
仙锻

作者：秣陵别雪


内容简介：

　　仙锻，仙之锻造师。

　　来自乡村的少年江川，好不容易经过层层考核加入了青龙帮，成为了青龙帮兵器堂锻造营的一员。

　　而此时，江川偶然发现了一个奇怪的物品，得到了一个奇异的脑中空间，各种矿料在里面都可以不停的变多，而且还可以生出更高级的灵铁精，法铁精等等。

　　而拥有如此多珍稀矿料的江川，开始了一边锻造各种法器，一边求仙的道路。

　　各种各样的法宝将出现在江川的手中。


第一卷：青龙帮

　　平凡的少年，加入了江湖帮派青龙帮，开始了他不平凡的一生。


第一章 巴掌村（1）

　　在群山笼罩之间有一座小村子，小村子被四周的大山挤得太紧，整个村子的天空，由下面望去，天空仅仅有巴掌大的一块，所以得了个名字叫巴掌村。巴掌村在大山之间，到是没有太多纷争，大家都过着日出而做，日落而夕的日子。

　　很多人都是平淡的过着生活，平淡的长大，平淡的结婚，平淡的生儿育女，平淡的老去，平淡的老死，平淡得就像大山中的石头。

　　但是凡事就有例外，比如村子里面有个叫江川的年轻人，就是一个例外。

　　江川不是个安份人，至少在巴掌村村里人的眼中，他是个不安份的人，以前的江川总是在问：“大山的后面是什么？大山后面是山？是平原，还是城池。”有出过村子的人告诉他，大山后面还是大山，连绵数个大山之后会有平原，在平原上有城池。

　　不过江川听到这个问题，总会继续冒出更多的问题，比如：“那城池的后面呢又是什么？城池，平原，对了，你们说大海，那大海到底有多大？”

　　这些问题稀奇古怪，巴掌村的人哪里解释得来，毕竟他们最有见识的也只是到过大山后面的青干城而已。哪里会知道城池的后面是什么，至于大海，他们也只是听人说过，听说在大海中水是蓝的，咸的，当时便觉得神奇得不得了，到了村里讲起大海来显摆，这些人又哪里知道大海到底有多大，江川的问题根本就回答不了。

　　而江川也被巴掌村的其它人，定义为了不安份的人，不肯安安份份的呆在巴掌村的人。

　　而这几年来，江川也很少问这些稀奇古怪的问题了，江川已经发现，村里的人见识也不多，对于如何在地里耕作到是相当了解，但是对于自己感兴趣的大山外的事情，村里的人就好像并不怎么了解。

　　所以江川也懒得问了。

　　江川的懒得问，让村里人舒了一口气，再问下去真不知如何应对江川那些古怪的问题，有时候村里的人也会奇怪，江川怎么会有那么多稀奇古怪的问题，一般也不像其它的孩子踏实老实，真是个不安份的。

　　而随着时间的推移，江川已经十四岁了。

　　十四岁，在城镇里应当还是享福少年无忧无虑的年纪，但是在巴掌村十四岁已经是半个劳动力了。江川现在就牵着牛，准备带牛去吃草。牵着牛绳，晃晃悠悠的走在草地上，江川一边走着，一边在发着楞走神，想着一些问题。

　　要离开巴掌村，有三个办法。

　　第一，一个人私自离开，简单的来说就是溜走，这办法江川早就想过了，但是，巴掌村在群山之间，路不是好走的，中间听说还有相当多的凶猛野兽，十四岁的少年是抵不住这样的攻击，只怕几下子就要被凶猛的野兽吃掉，所以这个办法行不通。

　　第二个办法，则是读书考秀才，但是这个方法在巴掌村只是说笑的，巴掌村认识字的人，一共就两人，一个是村里唯一一家杂货店的老板，会算几个数，算起钱来从来不出错，至少从来不少算。但是其它的字也不认识。还有一个是老村长，老村长经常拿了一本书在那研究什么，但听说老村长并看不懂那本书，只认识几个字，拿书在那是为了装威严的。在这样的环境下，一个真正读过书的也没有，压根儿不可能读书考秀才。

　　那么也只有第三条路可以选了，第三条路就是练武，听说只要是有武功的人，在外面的世界讨一口饭吃很容易，武功高了还可以赚上许多许多的钱，娶到漂漂亮亮的老婆。江川在这三种选择当中，立即选择了第三条路。

　　练武。

　　没错，就是练武，虽然巴掌村没有其它练武的人，但是江川认为自己可以练。

　　为了赚许许多多的钱，为了娶漂漂亮亮的老婆。

　　江川的目的其实也很简单，离开巴掌村，过更好的生活，他不甘心一辈子向地讨生活，看老天爷的天气讨生活，在地里刨食的过一辈子。

　　绝对的不甘心。

　　牵着牛绳，江川走在草地上，此时离村子已经有一段距离了，江川把牛绳牵在一根树上，让牛以这树杆为圆心去吃旁边的草。而江川自己，则早到了旁边的一株大树后面。这株大树后面，吊着一个沙袋。

　　沙袋，自然是江川自己做的。

　　江川选择的是第三条道路练武，但是又不知武是如何练，在听村外的人讲起一些练金钟罩之类武学的人，都喜欢对着沙袋练，所以江川也就私下藏了一个麻口袋子，把这麻口袋子当中装满沙子，挂在离村子远远的其它人发现不了的地方，把这里当成了自己的练武场地。

　　江川走到沙袋前，猛然右拳打了过去，这打过去只觉得右拳火辣辣的痛，江川自然不知道，其实武馆里面打沙袋手上都有保护措施的，特别是江川这种骨骼没有发育好的人打沙袋，更有保护手的道具。

　　江川不知道这些，但是只知道，练武可能是自己唯一走出巴掌村，过更好生活的办法。所以江川没有在意右拳的疼痛，继续的挥拳打向反弹回来的沙袋，一拳又一拳的打下去，打完右拳变成左拳，打完左拳变成右拳。

　　到了后面，双拳都火辣辣的痛，这时候江川才收工，不能让双拳流血，不然的话回家父母就看得出来，到时候少不了一顿臭骂，其实臭骂没什么，但是明天还有明天的活要干，双手流血了就不方便干活了。

　　收了工自己按揉了一会儿自己的拳头，又休息了一会儿，然后到拴牛的地方，也不解牛绳，就躺在草地上，看着蓝蓝的天空。

　　天真蓝了，只可惜太小了，巴掌村所在的地方，由于群山笼罩，天都被遮了许多，只有一块巴掌大。

　　这就是巴掌村，巴掌大的天空，巴掌大的村子，平淡得如同山上石头一般乏味的人生。


第一章 巴掌村（2）

　　夕阳已经西下，斜斜的阳光照在巴掌村的上空。

　　此时已经是秋天，太阳很暖和。

　　江川舒活舒活筋骨，站了起来，江川牵起牛绳，牵着牛，往家里走去，牛拴在这一下午也吃了不少草了。此时已然是暮色西沉，天地之间一切都暗了下去，似乎一下子这天地间，什么都没有了，只有江川牵着一头牛，在享受着这漫天的暮色。

　　家里，油灯亮了起来。

　　一边在做着菜，江川的母亲说道：“刚才老村长来通知了，听说最近青龙帮要招人了，明天组织十五岁以下的孩子，去青龙帮试一试，看能不能通过考验，成为青龙功的人。当家的，你看是不是也让江川去试试。”

　　江川一听，立即眉飞而色舞起来，青龙帮是附近州府的大门派，算是武林豪强，便是官府也要卖他们的面子，听说这青龙帮相当强大，帮主一身武功高深莫测。附近乡镇的少年都把第一目标设成进青龙帮。

　　这青龙帮，每隔几年会招一次人，招人的隔间时间不一定，而且只招十岁以上，十五岁以下的。上一次招人是六年前，那时候江川八岁没有赶上招人的时候，而现在，终于算是赶上青龙帮招人的时候。

　　江川躲在村外挂了个沙袋练“武功”，其实也是为了赶上青龙帮的招人。

　　听说青龙帮俸禄极高，进了青龙帮就是吃香的喝辣的，六年前那一趟整个巴掌村没有一个人通过青龙帮的考核进青龙帮，让村里人很是失望了一把。而现在，青龙帮终于又招人了，江川立即眉飞色舞起来，当然，主要还是看父亲同不同意。

　　江川看向父亲，父亲在家里做事是一话而决，什么事都要由他决定，如果他决定了不让江川去，江川也去不成。

　　江川看着父亲，父亲沉默了良久，抽着旱烟，烟雾由着烟杆中冒出来，良久，江父才说道：“也罢，便让江川去试试吧。”

　　一听江父的话，江川立即一蹦三尺高，心中有着说不出的喜悦。

　　……

　　第二天天蒙蒙的时候，外面还起着雾，伸手不见五尺的情况下，江川就出了家门。

　　“等等。”江川正要冲到村口去，结果就被母亲拉住了。

　　“衣服都拿齐了？”

　　“拿齐了。”

　　“窝窝头呢？”窝窝头是给江川准备的路上吃食。

　　“拿好了。”江川立即回答。

　　江母塞给江川一个小包：“里面是五十文钱，你拿去吧，在外面不比在家里。”江川收了这五十文钱，有些沉默，江川也知道，自己家里虽然不算村里太穷的，还有自己的牛，但是要拿出五十文钱并不容易。

　　“好了，去吧。”江母一拍江川的脑袋，江川立即飞奔而去，直奔向村口，村口上有一辆牛车，赶牛车的是村里的老把式，牛车上早就坐满了村里十岁到十五岁的孩子，看来大家都是一样的心思，去试一试，一旦进了青龙帮，便不用在土里刨食，吃香的喝辣的了，就算是没进青龙帮也没有啥损失，就当去外面见识见识吧。

　　当然，除了这群十岁到十五岁的孩子，还有一个胡子花白的老者，不是老村长江老头是谁，江老头悠悠闲闲的坐着，每一次青龙帮招人，江老头都要跟着去，据说是因为他少年时参加青龙帮的招人结果没得进去，引为此生最大的遗憾，所以每一次都要跟着去看青龙帮招人，如果有巴掌村的人进了青龙帮，江老头会有说不出的高兴。

　　当然，青龙帮不是那么好进的，很少人进得了青龙帮，巴掌村更是多年没有人通过考核进入青龙帮。

　　江川上了牛车，牛车当中极挤，过了一会儿，江老头看着再没有人来，这才吩咐起了赶车的老把式：“走了，村里的少年都来齐了，走吧。”

　　那老把式听得村长一吩咐，立即赶起了牛车。

　　这一次村里的少年一共有十多个，因为都是本村的，平时就相熟，所以也一个劲的聊起来，没有一刻稍停。江川坐在牛车上，看着两旁的树木这些都在倒退着，心中有着说不出的感叹，终于要出巴掌村了，自己平生第一次出巴掌村。

　　牛车越行越远，江川也不知道自己什么感受。

　　结束了山间的小道，到达正式的官道上，牛车就不再颠簸，而开始平坦了，前一阵子在山道间的颠簸可让马车里的少年们一个个难受得很。江川往路面上瞧去，发现还是黄泥巴路，不过人家这官道就比村间的路要宽得太多，可以容得三四辆马车并行而过。

　　当然，在官道上江川还发现了马，以前只听过人说马，村子里面一匹马也没有，连赶车的都是牛，现在终于见识到马了，江川瞪大眼睛看着那马，只觉得马雄俊得可以，看起来比牛威风得多了。

　　“对了，村长，青龙帮在哪儿？城池里？”江川问道。

　　江老头摇头：“不，是在山上，江湖门派经常厮杀，都喜欢把门派做在山上，这样易守难攻，在城池里可没有这样的优势，对了，原来那座山听说是没有名字的，但是青龙帮到了后，改成了青龙山。”

　　因为不去城池，所以江川等少年没有看到繁荣的城池景貌，不然只怕会吃惊得下巴也掉下来，不过到了青龙山脚下时，江川还是被震惊了。

　　这就是青龙山，青龙帮啊，只见在青龙帮的山脚下，有一个大大的门楼，门楼上面刻着三个大字：“青龙帮”，那三个大字笔走龙蛇，江川和村长江老头学过认几个字，到是认得这些字是什么。

　　而在门楼的下面，立着一排执刀的护卫，那些护卫一个个的脸崩得紧紧的，站得笔直的，站在那里相当有杀气，给人一种肃杀之感，仿佛随时可以拔刀出来杀人一般。好威风，江川在心中暗道。

　　当然，在观察着门楼和护卫的时候，江川的眼珠子连转，还是看到了几百个十岁到十五岁的少年，显然这些少年都是想参加青龙帮的，除了这些少年还有一些如江老头一般是来送参加考核少年的人。

　　几百人在一起，本应当是闹哄哄的，但是此时显然不是这样，这几百人显然都被青龙帮的威势给摄到，没有几个敢大声说话的。


第二章 青龙帮（1）

　　江川等巴掌村的少年到的时候已经很晚了，快到青龙帮招人的截止时间，过了一会儿，又来了些人，大概有六百来人的样子，终于，青龙帮早就说好的截止时间——中午午时时分，已然到来了。

　　这时候，由着门楼里面出来一人。

　　这人长得白白胖胖嫩嫩，是个中年的胖子，这白嫩的中年胖子穿着绫罗，手上戴着金戒指，一点也不像江湖中人，反而像商贾：“大家好，我叫钱能胖，有钱就能胖的意思，隶属于青龙帮外事堂下面的一名香主。”

　　“而这一次的招人，则是由我来负责。”钱能胖笑眯眯的说道。

　　便在此时，一辆牛马又赶到了，这辆牛车上的少年们江川还认识，是邻村张家村的少年们，张家村的村长连声说道：“这位钱香主，钱香主，我们的人来晚了一些，就一些，能不能通融一二，也参加这一次的测试。”说着那村长已经暗中递过去一些碎银。

　　钱能胖笑眯眯的，反手一转，已经推回了那些碎银：“不好意思，我青龙帮喜欢按时的人，不按时的人不要，你们张家村这笔人不要了。”话说得相当无情，张家村的村长还有说什么，但是钱能胖已经一挥手让手下的护卫把张家村的人带走了。

　　“好了，不守时的人终于走了，那么便开始这一次的考核吧。”钱能胖笑眯眯的，这人好像无论做什么事都是笑眯眯的，但是刚才毫不留情的让晚到一点的张家村人走，根本不通融的情况看，这人的笑容应当只是表面，内中只怕是个相当冷酷之人。

　　“想必现在大家心中也心急，到底考核什么呢？好吧，这一次考核的第一步便是摸骨。”钱能胖摸着手中的金戒指：“估计大家还不知道什么叫摸骨，摸骨，便是精通摸骨之道的人，来查看各人的资质。”

　　“学武这东西，是讲资质的，没资质学一百年也是实力低的三流人物，有资质的学几年便是高手。所以呢，第一关很简单，你们只要站在排列好，任由我青龙帮的人来摸骨，如果资质真的好，立即通过考核，进入我青龙帮。”钱能胖悠悠闲闲的说道：“摸骨二老，你们出来吧。”

　　两个银色胡须的老人由着门楼后走了出来。待得这六百来个少年排列成一排一列的站好，钱能胖便吩咐道：“摸骨二老，你们开始吧。”

　　“是。”两个银色胡须的摸骨二老开始了摸骨。

　　总共是六百个左右的少年。

　　摸骨二老到了第一个少年的身边，江川仔细的看着这摸骨二老的摸骨，发现摸骨二老的摸骨，先摸脑后，在脑后停留的时间颇长，待得脑后摸到脸部，在脸部停留的时间不会比在脸后停留的时间要短。之后转向颈，顺着颈部滑向背部，其背部主要是摸背部中间的骨骼。

　　这其中，在脑后和脸部两方面花的时间最长，次之则是背部中间的骨骼，江川仔细的观察着，心中暗想，这样的摸一摸就可以发现哪个资质好，哪个资质不好，当真是太神奇了，却不知道摸骨二老浸淫在此道当中几十年，又有名师教导，才有如此成就，几十年的浸淫此道，在不懂的人看来，自然是神奇。

　　摸骨二老同时摸第一个少年，过了好半晌，才说道：“这一次的运气不错，第一个就资质颇好，过。”

　　听得摸骨二老说过，那少年欣喜之极，刚才钱能胖钱香主说得明白，只要由摸骨二老那里通过，便算有资质之辈，可以直接加入青龙帮。而江川等少年也是暗松了一口气，第一个就通过了，看来这摸骨一关也不算难。

　　不过马上，少年们便知道自己等人是大错特错，完全想错了。

　　摸骨二老继续在摸骨，不过接下来十多个都没有一个资质过关，都被摸骨二老给否定了。这时候江川才知道，原来第一个会过关，并不是摸骨二老的要求低，而是正好撞到了运气好第一个真正的资质好，而后面十多个资质都不行。

　　十几比一，这种资质要求不能说不高。

　　江川一直在看着摸骨二老摸骨，这样的一个时辰过去了，摸骨二老也摸了一百个左右。而过关的仅仅是三个罢了，江川也暗暗的估计到了要由摸骨二老这里通过的概率，大概三十个当中就会有一个资质通过的，三十比一，好恐怖的比法。

　　要资质好还真是困难，绝大部分人都是资质不好的，江川在心中暗想，同时在想着，那自己呢？到底是资质好的，还是资质不好的，如果是资质好的，那么便可以立即通过测试，进入青龙帮了。

　　自己到底算不算资质好的？可以说，江川此时的心情，是极度的忐忑不安，不要说江川，其它未被摸骨的少年，哪个不是忐忑不安的情况。谁也不知道自己到底算不算资质好的，却又希望自己是资质好的。

　　时间一点一点的推移着，江川此时的心情相当的矛盾，既希望摸骨二老能快一点，快点摸到自己骨骼来，又希望时间慢一点，慢走一点以免摸到自己是资质不好的，这种矛盾的感觉，让江川自己不由的心跳加快了许多。

　　江川心中暗想，会不会只有自己是这种感觉，当下看了看周围，发现四周的少年脸色都和自己差不多，估计是类似的感觉，还好，江川心下稍安，不是自己一个人过度紧张，而是每个人都这般的紧张法。

　　摸骨，还在继续。

　　此时已经摸到了三百人左右，这三百人当中有十一个人资质不错，直接的通过了青龙帮的考核，这部分人已经被挑了出来，到了钱能胖香主的身后，这十一个人到是放松了，已经通过了这一次的考核，成功的进入了青龙帮。

　　而到此时，摸骨已经摸到了巴掌村的这群少年这里。摸骨二老越到近处，江川便发现自己的心跳越发的快法，自己都快要听得到自己的心跳声了，巴掌村第一个江方，摸骨二老摸了江方一会儿，摇了摇头：“不行。”显然，江方没有通过这一关的考核，无法直接进入青龙帮。

　　摸骨二老接着摸巴掌村的第二个江沙，先摸着江沙的脑后，再摸了摸江沙的脸庞，然后顺着颈部而下摸着江沙后背的骨骼，好半晌，摸骨二老点了点头：“过。”一听这个，江沙就快要高兴得昏倒了，居然通过了，三十比一的通过法，居然被江沙通过了，江沙现在不知有多高兴。何止是江沙啊，便是巴掌村的村长江老头也是无比的高兴，这么多年来，巴掌村终于出了一个通过青龙帮才核的了。

　　江沙立即被领到了那批过了的人当中，而到现在为止，过了的人有十二个。

　　看着江沙通过，巴掌村的其它少年，一个个的羡慕得很，当然，也希望接下来自己等人能过。过了江沙，摸骨二老继续的摸骨，又是几个巴掌村的少年被摸骨二老摸骨，满怀希望的，结果等来的，全部都是不过，一个二个都是不过，没有一个通过的。

　　终于，轮到江川了。

　　江川发现此时自己的心跳，都快要跳出胸膛了，而摸骨二老的手，已经伸了出来。


第二章 青龙帮（2）

　　摸骨二老的两双手，摸到了江川的脑后。江川闭起了眼睛，只感觉两双手在自己的脑后摸索着，其实这摸脑后的时间也不会太长，但是江川却感觉份外的长，也不知这两位在自己的脑后摸了多久。江川只听到自己心脏砰砰的跳声。

　　摸完脑后，又去摸脸庞，两手粗糙的手摸在脸庞上的感觉，说真的，江川自己现在也不知是啥感觉，只觉得自己快要喘不过气来，待得摸完了脸庞，摸骨二老的两只手，顺着江川的颈部，沿着背中央的那根骨头一直滑下。

　　摸骨，完成了？

　　江川不知看了多少遍摸骨的过程，自然知道摸完脑后和脸庞，外加上背上的骨头，摸骨就算是摸完了。现在就是等结果了，江川睁开眼睛看向摸骨二老，看由这两位银须老者口中吐出的到底是过还是不过。

　　过与不过，相差的是一个字。

　　但是，仅仅是这一个字，便差得太远。

　　江川知道，自己的未来变化，其实仅仅在这一字之差上。

　　到底是过还是不过？

　　江川看向摸骨二老。

　　时间似乎在这一刻停滞了一般，仿佛经过了一人世纪一般，当然，这一切都是江川自己的错觉。终于，摸骨二老说话了：“不过”，说完不过之后，摸骨二老继续去摸下一个人的骨骼，而江川此时则是在发呆。

　　其实，也算不得太失望，这一次摸骨二老的摸骨法，能通过直接加入青龙帮的，也就是三十分之一的可能性。江川没有抱太大希望在自己能是三十分之一里面，不过呢，人在那个时候，总会有些希望，希望自己能通过摸骨二老这里，结果没有通过，所以江川还是有些失望，当然，也算不得太失望，只是这一关没过，不能直接进入青龙帮罢了。江川相信自己可以通过接下来的考核。

　　摸骨二老在继续的摸着骨骼，而江川到是松了一口气，经过一次紧张无比的测试，无论是成功或者失败，无论是喜悦还是失望，但是都松了一口气，再没有那种心脏随时可能会跳出胸膛的感觉。

　　这一次失败了，那便在以后努力就是了。

　　夜色入暮。

　　虽然摸骨二老已经在后面加快了进度，但是，仍然在夜色入暮，周围都点起了火把之后才把这一次的摸骨测试给做完，说起来虽然点起了火把，但是周围仍然不甚亮，好在摸骨二老根本不用看的，而是用摸的，所以周围不甚亮也没有影响到他们的进度。

　　摸骨至此而结束，一共是二十五个少年通过了摸骨这一关，成功的进入了青龙帮。而此时，在火把的映耀下，满脸肥肉的钱香主笑呵呵的说道：“有二十五人是上佳的资质，不错嘛，先在这里恭喜这二十五人，你们可以进入青龙帮了，过一段时间便是青龙帮的一员，不错不错。当然，余下还有五百多人没有通过这一关的摸骨，不过也无所谓，接下来还有测试留给你们这些资质一般的少年，也有一定的希望加入青龙帮。”

　　“当然，今天天色已晚，大家伙都去休息去吧，明天早晨重新开始第二关的测试。”钱香主悠然自在的玩着手中的金戒指：“好了，大家明天见。对了，这青龙帮周围也有些客栈，你们可以去住。当然，不想住客栈的，本门免费搭建了一些凉棚，里面有床和背席，不过免费的凉棚里面可没有吃的。”

　　钱香主在一群人的拥护下走了，香主果然就是香主，身边跟着这么多人，江川也不由的暗暗的羡慕着，想着自己以后说不定也有一天是个什么香主，身边也有一大群人拥着自己，前呼后拥的多威风。

　　通过了考核的江沙回来了，虽然他已经通过了青龙帮的入门考核，但是现在还不是青龙帮的人。而毫无疑问，江沙现在是巴掌村的焦点人物，能进入青龙帮的人啊，而且听说其习武资质不错，以后可是大有前途的。

　　“江沙，好样的。”

　　“江沙，这一次可火了。”

　　“江沙，我们巴掌村以你为荣啊。”这句话不是其它少年说的，而是村长江老头说的，连村长都这样说了，一时间庆贺的声音如潮，江沙站在人群当中，有着说不出的满足感，说真的，江沙也没有想到自己居然会有练武的资质，这种喜悦突然而止，巨大的喜悦感快要把江沙给冲昏了。

　　江川看着人群当中，受到众人庆祝的江沙，当下狠狠的握了一下手掌，自己一定要成功，不能失败，自己可不想回到巴掌村在地里去刨食。江川，要加油。江川在心中默默的给自己加了一把油。

　　当晚巴掌村的这些人去住的是凉棚，凉棚中有免费住的地方，也有背子，可以供睡觉，毕竟巴掌村是个穷哈哈的地方，哪里有钱住客栈。当然，凉棚虽然可以免费住，但是吃的可没有，要自己去买吃的。

　　当然，吃的也好解决，大家出来的时候基本都带了一些窝窝头，烤红薯之类的，到是可以充饥。吃过了窝窝头，烤红薯之类的晚饭，巴掌村的少年们商量了起来，这些少年当中只有江沙一个人通过了今天的考核，都要参加明天的考核，现在想说的都是明天到底会有什么样的考核。

　　这些人不由的把目光看向村长江老头，谁叫江老头是以给最丰富的，江老头摇了摇头：“我还真不知道，没办法，每一次青龙帮招人，只有第一项是摸骨这点一样，后面的每一项难点都不一样，所以问我也是白搭。”

　　村长都不知道，其它人更是什么都不知道了，江川也懒得再想这些，开始睡觉，睡足了觉精神才会好，好有精神面对着明天的考核。江川强迫着自己进入了睡眠，没过几下子便已经呼呼大睡当中。而凉棚里不知多少人因为明天要考核什么而睡不足觉。

　　一夜无话，只有不少在床上翻来转去的人。


第二章 青龙帮（3）

　　睡了一个好觉，第二天江川起来得大早。

　　早早的起身之后，发现周围的人在自己起身之后都起来了，犹其是昨天加入了青龙帮的江沙，居然直接没有睡着，看那兴奋的眼神，江川也只有叹道：“这幸福的小子。”对于同一个村子出来的江沙的好运，江川也只能拜服了。

　　早饭还是窝窝头，顺便加了两块烧饼，这两块烧饼居然一块十文钱，掏钱的时候江川可心痛得很，不知烧饼怎么十文钱了，平时可是一两文就够，却不知道，今天青龙帮收人，人家卖烧饼的就是今天特意提价，你买也得买，不买就挨饿吧，反正无所谓了。

　　今天卖烧饼的是赚个很，当然，这些事江川管不到，他也没有那个生意头脑。吃完了烧饼加窝窝头，觉得肚中饱了许多，有了力气，便去打了一些凉水冲脸，让自己的精神头足足的，在江川准备完了之后，巴掌村的其它人也准备得差不多了。

　　村长江老头满意的点点头：“看来大家都准备得差不多了，那么也差不多可以开始了，准备迎接第二天的考核。”

　　巴掌村的一行人在村长的带领下，来到了青龙山下，青龙门外。

　　此时这里早就聚了许多人，足足有六百多人，和昨天差不多。又等了些时候，白白胖胖的中年胖子钱能胖钱大香主这才慢悠悠的由着青龙帮的门楼里出来：“大家早上来，都来得瞒早的，挺整齐的吧，看样子没有人来迟。”

　　现在又哪个敢来迟，昨天来迟了一会儿的张家村，全体成员一次机会都没有，这便是来迟的代价。

　　钱大香主悠悠然的转动着手中的金戒指：“好了，我也不废话了，今天是第二天的考核，也是最后一天的考核，这一天的考核，如果没有通过，那么便可以准备回家了，没有第三天的考核了。”这话说得众多少年的心中一紧，同时知道，真正要拼命的时候到来了。

　　“好了，昨天通过考核的二十五人，出来吧，到我身后来。”钱大香主说道，而随着钱香主的这一句话，二十五个昨天因为摸骨通过考核的，一个二个的全部都站了出来，走到钱能胖那边去，而余下的人则羡慕加妒忌的看着这二十五人，而那二十五人，显然很享受这种眼神。

　　突然之间，摸了骨头，就发现自己高人一等，这如何不爽。

　　钱香主转动着自己的金戒指：“好了，这二十五个资质好的已经出来了，那么接下来应当就是资质不好的了。说句很残酷的话，你们这余下来的五百多人，都是资质不好的，既然是练武资质不好的，那么便要花费更多的努力，更多的代价，才能做成同样的事情。”

　　“好了，不废话了，第二天的考核，开始了。”钱香主拍了拍巴掌：“拿上来吧。”只见四十个黑衣人由门楼后出来，他们各自手中拿着很多水桶，黑衣人身法飞快，仅仅是四十人，很快就推了五百多个水桶出来。

　　水桶？这是考什么？江川心下疑惑。

　　钱香主说道：“好了，看到你们身后的那条河吧。”在众人的身后其实有一条河流，清清河水由此而过，虽然不算太宽，但是也有这么一条，早晨的时候江川都是拿这河流当中的水来洗脸的，洗得一个精神。

　　钱香主说道：“你们今天的考核便是，一人担两桶水到半山腰去，地形图我已经划好了，你们来记好。”钱香主拿出一个巨型的地型图来，上面标着此去的道路：“担到了的，就算是过关了。”

　　“当然，水可以泼出来一些，一点都不泼出来是不可能的，当然，最少要有半桶水，少于半桶直接不通过，到达目的地的通过，没到达目的地的，嘿嘿……”钱香主说道：“严禁斗殴，打泼其它人的水，一有这种行为，直接不通过。”

　　“好了，讲解到这里为止，可以开始了。”钱香主点头说道。

　　随着钱香主的说开始，众人都动了起来。

　　江川心中想着，就是要担一桶水去半山腰，可以有洒泼出来的，但最少要有半桶水到半山腰去，这就是考核吗？在想着这些的时候，江川也跟着众人去拿了水桶，去河边开始往水桶当中装起水来。

　　这在河边往水桶中装水的时候，江川就发现有些人有点傻，居然装了满满的一桶水。要求的是最少有半桶到半山腰，而一桶水，开玩笑，绝对会洒了，装水从来不需要装满，装满了爬山才是傻了。

　　当然，也不能就装个半桶，如果洒了些不就一切完蛋。

　　所以在考量了过后，江川装了大半桶水，又不会太重，也可以考虑洒出些水的情况，算是两方面都考虑到了。

　　当然，江川此时没有注意到，钱香主正在以目光扫视着这么多人，当看到江川装了大半桶水时，暗暗的点了点头，心中暗道这少年到是不算笨，勉强算可造之材。

　　路线图并不复杂，很简单，只是路途有些长罢了。江川把那担水给担在肩上，沿着路线图上所标志的，开始往山上走。江川绝对不跑，开玩笑，干重活的时候绝对不能跑，跑只能一时速度快过几下子就要软倒了。

　　江川以不快不慢的速度担着一担水在走着，中途看到一些明显是富家子弟的人，一个二个的平时没有担过东西，开始图快跑，结果没有几下子全部软倒了。当然，也有一些健步如飞者，这些人大多数都是有些武功基础的。

　　有了武功基础，要担一担水到半山腰上去，便不算太难的事情。

　　江川也不去管别人，自己在不紧不慢的走着，肩膀配合呼吸有规律的上下起浮，江川原来在家就算半个劳动力，哪里会没有做过担水的活，只是没有试过把水担到山上去，所以一路上相当的小心，走得很稳。

　　最开始江川是看到那群跑的人软倒了，再也担不动了。接着的则是一些明显没有吃过苦的人软倒，这些人虽然没有跑步，但是体力却不行，哪里撑得住，也就是比第一拨开始就跑的人要好一些，坚持得久些。

　　江川继续向前而行，到了此时，基本只有两种人，一种是吃得苦的乡下少年，一个是有些武功基础的少年，也只有这两种人能扛到现在，其它的人早就体软了。

　　江川越往上担，越觉得肩上的水桶很重。


第二章 青龙帮（4）

　　此时，担水上山的人，已经分为了几批。

　　走在最前面的一批，都是有深厚武功底子的，一个二个的有武功底子，走路飞快，便是担一担水也不觉得太重。而次之第二拨人则是一群有浅薄武功底子的，这群人远不如第一拨人，开始还有内力可以用，到了后面内力用完，就一个二个在苦撑了。

　　而第三拨则是那些踏踏实实的乡村少年，这些少年们虽然没有武功底子，但是平时很得活干，一个二个的都肯努力，虽然没有武功底子，但是此时距离第二拨人马已经很近了。

　　也就是这三拨，其它的人早就淘态了。

　　江川是在第三拨人当中。

　　时间在过去着，山也越来越抖峭，江川慢慢的发现，自己的身边人越来越少了，便是同样的巴掌村的人出来的，也没有几个在自己身边的，看来都有些扛不住了。马上江川又发现，自己的身边已经出现了第二拨那些有浅薄武功底子的人，江川发现这群人的呼吸越来越沉重，好像扛不太住的样子，这些人本身就是靠一些内力支撑，内力用完了，本身又没有江川等乡村少年这般吃得苦，就越来越落后，越退越后了。

　　前进，江川继续在前进着。

　　这时候江川发现自己的四肢都没有什么力气了，该死，江川知道自己是饿了，在外面的时候不比在家里，在家里虽然吃得不算好，但是吃得饱，而在外面，这两天来江川一直是吃窝窝头加烤红薯，也就今天早上吃了两个烧饼。

　　到了现在，江川的肚子在咕咕的叫，肚子这么一叫就更加的饿了。要知道江川的体力在少年当中算是相当好的，都有些扛不住此次的担水上山。而现在肚子饿了，便越发的发现自己有些扛不太住了。

　　步伐，一步沉似一步。

　　肩上的担子，越来越沉重。

　　江川努力的呼了一口气，停下来休息了一次，这是江川的第三次休息，江川知道，自己这也是最后一次休息，江川早就发现，一旦休息超过了三次，直接就会被突然出现的黑衣人带走，说不通过。而休息时间也不能过长，一旦休息时间过长，也是直接的不通过。

　　休息过后，江川继续开走，江川发现自己越来越饿了，如果肚子不这么饿就好了。肚子饿了反应在身体上便是四肢乏力，江川现在只想躺在地面上休息，好好的休息一会儿，但是知道，自己如果休息去了，便失去了走出巴掌村，走出大山的机会。

　　一想到要走出巴掌村，不做一辈子向土里刨食的人，江川便发现自己的肚子饿一下子忘记了，自己的四肢似乎又有了些力量一样。江川这时候额头上早就全是汗珠，看着四周，发现四周人越来越少了。

　　能坚持到这时候的人已经很少了，江川明显的看到，不要说乡村少年那第三拨人马，便是浅薄武功底子的少年们也一个二个的支持不住，也只有第一拨人马那些武功底子极好的人才能支持得住。

　　能支持到现在者，都是毅力极佳之辈。

　　江川继续的努力。

　　坚持，再坚持，继续坚持……

　　在心里，江川一次又一次的给自己说。

　　不过，无论江川怎么坚持，却始终看不到目标地的一排竹屋，哦，脚下要稳一些，不能不稳，江川对自己说道，一旦不稳水桶翻了，再洒出些水出去，自己的桶内就没有半桶水了，一定要坚持住。

　　江川此时的情况可谓是差到极点，肚子饿饿，体力消耗过多，流汗过多，等等等等。

　　便在此时，一个黑衣人走到江川的身边：“第二天的考核，时间已经到了，考核结束。”

　　“那么，我是通过没通过。”江川立即问道。

　　黑衣人摇头：“等会你就知道了。”说罢挟着江川，直往山下奔去。当这黑衣人夹着江川到了山下的时候，山下已经挤满了人，担水上山的少年，无论是哪一段路放弃的，或者走到最终点的，都来到了这里。

　　这些少年一个二个的都看向钱能胖钱香主，钱香主悠闲自在的玩着金戒指，又有几个黑衣人带着少年到了这里，一个黑衣人对着钱香主说道：“香主，此次参加考核的少年已经全部带到了，一个不差。”

　　“一个不差，这就好。”钱香主点头：“那也可以开始解说了。”钱香主的手中出现了一根红色的笔，在那地图上标了起来，把一张地图标成了五部分：“现在要说明这一次考核的结果了，这段路一共被分为五部分，到被黑衣人带下山的时候还在前面三部分的人，全部不通过。嘿嘿，连十成当中的六成都没有走完，还真是走得慢啊。”

　　“走到最后一部分的人，就算是没有到终点，不过到了十成路途当中的最后二成路途，所以全部通过。这一部分人一共有四十个。”钱香主又用他那红色的笔，在地图上标出了最后一段路来，这时候一片欢欣之声。

　　江川看着那张地图，回忆着，终于发现自己是走在五段路途当中的第四段，前面三段的人直接全部不通过，最后面一段的人全部都通过，那么现在未有决定的就是第四段路途，江川看着这段路途，心中激动之极。

　　此时的江川，知道决定自己命运的便是这钱香主。

　　钱香主发话了：“至于这第四段路途上，一共有八十人，这八十人当中，那些有武功的人直接不能过，练了武功居然还不能到达第五段路途，真不知道怎么练的。没练过武的人当中，开始在河中装水全部装满的人全部不通过，居然把桶都装满了，真不知道节省一点体力，这种蠢材要来何用。”

　　钱香主这般的一说，江川才知道，原来第二天的考核，由河水那点就开始了。

　　钱香主说道：“除此之外，第四段路途的人通过，一共是二十五人。现在开始，我来报通过人的名字。”钱香主开始报着名字，江川仔细的听着，虽然依钱香主的说法，自己也算是通过了，但是没听到名字总是不安心。

　　激动，以及未敢确定，那种不安心，却又期待之极的感觉，江川发现自己现在的心情很难描述。

　　“……江川……”听到了这个名字，江川只觉得自己快要幸福得呆了。

　　自己，终于进了青龙帮。

　　自己，终于正式的来到外面的世界。

　　这时候江川觉得，一股叫幸福的感觉快要把自己的胸膛点燃了。


第三章 青龙五堂（1）

　　“我通过了，我通过了。”江川是一蹦三尺高，少年是无比的喜悦。

　　村长江老头也是极喜：“是啊，你通过了，我们巴掌村这一次居然有两个人通过了，真有面子，这可是多年没有得过的喜事。”

　　而江川立即听到了村长话中的关健，两个人，一个是昨天通过的江沙，还有一个就是自己，那么，除了自己之外，其它的人都没有通过吗？江川看向其它人，巴掌村的其它少年都是苦笑着：“是啊，我们没通过，我们在村子里只是平地担水，而且不用担这么远，这一次居然是担水上山。”

　　“不过还是恭喜你，通过了考核，以后进入青龙帮了。”这些少年的眼中，充满了羡慕，江川读得懂这种羡慕，昨天这种眼神只是对江沙一个人发出来，现在，又对江川发出来，说真的，江川也很享受这种眼神，毕竟江川本身也只是个半大的少年，并没有太深的城府。

　　其它人既然没有通过考核，马上便要回村了，毕竟在外面就是要钱，而巴掌村的人大多都是穷哈哈，哪个舍得在外面花太多的钱。

　　“江沙，江川，以后你们成了青龙帮的江湖大豪，可不要忘了我们啊。”一个二个的少年嘻嘻哈哈的说道，虽然没有通过考核，但是毕竟都是少年，没有太多的烦心事，马上又变得愉快起来。

　　“哪能。”江沙和江川几乎同时说道，两人对视了一眼，两人都是同村的，以后加入同一个门派，自然是会互相的关照关照，出门在外不容易，同村的人自然是要多多关照同村的人，巴掌村的人又聊了一会儿。

　　终于，村长江老头要带着其它少年走了。

　　江川对江老头说道：“村长，对我父母说，如果有机会我会回去看他们的，我在这里很好，也不用他们挂怀。”江川此时有着说不出的兴奋，心中想着，以后自己回乡，一定要衣锦还乡，大大的风光一回。

　　巴掌村的人终于走了，而其它的人也一个二个的都散了，刚才还热热闹闹的青龙门前，顿时冷清了不少。

　　现在通过青龙门考核的大概是三批人，第一批是摸骨测试通过的，一共是二十五人。第二批是到达第五段路的，一共是四十人，第三批是第四段路中选出来的，一共是二十五人。也就是说，这一次青龙帮一共招了九十个人，一共是六百多人来考核，通过率是七分之一左右，到不算太低。

　　当然，这只是一种算法，这通过的九十人当中，到是有近半有武学功底的，比如说担水上山测试这一关，能到第五段的四十人，全部都是有武学功底的，没武学功底的极限就是第四段路途了，毕竟担水上山可不是容易活。

　　除去这四十人，再除去其它几个有武功功底的，基本上，这一次通过青龙帮考核的有一半人是有武功功底的。对于巴掌村这样的村庄少年来说，通过率也就是十四分之一左右，可谓高到了极点。

　　而现在，就是这九十个少年在青龙门前。

　　钱能胖钱香主摸着手中的金戒指，他似乎什么时候都喜欢做这个动作：“好了，一共是九十人，大家跟着我走吧，不在这里喝西北风了，我带你们去吃饭。”当下钱香主带着九十个少年，直往山上走去。

　　走的是担水上山的那条路，刚才担水上山重，现在未担水了就没有多重，又都得休息了一会儿，所以一个二个的都走到了终点。

　　终点果然是一排竹屋。

　　竹屋的上方写着：“青龙吞水处”，钱香主胖乎乎的脸上带着笑：“所谓青龙吞水处，就是我们青龙帮的饭堂了，饭堂有时候会下山去取些水，正好你们来了，就让你们担着水上山，一边完成考核任务，一边给饭堂担水，两全齐美啊。”

　　钱香主进了饭堂之后喝道：“吃的准备好了没有。”

　　“钱胖子，你就只知道吃。”另外一个胖子出现，钱胖子白白胖胖，这个中年胖子却漆黑的有一股烧糊的味道：“早准备好了。”这个胖子却是食堂的大厨齐胖子，本名早给人忘了，都叫他齐胖子，和钱香主在一场双胖到是形成鲜明的对比。

　　钱香主笑道：“这可是给新入帮的少年们吃的，可和我没关系。”

　　不管怎么样，开始吃饭了，居然是白生生香甜可口的白米饭，江川当下就震惊到了，要知道在巴掌村，只有过节时才有白米饭时，但是这里居然全是白米饭，一桌也就是几个人，居然有八道菜，可谓相当的丰盛，便算是在巴掌村过年，也从来没有吃过这么丰盛的饭菜。

　　江川早就饿了，等得见人开动，自己也立即开动起来，这边吃起饭来速度快到极点，那边觉得渴了还有汤喝，江川当下觉得，这青龙帮里面的待遇还真好，一桌几个人有八个菜还有汤喝，吃的还全是白米饭。

　　这下子江川吃饭之快，简直是令人震惊。

　　江川这般的吃，却吃得好生的爽法，很久没有吃过这么香甜的一顿了，而看看四周，大部分人都是这般的吃法，只有一些出身较好的人才吃得极慢，但是这个世道天下大乱，哪有多少出身比较好的人家，饭堂里面一片狼籍。

　　过了大约半个时辰的样子，大家都吃完了，都把目光看向钱香主，毕竟大家都是才入青龙帮，等着钱香主安排，钱香主笑眯眯的说道：“说起来，诸位可听说过青龙五堂的说法。”

　　青龙五堂，这种说法有见识的人自然听说过，但是江川没有听说过，而还有很多少年都没有听说过。

　　钱香主解释道：“我们青龙帮，一共有五个堂口，分别是武斗堂，外事堂，炼药堂，兵器堂，刑堂。武斗堂主也即是青龙帮主姓赵，外事堂主我顶头上司姓钱，炼药堂堂主姓孙，兵器堂堂主姓李，刑堂堂主姓宋，这样下来，五个堂口分别对应的是赵钱孙李宋这五位堂主。这五个堂口，武斗堂负责江湖纷争打斗，外事堂负责交涉，炼药堂负责药口，兵器堂负责兵器，刑堂负责帮内一切刑法。哦，对了，我们青龙帮，除了一般的江湖纷争之外，主要做药品和兵器两种生意。”

　　是人，都要吃饭。

　　青龙帮的人也要吃饭。

　　青龙帮收统治地域的钱自然不假，但是这样钱还不是怎么够用，所以经营药品和兵器的生意。

　　听得钱香主这般的一说，江川才了解了青龙帮的基本构成，原来分为这么五个堂口，各有司职不同。江湖门派果然是江湖门派，把这一切分得这般的细法。

　　钱香主说道：“而现在你们九十个人加入了青龙帮，依着青龙帮的规矩，过一会儿有各堂口的人来招人，你们自己选择加入哪个堂口，一切自由。”钱香主这般的说法让很多少年迷惑，居然可以自己选择加入哪个堂口，这很少见。

　　其实青龙帮也是无奈，青龙帮的五位堂主关系还不错，不过每一次招新人的时候，各堂都要抢新人，都想把资质好的新人给抢走，把资质差的新人给其它堂，这样一来，每年都纷争不断。最后，青龙帮主兼武斗堂主的赵青龙下令：“你们抢什么抢，以后干脆每次招新，都来个招新大会，由着新人们自己选择，省得抢来抢去伤了和气。”

　　这种由新人自己选择的办法，确实不会伤和气，毕竟都是新人们自己选的，其它人也无话可说。所以这个做法在青龙帮很快流行开来，每一次招新人都是这般的办。由于青龙五堂的互争新人，结果搞得最后得了这样的结果，使得新人们可以自己选择要加入的堂口。


第三章 青龙五堂（2）

　　钱香主带着九十个人出了饭堂，而出了饭堂之后，只见那里摆着四张桌子。

　　这四张桌子后面都坐着几个人。

　　比如正中间那张桌子，坐着一位极度帅气的年青男子，面上带着淡淡的微笑，而在这微笑的年青人身后有一张大牌子，上面写着“青龙帮武斗堂”六个大字，此人乃是青龙帮武斗堂下面的香主聂浪，是青龙帮帮主赵青龙的徒弟，江湖有名的后起之秀。

　　靠左边些的桌子后面座位上是空的，而在椅子后同样有一张大牌子，上面写着“青龙帮外事堂”六个大字，钱香主笑眯眯的走到了这椅子上坐了下来：“各位，我乃是外事堂的香主，这外事堂招新人的事，就由我在这里当代表了。”

　　靠右边些的桌子后面的座位上，却坐了一位丰满美艳的少妇，那丰满美艳的少妇只是轻轻的目光一流转，媚意自生，在场的少年没有几个受得了这种勾引，一个个的只觉得血气上涌，目光不由的便落在了这丰满的美艳少妇身上，在这丰满美艳少妇的身后同样有一张大牌子，上面书着“青龙帮炼药堂”，这个丰满的美艳少妇，是炼药堂下面的一个香主，名为孙思雅，其美色在青龙帮都排得上前列。

　　而最右边的桌子后面，坐着一个面色古朴的大汉，这面色古扑的大汉面容黝黑，看起来极是竖毅的样子，肌肉一块一块的，此人的后面有一张大牌子，上面写着“青龙帮兵器堂”，此人是兵器堂的香主李铁，在江湖上没有多少名气，但是却是兵器堂中出名的锻造好手，一身武功也相当了得。

　　江川打量着，那个丰满的少妇只是吸引了江川的目光一会儿便没有再打量，而是继续打量着周围，刚才钱香主说的是青龙五堂，一共是五个堂口，现在来招人的，怎么只有其中的四个堂口，少了一个刑堂。

　　这时候已经有少年问道：“敢问钱香主，刚才说的是青龙帮一共五个堂口，怎么现在这里只有四个堂口。”这问话的人算是九十个少年当中的佼佼者，一身功力相当不算，根底扎实。

　　钱香主懒洋洋的说道：“青龙帮确实是五个堂口，只是刑堂和我们其它堂口完全不同，刑堂是管理刑罚的，所以根本不招收新人，只由其它四个堂口当中招人。所以你们现在无法加入刑堂，只有加入我们四堂口中的一个。”

　　“好了，可以开始选择了。”钱香主说道。

　　钱香主才这么一说，那位丰满美妇的少妇孙思雅眼珠一转，一股媚意生出来，娇笑一声：“我们炼药堂可是很有前途的哦。”声音娇软，这种声音让不少少年只觉得嘴巴发干。

　　钱香主白了美艳少妇孙思雅一眼：“孙香主，我们四个堂口可是说好了公平竞争，你来靠你的长相来耍这些小子有啥意思。”

　　孙思雅白嗔了钱香主一眼：“谁叫你们外事堂找你这胖子来，如果挑个花容月貌的来不就得了。”

　　钱香主懒得理会孙思雅，耸耸肩：“少年们，这位孙思雅香主，可有个外号叫美人蛇，如果被她给骗了的话，嘿嘿，便是让你骨头也少剩下来。”

　　孙思雅当下眉毛一竖，不过却不好发作，如果表现出自己凶悍的一面，早前这么精心打扮不白费了，当下只有在心中连骂钱能胖，这该死的钱胖子。钱香主说道：“先在这里介绍一下，现在的四个堂口当中，待遇各有不同，比如武斗堂，负责江湖厮杀部分，危险性最高，每个月有三十两银子的俸禄。而外事部是每个月十两银子的俸禄，去炼药堂是当护卫的，护卫炼药堂的采药师，这份工作有每个月二十两银子的俸禄，而去兵器堂，有两种选择，一种是加入兵器堂当护卫，护卫那些采矿的人，这份工作每个月二十两银子的俸禄。加入兵器堂还有另外一个选则，则是去兵器堂的锻造营当中铁匠，这份工作每个月十两银子俸禄。”

　　“月俸禄越高，代表的是危险性越高，当然，学得的武功也越多，越精深，这点各位要自己考虑清楚。”

　　“好了，现在请第一批，通过摸骨的那二十五人开始选起，其它人稍后。”

　　江川一听一怔，这时候才反应过来，这一批进入青龙帮的九十个少年，早就被分成了三个等级。毫无疑问，那批最早通过摸骨的二十五人，已经被视为最有前途的一批人了，而担水上山到达第五段路途的被视为次之的一批人，而担水上山到达第四段路途的人，包括江川自己，则被视为最没前途的一批人。

　　等级，已然不同。

　　所以，这选择也要第一批人选择起。

　　那二十五人，此时都有些得意的样子，自觉得比周围的六十五人要高上一筹，一个个得意的由少年的人群当中走出来，开始选择哪个堂口。过了一会儿，这二十五人大多数都选择完了，这批人大部分都选择了武斗堂，毕竟武斗堂是帮主管理的堂口，月俸禄最高，而又有几人不被江湖豪雄的未来吸引。

　　少年，最抵不住的是江湖梦。

　　一个二个都幻想着，未来成为江湖中的一员，成为一方江湖大豪。

　　江川看着这第一批人的选择，发现大部分选择了武斗堂，不过和自己同一个村子出来的江沙，到是没有选择武斗堂，而是选择炼药堂当护卫。看来江沙这小子也知道武斗堂太危险，所以选择到炼药堂当护卫，江川心中想着。

　　过了一会儿，这第一批二十五人选择完了。

　　钱香主点头：“那么，第二批四十人上吧。”这第二批四十人，则是担水上山到了第五段路途的人，这些人大多有武功底子，更是一个个的心高气傲，认为自己未来定能当江湖大豪，所以也很多选择了进武斗堂，当然，除了武斗堂最热门的就是炼药堂。

　　不得不说，炼药堂把一个丰满美艳的少妇香主推出来果然是有用的，不少少年都抵不住诱惑，选则了炼药堂，而外事堂和兵器堂两个堂口，人数则是少到了极点。

　　而终于，这第三批担水上山第四路途的二十五人，终于上场开始选则堂口了。

　　江川在沉思着，武斗堂不用说，一定不能去，这哪里用说，自己现在本质上还只是一个刚出巴掌村的普通少年，想去江湖厮杀，自己还不想死，江川可是个极怕死的人，希望留着自己的命来享受这个花花世界。

　　外事堂，那是负责交涉的，要嘴巴会说，自己的嘴巴明显不会说。

　　余下的就是三种选择，第一种选择是炼药堂当护卫，护送采药师，第二种选择是去兵器堂当护卫，护送采矿师，第三种选择是加入兵器堂锻造营，当一个铁匠。三种选则，前两种都是二十两银子，后面一种是十两银子。

　　江川想了想，还是决定选则第三种——加入兵器堂锻造营当一个铁匠，这种安全系数最高，不用在外厮杀，毕竟江川想活着看花花世界，不想这么快就死亡。而且，江川早做了打算，如果到时候在兵器堂锻造营呆得久了，烦了，武功练到一定程度，那么要转兵器堂当护卫只怕也不是什么难事。

　　所以呢，江川想了想，还是打算加入兵器堂锻造营。

　　这般的想着，江川走到那兵器堂李铁李香主的前面：“我要加入兵器堂。”

　　那面容古朴的大汉李铁点头：“哦，加入兵器堂，当护卫还是进锻造营？”李铁问道，本以为江川会回答当护卫，毕竟少年们一个个的心气极高，有几个人肯甘心进锻造营中打铁，结果江川说道：“我要进锻造营。”

　　“哦。”李铁这才来了兴趣，难得啊，有一个要进锻造营的人，还真是少见。李铁本身就是负责兵器堂锻造营的香主，当下又看了江川一眼，发现是个很平凡的农家少年，当下点了点头：“名字？”

　　“江川。”江川报了名，李铁在上面飞快的写了下来。


第四章 兵器堂（1）

　　“好了，这一次招新人到此为止，我来宣布一下结果吧。”钱香主笑眯眯的站起身来：“刚才我已经统计好了，这一次招进青龙帮的人，一共是九十个。其中，加入了武斗堂的人是四十个，加入炼药堂的人是三十个，加入外事堂的人是十个，加入兵器堂的人是十个，哦，分开说明下，加入兵器堂当护卫的有七人，加入兵器堂锻造营的有三人，情况就是这样，九十个新人自己选择了自己的堂口。”

　　不得不说，武斗堂，这种江湖厮杀的地方，对于少年有着莫名的吸引力，九十个人当中就有四十个加入这武斗堂，当然，其月俸为三十两这个因素不可小瞧，毕竟这个世界无论做什么都需要钱吗。

　　而炼药堂摆出了一位丰满美艳的香主孙思雅出来，对于少年的吸引力也是极大，居然有三十个人加入了炼药堂当护卫，让人不得不感叹，炼药堂这到是好招术啊。

　　至于外事堂只招到十人，钱香主到是一点不在乎，外事堂要的是能看清形势，嘴巴能说的人，而一路考核钱香主都在，早就把能说会道的人观察得清楚了，那些能说会道的人，到是十有七八都加入了外事堂中，所以钱香主瞒满意的。

　　唯一不爽的大概就是兵器堂，兵器堂本来就缺人，而这一次仅仅招到十人，算是招得相当少的，所以心中有些恼火，但是再恼火也没有用，事到如今，可谓是大事已定，只有待下一次招新时多招些人了。

　　这时候兵器堂的李铁李香主身边，正好十个少年，这其中，七个到兵器堂当护卫的，三个来兵器堂锻造营的。

　　李香主站了起来：“好了，都随我来吧，去兵器堂。”

　　兵器堂，建在半山腰的一块平地处，整个兵器堂的外面都有一城铁制成的环圈，这里人人都擦亮自己的刀兵，看起来杀气腾腾的，那入口处是一方铁皮大门，铁皮大门紧紧的闭着，给人一种极度的肃杀感。

　　“见过李香主，见过李香主。”这些护卫见了李铁后都施礼，显然这位李铁在这里也相当有身份。

　　李铁点了点头，带着十人进了兵器堂，兵器堂不愧是兵器堂，进入兵器堂之后都有股肃杀之气，再一看两排都有兵器架，兵器架上是十八般武器，样样都有。除此之外，两旁的房屋也建得相当有肃杀之气。

　　李铁介绍道：“这里就是兵器堂了，兵器堂中，又分为四营。第一营为护卫营，未来当护卫的便是去护卫营，护卫营专门用来保护外出采矿的矿师。第二营为矿师营，是专门培养矿师，以及支援矿师的。第三营为锻造营，选择进锻造营当铁匠的以后便进入此营。第四营为材料营，矿师营交上来的矿料便放在材料营，而锻造营需要的矿料也由材料营拿。”

　　“这就是兵器营的四营。”李铁说道：“七人会加入护卫营，三人会加入锻造营。当然，现在你们可以不管这些，你们做为才进帮的新人，有三天的休息时间。这三天的时间可以好好的休息休息，熟悉一下周边的环境。”

　　“我带你们去参观参观兵器堂吧。”

　　护卫营，矿师营都没有什么好看的，与青龙帮其它地方差不多，材料营则不能入内。

　　所以真正能参观的，也就只有锻造营了。

　　李铁带着十个少年，进入了锻造营中。

　　进了锻造营中，当场江川就被震了一把。进入兵器堂的锻造营，才发现锻造营是如此之大，进入此间，便只觉得热气腾腾，温度极高，立马便要流出汗来。

　　再一看这间锻造营，两旁是两条巨大的开水河，滚烫的开水在燃烧着，这种滚烫的开水当中还夹杂着些铁渣子，偶尔还会流出一两道铁水来，让整个锻造营的温度，简直就是高得让人恐怖，仿佛处身在蒸气之中。

　　放眼望过去，但见这锻造营当中，相当数量的大火炉和大风箱，在这锻造营中的人，到是大多都赤着上身，用脚拉着风箱，左手拿着钳子，右手拿着锤子，一阵敲敲打打，挥汗如雨，更有人在一边唱着歌儿一边抡着锤子。

　　“没有力量不打铁啊，哦啊啊。

　　没有胆量不打铁啊，哦啊啊。

　　男儿打铁流大汗啊，哦啊啊。”

　　伴随着歌声，是一阵子的敲敲打打。

　　这时候离李铁相当近的一位大汉似乎刚刚完成了一样兵器，看向了李铁：“李香主，这就是今年进入我们兵器堂的人吗？还真是少啊。”

　　李铁笑骂道：“哪年进我们兵器堂的人不少，武斗堂有江湖刺激，俸禄又高，外事堂只要靠嘴不用力气就可以轻松得钱，炼药堂的女人多，吸引得人多去到。我们兵器堂，哪一次也是新人来得最少的堂口。”

　　“嘿嘿。”那大汉哈哈一笑。

　　又随处逛了一圈，在兵器堂走了走，李铁香主带着新入兵器堂的十人熟悉了一下周边的环境，这就带着十人去住的地方。那里有一排青砖小屋，李指指着其中的三间青砖小屋。

　　“这其中，进锻造营的三人住一间，而当护卫的七人住两间，大概就是三到四个人一间的样子。”李铁笑着说道：“现在你们就住在一起，位置是小了些，但只要你们的武功提升，在帮里的地位提升，自然有更好的待遇，什么银两，婢女，漂亮的小妾这些帮里都会发的。”

　　“好了，你们休息吧，我走了。”李铁交待完这些便走了，而这间屋子里，就留下江川等三人。

　　这三人当中，有一个麻脸的少年，脸上微微有些麻子，还有一个则是满身都是肌肉的黝黑少年。

　　麻脸少年说道：“我们都算是同一批进来的，而且都时了锻造营，以后也做同一件事情，也算是有缘，认识认识吧，我先自我介绍下，我叫麻二，嘿，脸上有些麻子，到是和麻这个姓很配的。”这麻脸少年显然是个开朗的人，笑了笑说道：“我会加入锻造营，是因为我有昏血症，一看到血就头昏，所以不能参加江湖厮杀，于是加入了锻造营，青龙帮中也就是锻造营中当铁匠和炼药堂中的炼药师们，可以不用参加江湖厮杀。”

　　而那个全身都是肌肉的黝黑少年说道：“我叫张二勇，是个憨人，从小到大别人都叫我二憨儿，因为喜欢打铁，所以加入了锻造营。”他在说笑的时候，还发出憨厚的笑容，看起来到是个憨厚的人。

　　轮到江川了，江川笑了笑：“我怕死，我还不想死，还想活着享受这个花花世界，而我毕竟还只是普通的少年，所以我加入了危险性最低的锻造营。”这只是江川现在的话，也许，等到武功高了，江川也会去其它危险性高的，但是现在一点武功也没有，还是在这安全。

　　三个少年相互一笑，也算是认识了。

　　麻二笑着说道：“以后可经互相关照一下，毕竟我们三人能汇在一起来。”

　　“以后还请两位多多关照了。”江川笑着说道。


第四章 兵器堂（2）

　　比如这吃饭，说起来在巴掌村的时候，每天都是两餐的，早上一餐，晚上一餐，江川也吃得很习惯，但是在这青龙帮，居然是一天三餐，真是很怪的吃饭法，不过吃了一天三餐之后，江川才发现这样一来，多了中午的一餐，下午做事更有力气。

　　此时是第四天的早上，不仅仅江川在这里吃饭，同一批加入兵器堂的其它九人，也都在这里吃饭。而此时，李铁大步的迈进了饭堂：“哦，你们十个也在啊，正好，吃完饭不要走，等等我有事情要说。”

　　待得吃完了饭，李铁香主说道：“从今天开始，便开始你们的训练期，你们现在，可不堪用啊，只有训练过后才能用。而加入锻造营的三个，江川，麻二，张二勇，你们三人，就跟着我训练了，谁叫我负责的就是锻造营呢。至于其它七人，李敢当，交给你了。”

　　“没问题。”旁边一个大汉站起来说道，这李敢当是护卫营的人，所以选择了当护卫的七人交给他最是适当。

　　而李铁香主则带着江川，麻二，张二勇三人，来到了一间偌大的房间中，这房间的内中极大，宽敞无比，李铁香主说道：“你们在青龙帮当锻造师，当铁匠，当然要多学一些，你们基本上要学的有三样，分别是内功心法，矿物分辨，锻造兵器这三样。”

　　江川听得心中暗道，看来可以学很多有用的东西。

　　三人当中的麻二最是话多，看李铁香主也不算太威严，当下说道：“李香主，打个铁就要学三样，也太多了一点吧。”这麻二是个惫懒人物，之所以会到兵器堂锻造营，也是因为有昏血症，看到血就昏，所以来了锻造营，他想到的第一件事就是偷懒，心中暗道，不就是打一个铁吗，居然要学三样。

　　李铁香主笑了笑：“多什么多，你们只怕还不知道当护卫要学几样，当护卫的要学内功心法一样，杀敌武功一样，矿物分辨，野外生存，护卫心得这五样，比起来，你们三样，算是学得少的了。”

　　“到于武斗堂，要学得更多。”

　　江川听得心中点头，江湖果然不是容易混的，要学的就有这么多，自己在这锻造营还算是学得最少的。而在江川的脑子转过这么多心思的时候，训练已经开始了，第一样要训练的则是内功心法。

　　李铁香主说道：“你们要学的内功心法，是阴阳合劲功。”李铁香主说道：“此功相当之玄妙，既有打铁锻造时所要的阳气，也不会因为阳气太盛，又呆在锻造营那种极热的地方而引来阳气过盛的缺点。正所谓有阴有阳，阴阳合劲功。”

　　李铁香主又讲了一通，这学习内功心法已经开始了。

　　一人一本小册子，就沿着小册子上的练。

　　当然，有疑难的地方可以问李铁香主，李铁香主到是知无不言，言无不尽。

　　李铁香主说道：“你们先盘腿坐着，加重自己的呼吸，感受着气感，一旦有了气感便告诉我。”一般来说，越早感受到气感，资质便越好，虽然江川，麻二，张二勇三人都是资质不太行的人，但是这资质不太行的人当中，也有资质稍好些，资质稍差些的。

　　盘腿，呼吸，感应着体内。

　　江川依着李铁香主所说，不停的深呼吸，但是这种深呼吸就要有气感，也不是一件容易的事情。至少江川依着这做了许久，也没有感受到所谓的气感，就这样一坐就是一上午，然后一下午，然后又是第二个上午……

　　终于，到了第三个白天的上午，张二勇第一个感受到了气感，麻二第二个感受到气感，而江川则是第三个感受到气感，虽然说有第一，第二，第三之分，其实三个人感受到气感的时间都差不多，资质都是一样差得可以。

　　李铁香主暗自心中道，这三个人的资质都很差，而且三人感应到气感的时间没差多少，三人的资质相差无几，果然，好资质的人都被武斗堂那边给扫得差不多了，再被炼药堂那么一抢，兵器堂确实没有什么好资质的人：“好了，可以教下一步了，以阴阳合劲的方法感受着体内的内气，然后以阴阳合劲的方法吸收体内的内劲。”

　　李铁香主说一些，江川马上就记下。

　　其实虽然知道自己的资质很差，但是江川没有多少气馁的感觉，经过摸骨那一关就知道自己资质差了，现在不过是再确定一次罢了，没有什么。而此时江川心中到是有无比的喜悦，终于开始学内功了。

　　传说当中一旦学了力气便变得极大的内功心法，传说当中那些江湖大豪，各个都有一身顶尖的内功。

　　而现在，终于轮到自己学习内功了。

　　……

　　其实和内功心法一起学的，还有矿物的分辨。

　　当然，一事不烦二主，还是由李铁香主负责训练这三个新人。

　　其实李铁香主以一方香主，会来负责训练新人，也是偷会儿的懒，天天在锻造营中打铁有些呆烦了，所以干脆来训练新人。否则以堂堂香主之尊，哪里需要来训练新人的。

　　李铁看着江川，麻二，张二勇三人说道：“在很多城池里，那些没学武功的人，对于打造兵器的，一般都称呼为铁匠，而我们青龙帮对我们锻造营这批人真正的称法，应当叫做锻造师，因为我们不仅仅打铁，我们可以锻造各种兵器。”

　　“当然，我们要锻造各种兵器的前提是要认识各种矿物，如果连矿物都认不齐，我们用什么去锻造兵器，这岂不是说笑不成。”李铁香主冷笑一声：“所以，矿物的分辨这一门，你们一定要学好。”

　　“到目前为止，我们发现的矿物，有千余种。”李铁香主娓娓说来：“我们做为锻造师，则把矿物分为两大类，一大类是金属矿，一大类是非金属矿。而我们锻造用到的基本都是金属矿，所以我们要详细了解的便是金属矿。”

　　“铅矿、黄铜矿，铁矿这些都是金属矿，而解石、孔雀石，硬玉，软玉这些都是非金属矿。我们先略掉非金属矿，先讲一下金属矿。”李铁香主开始讲如何分辨金属矿，因为锻造基本只需要用到金属矿，不太需要用到的也不讲了。

　　不过仅仅是金属矿，江川便不知要费多少时间去学习，居然有如此多的金属矿，而且听李铁香主说，那些矿师们不但要能分辨金属矿，还要能分辨非金属矿，可比自己等人学的，可要难上许多了。

　　当然，这一趟的学习，让江川认识了很多字，江川以前也只是粗略的认识些字，而这一趟由于李铁香主在教，到是多学了很多字。

　　下推荐票，让推荐票多些也好看些，面子问题，面子问题。）


第四章 兵器堂（3）

　　学习，学习，再学习。

　　江川现在，就处在不断的学习当中。

　　一边学习着内功心法，一边学习着矿物分辨，不停的充实着自己。江川知道自己还年青，越是多学东西对于自己的未来越是有利。在这学习的过程当中，江川到是一点儿也不嫌累，到是麻二在说道：“真累啊。”他是个惫懒的人物，最怕的就是累。

　　学习，充实着自己，江川觉得这样的日子很是充实。而这一日，李铁香主到了之后说道：“今天有一件事情要宣布，你们的矿物分辨这门，就上到这里了，不再继续训练了。从现在起，开始训练锻造术，也是你们真正最主要学习的。”

　　李铁香主对着江川，麻二，张二勇三人说道：“接下来，你们不会再在这里学东西，而是到锻造营中去。”

　　终于要去锻造营了吗？

　　终于要开始学习真正的锻造了吗。

　　又到了锻造营，锻造营的一切和上次来时一模一样，内中宽大无比，不知摆放了多少火炉风箱，耳中不停的闻到敲打之声，看到火焰连冒，不知多少大汉在这里挥汗如雨，打造着属于更好的兵器。而两旁则是两条温度高到极点的铁水河。

　　“看好了。”李铁来到一个大火炉前，以脚拉动着大风箱，风冲进了大火炉内，火借内势越发的大了，只见李铁的手飞快的动起来，这边才拉动风箱，把火加得更旺来，右手握小锤，左手握铁钳，在锻打过程中，上手凭目测不断翻动铁料，这一截铁料在李铁的手中，被不停的翻转着，坚硬的铁块变方、圆、长、扁、尖均可，当真是要这截铁料圆就圆，要这截铁料扁就扁。

　　烧红的铁料，被李铁不停的翻动着，击打着。

　　终于，李铁停下了手：“好了，可以了。”接着他把那烧红的铁料放在旁边的一个水缸当中，只听滋的一声，那被烧红的铁料飞快的冷却下来，传来滋滋的声音，终于，滋的声音消失了，李铁停下了手，却是一把长刀。

　　“这只是随手炼出来的一炼之刀，刚才的过程便是锻炼一次，叫一炼之刀，真正的好刀，需要百炼，也就是说需要一百次刚才那种过程。”李铁说道：“好了，你们开始吧，试一试如何打铁，争取早些打炼成百炼之兵。”

　　“对了，忘了给你们讲兵器的基本分法，江湖上一般的兵器都是十炼之兵，炼的次数越多越好，到了百炼之兵便相当的昂贵。而如果可以炼到二百炼之兵，三百炼之兵，便算是我们江湖上的神兵利器了。不过越是要炼多次便越是难炼，到了后面很容易炼毁兵器。江湖上的二百炼之兵，三百炼之兵极度稀少。”

　　“当然，对于你们要求不会太高，只要一个月内你们可以打造得出一把五炼之兵，便算合格。”李铁介绍着江湖中兵器的分法。

　　“另外还有一件事要交待一番，正常的打铁，需要两个人。一个是拉风箱的徒弟，一个是打铁的师傅。”李铁说道：“但是，那只是民间的玩法，我们青龙帮就是一个人既拉风箱，又打铁。原因很简单，要锻炼好的兵器，需要一个精神，一个意志，而如果一个风箱，一个打铁，便是两个精神，两个意志。两人未必能那样好的配合，所以我们都是一个人既拉风箱，又打铁。”

　　“当然，这样的难度更大，强度也更大，更容易疲劳，不过，你们不比平常之人，你们可都有内功学，把内力发挥出来，便可以适应这样的强度。”李铁说道。

　　“慢慢的去熟悉这些吧，我在旁边不无处用大火炉和大风箱锻造，你们有不懂就来问我。至于其它的事情，也不用多关心。”李铁简单的交待两句，便到了不远处的一个大火炉和大风箱那里去了，李铁用的显然是大家伙，江川等三人这里的火炉和风箱，也只是正常的普通大小，而李铁用的则大得多。

　　此处，有三个火炉，三个风箱，三堆柴禾，三堆铁料。

　　显然，正好分给江川，麻二，张二勇三人。

　　江川到了火炉和风箱旁边，开始了试验，要把脚放在风箱的拉柄上，然后左手拿着钳子，右手拿着铁料，开始配合着看如何打铁，此时的江川并没有修炼出内力，不过是一会儿，便觉得有些受不了，一边是由于高温汗不停的流出来，一边是年仅十四岁，哪里有那么多力气一边用脚拉风箱还要用手打铁料。

　　这份工作，不轻松啊，江川在心中暗道。

　　不过就算是不轻松，那又如何，江川的骨子里是个相当有毅力的人，此时也发起狠来，汗流颊背又如何，用风箱把火给拉大来，手中的锤子不停的砸着，只砸得一连串的火星响起，在空中冒着烟。

　　……

　　三个月的时间已然过去了。

　　不知不觉当中，江川来到青龙帮兵器堂已然是三个月了。

　　这三个月的时间，江川都在不停的学习当中。

　　学习内功心法，学习矿物分辨，学习锻造之术，这三样看起来不多，仅仅是三样，但是学起来却不知多少，内容极众。

　　也正因为要学的东西多，所以江川这三个月以来，日子也过得极是充实，比如说内功心法这一块吧，江川已经把阴阳合劲功练到了第二层，这个速度不算快只能算慢，但是这是江川一直努力的结果。

　　据说武斗堂那边，摸骨测试的那些天才们，一个二个的学习武学来奇快，武斗堂也有练阴阳合劲功的，他们当中已经有人将阴阳合劲功练到了第四层，这个速度可比江川的第二层，不知快到哪儿去了。

　　当然，江川也不气馁，自己的资质本来就不好，没有武斗堂的人练得快正常得可以，但是自己还是会一直去努力的。

　　矿物分辨这一门对于江川的难度也极大，怎么说呢，江川认识的字不算多，所以矿物分辨这里，江川很多字都不认识，一边在学习矿物分辨的时候，江川一边还在学认字，不知多辛苦，几乎除了吃饭就是睡觉，才多认了许多字，勉强把矿物分辨这一关给过了，江川这一关还算过得顺利，同行当中张二勇他认得的字更少，他学矿物分辨这一门更是艰难，三人当中只有麻二学得极快，他认识的字极多，这些字居然全部都认识。

　　至于锻造术，这是江川唯一进度还不错的，江川现在已经可以打造出十炼之兵了，三个月的时候已经学锻造术学得可以打造出十炼之兵，这种进度在锻造营当中还算是瞒快速的，这也是江川三门当中唯一让李铁香主相当满意的。

　　而此时，江川自己则是长吐了一口气，自己在兵器堂，已经呆了三个月了。

　　一段不短的时间啊。

　　不过这段时间过得相当值，学到了很多东西。


第五章 脑中空间（1）

　　又是新的一天。

　　江川以脚拉着风箱，左手拿着铁钳，钳着已经九炼过的铁料，右手拿着锤子，一锤子一锤子的敲下来。火炉中的火苗一起随风箱的节拍跳跃，在劲风的吹奏中升腾。待铁器热至彤红，铁铗快速夹至大铁墩上，一番铁锤上下，一串钉铛声响，一阵汗雨飘下。

　　这是一柄剑，很锋利的剑。

　　江川看了看打造得差不多的剑身，微微一笑，对于这个到是满意。当下把极热的剑身放到冷水当中，这已经是第十趟这样的炼法了，这样一来也就是十炼之兵了，江川才学打铁三个月，要打造十炼之兵也不算容易的事情。

　　十炼之兵，剑，已然炼成。

　　这柄剑长大约三尺左右，剑柄古朴异常，剑锷的风格和剑柄差不多，剑身不窄不阔，不厚不薄，正好适中，剑刃带着一些寒光。显然，这一次的十炼之兵算是成功了，打造出了一柄不错的剑来。

　　江川手中握着这柄剑，这就是自己的打造出来的兵器来。江川这般的想着，来到不远处，将这柄剑交给李铁香主，打造出来的十炼之兵是要上交的，当然，李铁香主会记上你的名字，交的十炼之兵越多，便越有额外的奖励。

　　李铁看着江川交过来的剑，用手抚摸着剑：“不错，这柄剑不错，虽然只是十炼之兵，但是已经算是十炼之兵中的上品了。三个月的时候，能打造出这样的剑，相当不错，虽然你学武的资质差些，但是在锻造上的资质还不错吗。”

　　“好了，你的名字我会记下了，你去材料营选些材料吧，打造下一把兵器。”说完扔了江川一块令牌，这种是一次性的令牌，仅能用一次进材料营。材料营在锻造营的旁边，紧挨着锻造营，材料营要做的便是让锻造营的人来选材料，好打造好兵器。

　　而有了李铁香主给的令牌——一次铁令，就可以进入材料营一次，选取一些材料来打造兵器。

　　江川接了一次铁令，向材料营走去，到材料营的前面时被拦住了：“干什么的？”拦住江川的是个面色冷峻的黑瘦中年，江川已然知道此人是李铁香主的弟弟李金，是个严肃而少话的人，没得令牌的人，全部不允许进入材料营。

　　“领铁料的。”江川答道，同时出示了由李铁香主那里得到的一次铁令，那拦路的冷面人李金检查了一番，确定了是真品无误，这才点了点头：“进去吧。”同时一捏令牌，那块木做的一次令牌便这样的销毁了。

　　江川这才进入了材料营。进入材料营，便觉得出奇的干燥。这也是材料营用了一种秘法，使得这材料营可以保持这般的干燥法。要知道材料营当中藏的是各种各样的矿料，比如铁料，铜料，锡料诸如此类，这些矿料最怕的就是生锈，而干燥些的环境则相当难生绣。

　　锻造营是出奇的高温，热火朝天的气氛，而这材料营则是无比的干燥。

　　忍着干燥，江川踏进了材料营，一进材料营便有很多分门，每个门分上挂着各自的牌子，比如第一个是铁门，第二个是铜门，第三个是锡门，第四个金门之类的，铁门后面存着铁料，铜门后面自然是存着铜料，铁和铜都是锻造当中用得最多的。

　　江川现在主要是炼刀剑之类的，而炼剑也就是要些铁，要些锗，并不要太多，江川先去的是铁门，一进铁门便见里面堆成一堆堆的铁料，这些铁料摆得并不算太规则，这些材料经常进进出出的，哪有可能摆得太规则。

　　江川心中想着，已经开始挑选起铁料来。

　　每个铁匠都有自己的脾气，有自己喜欢用的铁料。

　　所以兵器堂的原则是，一向都是极度鼓励大家自己挑选铁料，挑选自己感觉舒服的铁料，这样才能打造出更好的兵器来。江川挑选着铁料，其实越是大师级的铁匠越要挑选铁料，而像江川这种入门没多久的并不需要挑选什么铁料，但是江川现在也试着去挑选，看哪个合乎自己的心意。

　　挑着挑着，江川突然眼睛一亮，发现了一个奇怪的东西。

　　铁料吗，本来大多是一截一截的，都有些不规则，这很正常。但是江川现在看到一截极短的铁料，这截铁料短到什么程度，不会比手指头长什么，这种准确的叫废渣料，都是正常铁料多余的敲些下来的，不可能用来炼制兵器。

　　正常情况下，严格来说，这种废渣料是不能进库的，但是呢，铁料每天进进出出都极多，哪个有空闲工夫去检查废渣料，一般就是随意的看看，便堆到材料营中来，等好的材料被拿走了，再集中打扫一次这废渣料，当然，这就是材料营的工作了。

　　本来正常的废渣料，江川是不会在意的。

　　但是，这一截和手指差不多长的废渣料上，刻着一条龙，而且不刻得相当的精细，当然，刻得相当的浅，如果没有注意便很难发现。江川这下子到是奇怪了，这些铁料应当都是由山里矿脉敲出来的，然后立即运到兵器堂材料营，哪个有兴趣在上面刻上这么精细的龙，真是吃饱了撑着。

　　江川不由的把那截刻着龙的废渣料拿到手中，这一入手便有一种奇怪的感觉，好像这应当是什么宝贝一样。

　　这应当是什么东西，江川当下把这截废渣料扔到了自己的推车当中，这种推车是专门用来推铁料的，又选了不少铁料，把这截刻着龙的废渣料给掩盖在最底下，又到锗门后面去挑了些锗，又去挑了些铬，要锻造剑的材料基本就差不多了。

　　用推车推着一大堆的材料出来，又碰到了材料营的主管李金。

　　李金看着江川：“挑选完了？”

　　“完了。”江川点头。

　　“那我检查一下。”其实这都是例行公事，如果换了个懒隋的人来这里，只怕检查都懒得检查的，但是李金是个冷酷少话的人，这种例行公事的检查还是要检查的。江川这时候心中不由的敲起了小鼓。

　　怎么说呢，江川觉得那截刻龙的废渣料上有古怪，应当是什么好东西。

　　而现在，材料营的主管李金要查材料，江川生怕李金晒到了那截废渣料，把那截废渣料给没收了。

　　所以此时，江川的心跳不由的加速了一些。

　　好在李金并没有查觉江川心跳加速的能力，不然的话他一定会更仔细的检查，又略略的检查了一通，他并没有翻到最底下，当下点点头：“好了，你可以走了。”

　　见得李金没有检查到最底下，没有发现自己藏的那截古怪的废渣料，江川走过去很远才敢长舒一口气。

　　到了锻造营当中，自然没有人理会江川，江川到了自己常用的火炉和风箱前，把矿料给倒了出来，一些铁一些锗一些铬，去材料营取矿料到是常有的事情，所以呢也没有几个人去注意江川，所以江川趁机把那截刻龙的废矿料给藏到了衣裳里，整个动作快得可以，但是江川仍然是吓了一身冷汗，长出了一口气。

　　其实一切都是江川自己吓自己，哪里什么人注意江川，不过江川还是第一次得到自己觉得是好东西的，所以有些自己吓自己罢了。

　　由于衣裳里藏着一截自己感觉古怪的废渣料，整个下午江川也没有太用心锻造，好在锻造营相当随便，以江川这样入锻造营三个月的铁匠来说，只要一个月能交上去一两柄十炼之兵，便没有什么事情，也没有什么人会管你。


第五章 脑中空间（2）

　　晚上，江川，麻二，张二勇三人满身臭汗的归了屋。

　　在锻造营过日子，难免满身臭汗的。

　　话说在锻造营有个好处，那便是极多的热水，所以纵使是满身臭汗的，也可以洗个热水澡。当然，在这寒冬的天气洗澡可是很冷的，纵使是有热水在。不过相比起冷，显然，那种满身臭汗的味道更难过些。

　　江川洗好了澡之后便躺在床上沉思，不时的拿出那截废渣料出来瞧瞧，这废渣料是什么？为什么刻有龙？

　　等得麻二，张二勇二人也洗了澡之后，江川怕这两人好奇，所以把废渣料藏在背子中去。

　　而麻二说道：“唉，终于放假了，明天可要痛痛快快的玩玩。”锻造营也不可能让你天天去打铁，毕竟人要劳逸结合吗，一个月有两天的休息时间。而这一次，正好就碰到了一个月两天的休息时间。

　　麻二对江川道：“江川，明天我们出去玩玩不？”出指的是出兵器堂，兵器堂内真没有什么好玩的，听说炼药堂就好玩得多，据说那些炼药师当中有许多女人，在青龙帮当中一直流传着这么一句话：“在兵器堂呆个一个月，母猪也能成貂禅。”兵器堂从上到下，就没有一个女人，全是爷们。而据说炼药堂的女人就极多，漂亮女人更是不少。麻二前几次就到过。

　　江川这时候的心思在那截废渣料上，也没有心思去炼药堂看女人，所以摇头：“我不去了。”

　　而此时张二勇嗡声嗡气的说道：“我去。”

　　张二勇算是三人当中最憨的，麻二开始就是找江川，见江川不去而张二勇要去，便想着和张二勇一起去就和张二勇一起去吧，虽然他人憨些，但是好歹是两人一起去了，这样的想着，麻二调笑着说道：“我们的二勇兄弟也思春了。”

　　张二勇脸一红：“不是，我有个结伴一起来的同伙在炼药堂，我去看他一会儿。”这个憨个子的脸皮到是挺嫩的。第二天天一亮，麻二和张二勇二人便结伴去了炼药堂。而他们这样一走更好，江川有了个人的空间可以慢慢的研究那截废渣料。江川把那截废渣料给拿起来，这截废渣料通体黑色，上面刻着也是隐隐有些黑色的龙，龙形在废渣料上相当不起眼。

　　江川把手指摸在上面，有种温热的感觉。

　　这是一截手指长的铁料，但是上面刻着一只黑龙，这时候江川才注意到，在那只黑龙的额头上还刻着极细小的字，仔细的去瞧那极细小的字，才发现那是一个极细微的“金”字，这种字小到极点，不知是何人写上去的。

　　这古怪的废渣料，到底有什么用？如何发现其功用？

　　江川把这截废渣料放在眼前看来看去，但是看了半天，也没有发现有什么奥秘。

　　要不，来玩一套滴血认主之类的吧，江川也听说过一些什么故事之类的，这些故事当中，主人公经常会来个什么滴血认主。江川琢磨了半天，也没有琢磨出这截废渣料到底有什么用处，所以想玩一玩滴血认主的玩意。

　　兵器堂中的兵器自然不少，纵使是住的房间，也有不少大刀小刀之类的，江川找了一柄小刀来，把小刀放在自己有手指处，心中想着，这割还是不割下去呢？割下去如果啥滴血认主没有什么用处，自己的血不白流了。

　　还是割吧，一点血而已。

　　不对，不能割手掌，一旦手上出现了问题，自己就倒霉了，自己现在在锻造营打铁可全靠手和脚力，那也只有往身上割了，尽量选取了一块不算要害的地方，江川轻轻的割上一刀，鲜血却立即飙了出来。

　　这飙出来的鲜血被江川给接住了，到是没有洒什么，看着自己那鲜红的血，江川心中生出奇怪的感觉，然后把那截废渣料给放到血中去，尽量的染到血来，希望看到什么灵异的事，比如这截废渣料出现什么变化。

　　传说干将，莫邪两柄神兵，也是得了人的血才如此威力，自己的血怎么也要有些用处才是。

　　不过可惜，这截废渣料染了江川的血之后，一点儿变化也没有。

　　看来自己的血是浪费了，但是一点儿作用也没有。

　　江川心中暗道可惜。

　　不过同时拍拍自己的脑袋，自己真是傻了，滴血认主这事也信，还真不知道干将，莫邪以血开封的事情是真是假。这时候江川才感觉到被小刀割破的地方有些疼，刚才全神贯注的关心这截废铁料去了，还没有注意到。

　　青龙帮就有炼药堂，所以伤药也不少，江川随意的拿了些伤药抹在伤口处，还好伤口细微，马上就把血止住了，不过还是有些麻麻痒痒的疼。江川此时也没有空去管这些麻麻痒痒的疼，而是看着手中的这截废渣料，这到底是什么玩意？

　　这一天的上午，江川就足足的折腾了一个上午，也没有明白这到底是什么玩意儿。

　　吃过午饭，江川心中一狠，既然不知道这是什么玩意，且去锻造营用火炼上一炼，反正一直研究不出到底这玩意是什么来着。如果是一般的事物，不是稀奇的事物自然就炼掉。如果真的用火烧不软，那只怕真是什么稀奇的事物，再慢慢的研究。

　　江川这样的想着，便来到了锻造营，今天是锻造营一个月放两天一次假的时间，大部分人都不在锻造营，不过锻造营还是开着的，毕竟有些铁匠大师一个个的拼起命来，是根本不管什么是休息时间的，为了这些疯狂的铁匠想，这锻造营也要开着。

　　进了锻造营，一路上到是碰到一些前辈，不过明显比平时的人少得许多。江川是个新人，也不多说话，来到了自己的位置，江川这位置处在锻造营当中相当偏的地方，只有麻二和张二勇的火炉风箱和自己的在一处，到是隐蔽。

　　江川先把火炉中的火升起来，再装模做样的拿了一块铁料敲敲打打一会儿，把样子做足，以免远处的人怀疑。

　　过了一会儿，才把那截废渣料给拿了出来，放在钳子当中，话说钳子要钳这么小的废渣料到是不容易，江川好不容易才钳稳，也不敲打就放在火炉上烤，看这火焰能不能把这块废渣料给烧融来。

　　火力不够大，行，脚上用力的开始拉起风箱来，把火力又加大了几分。

　　这股火力之大之猛，让江川都有些流汗了。

　　而此时，江川才发现，自己钳子钳的废渣料，一点儿变化也没有，连上面刻的黑龙，以及黑龙额头上的金字都没有一丁点的变化，要是寻常的铁料在这里面，早就开始烧融了，江川终于肯定，这是好东西。

　　看那废渣料被火焰烧了许久仍然没有变化，江川用钳子把废渣料钳了回来，放在一边的地上，等着其温度降低再拿到手上来研究研究。过了一会儿，江川感觉这废渣料的温度应当降低了，便拿起那废渣料。

　　这才一拿起，便立即觉得火烧一样的痛。

　　江川几乎立时要把废渣料给扔了，这废渣料上的温度居然是高到极点，按道理放在地上这么久应当温度降了下去，怎么温度还这般的高法，江川心道这截废渣料果然有古怪，立即往手上瞧了过去。

　　但是这么一瞧，哪里还见那截废渣料。

　　咦，那截废渣料呢？江川心下是无比的好奇，现在对于这截废渣料，江川是起了无比的兴趣。

　　结果此时，江川发现自己的大脑出奇的痛，好像什么东西在自己的大脑当中裂开了一般，大脑裂开的痛楚实在是难为外人道，这其中的痛苦，便是倾尽三江之水也说不完。要知道江川性子极是坚毅，当时入帮考核能能过便是靠着这性子坚毅，但是当这股剧痛来袭的进候，江川快要立即痛得叫了出来。

　　当然，江川还是没有痛得叫出来，之所以没有痛得叫出来并不是江川可以忍受这股大脑裂开的剧痛，而是因为此时，剧痛实在是来得太快太猛了，直接的把江川给痛得昏了过去，所以就省下了痛得叫出声这个步骤。

　　砰的一声，江川倒在地火炉前的地面上，好在江川此处又地处偏僻，再加上锻造营到处有打铁声音，虽然人少但是声音还是杂乱得可以，所以也没有人注意到江川砰的一声倒在地面上的事情，没有人关注到锻造营的这一角落中。


第五章 脑中空间（3）

　　江川睁开了眼，这一睁开眼，发现眼前红通通，赤焰焰的，也不知是到了何处。

　　再一看，自己似乎躺在地面上，旁边还有一堆铁料，也不知身在何处了。

　　江川这时候不由的拍了拍自己的脑袋，自己又没有跌傻了，这不正是锻造营中自己的位置吗，前面那红通通的赤焰焰的是火炉，而旁边就是寻常锻造用的铁料。那么，自己怎么会昏倒在这里呢？

　　江川继续找寻着自己的记忆，终于记起来了，自己发现一个废渣料，用这废渣料在火上炼了一番，这后拿到手上感觉非常的烫人，便在此时废渣料不见了，而自己的脑中剧痛，最后自己昏迷了过去，直到现在醒来。

　　江川醒来之后就是立即去寻找那截废渣料，那截古怪的东西千万不要不见了才好，江川早把那当成了宝贝看，不过江川翻遍了周围的地盘，都没有发现那截废渣料在哪儿。当时，应当是在自己手边才是，江川看着自己的手指，这时候才发现自己的手指上面废着一个古怪的金字。

　　咦？这个金字不是刻在那块废渣料上吗？怎么在自己的手上了，江川立即开始检查起自己的身体。

　　双手，除了那个古怪的金字没问题。

　　双脚，没问题，运动自如。

　　大脑，对，大脑，江川立即就发现了古怪处，发现自己的脑中出现了一个奇异的空间。自己的大脑中怎么会出现奇异的空间，江川试着把自己的意识沉到大脑空间当中去，结果这一个意识，突然发现自己来到了一个陌生的地方。

　　刚才江川明明还在锻造营当中，而此时江川发现自己到了一个陌生的地方，这里，也就是两个住的房间大小的样子。过了两个房间的范围，便是灰蒙蒙的一片，江川立即反应了过来，这应当就自己的脑中空间。

　　自己刚才意识一动，便进入了这脑中空间当中去。

　　有趣，自己的脑中居然多出一个奇怪的空间来。

　　江川大觉有趣，再联想到自己手指上的金字，以及身体的奇怪反应，江川估计着，自己的身体之所以会变成这样，和那个废渣料估计有很大的关系，废渣料消失的原因估计就在于此了，不用再去找废渣料，再找只怕也找不到了。

　　把这些事情想通了之后，江川不由的开始打量起自己的空间来。

　　这是一个两个房间大左右的空间，过了两个房间便是灰蒙蒙的，江川走到了边缘处，去触碰灰蒙蒙的，如果把手穿到这灰蒙蒙的当中去，会有什么结果呢？江川试着用手去试这灰蒙蒙的，却发现自己的手，就好像碰到了最坚硬的墙壁，无论是怎么也碰不动这灰蒙蒙的。

　　江川又连试了几回，但是无论怎么样，也无法碰动灰蒙蒙的，当下便放弃了对这灰蒙蒙一片的探索，专心研究起自己这脑中空间来。江川马上就发现，自己这脑中空间，有些像是一块地，和在巴掌村的地很像，平坦的，脚下踩的也似乎是土壤，整个地都是平的，头顶是灰蒙蒙的，四周也是灰蒙蒙的，除了中央，一点变化也没有。

　　中央处吊着两个葫芦，一个葫芦是金色的，一个葫芦是黑色的。

　　两个葫芦都有葫芦縢，由头顶灰蒙蒙中挂了下来。

　　江川先拿开金色葫芦，只见金色葫芦当中有着金色的气体，也不知是何事，那金色的气体盘旋在金色葫芦中，就算是葫芦嘴被拧开也不走，江川仔细的一看，才发现这金色的葫芦上面写了两个字：“灵气”，也不知这两个字代表什么意思。

　　而还有一个黑色的葫芦，却什么也没有什，无论怎么拧那葫芦嘴也拧不开，江川试了多种办法也拧不开黑色的葫芦嘴，也只有放弃。

　　又在这脑中空间看了看，发现除了中央的两处葫芦，也就什么都没有，只有一块平坦的土地，以及无尽的灰蒙蒙的也不知是什么的存在。江川在脑中空间又呆了一会儿，实在觉得无聊便意识退出了这脑中空间。

　　意识退出了脑中空间之后，江川心中暗道，多了一个奇怪的脑中空间固然是好，至少与常人不同了，但是这脑中空间有什么用呢？江川还真有些奇怪了。

　　空间，空间，一个只有两个葫芦，其它什么也没有的空间，应当是用来存东西的，比如材料营。

　　莫非自己的脑中空间，也是用来存东西的？

　　江川心下好生的奇怪。

　　江川手中拿着一截铁料，试着用意识把这截铁料放到脑中空间当中去，江川自己也是靠着意识进入那脑中空间，结果意识用了好半天，想着这截铁料进入脑中空间好半天，那截铁料还在自己的手中。

　　没用啊，江川看向自己的右手中指，只见自己的右手中指上面，那个金字还在那里，并没有挨到那截铁料，莫非，要把这截铁料藏在自己的空间当中，还需要右手中指的金字不成，当下江川把右手中指放在那截铁料上，同时发动意识。

　　微微有些许的痛苦，不过这些许的痛苦之后，江川便发现自己手中的铁料已经消失了，再一看自己的脑中空间中，已经多了一截铁料。

　　有趣，有趣，还真是可以藏东西的空间，江川又接连的把几截铁料放到了脑中空间当中去，玩这个脑中空间的能力，到是玩得不亦快哉。只可惜，到现在为止，江川还是没有发现，这个空间除了存东西还有什么用处，但是江川本能的感觉到，这个脑中空间应当不只是存东西，应当还有其它用处。

　　虽然现在没有发现脑中空间的其它用处，便是以后说不定就可以发现了，暂且不急，不急，以后慢慢的研究，反正这空间已经进了自己的脑子，好处完全归自己了，其它人想要也不可能分得到了。

　　江川心中是暗爽，只觉得从出世以来到现在，得到的各种东西，便属这项脑中空间最好。

　　……

　　江川在研究了一通之后便回到了住的地方，江川回来的时候，麻二和张二勇也回来了，麻二脸露痴迷：“孙香主真是漂亮啊，看一眼便让人心动不已，还是文君新寡的身份，更是让人心动不已啊。”

　　麻二口中说的孙香主，便是当时青龙帮入堂时招人的那炼药堂的孙思雅孙香主，是个千娇百艳的丰满少妇，那个韵味当时便不知勾引了多少少年的魂儿，不过最近死了丈夫，有句话说得好，要想俏，一身孝。

　　一身孝的孙思雅更是勾得麻二快要流口水了。

　　不要说麻二，便是张二勇这样的憨人现在都被迷得七荦八素的，让人感叹不已，不得不说，美人的力量真大，特别是少妇风情更是让人无法抵挡。

　　当然，江川没有见到倒是无所谓，而且此时江川所有的精神，都被那脑中空间给吸引了，哪里还会去管什么美人之类的。


第三章 铁树，灵铁精（1）

　　清晨，由睡梦当中清醒。

　　江川看了看，头顶还是那块天花板，躺的还是那张床。三天前发现了脑中空间的作用，到现在得了三天，生活似乎没有任何的变化，依然是每天的打铁，锻造十炼之兵，在锻造营当中渡过，一切与原来一样。

　　当然，不一样的也有，比如说，每天醒来做的第一件事是睁眼，第二件事便是把意识沉到自己的脑中空间去，检查自己的脑中空间。三天的时间，江川很是扔了一些铁料进脑中空间，反正本身就在炼十炼之兵，也没有人注意。

　　空间中杂乱的扔了些铁料。

　　江川看着这些铁料，发现没有什么变化，不过虽然没有什么变化，但是江川仍然忍不住巡视一番。在自己的脑中空间当中，江川有种自己是这个空间唯一主宰的感觉，其实这并不仅仅是感觉，而是现实，江川本来就是这空间的唯一主宰。

　　巡视着完全属于自己的空间，有一种说不出来的满足感。

　　江川看着空间内，等等，那里怎么有什么漆黑的草。

　　江川人立即蹲了下去，看起地面上来，发现那有些像发芽的感觉，但是是漆黑的，江川人在巴掌村长大，怎么会没有种过地，但是从来没有见过这等异景，漆黑的芽，巴掌村没有任何一种芽是漆黑的。

　　江川用手摸了过去，发现这芽摸起来的感觉是冰冷，摸这种芽的感觉很熟悉，但是自己明明没有见过这种芽才是啊，江川心中暗想着，这种芽怎么会给自己很熟悉的感觉，真是奇怪来哉。江川心下只觉得奇怪。

　　对了，这是铁。

　　这完全是摸铁的感觉。

　　这是铁片构成的芽。

　　江川此时心中只有无限的好奇，铁怎么会变成芽，那芽的根估计是埋在地上，江川连连的挖起了地面来，立即发现了这铁芽是由哪儿出来的，这铁芽居然是由自己扔进脑中空间的铁料中发出来的。

　　江川这才注意到，自己估计是往脑中空间乱扔铁料，而这截铁料埋在了地里，所以发出了芽来。这脑中空间还真是诡异，铁块在这里埋在地里，居然会像植物一般的发芽，不得不说，还真不是一般的奇怪来哉。

　　铁块在这个脑中空间当中，埋在地下会发芽的话，那么，会不会长成铁树？又会不会结出果实？如果会结出果实，那么会结出什么样的果实来呢？江川此时的心中，只有着无限的好奇。

　　当下江川把脑中空间的所有铁块，都开始往土地中埋。当然，在往土地中埋的时候，发现了一个问题，如果离原来埋过铁块的地方太近，就无论如何都无法把新的铁料埋进去，也就是说，要把铁料埋在脑中空间的土地中，便要隔一段距离才能埋一块铁料进去。

　　埋吧埋吧，江川把铁料像种子一样的埋在地里，等着这些铁料发芽，看到底会长出什么样的古怪来。

　　把这些都处理完，时间已经过去了一段，江川意识回到了现实世界中，发现麻二和张二勇都在催自己：“江川，快点，再不快点只怕去饭堂便抢不到什么吃的了。”整个兵器堂是在一个饭堂里吃饭，那些堂主香主们，自然饭堂会单独准备，不用抢。

　　而江川，麻二，张二勇这样的小卒子，要去饭堂则要飞快去，否则余下来的没有菜可以选，所以每一次要去饭堂，江川，麻二，张二勇三人都相当的积极。江川立马翻身下床，飞快的穿好衣服，和麻二，张二勇三人一起，直冲向饭堂。

　　住处，饭堂，锻造营，三点一线。

　　到了锻造营后生起火炉，拉起风箱，马上就开工了，当然，在开工的时候，江川心中暗暗的想着一件事情，那就是——自己的脑中空间，似乎只埋了铁一样，似乎太少了，不够多种多用，看空间中还有空地，干脆，再埋上几样矿进去算了。

　　江川的手头，并没有其它材料，只有练刀剑的材料，比如铁料，比如锗料，比如铬料这几种，想去要其它材料也要不到，毕竟江川现在就是在炼刀剑，兵器堂不可能让江川再拿其它的材料，干脆，江种把一些锗料和一些铬料都扔进了自己的脑中空间当中去。

　　江川一则现在可以得到的材料也不多，二则呢脑中空间也有限，所以脑中空间中也没有种太多，也就是铁埋得最多。

　　过了数日，其它的埋进土中的铁，锗，铬这些都开始发芽了，一切如同江川所料，铁料埋进去发芽芽就是由铁构成，而锗料埋进去发芽就是发锗芽，铬埋进去，发芽就是发铬芽，各种金属矿物的芽在江川的脑中空间中破土而出。

　　现在也只能等了。

　　时间就在这种等待中慢慢的过去，在锻造营中，江川是表现一般的铁匠，一个月总是送上两柄到三柄的十炼之兵，算是到了锻造营的标准，但是一旦到了这标准，江川也不多造，显得不太卖力的样子。

　　钱，江川也是照例领，一个月本身的俸禄十两，打造出一柄十炼之兵有五两，所以江川一个月大概就是二十两的样子。

　　当然，江川这段时间以来，都一直在关心着自己的脑中空间当中奇怪的事情。

　　发芽，然后长高长大。

　　铁芽成了铁枝，铁枝慢慢的长成了铁树。本来要种一颗树，一般是需要十年的样子，但是江川发现，自己在脑中空间当中，种一棵树不需要十年，仅仅是需要不到一年的时光，就有一棵一棵的铁树拔地而起。

　　这些铁树，无论身体的哪一部分都是铁的，硬邦邦的，当真是千古未有之奇事，居然出现了这种硬硬的铁树。

　　当然，也不仅仅是铁树，还有锗树，铬树。

　　一棵一棵的奇怪树木，在江川的脑中空间中出现，江川只觉得古怪。

　　江川发现一件很有趣的事情，自己当时埋进脑中空间的土地中的铁料，锗料，铬料这些，绝对没有现在多，而长成树之后，这些铁料，锗料，以及铬料，不知多了多少，增加了多少，也就是说，自己这脑中空间，可以将各种矿物的量大幅度的提升。

　　这种本事相当了不得，至少江川就知道有些矿物很稀少，自己有这个脑中空间，以后便不怕矿物稀少了，再稀少的矿物到了自己的也要不停的翻倍长出来，当然，还是需要相当长时间去磨就是了。

　　这当然是一个惊喜，除了这个惊喜，江川还有一个期待。

　　最近，江川发现，自己脑中空间的铁树，锗树，铬树都开始结果了，不知道这果子会什么样的果子？还真是有几分期待啊，江川在心中暗暗的想着。江川现在最有兴趣的便是把意识沉到了脑中空间来，左拍拍这棵铁树，又拍拍那棵铁树，只觉得这个空间果然神奇之极。


第六章 铁树，灵铁精（2）

　　一眨眼又过了十个月，有时候不得不感叹，时间过得真快啊。

　　这十个月来，江川在兵器堂锻造营中的生活，乏味得令人惊叹，确实，太乏味了。住的地方，饭堂，锻造营，三点一线，偶尔去下材料营，江川的生活，就是如此的乏味法。同住一个屋檐底下的麻二，都会叹息着说道：“江川啊江川，我以前真没有发现你是这么乏味的人，简直比起张二勇还要乏味。”

　　张二勇最喜欢做的事是憨笑，在麻二的眼中已经相当的憨了，乏味了，结果江川居然比张二勇还乏味，表面真看不出来。麻二这十个月来，已经把整个青龙帮可以逛的都快要逛遍了，逛得最多的自然是炼药堂，谁叫那里女人多，而且漂亮的女人也多。据说现在麻二在青龙帮其它地方都认识了不少酒肉朋友，不过呢，对炼药堂的女人这方面上，还是没有任何的进展可言。

　　三人当中，麻二算是酒肉朋友最多的。

　　而三人当中，锻造技术最好的就是张二勇，张二勇在才进锻造营中的时候便说过了，他最喜欢的是锻造打铁之类的，兴趣是最好的老师，这句话果然没有说话，这张二勇在习武上的资质一般，但是在锻造上的资质可相当不错，得李铁香主看好，已经被李铁香主收为了入室弟子。

　　麻二在交游上有天赋，交游最阔，张二勇在锻造上有天赋，而相比起来说，江川就相当平淡了，江川似乎在哪方面都没有什么天赋一般，而且又不喜欢到处逛，所以算是三人当中最为乏味的人。

　　这十个月的时间，江川也就是能成功的炼出三十炼之兵。

　　除此之外，还把阴阳合劲功升到了第三层去，这个进度委实只能算是一般。阴阳合劲功三层这个实力，青龙帮中找个人也有这种修为，听说武斗堂那边和江川一起进来的同一批人，都出现了阴阳合劲功五层了，要知道阴阳合劲功五层可比阴阳合劲功三层不知强到哪儿去了。

　　所以此时，江川早被人定义为没有资质，平淡，乏陈可善的人。

　　其实这段时间，江川自己早就是心中暗爽了。

　　自己的脑中空间，早就长出了铁树，锗树，铬树等等，有一个独特的空间，这个空间还可以让矿物不停的变多，这个事情当然让江川暗爽，要知道铁矿这些还没啥，如果是珍稀矿物可是相当珍贵的。

　　江川的这个空间，绝对相当逆天。

　　更何况，最近铁树，锗树，铬树这些要开始结果子了。

　　一般的树结果子，比如桃树结桃子，李子树结李子，桔子树结桔子，这都没啥，相当正常的现象。

　　而现在，奇怪的从来没有出现过的铁树，锗树，铬树这些，又会结什么呢？

　　江川是充满好奇，毕竟无论是铁树，锗树，还是铬树，都是从来没有出现过的稀奇品种，这些古怪的树会结出什么样的果子，自然是令人感觉好奇的事情。这一日的早上，才由睡梦中醒来，江川依着惯例进入了脑中空间，先在自己的空间逛上一阵。

　　在自己的脑中空间中，江川感觉自己就像一个王者。

　　脑中空间似乎没有什么变化，一株一株的铁树，锗树，铬树，其实这些树都不算太高大，也就是比桔子树要高上一些，粗上一些。没有变化，江川摸着铁树上的果子，铁树的果子呈完全的圆形。

　　咦！便在江川的手指摸到果子上时，那铁果子外面的一层铁皮开始慢慢的脱落，这是？在自己的脑中空间栽了十个月左右的时间，这些铁树终于要结出果实来吗？江川相当期待的看着这一切，铁皮慢慢的剥落，然后掉落。

　　江川终于看到铁树的果子了。

　　不仅仅是这个铁果子，其它铁树上的铁果子，其它锗树上的锗果子，其它铬树上的铬果子，都开始落掉了各自的铁皮，锗皮，铬皮，露出里面真正的果实来了，一瞬间，江川似乎隐隐的闻到了一股香味。

　　这是！江川看着那脱落铁皮后的果子，发现所谓的果子，硬得可怕，黝黑黝黑的，如果与平时的铁比较，而且这铁果子不但是黝黑得可怕，而且上面还有一些微有些白的白条带在，这是什么矿物？

　　江川学过矿物分辨，一般金属的矿物，可以立即分辨出来，但是现在，看到这黝黑而有白条带的铁果子，却不知这到底是什么样的矿物。

　　江川再看向锗，锗一般都是灰白色的，这好认得很，这锗的果子也是灰白色，当然，还不仅仅如此，这些锗果子上面也有一些白条带，与铁一样。以及那铬果子，铬一般是银白色，而这银白色上也有一些白条带，不知这铬果子是什么金属矿物。

　　江川心中暗想，这铁果子，锗果子，铬果子，到底都是些什么金属？怎么自己学过了矿物分辨，但这三种中的一种也分不来，江川此时的心头，也只有无限的奇怪。

　　当然，分辨不出这到底是什么样的矿物，但是江川一个个的试过了，都比一般的铁，一般的锗，一般的铬要重得许多。

　　这应当不会是什么平凡的矿物，江川有了这个感觉。

　　……

　　锻造营，江川又打造出了一柄三十炼之兵。

　　三十炼之兵这种放到江湖上都可以卖个好价钱。

　　说真的，打造完这柄三十炼之兵后，江川这个月的任务基本就完成了。

　　江川把这柄三十炼之兵交给了李铁香主，李铁香点抚摸着手中这柄三十炼之剑，只觉得线条相当有流线型：“不错不错，锋利相当锋利，而且线条抚摸起来相当舒服，我会给你记下来的，江川，打造成三十炼之兵一柄。”

　　江川趁着这机会说道：“香主，我觉得我的矿物分辨学得不太好，现在想去多看看这类的书，不知哪儿有这类书可以看看。”江川想着自己现在分辨不来，便去查一查兵器堂的藏书，应当可以找得到铁果子，锗果子，铬果子到底是什么样的矿物。

　　李香摸了摸下巴的胡须：“要再多学些矿物分辨啊，年轻人有不懂多学是好事，这样吧，兵器堂后院有一座藏书阁，当时你们入门的时候没有指给你们看，我发给你一枚令牌，你便可以进这藏书阁去，里面有不少矿物分辨的书。”

　　说着扔过来一枚令牌，江川连忙接过。

　　令牌上面写着一个大字：“书”，下面写着三个小字：“兵器堂”。


第六章 铁树，灵铁精（3）

　　兵器堂的后面确实有这么一座书香味十足的建筑，墙角飞檐，隐隐的透露的是书卷味，江南的味道，与兵器堂其它的地方肃杀的感觉完全不同。

　　走过了林荫道，江川终于看到这座藏书阁了。

　　这是一幢相当精致的阁楼，雕龙刻凤，有一横匾，匾上书着：“藏书阁”，藏书阁并没有什么守卫，不过江川进了藏书阁之后，发现内中正坐着一位须发皆白的老者，这种老者在江湖中一般都是高手，江川哪里敢轻视。

　　那须发皆白的老者看了江川一眼：“来干吗的？”

　　江川拿出了李铁香主给的令牌：“最近觉得自己在矿物分辨上还很弱，所以想看一看这方面的书，多学一点东西。”须发皆白的老者看了江川一眼：“这样啊，那跟我来。”

　　这须发皆白的老者带着江川到了藏书阁中的一个房间，这房间当中四面都是书架，书架上面不少书，须发皆白的老者笑了笑说道：“这个房间里都是关于矿物分辨的，你可以在这里面找上一找，如果要借出去的话可以，来我这里做个统计就是了。”

　　须发皆白的老者说完这些便离开了，而江川留在这里看着这一房间的书籍，这些都是关于矿物分辨的吗，江川马上就开始翻看起来，随手拿着一本翻看起来，这随手拿出来的一本其中的内容，到是和原来李铁香主教过自己的差不多，都是那些内容。

　　一本，两本，三本……

　　江川一本一本的翻着。

　　江川连翻了几十本之后，已经发现了几点，东面的书架和西面的书架是正常的矿物，而南面的书架和北面的书架则是不太正常，偏僻，有些冷门的矿物。江川心中想着，自己脑中空间的铁果子，锗果子，铬果子应当是很偏的，那么只要在南面的书架和北面的书架中寻找就是了。

　　而南面的书架，全是金属类的矿物。

　　北面的书架，全是非金属类的矿物。

　　铁果子，锗果子，铬果子应当是金属类的矿物，所以只需要在南面的书架中找就是了。一下子，江川便将范围缩小到了南面的书架，而南面书架的书其实不多，毕竟偏僻，冷门的书不可能太多，不过是一百本左右罢了。

　　要翻一百本，就比翻满屋子的好得太多，也轻松太多。

　　江川这般的想着，手飞快的翻了起来。

　　第一本没用，没有自己要找的。

　　第二本没用，没有自己要找的。

　　……

　　江川继续的翻找下去，终于发现了自己要找的，在一本书中偶尔看到和自己的铁果子样子基本一样的，终于找到了。江川当下把这本书由着书架上抽离，开始认真的看了起来。这本书叫做《奇闻怪见录》，据书本的序中作者自称，作者是一代锻造术的宗师，这书中的一切，都是自己一生所见的。

　　《奇闻怪见录》，江川翻着这本书，翻到了记载着铁果子的那一页，那一页划了图，而作者在图旁边写着：“灵铁精，传说铁料在充满金气的地方，经过一段时间，有可能变化成为这种奇怪的铁，这种铁叫做灵铁精。”

　　“这种灵铁精，我也只见过一次。”那作者这样的写着：“是在一个修仙者手中，没错，我见过修仙者，在我这温长的一生中，居然还见过修仙者，真是奇妙的一生啊。那修仙者告诉我，这种灵铁精，根本不是用来打造凡人的兵器，而是用来打造修仙者的兵器。”

　　“那是一个自称是练气期的修仙者，不知练气期是什么意思，只知道这种修仙者，真的很强，比我以前见过的任何武者都要强大得多。不过这个修仙者不会锻造，他叫我帮他锻造了修仙者用的灵器。”

　　“据那位练气期的强大修仙者所说，灵器不能用凡铁打造，只能用这种灵铁精，灵锗精，灵铜精之类的打造。便是在修仙界，这种灵铁精之类的也极少。”这一段的记载到此而绝，江川这下子激动了，自己一直觉得自己的脑中空间不平凡，结果却料不到，这脑中空间铁树产生的居然是灵铁精，而且还有传说中的修仙者。

　　自己的灵铁精，灵锗精，灵铬精这些，居然可以打造修仙者用的灵器。

　　而且最后那句话，便是在修仙界，这种灵铁精也极少，这句话让江川更是激动。

　　自己脑中空间，只要有时间，可以可以轻易的弄出灵铁精，灵铜精这些的。

　　江川继续往后翻，发现后面果然记载了灵锗精，灵铬精的样子，和自己脑中空间的一模一样。不过翻着翻着，江川却郁闷了，自己是有灵铁精，灵锗精，灵铬精之类的，但是，自己可不会锻造这些的办法。

　　如果这本《奇闻怪见录》后面没有记载如何利用灵铁精，灵锗精之类的打造传说当中修仙者用的灵器，只怕自己有了这些灵铁精也没有，毕竟修仙者们练灵器的办法，只怕和自己练凡间兵器完全不一样。

　　江川一页一页的往后翻着，这一页，没有，那一页，还是没有。

　　江川继续的翻动。

　　到了最后几页的时候，江川的心都提到了心脏上，心跳快到了极点。而终于，江川看到了自己想看的内容，这位《奇闻怪见录》的作者在里面写道：“本来不想把这种办法记载的，但是还是记载了，修仙者的练灵器方法和凡人完全不同，那位修仙者，他传给我一种很怪异的练灵器的方法，叫做血祭法，可以用血祭炼下品灵器的办法，听说这样，可以不用修仙者们强大无比的力量真元力，也可以练出灵器的办法。”

　　“可惜，掌握了这办法有什么用，我自从学会了血祭法之后，走遍了五湖四海去寻找灵铁精这些，都没有寻到一丝，学会了血祭法也没用。”那位作者说这话的时候，估计是相当的郁闷：“灵铁精，灵铜精这些，只能说，完全是修仙者才会有的，我们凡人哪儿找得到啊！！！”一连三个感叹号，显然，这位作者在老死之前，显然有无尽的感叹。

　　居然详细的记载了炼下品灵器的办法，江川此时心中无比的沸腾，心跳不知多快。

　　自己由于脑中空间，有了那些奇怪的铁果子，锗果子之类的，有了这些还不知道是什么东西。

　　结果在这本《奇闻怪见录》上，不仅仅是知道了那是灵铁精，灵锗精，灵铬精，而且还发现了用这些练修仙人用的灵器的办法，这叫江川如何能不激动。

　　修仙者用的灵器啊！

　　单只是修仙者三个字，便够江川激动的，更何况还要加上灵器两个字，江川发现自己的心脏快要跳破了胸膛，这一下子的激动，比起在摸骨那一关被摸骨二老摸骨时还要激动得多。

　　江川当下已经决定把这本书给借出去。


第七章 下品灵器柳叶剑（1）

　　《奇闻怪见录》，江川要找的内容都在这本《奇闻怪见录》当中，此时心中只有无比的激动，当下已经决定把这本《奇闻怪见录》借走，到自己住的地方慢慢的研究，慢慢的看，看能看出个什么来。

　　等等，不急。

　　江川略微的平静了一下过于激动的心情，这本《奇闻怪见录》中的内容这般的古怪，和其它书都不一样，自己这样的拿这本书出去，会不会引起那须发皆白馆理藏书阁的老者的疑惑，奇怪呢？江川这般的想着，马上又在书架上连选了几本书。

　　《矿物大全》，《三山五岳矿物表》，《矿物奇闻录》，江川又一连选了三本，其实这三本当中，江川最满意的就是这本《矿物奇闻录》，这本的名字和《奇闻怪见录》很是相像，很是掩饰了《奇闻怪见录》的特殊性。

　　这样四本一起拿出去，应当不会引起人的怀疑。

　　如此这般的想着，江川拿着四本书到了须发皆白的那位老者那里：“我要借的就是这四本书。”

　　那须发皆白的老者应了一声，开始翻着书写着书名，算是做个统计：“四本啊，五天之内要还回来，不能再借得更久。如果要续借也要来做个续借的手续。咦，你借了这本《奇闻怪见录》吗？”

　　听得须发皆白的老者这么一咦，江川的心跳立时加快，莫非这老者也看过这本《奇闻怪见录》，自己借这本书的古怪被这个须发皆白的老者发现了不成？江川的心跳加速了一些，如果不是这须发皆白的老者明显实力要在江川之上，只怕江川此时便要暴起杀人了。

　　而这个须发皆白的老者到是一点不知道现在的危险情况，摇了摇头笑道：“这本《奇闻怪见录》是一百五十年前一个相当出名的锻造师写的，他到是有缘，碰到了修仙者，而且还打造出了一些修仙者用的灵器，到是厉害。”

　　果然，这个须发皆白的老者也看过这本书，江川心中暗叫，可能会有些不妙。

　　而须发皆白的老者说道：“一百五十年前的这位锻造师固然不会骗人，也没有必要骗人，自从那位锻造师把书放在这里之后，已经不知多少人借过这本书了，而我当管理员这几十年，也有很多人借过这本书。”

　　“这些人当中，以你这样的小年青最多。”须发皆白的老者摇头笑道：“写这本书的人，一百五十年前是有仙缘，留下了这些记载，但是可惜，除了修仙者，我们凡人哪碰得到各种各样顶级的矿物，哪里打造成修仙者的灵器。”

　　“这一百多年来，不知多少人去三山五岳去寻找，想找这本书上描写的灵铁精，灵铜精这些，但是从来没有一个人找到过，我们青龙帮都有专门挖矿脉的人，都没有人找到过这些灵铁精，灵铜精这些。”

　　“现在，已经没有什么人会去再找这些了，根本就不可能找得到。”须发皆白的老者笑笑：“也就是你们这些小年青，一个个的以为自己运气好，可以找得到。你借去吧，不过估计过不了一些时间便要还书回来。嘿嘿。”

　　须发皆白的老者嘿嘿的笑着，《奇闻怪见录》上面写的材料凡间根本不可能出现，只有修仙者手中才有。须发皆白的老者年青时也动过去寻找灵铁精等材料的心思，结果寻了几年什么也没有寻到。

　　看着江川，须发皆白的老者心中暗笑，年青人啊，总以为自己有好运，可以寻找得到那些灵铁精等高级矿料。

　　听到须发皆白的老者这样的说，江川才放下心来。

　　这本书，看来不少年青人借去，结果没有一个找到，这对于自己借这本书来说，到是很好的掩护。当然，面对着须发皆白的老者，江川还是要装下样子的：“我也想碰一碰运气，说不定我运气就好些呢。”

　　……

　　到了住的房间，此时正好没人。

　　江川拿出了这四本书，把四本书同时翻开放在桌上，同时拿出一个小本子试着抄写着这本《奇闻怪见录》当中重要的，江川要抄写的只有一样，那就是——血炼法，据《奇闻怪见录》的作者声称，没有修仙者的真元力，也可以祭炼下品灵器的办法。

　　之所以会在这里抄，显然是自己要私藏一份，毕竟《奇闻怪见录》这书五天后就要归还，江川并不打算借这本书多久，以免引人怀疑。所以在此之前，先把这其中重要的内容血祭法，以及其它自己需要的内容给抄下来。

　　介绍血祭法的这段并不算多长，江川很快就抄完了。

　　抄完之后，在脑中慢慢的沉思，汇总，总算是把《奇闻怪见录》作者所了解的血祭法做了个大体的了解。

　　据《奇闻怪见录》的作者称，这种血祭法，不需要修仙者的真元力，而是靠血来祭炼，当然，也有个大限制，那便是，只能做下品灵器，做不成更高级的灵器。当然，就算是一柄下品灵器，在武林江湖中也足够纵横的了。

　　而《奇闻怪见录》中的血祭法，记载了祭炼几种下品灵器的方法，江川选了选，打算祭炼下品灵器柳叶剑。

　　怎么说呢，一则，江川现在手头的矿料是灵铁精，灵锗精，灵铬精，这些都是用来锻造刀剑的好材料，用来锻造其它的并不太适合。

　　第二，加入兵器堂锻造营以来，江川基本上是在锻造剑，对于锻造剑有着相当的心得，所以稍稍的一选，就选中了这种，锻造下品灵器柳叶剑。

　　这时候江川不由的暗暗庆幸，这一年多些的日子，自己在兵器堂的锻造营，学到了不少锻造之术，如何选矿料，如何控火等等等等，如果自己当初不是选择了兵器堂的锻造营，便是有脑中空间要锻造出下品灵器只怕也是极困难的事情。

　　下了决定之后，江川开始仔细的研读起如何用血祭法祭炼下品灵器柳叶剑了。江川知道，一旦自己锻造成了这种下品灵器，自己在江湖上也可以横着走了，而不像现在这般的青龙帮一个小卒子。

　　出人投地，这是江川的梦想。

　　或者说，大部分的男儿，都有这个梦想。


第七章 下品灵器柳叶剑（2）

　　兵器堂锻造营。

　　此时大家都热火朝天的干着，到处传来敲敲打打的声音，温度一路直升。好在此时，江川的阴阳合劲功已经到了第三层的状态，实力还算可以，虽然感觉有些热，但是比起不习武的人来说，又好了不少。

　　早前就说过了，江川，麻二，张二勇三人所在的是锻造营当中偏僻的角落，离其它锻造师，铁匠们很有些距离，而此时这偏僻的角落，只有江川一人在。原因也很简单，张二勇的最大兴趣就是当铁匠，兴趣是最好的老师，所以呢张二勇的锻造技术进步得最快，已然被李铁香主收为入室弟子，跟着李铁香主一起去了，不再在这偏僻的角落。而麻二呢，他在昨日完成了这个月要完成的二十炼之兵，他本来就是个惫懒的性子，早就到炼药堂看女弟子去了。

　　所以这么一来二去，就只有江川一个人在这里。

　　很好，就自己一个人在。

　　只有自己一个人在这偏僻的角落，这样一来，到是不容易曝光了。江川却打算趁着这没人在旁边的时候，开始锻造那下品灵器柳叶剑。这时候火炉里的火已要盛极了，江川看看火焰，同时由脑中空间拿出了灵铁精来。

　　江川的灵铁精都不算太长，太大，毕竟开始都是铁果子形态，不可能做成一柄剑，所以要做的第一件事就是把这些灵铁精融化，融成一体来，这才好锻炼下品灵器柳叶剑，拿出了这些灵铁精之后，江川把这些全都铺在铁模子当中。

　　铁模子是那种剑形的铁模子，因为又加了一些融点极高的矿物在铁模子中，这些铁模子便是放在火焰中烧也不会融化。江川把这些灵铁精都放在其中之后，然后持着铁模子放在火炉中去烤，去烧。

　　同时，用脚拉着风箱，借着风箱的风力，把火炉中的火力又增强了几分。

　　火焰越来越大，江川只觉得自己的全身都热了起来，只觉得温度高得惊人，不过铁模子当中的灵铁精却一点变化也没有，根本无视这些凡间火焰，江川也知道会这样的变化，灵铁精乃是修仙者用的，岂会被这些凡间俗火所融所化。

　　不过，江川也早就想好办法了。

　　准确的说，不叫江川想好办法，而叫《奇闻怪见录》当中记载的办法，也就是即血祭法。一般人是不可以锻造下品灵器，但是如果以这血祭法却可以锻造下品灵器，只是要大量损血便是了。江川心中想着，手上已经摸出了一柄极快的小刀子。

　　小刀子麻利的割到左手上，只见左手中立即喷出了不少鲜血来，这些鲜血一喷出来，正好就洒到了铁模子中的灵铁精上。

　　这血祭法还要新鲜的血液，不新鲜的不行，所以江川也只有临场放血。

　　这么一放血，左手只觉得疼得厉害，当下立即上好止血药来，止血药是上面发的，兵器堂隔一段时间会发一些基本的药物，到不需要去买，而这止血药正好是基本的药物之一。待得止住了血，疼得不是那么厉害，看向铁模子中。

　　只见那铁模子中，混合了血的灵铁精，被熊熊烈焰锻烧着，隐隐有些要融化的样子。

　　江川的右手飞快的用力，手中的锤子连敲带打的。

　　这样过了大约一个小时的样子，那才灵铁精才渐渐的融为一块剑形模样的灵铁精。当下江川便弃了铁模子，而是把钳子钳着已经融成一块的灵铁精，正所谓打铁要趁热，江川现在就在趁热打着铁。

　　鲜血染在了灵铁精中，这也是灵铁精会被凡间火焰所融化的最大原因。

　　到了后面，就是打铁了。

　　而对于打铁锻造成剑，这些江川熟悉得很，无论怎么说，江川也是兵器堂的，打了十多个月的铁，如何会不懂如何打铁呢，江川这样飞快的敲敲打打着，那块灵铁精已经渐渐的现出了剑的形状，而不再是一块顽铁。

　　越来越锋利的形状在江川的手头出现，又打了一会儿铁，江川把这燃烧的灵铁精剑放到了冷水当中去淬，只听滋一声，阵阵白烟由水中冒了出来。接着江川又接连几次这般的来回，到了第六次才住手。

　　说起来，在《奇闻怪见录》中所记载，这下品灵器还最多十炼，不能太多炼。

　　修仙者的武器，就是和凡间不一样啊。

　　而到第六炼就住手，自然有其原因。

　　江川再到自己的脑中空间中，把那灵锗精，灵铬精给取了出来。锗和铬这两样加入剑身，可以让剑不容易断，而灵锗精和灵铬精所取的效果，应当和锗和铬的用处一样，都是让剑身不容易断裂吧。

　　接着，又用铁模子把灵锗精，灵铬精都给放到火焰中去烧，再用小刀再度放自己的血，融化着灵锗精和灵铬精，当然，等融化得差不多的时候，却是把那柄灵铁精剑给取出来，把灵锗精和灵铬精给倒在其上。

　　至此，材料加完了。

　　要加的材料都加了进去。

　　接下来，江川不再客气，飞快的敲打着手中的这柄灵铁精剑，要说江川此时的手艺也是极好，那柄灵铁精剑在江川的手中，当真是要圆就圆，要扁就扁，这就是铁匠的本事，江川如果没这本事这一年多来真是白呆了锻造营。

　　灵铁精剑不停的被敲打，被烧红，然后再放到水中去淬炼。

　　如此来来回回，终于，江川停了手。

　　“滋”此时灵铁精剑在水中冒出白烟，待得冒完白烟之后取出，江川知道，自己要锻造的下品灵器柳叶剑终于成功了，这不再是凡间的武器，而是真正的修仙者用的灵器，虽然是下品的灵器，但是也已经厉害得不得了了。

　　剑在水中，隐隐见其锋芒。

　　剑气，似乎透过水发散出来。

　　江川取出了剑，仔细的观察着这柄剑来。

　　这柄剑，并不算多长，本身就属于柳叶剑，自然是较纤细的剑。剑柄握在手中有股微微的凉意，剑镡呈椭圆形盘，剑身纤长，隐隐有些寒光流露出来，不对，还有隐隐的血丝在剑身当中流转着。

　　这就是自己锻造出来的最强兵器——下品灵器柳叶剑吗。

　　果然，纤细而有杀意的一柄细剑。

　　江川心中隐隐的有着几分欢喜，江川用手放在柳叶剑的剑刃上去，不过马上就发现自己的皮肤破了一道口子，才碰到了剑刃就破皮肤，这剑也未免太锋利了吧。说是这样说，当然，江川心中更是无尽的喜悦，剑越锋利对于自己的作用自己是越大。

　　这时候，江川才发现自己的头很是昏昏沉沉的，为了锻造这柄柳叶剑，江川放了两次血，而且在放了两次血之后，不但没有暂时的休息，反而是全神贯注的锻造下品灵器，这样的消耗自然是极大，现在累得快要昏倒，其实也是极正常的事情。

　　好在这个月的任务在前天就完成了，所以江川也不再呆锻造营了，打算回自己住的地方去。

　　便在此时，江川楞住了。

　　确实是楞住了，锻造营中这么多锻造师，这么多铁匠，但是这里所有的铁匠，都不能带着锻造出来的兵器离开，自己自然也不能带着这柳叶剑离开，不能带柳叶剑离开，这可是一件糟糕的事情。

　　江川马上就想到自己的脑中空间了，到现在为止，也只有试一试，自己的脑中空间能不能放这柳叶剑了。江川这般的想着，开始了试脑中空间，这事江川也没有底，毕竟脑中空间原来只放进过铁料之类的，没有放过剑，不知能不能放刀剑类的进去。

　　右手中指上的金字，按住了柳叶剑的剑身，脑中意念全神投入想着把这柄柳叶剑放入自己的脑中空间去，还没有等江川反应过来，已经听咻的一声，手中空无一物，这柄柳叶剑已经放到了自己的脑中空间去了。

　　果然，成功了。

　　自己可以成功的带柳叶剑离开锻造营。


第七章 下品灵器柳叶剑（3）

　　可以说这一连数天，江川都在极度的兴奋当中。

　　江川只是一个普通的凡人，就算是学了一年多武功，但是武功最多算第九流的小人物罢了，至于一年多前，那更是一个想走出巴掌村的乡村少年。没错，江川就是这样的小人物罢了，有些不值一提。而现在，居然锻造出了一柄修仙者用的下品灵器，心中如何会不欢喜。

　　江川知道，改变命运的时候到来了。

　　结果这么一连兴奋了几天，这下子连住在同一个房间的麻二，张二勇也看出来了。麻二笑嘻嘻的说道：“我说，你是不是有什么好事发生了？让我来猜猜，是不是你这几天也到炼药堂玩，和炼药堂的一些漂亮女弟子认识了，说不定还摸到了一下手指，所以这么兴奋，对不对。”

　　江川无奈的耸耸肩，麻二就是这样的性子，想的直接是这方面的事情。

　　而张二勇则憨笑着，他猜不出，也不喜欢猜东西。

　　江川也懒得说。

　　而麻二照旧没有去锻造营，他本来就不是一个安稳得心思在锻造营中的人，他不去更好，这样一来，锻造营的这个角落里，也就是江川一人了。才和张二勇分了手，张二勇去李铁香主那边，而江川则去偏僻的角落中。

　　走在锻造营中，突然发现旁边的一人大吼道：“我成功了，我成功了。”

　　江川望了过去，却发现大吼的人，是个粗鲁之极，满脸胡须的大汉，江川也认识这个大汉，据说名叫李方铜，算是锻造营的锻造第一高手，一身锻造的本事，据说比起李铁香主还要高上几分，只是痴迷于锻造，对于其它的全不理会，所以呢，最后是李铁当了香主，他则继续当锻造营的第一高手。

　　只见李方铜哈哈大笑：“我成功了，我成功了。”

　　一下子人全部围了过去：“方铜，你锻造成功了什么？”

　　“四百炼之兵，我练成了四百炼之兵。”听得这么一说，这下子人全部都围了过去，锻造营中的大部分人，都可以锻造百炼之兵，但是到了二百炼之兵，三百炼之兵便少有人能锻造了，至于四百炼之兵，则压根儿直接没有人炼成过，四百炼之兵在江湖中也是绝对的神兵，夸张到离谱的兵器。

　　“什么，四百炼之兵，我看看。”这下子人全部都过去了，想看看什么叫四百炼之兵，要知道四百炼之兵极度难炼，就算是锻造营的这些人，之前也根本就没有见过四百炼之兵，现在李方铜锻出了四百炼之后，大家自然要看上一看。

　　越到后面越难炼，一个不好就要碎掉，全功尽弃，这就是神兵的难炼处。

　　众人看向那柄神兵，发现这是一柄长刀。

　　长刀不算厚也不算太薄，刀弧的曲线很好看，刀锋处那里，居然隐隐有些夺人心魄的味道。长刀的刀身是密致的百纹钢，也只有密致的百纹钢，才可以炼到如此的四百炼之兵，一般的铁料绝对不行。

　　李方铜手中握着四百炼之柄的长刀：“诸位，给我看好了。”只见他手执长刀，并不用什么力气，放在一柄铁剑旁，一用力，长刀便切进了铁剑中，再一用大力，铁剑居然被长刀给直接的切断。

　　“削铁如泥的宝刀啊。”

　　“神兵，绝对神兵。”

　　“我可从来没有见过这等级的神兵。”

　　“还是方铜厉害啊。”

　　“那是，咱锻造营第一高手可不是好假的。”各种各样的议纷声响起，显然都是佩服的声音，而且众人都很明白，这样的一柄四百炼之兵给献上去，可以算是绝对的神兵，到时候青龙帮的上头发下来奖励，大家就算是不能吃肉，也可以喝些余汤，好处人人有份。至于李方铜自己，到是不在乎这些，他本来就是一个锻造痴，这时候眼中只有这柄长刀，再无其它。

　　此时的锻造营中，好生的热闹，一个二个的，全部都来来看这柄长刀来了。开始的时候，江川还是站在比较里面，可以看到这柄四百炼之兵的，结果人越聚越多，甚至很多不是锻造营的人都挤进来看神兵，这下子江川直接被挤到了外面去，谁叫江川的功力浅得很，要挤绝对挤不过别人。

　　这下子，众人可真把李方铜给围了里三层，外三层，密密麻麻，不泄不通。

　　“居然是四百炼之刀，可真一辈子没见过啊。”

　　“这种四百炼之刀，在江湖中也百年不见一柄，极度少见啊。”那些看到了四百炼之兵宝刀的人，一个二个的全部是再继续看，生怕少看了一眼。而没有看到四百炼之兵宝刀的人，则想往里挤一些，怎么也要看到这柄四百炼之刀来。

　　江川已然被挤了出来。

　　罢了，不看那柄四百炼之兵的宝刀了。

　　其实说是这样说，江川是想起来了，自己虽然锻造出了下品灵器柳叶剑，但是还没有试过其威力。现在见到了四百炼之刀的威力，把内力注在其中，居然可以把其它兵器给削掉，这提醒了江川，要试验一番自己手中下品灵器柳叶剑的威力。

　　正因为如此，所以江川退到了自己的火炉旁，到了这个偏僻的角落，江川意识一动，把下品灵器柳叶剑给亮了出来。开始试着这柄柳叶剑的威力，正好这里也有不少铁料，江川试着用柳叶剑斩向这群铁料。

　　一瞬间，铁料全部被斩开。

　　江川当下倒吸了一口凉气，刚才自己只是用本身的力气，可没有用内力，居然凭着柳叶剑，轻飘飘的就把这些铁料给斩开来。要知道刚才，江川看到四百炼之兵的宝刀，也是贯注了内力才可以斩断铁剑的，而自己的柳叶剑，轻飘飘的可以斩断一大堆铁料，这个锋利程度，简直可以称得上逆天。

　　江川这时候才意识到，自己的柳叶剑，可是比那四百炼之兵的宝刀要锋利得多了，修仙者用的果然不愧是修仙者用的，比起寻常的江湖兵器，就算是百年不得一见的神兵，只怕也比不上自己这柳叶剑。

　　什么叫厉害的兵器，这就叫厉害的兵器。

　　看了看锻造营中央，那里早就被围得水泄不通了，江川的嘴角到是现过了冷笑，自己手中的柳叶剑，可是比起那四百炼之兵还要强得许多的存在。现在江川终于肯定，自己得了一个无比珍贵的灵器。

　　江湖神兵，也不过如此，自己手中的才是最好的。

　　江川现在对于自己手中的柳叶剑，那是爱不释手，不过还是不敢太过去抚摸，否则的话江川严重怀疑，这些柳叶剑会把自己的皮肤再刺烂上无数回，显然，自己的凡人体质用这柄柳叶剑，很容易被刺伤。


第七章 下品灵器柳叶剑（4）

　　江川这几天对于这柄柳叶剑可谓是爱不释手，不过这剑实在是太锋利，还超过四百炼之兵不少，很容易割破皮肤，这到是江川的一个难题，不过这个难题显然是江川现在没办法解决的，他又无法找到修仙者的功法，现在还只是个凡人罢了。

　　不过江川这几天把玩这柄柳叶剑，到是发现了一桩事情，那就是，自己有时候并不一定需要用手握这柄柳叶剑，这柄柳叶剑还有另外的玩法，比如说，当自己的意识全神贯注的时候，那柄柳叶剑会受自己意识的控制，直接在空中飞行，而并不需要手去控制。

　　这，应当就是传说当中剑仙所用的御剑术吧。

　　其实江川用的到是御剑术，不过一般的御剑术是以真元力控制剑飞行，而江川的御剑术，则是靠着血祭法，那兵器中有江川的血液，江川便是凭着自己的意识，去控制自己的血液，达成御剑术，这就是血祭法的玄妙。

　　发现了御剑这种玩法，江川不由的心中大喜过望。

　　江湖中最强大的人，也不过是面对面斩杀人罢了，而在传说当中，仙人们拥有御剑术，是可以隔着千里取人首疾的，想到这个传说，江川心头不由的火热，打算挑一个地方去适一适自己到底能御剑术御剑多远。

　　房间里绝对不行，虽然房间里经常只有自己一人，但是江川早试过了，房间太少，自己可以御剑的范围超过了房间的范围。

　　那么，只有寻找其它地方了。

　　这寻地方，要寻隐蔽些的地方，不然被其它人看到自己在用御剑术还得了。

　　兵器堂是啥地方，煞气不知多重的地方，根本就没有什么隐蔽而空旷的地方，江川选来选去，还是打算去炼药堂，一直没有去炼药堂，不过听麻二说，在炼药堂有很多树林，不时的有年青男女在里面幽会。

　　树林，算是隐蔽的地方吧。

　　虽然没有去过炼药堂，但是找到炼药堂的地方并不算什么难事。江川很快就找到了炼药堂的地头，结果到了这地头之后，江川发现了一件事情，那就是——这炼药堂居然周围没有围墙，像兵器堂旁边全部围得严严实实，这炼药堂居然没有围起来。

　　这炼药堂到是有意思。

　　江川一路走来，到真发现了不少年青漂亮的女弟子，不得不说在兵器堂流行的那句话：“兵器堂呆三个月，母猪也变貂禅”这句话确实是有道理的，一年多没有怎么见过女人，江川发现原来世界上每个女人都这么漂亮法。

　　不过，马上江川便收敛了自己的心思，自己这一趟来炼药堂是有正事的，不是来玩的，所以也没有再在这里呆着，也没有多看，继续往炼药堂旁的树林而去。据麻二所说，年青男女们喜欢在晚上在树林中幽会，一般白天到是没有什么人在树林中。

　　很好，果然一路过来都没有惊动野鸳鸯，看来白天果然如麻二所说，没有什么人。

　　到了树林的深处，这里已经有些野生的怪物，而少有人到这里来。

　　江川又在四周看了看，确定了四周确实无人，这才开始。

　　当下意识一动，本来空空荡荡的右手上已经握着那柄柳叶剑，柳叶剑在手轻易的划开了地上的石头。到现在为止，江川还是被这柄柳叶剑的锋利给震惊到，心中暗忖着，这柄柳叶剑，还真不是一般的锋利。

　　当下江川盘腿坐着，把柳叶剑平放在身前的地面上。

　　意识驱动。

　　为了控制这柄柳叶剑，江川的意识已经集中到了极处，暗暗用意识控制着这柄柳叶剑飞行，柳叶剑果然飞了起来，这确实算是御剑术，江川以意识控制着柳叶剑，向着远方飙去，一路上数株大树被柳叶剑轻松的砍倒。

　　五米。

　　到了五米的时候，江川再怎么控制柳叶剑，都发现柳叶剑无法再前进了，无论意识如何驱动，这柄柳叶剑就是无法再前进一步。江川看了这种情况，心中暗暗的点头，看来这应当就是所谓的极限了。

　　自己现在的意识，所能控制柳叶飞御剑的极限便是五米，不过五米也很有用了，自己这柄柳叶剑对江湖上的神兵可以说是无坚不摧，再加上又可以突袭五米，自己现在放到江湖上，单对单，便算是江湖的绝世高手，也未必是自己的对手。

　　江川心中想着，然后手一动，已经把那柄柳叶剑给收回了手中，意识一动，右手手指上的金字隐隐的发出一道光芒，接下来那柳叶剑便消失得无影无踪，不复在江川的手中了。

　　很好，江川心中暗叫好。

　　这一次外出试剑，到是试出了自己可以御剑五米的范围，等于五米之内的江湖高手基本都逃不过自己的斩杀。江川对于这很满意，自己现在终于不再是平凡之极的江湖九流高手了，再看了看周围，发现周围还是没有一个人。

　　确定了这一次试着用御剑术没有被人发现了之后，江川这才施施然的由着树林中走出来，往兵器堂走去，在返回兵器堂的路上，江川在想着事情。

　　柳叶剑，算是很纤长的剑，剑很极薄，极也极细。

　　这样的剑，用料真的不多。

　　至少自己脑中空间的灵铁精只用了六分之一左右，而灵锗精和灵铬精，也只用了五分之一左右，既然如此，为何不试着再去炼几柄下品灵器柳叶剑了。反正这柳叶剑可以用意识操作，同时操作几柄飞剑刺人，岂不是很是厉害，比一柄厉害得多，而且就算是自己的意识无法控制几柄柳叶剑，到时候意识控制个一柄，其它的柳叶剑都用手握着，几柄一起上，至少会比一柄柳叶剑威力要大上许多来着。

　　这般的想着，江川已然决定了多炼几柄柳叶剑来，把自己脑中那些灵铁精，灵锗精，灵铬精给用完了，江川会这样的决定也是有原因的，自己的脑中空间并不大，而那些铁树，锗树，铬树已然成熟下果子，不把这些果子用掉，哪里会结新果子。

　　把这批用掉，就可以等下一批的果子了。


第八章 新年将至（1）

　　江川锻造成第一柄柳叶剑的时候，是九月初秋的时候。

　　而当江川打造完了第五柄柳叶剑的时候，已然是严寒的冬天。

　　看看屋外都是冰柱子倒挂，江川知道，寒冬已然到来了。

　　本来锻造五柄柳叶剑并不需要三个月的时间，但是，由于麻二有时候也会回锻造营上锻造一两柄二十炼之兵上交，麻二在的时候又不能锻造柳叶剑，以免被麻二发现。所以呢，足足用了三个月的工夫，江川才锻造出了五柄柳叶剑。

　　五柄柳叶剑，每次进入脑中空间，看到那足足五柄柳叶剑，江川便不由自主的兴奋起来。武林神兵都足以让人兴奋，更不要说江川这压根儿不是神兵，而是在武林神兵之上——修仙者所有的兵器下品灵器柳叶剑。

　　步入脑中空间，看着躺在那的五柄柳叶剑，江川相当满意，再看一看周围，铁树等都已经全部倒下来了，这些铁树，锗树，铬树在产了一批铁果子，锗果子，铬果子之后，已经全部的倒在地上。

　　简单的来说，就是要另外埋一些铁料，锗料，铬料到地里去，等着再一期的生长，再一期的结果子。好在这些铁树，锗树，铬树等等，都不是大树形式，而是桔子树那种树，到不会太占地方了。

　　不然的话，脑中空间都不够放了。

　　又巡视了自己的脑中空间一遍，这一批的已经生出了铁芽，锗芽，铬芽等，对了，还有铜芽，江川并不知道后面会锻造什么样的灵器，生怕还需要铜这种常用的矿物，所以找了个机会，再埋了些铜料进去，打算收铜果子。

　　看着自己的脑中空间中，各式各样的金属芽已经发出来，江川有种满足感以及期待感。

　　好吧，那就慢慢的等吧。

　　江川这般的想着，打算再去试一试剑。上一次练成了四柄柳叶剑的时候，江川已经去试过剑了，发现自己的意识可以同时控制四柄柳叶剑，而现在已经练成了第五柄柳叶剑，江种想去试一试，自己能不能同时控制五柄柳叶剑在飞。

　　正常的御剑术，并不能控制太多柄，控制得越少威力越大。

　　但是，江川这种用血祭法而得来的意识控制御剑术，却并不是这样，靠着血的联系，御剑术的威力是固定的，所以是控制得越多威力越大。当然，江川并不知道这些，他只知道，同时可以控制四柄柳叶剑在空中飞行，总比一柄强多了吧，反正每一柄的威力都是固定的。

　　江川这般的想着，走出了兵器堂，直往炼药堂而去。早前就说过了，在炼药堂旁，那有不少树林子，平时夜里那树林子是很多男男女女幽会的地方，白天就没有什么人。当然，随着寒冬的逼近，无论是什么时候，这个树林子里面都没有什么人。

　　就算是夜里，这里也没有啥人，年青的男男女女，也不会在这种严冬，到处都是冰棱子的时候，来到树林子里面幽会，那还不得生生的冷死。

　　而正好，没人好得很，江川就是要没人。

　　江川走进了那树林，树林里面有些滑，有很多地面都结了一层冰了。江川走得很稳，到了树林的深处，说起来江川在树林的深处发现了一处极少人来的地方，无论是冬天还是夏天，无论是白天还是晚上，这一块似乎基本没有什么人来。

　　进了这一块的树林子。

　　到处都是冰棱棱子，树枝上都挂起了薄薄的冰层，树枝被冰压得沉沉的，偶尔便听到树枝因为扛不住上面的冰片重量而坠落的声音。虽然没有下雪，但是这个世界仿佛因为树上挂满的冰棱子冰片，而变得透明了许多。

　　江川定了定神，意识连动，手中的金字上连闪了五下，这五下之后，五柄柳叶剑已经出现在江川眼前的地面上，五柄极薄极有寒意的柳叶剑出现在此，到是给这里本来就冰冷的空气，又凭空的增加了一些冷意。

　　意识开动。

　　江川的意识开始，开始控制着柳叶剑，早前就说过了，以江川现在的意识强度最多也就是将柳叶剑控制到五米远，第一柄柳叶剑飞到了五米之外去，而接着又是第二柄柳叶剑，第三柄柳叶剑，第四柄柳叶剑。

　　一柄接一柄的柳叶剑飞了起来，柳叶剑所至的地方，所有的树木都被轻易的切割掉。

　　当然，江川还是小心的不切割树木，以免有其它人来这里，看到这里的树木会有些微的怀疑。

　　接着，江川意识开始控制第五柄柳叶剑，意识发动，柳叶剑起，但是这一柄，却是无论江川用多大的力气，这柄柳叶剑都不起来，根本就控制不了。现在自己的意识，五米的距离，四柄柳叶剑同飞，应当就是自己的意识极限了，除非自己再加强意识，江川在心中暗道。

　　不过不能驱动第五柄柳叶剑也无所谓，江川的手握在最后一柄柳叶剑上，无法同时驱动五柄，自己还有手呢，右手拿上一柄一样发挥威力。

　　这样一来，不就五柄柳叶剑都可以发挥威力了。

　　江川这般的试验了一番之后，五柄剑都收了回来，自己的右手手指上的金字一个一个的点过去，不过是一下子的功夫就把五柄柳叶剑都收入自己的脑中空间中去了。做完这些之后，才施施然的迈步出了小树林。

　　出了小树林，直回兵器堂，到了兵器堂发现古怪，平时的兵器堂都是肃杀无比，今日的兵器堂却是挂起了红灯笼，这太阳打哪边出来，兵器堂这样肃杀的地方居然挂起了红灯笼，还真是少见得可以。

　　江川看到麻二也在挂红灯笼，当下走过去问道：“麻二，你说这是吹哪门子的风，你在挂红灯笼。”

　　麻二笑道：“过年了，不知道吗，马上就是元旦了。”

　　“原来要元旦了。”江川这才反应过来，这是一年一度最大的节日元旦。一年之终被称为除夕，而一年的第一天则被称为元旦，元旦元旦，元气旦始，一年之始也。所谓元旦，也就是大年初一的那天。

　　江川在兵器堂中一边给兵器堂锻造江湖兵器，一边给自己锻造下品灵器柳叶剑，早就不知日月，只知道进入了寒冬，却没有想到，已经到了元旦。怪不得兵器堂这地方都要挂起了灯笼，原来是这个原因。

　　这时候李铁香主走了过来，拍了江川的肩膀一下：“还楞在这干吗，一起来贴对联。”


第八章 新年将至（2）

　　忙碌了一下午，才把兵器堂的里里外外都打扮得喜气洋洋的，到是贴好了对联，红灯笼高挂，那个满是肃杀之气的兵器堂已经消失得无影无踪了。干完活后，李铁香主把今天干活的人都聚在一起：“在此，宣布一个消息。”

　　“过三天，也就是小年，今年赵帮主高兴，决定在小年大庆祝一场。”李铁香主笑眯眯的说道。

　　“大庆祝？”底下的人都疑问。

　　李铁香主笑着说道：“你们都忘了，三个月前，我们锻造营的李方铜李大锻造师，可是锻造了一柄四百炼之柄，这种江湖神兵出来。这年头江湖神兵多值钱，赵帮主高兴得可以，所以打算大庆祝一次，而时间便定在三日后的小年。也算是整个帮的人马一起庆祝一番。”

　　“你们天天呆在兵器营估计也呆烦了，到时候青龙五堂聚在一首，这种大庆祝很有意思的。”李铁香主说道：“对了，听说炼药堂那边还有戏曲和歌舞。”一听得李铁香主这般的一说，底下的人各个神往。

　　而江川也是神往之极，说真的，江川这一辈子还真没有见过戏曲和歌舞。

　　原来呆在巴掌村，巴掌村又没有这些。

　　到了兵器堂才听人说过戏曲，歌舞，但是戏曲，歌舞到底是什么样子，江川也没有见过，所以此时听得李铁香主这般的一说，也不由的悠然神往起来。李铁香主拍了拍巴掌：“接下来三天大家也不用去锻造营了，好好的玩几天吧，一年难得有几天的休息。”

　　江川到也没有什么可惜的，反正自己的五柄柳叶剑已经完成了，现在已经没有什么可锻造的，手头的灵铁精，灵锗精，灵铬精这些，都用完了。而锻造过下品灵器之后，对于锻造江湖兵器真没有多大兴趣，所以呢，不去锻造营也没有什么可惜的。

　　趁这两天，好好的休息休息吧。

　　回到住处，发现麻二，张二勇两人也在。

　　一年多前，江川，麻二，张二勇三人一起进了锻造营，之后的一段时间还在一起学习，一起在锻造营呆。而随着时间的发展，张二勇跟李铁香主混了，麻二没事就跑炼药堂，江川因为锻造下品灵器又略显孤僻，三人到是很久没有聚在一起了。

　　三人相见，到是未显陌生，毕竟虽然白天不太在一起，但是晚上还是睡在一个屋子里。麻二说道：“对了，你们两位，平时都泡在了锻造营里，没有去过外面的生活，要不，跟着我去炼药堂看一看吧。”

　　张二勇摇了摇头：“我不去，我这段时间一直在学锻造，而没有什么时间修炼一下内功，现在有时间就好好的修炼内功好了。”张二勇是个憨人，不过自然有他的憨道理。

　　听得张二勇这么一说，麻二立即把目光看向了江川。江川本来也想去逛逛，但是听得张二勇这么一说，才发现自己这几个月来一直努力在锻造柳叶剑，一直没有怎么修炼内功，而现在，有时间可以慢慢的修炼内功了。

　　“算了，我也留在这里，好好的修炼一会儿内功算了。”江川如是的说道。

　　听得江川这样一说，麻二耸耸肩，只觉得住在同一个房间的江川和张二勇二人，是如此的无趣法。

　　……

　　三天的时间很快，马上就到了小年了。

　　越是到了小年，青龙帮内越有过年的气氛。

　　小年的这一天清晨，江川长长的舒了一口气，这两天多以来，江川一直在修炼，不过都没有什么效果。自己果然不是习武的料，江川心中如此的想着，同时心中暗暗的想着，如果自己能弄来一本修仙者练的功法，那该多好，自己也不用练武功秘籍了。

　　“所有家伙都出来。”传来了李铁香主如雷的喊声，江川听得喊声，立马出来，这出来之后只见得在李铁香主的身边已经跟随了不少人，李铁香主说道：“这一次的小年大庆祝，是在炼药堂举行，炼药堂的位置最大，最适合举行庆祝。你们，都跟着我走，不能乱跑，听到了没。”

　　“是。”一群人都大声的吼着，说真的，这里面的人，包括江川在内，都有些激动。一则是青龙帮从来没有举行过这种庆祝，二则是江川从来没有看过歌舞，不知何为歌舞戏曲，所以颇有些好奇，不由然的便会有些激动。

　　“那好，大家跟着我走，没得我命令，绝对不能乱跑。”李铁香主喝道：“听到了没有。”

　　“是。”这一声大家都齐了声，轰然应诺，声音快把屋檐的冰柱子都快要震下来。

　　当下李铁带着锻造营的一拨人马，出了锻造营。而在出兵器堂的时候，还看到了兵器营的其它两营，矿师营和护卫营这两营，也各自有香主带着，至于材料营则没有什么人，到没有人一起去。此时兵器堂的三个营——锻造营，护卫营，矿师营三营的人马，都往着炼药堂而去。

　　炼药堂当中，此时张灯结彩，处处挂着红色的灯笼，看起来好生的喜庆，不时有俏丽的小姑娘走过。

　　本来就有一种说法，兵器堂呆三年，母猪变貂禅。

　　见得这么多靓丽的小姑娘，兵器堂的三个营材料营，锻造营，矿师营的男人们，大多都吹起了口哨，直把路过的炼药堂的女弟子都吹得面红耳赤，小姑娘们一个个的脚下加速，生怕再被吹更多的口哨。

　　李铁香主故意装出沉下脸的样子：“吹什么口哨。”装是装出了沉下脸的样子，但是其实也没有怎么生气，毕竟这是相当喜庆的日子，而且对着年青漂亮的不姑娘们吹口哨这种事情，李铁香主自己当年可没有少干。

　　兵器堂的人马继续的前行，终于到了一个极宽广的广场。

　　广场当中，明显分为五拨人马所在地。

　　武斗堂，炼药堂，刑堂，兵器堂，外事堂，青龙帮的五个堂口，一应俱在。

　　那武斗堂的人马，一个个的都相当飙悍，一副内功精深的样子，说起来武斗堂也是五个堂口中最能打的。

　　炼药堂的有男有女，男女各半的样子，其中的男的大多文弱的样子，而女的多数漂亮，这个堂口的人也算是最吸引眼球的。

　　刑堂之人，基本是男子，一个个的面色冷峻，人数虽然最少，但是却威压最重，说真的，又有几个人不怕刑堂的，在青龙帮中最怕被刑堂给请去，一旦被刑堂给请了过去，这可不是什么说笑的事情，刑堂无情啊。

　　外事堂的人，有男有女，各有不同，不过一个个的脸上都带着相当不错的笑容，一个个的笑眯眯的，似乎相当好相处一般，事实上，外事堂的人也确实表面很好相处，只要小心不被外事堂的人把骨头给吞到肚子里就是了。

　　至于兵器堂的人，是长得最有肌肉，最飙悍的一群人，看兵器堂中的人，到有大半参与过打铁，而打铁这种事情是最容易长出肌肉的，可以说，兵器堂堂口的人，是一群最肌肉男的人，看起来相当的威武。

　　青龙五堂，各有特点，各聚一方。

　　同时，又齐聚于此地。


第八章 新年将至（3）

　　青龙五堂，齐聚一堂。

　　这青龙五堂，平时很少聚在一堂，但是也没有少打交道。这其中有些关系好的，此时已经互相的攀谈起来，到是热闹得可以。江川来到青龙帮这一年多的时间，一直在用心经营自己的脑中空间，所以到是没有多少熟悉的人，左看看右看看，都是不认识的人。

　　正因为这里面基本都是不认识的人，江川四处观察，到是看到了很多好戏。而江川最感兴趣的戏码，大约就是争风吃醋。

　　没错，争风吃醋。

　　青龙五堂，炼药堂的女孩子最多，而其它几个堂口，比如武斗堂，兵器堂，基本就没有什么女孩子。偏偏武斗堂和兵器堂中多有一些年青力壮的人，这些人争起风吃起醋来，到是有趣的很，居然有些还闹得打斗出来。

　　不仅仅是兵器堂和武斗堂，还有那炼药堂本身也有一些年青男子，这些年青男子平时就不满武斗堂和兵器堂把手伸向炼药堂的女孩子，这下子看到武斗堂和兵器堂的快打起来了，干脆一个二个也上阵，不停的有小规模爆发出来的战斗。

　　今天这种庆祝的日子来战斗，那些香主们不会管吗？

　　江川看了过去，发现这些香主们，一个二个的都当做没有看到的样子，当然，如果看到哪儿自己堂口的人占了上风，眼睛立即一亮，显然在他们看来，打斗的话自己堂口的人占了上风，是相当有面子的事情。

　　一群很恶趣味的香主们，都喜欢自己手下的人打赢了，江川立即了解了这些香主的心思，再看一看，麻二那边好像也在和一位炼药堂的男弟子斗殴，似乎也是因为争风吃醋的原因，不过麻二一向就交游广阔，此时帮他的人到是极多，占了上风。

　　江川继续看过去，突然右肩被拍了一下。

　　江川立即回过头来，站在自己身后拍自己的人有些熟悉，哦，对了，这不是江沙吗？同样来自于巴掌村的江沙。江川是靠着无比的毅力通过了青龙帮的入帮考核，而江沙则是因为根骨好，通过摸骨考核，直接进青龙帮，江川和江沙也有些联系，知道江沙的根骨好，在炼药堂那一批弟子当中，算是被重点培养的。

　　现在看再江沙，是个英挺的少年，穿着白衣，到很有些俊逸公子的感觉，此时的江沙，已然像是一个江湖的侠少了。

　　而江川不同，江川从来没有去闯荡过江湖，只是在锻造营中，所以一点儿也没有江湖侠少的气质，个子到是长高了不少，皮肤黑了很多，肌肉很是扎实，就像是一个普普通通的年青铁匠一般，和江沙的江湖侠少形象差距不少。

　　这家伙，一年多来，越来越像江湖人了，江川在心中暗道。

　　江沙笑着拍了拍江川的肩：“真是难得见你一次，平时都呆在锻造营很少出来吗？”

　　江川笑了笑：“一直在锻造营中干，所以也就没有出来。”

　　在江沙和江川谈话的时候，突然的，场中一静。

　　而此时，所有的香主都动了起来：“归位归位，一个二个的，回到指定的位置来，武斗堂的到武斗堂来，兵器堂的到兵器堂来，炼药堂的到炼药堂来，外事堂的到外事堂来。”这五个堂口，唯一不用归位的就是刑堂，刑堂的人一个个本来就冷酷无比，刚才广场上热闹得可以，但是刑堂没有一个人到处乱逛，刑堂刑堂，以规矩森严著称的刑堂，果然名不虚传。

　　江川在心中这样的暗想着，同时已经回到了兵器堂的位置，跟在李铁香主的身后。

　　而马上，便有司仪官唱诺道：“帮主赵青龙赵帮主到，外事堂堂主钱万千钱堂主到，炼药堂堂主孙医孙堂主到，兵器堂堂主李胜李堂主到，刑堂堂主宋黑天宋堂主到。”原来是青龙五堂的五位堂主到了，怪不得香主们一个二个的这么急着，要把人都叫回来。

　　人都被唤了回来。

　　见得五个堂主都来了，帮主兼武斗堂主的赵青龙赵帮主都来了，底下的人也没有几个敢乱做声了。江川看着，心中暗暗的道，人的名，树的影儿，赵青龙帮主还没有现身，全场就鸦雀无声，果然了得。

　　什么叫威风，这就叫威风。

　　自己以后自己一定也要做到这么威风，不，要做到比这还威风就是。

　　江川一边在想着，一边盯着出场的五人。

　　这五人，分别是青龙帮主赵青龙，外事堂主钱万千，炼药堂主孙医，兵器堂主李胜，刑堂堂主宋黑天。这五人，赵青龙是个相当大气的中年人，很有一番大气的风度，一身青袍，颇有几分儒雅的味道。

　　而外事堂主钱万千，则是个和钱能胖很像的胖子，不过这是个接近五十岁的胖子，看起来比钱能胖胖上一截，钱能胖是一个手指头上戴了金戒指，而这位外事堂主钱万千，却是十个手指头上，都戴满了金戒指，钻石戒指之类的，显得珠光宝气。

　　那炼药堂的孙堂主孙医，是个老老瘦瘦的老者，看起来很是干枯的样子。与这位炼药堂主相比，兵器堂的堂主李胜便是个肌肉贲实的大汉，身后还背着一柄快要有他人高的巨大长刀，看起来极度威武，一个兵器堂主孙胜的体型，至少可以抵得上三个炼药堂主孙医。

　　最后一位的刑堂堂主宋黑天，则是个满脸漆黑，面色更沉的瘦削中年男子，闻说这位宋黑天宋堂主，行事古板得令人可怕，到是一个让人惧怕的人物。

　　这五人坐在高台的上方，各据一方，帮主赵青龙坐在当中。

　　江川这时候突然想到了一句话：“王候将相，宁有种乎。”这句话是江川在兵器堂的藏书阁中看到的，江川此时想到的就是这句话，正因为心思起伏想起了这句话，让江川看接下来的歌舞都没有什么兴致。

　　头脑当中，尽是“王候将相，宁有种乎”这八个字。

　　当歌舞和戏曲都演了一通这后，青龙帮主赵青龙站了出来：“诸位，这一次之所以会大庆祝，有三个原因。第一个原因，便是因为这一天不仅仅是小年，还是本帮主的四十之寿，所以此次要庆祝一番。当然，还有另外的两个原因。第一个原因只是最小的原因。”

　　“而第二个原因，则是因为外事堂立下了大功，最近一次谈判，把河上县给谈了下来，以后河上县便是我们的地盘了。”青龙帮一直在和其它帮派抢地盘，抢到了地盘就有很多地下税收，而现在靠谈判而谈到了一个县城的地盘，自然是大好事，第一件四十大寿的事可以说是赵青龙帮主一个人的事，而第二件事谈判得了一个县城就是一个对帮中上上下下都是好事的大好事，所以此时立即便有人议纷起来，人人的脸上带着喜色。

　　“至于第三个原因，也是最重要的原因，估计很多人之前还不知道。”赵青龙笑了笑：“当然，兵器堂锻造营的人估计之前就知道了，事实就是——锻造营的李方铜李大师，打造出了一柄江湖上极少见的神兵四百炼之刀，我给此刀命名为青龙。”

　　这件事一说出来，人声鼎沸。

　　江湖上，多一柄神兵，可是可以大幅度提高高手的战斗力。

　　得了这柄四百炼之刀青龙刀，赵青龙帮主可以大幅提高自身的战斗力，帮主的实力强了对于青龙帮的声势自然有极大的好处。更何况，大家都没有见过四百炼之兵，现在一个二个的都想去看看了。

　　而接下来的庆祝会，其实已经演变成了对四百炼之刀——青龙刀的参观会。

　　当时锻造营发生的一幕重演了，不过这一次围着要参观青龙刀的人，比起上一次锻造营围着要参观青龙刀的人，多了十倍还不止。人声鼎沸，都想看一看四百炼之兵这种江湖神兵，到底有多厉害。

　　自然，江川是没有兴趣看这柄青龙刀的。

　　江川的五柄下品灵器柳叶剑，无论哪一柄都要胜过这柄江湖神兵青龙刀。


第九章 修仙者（1）

　　青龙帮主赵青龙抛出来的三个原因，一则是他过四十大寿，二则是外事堂的人把河上县这块地盘给谈了下来，以后这块地盘属于青龙帮了，三则是四百炼之刀青龙刀的现世，落在了赵青龙的手中。

　　这三个消息，无论哪一个都属于好消息，而且是绝好的消息。

　　正因为如此，所以赵青龙相当的愉快，三喜同时临门。

　　心情愉快的赵青龙，颁布了一个命令，这一年的过年，有四分之一的人可以回家。而正好，江川那一批进来的人，都正好轮到了这一次过年的放假，可以在过年之前赶回家里。进了青龙帮便很难回家，这一次居然可以过年回家，由不得众人不高兴。

　　江川也在收拾着包裹，说是包裹，其实没有什么东西。江川本来就没有什么多少东西，也就是几件换洗的衣服，当然，还带了两柄三十炼之剑。江川虽然有下品灵器柳叶剑，但是柳叶剑是在脑中空间，外表还是要装装样子，所以带上了两柄三十炼之剑。

　　人，有时候表面还是要装上一装的。

　　江川收拾好了东西，坐在床上发起呆来。

　　说真的，原来在巴掌村的时候，最大的梦想就是离开巴掌村，但是现在离开了一年多，偶尔有一趟可以回去的机会，还是瞒想念的。在江川发呆的时候，同住一个屋子的麻二，张二勇也在收拾着包裹，都准备回去。

　　麻二收拾的东西最少，据说麻二就是不远处城镇里面的人，而张二勇和江川一样，都是偏远乡村的人，要走有些远的路。

　　“江川，收拾好了没有？”有人在外面喊道。

　　江川一听，便知道喊话的人是江沙，江沙和江川都是出自于巴掌村，正好两人都可以回去过年，所以呢，两人提前约定了，提前一点回去过年。显然此时江沙收拾好了包裹，来喊江川出发了，江川当下便站起身来，提起自己的包裹。

　　……

　　千里无垠，冰雪覆地。

　　开始的时候是大雪，到了现在，雪已经变小了，都是些细细碎碎的小雪点点。

　　不过雪虽然变小了，但是大地已经被铺上了银白的一层，而且不仅仅是大地，其它的一切都已经被扑上了雪白的一层，远处的山河，近处的树枝，都被铺上了雪白的痕迹。

　　冬天的树林里，总是相当的安静。

　　偶尔有雪花落了下来，落在地面上，雪花砸在地面上的声音都清晰可闻。

　　“驾”“驾”马蹄声惊碎了树林中的平静，两排马蹄映留在了树林中。

　　这是两匹有些杂色的蒙元马，这种马并不高大，速度也不快，但是耐力很好，而且耐寒，可谓是相当不错的马。这两匹蒙元马上，一匹马上坐着一位身穿白衣的俊朗少年，还有一匹马上则坐着面色黝黑，肌肉贲实的漆黑少年。

　　这身穿白衣的少年不用说自然是加入了炼药堂的江沙。

　　而肌肉贲实的漆黑少年也不用说，自然是加入了兵器堂的江川。

　　两人由着青龙山出发，骑着十两银子买来的蒙元马，一路疾奔，已经快到了巴掌村，到了此时，路段已经是江川和江沙两人都相当熟悉的了，在不算太远处，一个村落已经显出了其形状来，看到这村落，江川呼了一口白气出来：“到巴掌村了。”

　　“是啊，到了。”江沙点头。

　　便在两人疾奔快要进入巴掌村的时候，有个人出来了，这人出来看着骑在马上的江川，江沙两人，不由的疑惑：“不知两位大爷到这有何贵干？”巴掌村是个很小的村子，牛到是有，但是马绝对没有。

　　而在巴掌村的人看来，能骑马的都不是一般人，而巴掌村的人为了不惹上一些麻烦，干脆将这些骑着马路过的人都称为大爷，反正叫得对方高兴些，省了些麻烦。这人在心中暗估着，巴掌村这一带路很乱，不是熟悉的人进了这里容易迷路，估计是问路的吧。

　　这人心中才这般的想着，而那边，马上的江川已经笑了出来：“江七叔，怎么，不认识我了吗？”

　　这人叫江七，据说其父是图省事取的这名字，本来取名字图省事取江一更省事，但是问题是，村子里面早就有人叫江一了，而且江二，江三，江四，江五，江六都被人取了，其父无奈，只好取江七了。

　　这江七是江川的叔伯辈，江川原来在村子的时候，都喊他为江七叔。

　　江七疑惑的看了马上的江川一眼：“这，好像有些眼熟。”

　　江川翻身下马：“我是江川，江川啊。”

　　“江川，两年前加入了青龙帮的江川？”江川的面容其实没有变太多，被这么一提醒，江七认出了江川来。

　　“对，我就是江川啊。”江川说道。

　　江七这才确定了这是江川：“你去了青龙帮，可是一年多没有回家，现在终于回来一趟了。咦，那这位是？”江七看向江沙，江川笑着说道：“这是江沙啊。”

　　“这是江沙，不像啊。”江七叔有些疑惑，说真的，这一年多的时间，江川并没有变什么，仅仅是长得更结实了，更黑了，而江沙呢则完全变成了江湖侠少的样子，英气勃勃的，确实是难以认出来。

　　江七叔的嗓门并不算太大，但是江川和江沙这两位一年多前加入了青龙帮的人回来的消息，还是很快的传遍了整个巴掌村。巴掌村就只有这么大，突然有两个人由着青龙帮回来了，这自然是大消息。

　　很多人都出来看江川和江沙，江川看了过去，发现这些人当中，有认识的，有不认识的，不过大体还是认识，毕竟一年多的变化还没有什么，还可以认出这些人来，一个个的笑着打招呼。而围着江川和江沙两人的村人，都好奇的看着江川和江沙两人牵的马。巴掌村的人只远远的看过马，根本没有近距离看过马，有好奇的人还拿手去摸一摸看看马是什么样子。

　　“这就是一年多前加入青龙帮的江川和江沙啊。”

　　“加入青龙帮，真是了不起啊。”

　　“那当然，你不看这两人，都骑着马吗，我们村里可没有马，在青龙帮呆了一年多些的时间，还不到两年的时间，就可以有钱买马，还学会了骑马，这可是多么了不起的本事。”在巴掌村的人看来，能骑马显然是相当了不起的本事。

　　不过说真的，看到江川和江沙这两位加入青龙帮的人，巴掌村的其它人可是艳羡得很。

　　一旦加入了青龙帮，有武功有金钱有本事。

　　而毫无疑问，江川和江沙已经成为了巴掌村的偶像级人物。


第九章 修仙者（2）

　　家，还是那个家。

　　一切未变。

　　是的，一切都没有变化。

　　江川的家，并不是太贫穷，至少还有自己的牛，家是用青砖做的，上面盖了瓦，不是茅草，这样便是刮起风来，也不会被风刮了瓦。青砖黑瓦，砖上的痕，瓦上的迹，一切的一切，与一年多前并没有什么不同。

　　江川睡的，还是一年多前睡的那木板庆，硬硬的，木板又略有些不平，咯得有些不舒服。说起来，江川回到了自己的家中，已经有两天的时间了，两天的时间，足够江川在这里回忆自己原来在家时的点点滴滴。

　　家里，并没有多少变化。

　　江川一个挺腰，已经由床上翻身到了地下。

　　“大哥，大哥，听说你练了武功，可以不可以教我一点。”家里的小弟已经凑了过来，他也要学武功，可惜江川不能教小弟武功，在青龙帮有严格的规定，不能把武功外传，便是连亲弟弟也不能，如果外传被青龙帮的人发现的话，后果可是相当严重。

　　要知道，巴掌村离青龙帮也就是大半天的路程，这个距离并不算多远，如果江川私下传授的话，一旦小弟用了，有不小的可能传被青龙帮各地的分舵的人手发现，到时候可不好办。

　　说真的，家里最小的小弟江卷已经是佩服死了自己的大哥江川了，大哥多厉害，加入了青龙帮，这一趟回来还牵了一匹马，那可是马啊，以前的巴掌村，可是没有一匹马的，而大哥的手上居然还有马匹。

　　不仅仅如此，大哥这一趟回来，还带回了一百两的银子，要知道在巴掌村，一家人正常的过日子，一年也就是要用上几两银子罢了，而大哥到是豪气，在青龙帮呆了一年多，居然就带回了一百两银子回家，大哥太厉害了。

　　当然，小弟江卷最佩服的一点还是大哥会武功，武功，那可是传说中的东西，江卷看过大哥江川表演轻功，只是羡慕得要死，可惜啊，青龙帮的硬性规定，使得小弟江卷无法学习武功，可把江卷给馋得。

　　在小弟凑近的时候，家门口走出来俏丽的小小少妇，这少妇的年纪最多十四、五岁的样子，这是江川的二妹江珠儿。江川过了这个新年是十六岁，二妹江珠儿过了这个新年是十五岁，不过二妹已经嫁人了。

　　在乡村，嫁人早得很，十三、四岁嫁人是常态。

　　“大哥。”江珠儿嫁的是邻家，所以可以经常逛回家。

　　江家三兄妹的老大就是江川，二妹是江珠儿，三弟是江卷，一共就是三人。看着这三人凑在一起的样子，江父和江母两人都相当的欣慰，当然，江父还是有些感叹，儿子江川去青龙帮，确实是大好事，又有马骑又有钱拿还会武功，如何不是好事，现在的江川，已经是村里人羡慕的人物了。可惜，江父和江母还是有些感慨，毕竟儿子这么一去青龙帮，使得自己没有抱上孙子，巴掌村的其它人，有个十六岁的儿子，基本都抱上了孙子孙女，大家结婚都早，也不知道这大儿子什么时候会成亲。

　　江父和江母何尝没有想过，替江川找一门婚事。

　　但是可惜，江川拒绝得很快。

　　开玩笑，江川现在还想寻仙，自从锻造出下品灵器柳叶剑之后，江川便想找寻仙缘，成为修仙者。虽然仅仅是一个梦想，但是江川确实的想寻找仙缘，所以怎么可能会这时候结婚成亲呢，所以斩钉截铁的拒绝了。

　　毫无疑问，现在的江川在巴掌村都相当有地位，在家里一样有地位，江川直接拒绝，江父江母也不得认同江川的话。

　　好吧，江家也暂时不讨论这些问题了，准备着过年吧。

　　由于江川给家里带回了一百两的银子，家里今年的年要好过得许多，江母甚至买了些糖果回来，也算是难得一次的奢侈，毕竟糖果可是相当贵的，一般都是城里有钱人吃的，巴掌村没有几个人吃过。

　　江川看到母亲只买了些糖果，年糕，千层糕之类的往年吃得少，或者根本没有吃过的小食物，不由的摇了摇头，母亲还是穷惯了，一时之间还是舍不得用钱，干脆，江川自己买了些好酒，又买了几只羊，准备过年的时候杀着吃。

　　话说起来，锻造营年年有火，时时有火，有时候锻造营的人，也会弄些野味在锻造营中烤着吃，江川也试过不少次，所以呢，烧烤的水平也是大涨，当然，这还是大环境好，一切要归功于锻造营喜欢烧烤的大环境。

　　“真是太浪费了。”江母说道。

　　“哪，不会浪费，娘，放心，我在青龙帮锻造营，一个月一般都可以赚十来二十两银子，而且是在锻造营，只用打铁，根本没有什么危险。”江川如是的说道，现在也练了内功，力气大得可以，一个人扛着三只羊由着买年货的青羊镇，向着巴掌村走去。

　　到了巴掌村的村头，村头又聚了不少人。

　　看到江川扛着三头羊回来，村头的人笑道：“怎么，打算给家里买几只羊养了？”

　　江川笑笑：“不是，打算过年的时候烤着吃，烤全羊的味道不错。”

　　江川这样的回答，让巴掌村的村人暗暗的咋舌，心中都在暗乎着，加入青龙帮的人果然是有钱，本来众人以为江川买三只羊，以后打算养羊，能买得起羊，而且一买买三只，都算是相当有钱的，毕竟村里还有很多人连牛都买不起，一般来说，牛就是一家人最宝贵的财富。

　　而江川居然是打算把三只羊都烧烤了吃，一下子就吃掉了几头牛的价钱，这让巴掌村的人如何不震惊。这下子村人都在暗暗的想着，以后如果青龙帮再招人，怎么也要让自己的儿子去试上一试。

　　……

　　越是近年关，越是有货鼓郎。

　　所谓货鼓郎，一般都是肩膀担着担子，一手扶着担子，一手拿着鼓，走街穿巷，经过村庄的小商人。

　　这种小商人，手中着拿鼓摇着拨浪鼓增加着人气，让村里人知道他来了。

　　他的担子里面，很有些东西，你可以拿钱去换他货担里的东西。

　　货鼓郎货鼓郎，便是做这种生意的。

　　担着个担子，走街穿巷。

　　越近年关，人越是舍得花钱，毕竟大多数人一年就花这么一次钱，所以货鼓郎走动得越是勤快。巴掌村今年也来了货鼓郎，当货鼓郎摇动着拨浪鼓时，巴掌村的人大多都围了上去，江川一时好奇，跟着去看货鼓郎有什么好东西。

　　但正因为这时的一个无意好奇，到是让江川发现了一件奇事来。


第九章 修仙者（3）

　　走街穿巷过村的货鼓郎，卖的大体有小孩子想要的糖果，妇人家要的胭脂水粉之类的，再加上一些杂七杂八的事物，卖价都不贵，都是些铜钱了事。这一次这位货鼓郎到了巴掌村，卖的也是这些小事物，没有例外。

　　江川随着巴掌村的其它人，跟着看货鼓郎卖东西，又给二妹三弟买了些糖果。二妹虽然说嫁人了，但是其实也只是个快十五岁的丫头，还是个丫头性子，喜欢吃糖果，三弟年纪更小，自然喜欢吃糖果，顺便还买了些女红用的针线给二妹江珠儿。

　　那货鼓郎看自己的货物卖得差不多了，开始闲聊了起来，一般的货鼓郎都是能说会道之辈，这位显然也不例外，不能说会道的，在货鼓郎这一行，确实不怎么混得下去，货鼓郎摇着鼓：“今天我便不讲故事，不过讲一桩奇事。”

　　“我今日由着古唐镇那边出来，听到一个消息，古唐镇的大帮派黑虎帮古唐分舵的分舵主任小得被人砍了。”巴掌村离古唐镇也不远，自然听说过古唐镇的黑虎帮古唐分舵的事。黑虎帮是和青龙帮对敌的大帮派，拥有不少高手，实力相当了得。

　　而古唐镇便有这么一个古唐分舵，其分舵主任大失可算是地方一霸，平时说一不二。

　　他的儿子任小得，从来都嚣张得很。

　　父子两个霸王样的人物。

　　可以说，任大失在古唐镇绝对的一手遮天，这样的人物居然儿子被人做掉了，当下巴掌村的人一个二个的来了兴趣，纷纷的催着那货鼓郎快说，货鼓郎一脸微笑说道：“听说是个老道士做的，那任小得惹到了老道士头上，结果被老道士杀了。”

　　“我由着古唐镇走到巴掌村的时候，还在黑山峡那里，碰到了任大失这位分舵主，组织了人马，在黑山峡伏击那位老道士，听说带去了一百多人，显然要把那老道士给杀了。不过据人传闻，那老道人可能是仙人，明晃晃的一柄剑，居然是由着嘴中吐出来，当真是仙人飞剑啊。”

　　青龙帮和黑虎帮是对头。

　　说真的，江川对于青龙帮，黑虎帮的江湖争霸，江川一点儿兴趣也没有。

　　不过，如果这老道人真是修仙者，还可以嘴中吐出飞剑来，江川可来了兴趣。

　　自练了下品灵器柳叶剑之后，江川便一直想成为修仙者，不过修仙者哪里这么好碰，平时又呆在青龙帮，更是碰不到传说中的修仙者。这一次虽然仅仅是有可能碰到修仙者，但是江川还是打算去黑山峡看上一看。

　　黑山峡这一块，算是一块极险峻的地方。

　　这些年的地方治安并不算太好，各大帮派打来打去，厉害的人都归到帮派当中去了，也有些人跑到黑山峡这一块当山贼去了。当然，江川现在也算是江湖中人，根本不怕山贼，所以也不管这些，听得货鼓郎说完，便出发去黑山峡了。

　　黑山峡，地势险峻，有接近十米的一段，都只能一个人通过。

　　这也算是巴掌村旁边的地面，江川到是认识，很快就到了黑山峡。

　　由于江川是本地人，对于地形的了解又胜过了黑虎帮的人不少，所以江川找了个极隐蔽的地方，然后看到了那些黑虎帮的人，果然是黑虎帮的人，衣服上面都有一个黑色的老虎形状，江川默默的数着，发现人数足有百多个。

　　人很多吗，江川想着。

　　江川找的是极隐蔽的地方，所以可以看到那些黑虎帮的人，那些黑虎帮的人却看不到江川。江川仔细的打量着，看到了黑此帮此地的分舵主任大失，任大失是个四十多岁的汉子，看起来有些病态，不过武功却是极好，当然，由于儿子被老道士给宰了，此时的任大失悲愤满脸，一副不宰了老道士不罢休的样子。

　　“听说那老道士是仙人，可以口吐飞剑。”有黑虎帮的人说道。

　　任大失冷笑：“仙人，仙人，这世上哪有仙人，流传了这么久的仙人，但是你们哪个见过仙人，嘿，仙人不过是骗人的东西罢了。那老东西，也杀我儿子，我一定杀了他。我们一百多号人一起上，不相信杀不了那杂毛道人。”

　　江川在等，任大失等黑虎帮一百多号人也在等。

　　北风呼呼，冰雪飘地的进候，在雪地里面等绝对不好受。

　　好在在场的人都有内功在身，到是可以抵消不少寒气，没有那样的冷法。

　　不过还是冷。

　　冷就是冷。

　　大家伙冷得快要冻疆了在这里，而终于，一个牵着驴的老道人由着雪地里走了过来。江川望了过去，只见那老道人须发皆白，一副很老很老的样子，这种感觉和其它人完全不一样，便是赵青龙，隐隐都没有这位老道人的气势。

　　那老道人往黑山峡的上方看了一眼，不过没有停留，不停的走了过来，而到了最险峻的地方，却见不知多少利箭突然射了出来，黑虎帮的人终于开始动手了，第一拨就是百根箭雨，而那老道士极是了得，嘴中一吐，便飞出一口飞剑来。

　　那飞剑在空中一绕，便把百根利箭都拦截了。

　　飞剑往旁一闹，直接电射向黑虎帮的人，当下就飞剑穿体，刺死一人，飞剑刺死人之后，又飞速的转移，再刺向下一人。

　　“果然是仙人。”黑虎帮有人被吓了一跳，开始以为不可能是仙人，却没有想到真是仙人。

　　任大失一挥手：“怕得什么来着，拼了。”他却是个狠人，便是见对方有飞剑也要拼，丧子之痛对他的打击委实是太大了。不过显然，人数在这样的战役当中，绝对占不到优势，毕竟对手是修仙者。

　　飞剑连绕，已经刺死了几十人。

　　这下子人心立即崩溃了，黑虎帮的人开始了大逃亡。

　　而江川此时，到是看到津津有味，果然，这个白衣老者是修仙者，自己终于找到了修仙者了，江川可想找修仙者很久了，而现在，终于见到了第一个修仙者，心中只有着说不出来的激动的感觉。


第十章 修仙者吕金（1）

　　一柄明晃晃的飞剑，在黑山峡纵横着。

　　黑虎帮的人立即开始了崩溃，在修仙者的绝对力量下，黑虎帮的人只有崩溃。分舵主任大失开始还叫着大家不要逃，但是看到手下的人都逃了，任大失也开始要逃了，明显打不过的情况下，便是有杀子之仇也只有逃。

　　但是可惜，他刚才连喊了数声，那须发皆白的老道士早就看出了他是这里的首领人物，当下毫不客气，飞剑一旋，已然把任大失给拦腰斩了，这么拦腰一斩，五脏六腑，肠子什么的都被斩了出来，这些东西落在雪地上，情景有些恶心。

　　江川到不觉得恶心。

　　江川是激动。

　　这是御剑术。

　　江川也学会御剑术，当然，是血祭法中靠血的力量来御剑的御剑术，和一般的御剑术不同。不过看到同为御剑术居然可以展出这般的威力，轻易的灭杀掉黑虎帮一百多号人，江川不由的激动了。

　　修仙者，果然比武者强得太多太多。

　　自己选择的路没有错。

　　没兴趣习武，想修仙，这就是江川选择的路。

　　不过那个须发皆白的老者在用飞剑把这么多人给拦腰斩了之后，却突然一阵子的咳嗽，这一阵子的咳嗽之后吐出不少鲜血来，鲜血映在雪地上份外的鲜红。江川看得大惑不解，修仙者用一会儿飞剑需要吐血吗？好像自己用柳叶剑不用啊？

　　那老者吐血之后，狠狠的骂了一声：“该死，受的伤势本来稳定了，这下子动用了真元力，又让伤势有了起伏。”这老者此时还是相当郁闷的，本来自己的伤势快要压制住了，结果这一动用真元力又有复发的趋势。

　　听得这老者一说，江川才明白过来，原来这老者本身带了相当重的伤，不能太动用真元力，怪不得会御剑斩完人便吐血。

　　那老者这时候眉毛一扬：“原来还有人藏着，还不出来。”

　　看来这位修仙者发现了自己，江川当下站了出来：“这位修仙者不用误会，我是青龙帮的，他们刚才其它人都是黑虎帮的，我和他们不是一路的，只是适逢其事罢了。我是青龙帮锻造营的人。”

　　那老者眼睛一眯：“你是锻造营的人？”

　　“正是。”江川回答道。

　　“那你现在能打造多少炼的兵器？”老者问道。

　　“晚辈能打造五十炼之兵。”江川回答道。

　　老者点头：“我这里有一门仙家的锻造之法血祭法，只要你愿意用你身体的一部分血液帮我锻造一柄灵器，我便可以把这血祭法传给你，这姑且算是一桩交易吧。”老者自己身受重伤，气血浮动，却不宜用血祭法，所以生了个心思，反正江川会锻造术，让江川替自己用血祭法打造下品灵器。

　　江川心中一喜，血祭法自己到是会，自己自是不用再学血祭法，不过跟着一位修仙者，说不定可以学会一些好东西来，江川当下连忙点头：“晚辈愿意。”

　　老者点点头：“老夫叫吕金，你且随我来，去我的临时洞府。”

　　老者带着江川一咱疾走，走入了大山之中，这里群山峻岭，老者吕金带着江川进了一座山的山腹，这山腹一直往地下沿深，沿深了不知多久，隐隐的似乎看到了地底的火焰熔岩，江川在武器堂也学过一些常识，明白这是山腹中的火山口。

　　老者吕金说道：“这就是老夫的临时洞府。”在这山腹当中，熔岩之旁，有一间卧室，卧室当中是吕金闭关打坐的地方，卧室之外有一方火炉，一个风箱，一些灵铁精，一些灵锗精，一些灵铬精。

　　老者吕金指着火炉和风箱说道：“你也是锻造营的，这些不用老夫另外说明吧。至于旁边的铁料，那可不是铁料，那可是我们仙家用的灵铁精，灵锗精等等，比起你们凡人用的铁料不知锋利多少。”

　　江川虽然识得这些，但是此时也装做不识得，任由老者吕金继续说，老者吕金继续说道：“这些就是我们仙家用的材料，以打造我们仙家的兵器，现在老夫便把血祭之法传授以你，只要你给老夫打造出灵器来，老夫定少不了你的好处。”

　　当下老者吕金便开始讲解起了血祭法，这些血祭法江川早就懂，当然，现在是装出不懂的样子，相当认真的听着。

　　老者吕金讲着讲着，江川却听得有些不解。

　　老者吕金所讲的血祭法，和江川所了解的血祭法有些不同。

　　待得老者吕金讲完，江川还在苦思着，突然间，江川猛然一惊，额头都快要吓出冷汗来，老者吕金所讲的血祭法，在《奇闻怪见录》上也有记载，比一般的血祭法多了一个步骤，那一步叫以命血祭。

　　所谓以命血祭，等于灵器出现之后，会刺向锻造者，以锻造者的全身鲜血来加强血祭出来灵器的威力。

　　当然，代价是锻造者完全死亡。

　　结果是灵器威力更大。

　　江川马上就想明白了，这个修仙者吕金，根本就想利用自己的鲜血给他打造灵器，然后利用完了自己再杀自己，到是好狠的心思。再仔细的一回想，老者吕金开始看自己的目光，便隐隐的带着几分杀意，只是当时自己因为太过兴奋而没有去注意，现在冷静下来一想，却是想明白了。

　　自己对于老者吕金来说，仅仅是打算利用完了就杀的人罢了。

　　如果这位修仙者要杀自己，他是全盛的时候，自己是万万难逃一死的，但是现在他应当受了很重的伤，用真元力控制飞剑杀人之后都吐了血，自己应当有机会可以反杀他，江川在心中暗暗的想着，计划着如何杀死这位修仙者吕金。

　　当然，江川在心中思考这些，修仙者吕金并没有发现，说真的，他真把江川这种凡人视为蝼蚁一般，哪会在乎江川心中的想法，只想着等利用完了江川，便把江川给杀掉，如此而已罢了。他看到江川的额头冒出汗来，还以为江川在沉思血祭法想得头上出汗，当下拍了拍江川的肩：“小伙子，好好干，干完了便有你的好处。”

　　“多谢前辈。”江川表面相当恭敬的说道。


第十章 修仙者吕金（2）

　　不知不觉间，江川在这山腹中的临时洞府已经呆了五天。

　　山腹当中有米有粮，到不会饿着，接近火山口，也不会冷着。

　　前两天的时候江川一直在装出学习血祭法的样子，其实真正的是在想着如何杀死重伤的修仙者吕金，这还是江川第一次想着如何布局杀死一个人，而且是一个实力相当强劲的修仙者，所以想了极久。

　　待得连想了两天，这才决定了如何完成这个杀局。

　　然后在第三天到第五天，江川就在按着修仙者吕金所说的，以血祭法打造起那柄叫鬼龙刀的下品灵器来，到此时，江川已经快将鬼龙刀给锻造出来了，熊熊烈火在火炉当中疯狂的跳蹿着，滋烧着那柄弯弯的鬼龙刀。

　　鬼龙刀，这是一柄相当弯的刀。

　　弯如月。

　　黑如墨。

　　在刀上不由然的便感觉到一股杀意，不过此时的鬼龙刀还未完全的锻造好，还差最后的一点步骤，不过看这样子，最多半个小时便可以锻造好了，而此时，修仙者吕金已经是出了他的卧室，关也不闭了，等着这柄下品灵器鬼龙刀造好。

　　对于练气期的修仙者来说，多一柄下品灵器便多一份实力。修仙者吕金暗暗的叹道，找凡人用血祭法给自己练下品灵器的方法果然好，还好自己知道血祭法，修仙者中知道这办法的人可是不多。

　　只待得这柄鬼龙刀一成，便让这叫江川的少年以命血祭，增强鬼龙刀的威力，修仙者吕金暗暗的想着，便在此时，轰的一声，火炉爆炸开来，只见瞬间火炉的上方向上掀去，一股强烈的气流冲来。

　　以修仙者吕金的实力，自然不惧怕这种火炉爆炸，但是这一次的火炉爆炸，说不定会把还没有成形的鬼龙刀炸掉，所以此时修仙者吕金也急了，不顾自己身上有重伤，真元力发了出来，把火炉的火焰控制在一定范围内，再去看那柄鬼龙刀如何了。

　　便在修仙者吕金以真元力控制火焰，看向那柄鬼龙刀时。

　　那柄弯弯的鬼龙刀突然电射向修仙者吕金。

　　修仙者吕金当下大惊，这鬼龙刀还没有成形，怎么向自己电射攻来，这是怎么回事。他一边身上有伤，一边还用真元力压制爆炸的火焰去了，不过纵是如此，也有本事接下这柄鬼龙刀来，只见他右手一拍，拍在鬼龙刀上，止住鬼龙刀的去势，不过这么一拍，却不由的吐出一口鲜血来，身上的伤势还是太重了。

　　便在修仙者吕金以为制止住了事项的时候，只见身边几道风声电射过来，依着声音居然有几柄下品灵器，修仙者吕金连连翻腾，但是身上本来就受了极重的伤，又压制火焰，压制鬼龙刀，身后的柳叶剑又多，当下没有翻胖过去，被一柄柳叶剑刺在背上。

　　一柄柳叶剑刺入体内，便觉得翻江倒海的痛。

　　如果是平常，痛便痛上一些，也没有什么，最多一个伤势罢了。

　　但是现在，修仙者吕金本来就有伤，这一剑伤让吕金伤上加伤，当下就快要惨叫一声，再也压制不住本身的伤势，而在此时，又有几柄柳叶剑电射进了吕金的体内，让吕金生机马上就断绝，不过虽然生机断绝，却没有立即就死。

　　吕金看看周围，喝道：“谁在暗算老夫。”

　　他发现周围只是那个叫江川的年青人，但是并无其它人，不过他不会怀疑江川暗算了他，区区一个凡人怎么可能暗算自己，他怀疑有其它的修仙者来了，暗中暗算了自己。不过他连喝了几句，都没有人出来。

　　而吕金此时的生命也彻底的走到尽头，当下惨叫一声，不过是片刻气息便已经断绝。可怜他到死都没有想到自己会死在一介凡人的手中。

　　江川抹了一把额头的汗珠，说真的，江川刚才好险。

　　毫无疑问，暗算了修仙者吕金的是江川。

　　要以凡人之身暗算修仙者，难度之大，可想而知，江川也是想了好久才想到这个办法的，确定了这个杀局。

　　第一，修仙者吕金本身便有重伤，不然的话杀黑虎帮几十人后不会大口大口的吐血，这让江川增加了许多信心。

　　第二，江川故意在关键时候引爆火炉，这是鬼龙刀快要出炉的时候，此时引爆火炉，必定引得修仙者吕金心头有些乱，再以本身不多的真元力去压制火炉的火焰。

　　第三，江川其实早就锻造成了鬼龙刀，而且让鬼龙刀受自己的控制，在火炉爆炸后鬼龙刀直射向修仙者吕金，再分其精神与真元力。

　　前三步都确定了，才到了第四步，江川以意念控制四柄柳叶剑直射，在修仙者吕金受重伤，又先后被爆炸的火焰，鬼龙刀分去精力之后，江川瞬间偷袭出手，以四柄下品灵器柳叶剑的锋利，终于杀死了修仙者吕金。

　　第一步，第二步，第三步，第四步，这四步一步接一步，一环接一环，只要一环错了便环环都错。江川一连把四步都算好了，这才把修仙者吕金给杀了，这还是江川第一次布杀局，不过对于这个杀局，江川还是相当满意的。

　　看着修仙者吕金躺在地面上，江川做的第一件事，却是手中一亮，亮出了一柄柳叶剑，飞快的到了修仙者吕金的身前，手中的柳叶剑飞快的斩下，当下就把吕金的头颅给斩了下来。吕金的头颅被斩了下来之后，有一团白气由着他颈处冒了出去。

　　江川也不知那白气是什么，手中的柳叶剑一刺，当下就刺破那白气，那白气呜咽一声，发出一声惨叫。

　　其实那白气是修仙者吕金的元神，如果江川没有毁掉他的元神，他还可以夺取肉身重修，但是这么一毁掉元神，却是再也无法夺魄肉身重修，真真正正的死掉了。真真正正的死掉了也好，江川在青龙帮中呆明白一个道理，如果要杀人就要彻底的杀死，不要给对方反击的机会。

　　这修仙者吕金打算拿自己的全身鲜血来祭一柄鬼龙刀，自己自然要杀他，完全得理。

　　江川蹲在修仙者吕金的尸体上一阵搜，到是搜出了不少好东西来。

　　吕金的身上，有三本书，一瓶丹药，以及一柄早就锻造好了的下品灵器鬼龙刀。其实修仙者吕金并不仅仅是一柄下品灵器，只是之前与人斗法打得重伤，只有一柄下品灵器鬼龙刀留了下来，因为手上的下品灵器过少，才会生出生思叫江川以血祭法给他打造下品灵器，结果最后丧命在江川的手中。

　　江川看向那两本书，一本叫做《金行练气功》，第二本是《修仙锻造入门》，第三本是《吕金见闻录》。

　　江川随意的翻了翻，明白第一本《金行练气功》其实是修仙者的修炼法门，而第二本《修仙锻造入门》是一本修仙者中的锻造办法，而第三本《吕金见闻录》则是修仙者吕金随意记载的一些东西。

　　江川看得大喜，自己就是想得到修仙者的练功法门，而今次终于被自己得到了——《金行练气功》。这一次可谓是宿愿得偿，江川的心中只有无限的欢喜之意。


第十章 修仙者吕金（3）

　　漆黑的山腹当中，山火热岩似乎平息下来，但是在这平息之下，似乎又在蕴酿着下一次的喷涌，火热的岩浆发出咕咕的声音。这山腹中本来应当是极暗的，只是有那岩浆的暗红，以及火炉中的熊熊，到是不会显得有多暗。

　　岩浆之侧，火炉之旁，有着一具须发皆白的老者尸体。

　　而在老者尸体之侧，一个面色黝黑的少年盘腿而坐。

　　自不用说，那老者便是死掉的修仙者吕金，重伤之计还想算计人结果被人反算计了，死在此处。肤色黝黑的少年自然是江川。江川盘腿坐着，同时开始翻看起来修仙者吕金所留下来的三本书。

　　翻看的第一本书是《吕金见闻录》，这本书上都是修仙者吕金记的一些事情，江川翻看着，原来这位修仙者吕金，是位练气期二成的修仙者，这种修仙者在众多修仙者当中，基本算是实力垫底的人物，不过饶是这样实力垫底的人物，而且是重伤之中，也让江川很是麻烦了一把，连环设计，又有下品灵器柳叶剑在手，还是偷袭，才把此人给杀死。

　　修仙者，果然实力高深莫测。

　　江川这般的想着，开始翻看这本吕金自己的记录，原来这位吕金，是个散修，也就是没有修仙家族，一个人单干的那种。见得是这样的情况，江川连连叫好，只有一个人更好，杀了这个，以后也不会有人来报自己报复。

　　在《吕金见闻录》中，写着如果要修仙，其实是需要有灵根的。灵根又分多种，一般来说单纯的单灵根是最适合修仙的，如果是杂灵根不适合修仙，无灵根则直接无法修仙。一般来说，一千个人当中，便有一个人拥有灵根，十个拥有灵根的人当中，有一个有适合修仙的单灵根。

　　江川看得暗暗的吃惊，修仙原来还需要灵根，而且是一千个人当中只有一个人拥有灵根。

　　当时进青龙帮时，江川参加摸骨，测试有没有习武的资质，那个比例大概是三十比一，结果自己还没有通过那测试。三十比一的摸骨测试都没有通过，那这个一千比一的灵根，自己会拥有吗？江川也相当的好奇。

　　害怕自己没有灵根，以及隐隐的期待——如果有灵根的话，自己便可以修行了。

　　按吕金自叙，他是杂灵根，不过隐隐的金灵根偏多一些，他修行的功法便是那本《金行练气功》，看着手头的这本《金行练气功》，江川的心中，不由然的充满了期待，如果自己有灵根的话，便可以修行这本功法，成为修仙者。

　　当下江川顾不得去看第二本书《修仙锻造入门》，而开始把第一本书《金行练气功》给平铺在地面上，借着火炉的火光，盘腿坐在地面上，开始修炼起这本《金行练气功》来。

　　这《金行练气功》要做的第一步，是感受修行者本身有无金灵根。

　　天地五行，分为金，木，水，火，土。

　　而修仙本身，则是吸收天地间的五种元气，以增强自身。

　　修仙者逆天求长生，吸收天地元气增强自身。

　　而如果能感受得到天地间的五行元气，则算拥有灵根，可以修仙。

　　金行练气功，则是看修行者能不能感受到天地间的金系元气。

　　江川依着《金行练气功》所授的办法，开始运功，同时感受着天地间的金系元气。

　　……

　　咕咕，咕咕。

　　这是山腹中的火热岩浆的声音。

　　这山腹当中出奇的安静，修仙者吕金的尸体在那里静静的躺在那。江川静静的依着《金行练气功》的前面所说办法运功，在这山腹当中，似乎无日无夜。本来盛起大火的火炉，也渐渐的熄灭了。

　　火炉中熊熊大火刚刚熄灭的时候，炉中的炭火还红得很，但是渐渐的，炭火慢慢的转暗，火炉当中漆黑一片。在这漆黑无比的山腹当中，唯有熔岩的暗红色还微微的带些光线，除此之外，一只老鼠都没有。

　　蓦然间，江川长舒了一口气，同时睁开眼来。

　　此时江川的心中，确实是狂喜。

　　狂喜的原因也相当的简单，江川发现，自己可以感觉到周围的金系元气，简单的来说，自己有金灵根了。在依着《金行练气功》的开篇介绍方法感受金系元气之前，江川实在有着说不出来的担心。据修仙者吕金所记载的，修仙需要的灵根，一千个人当中才一个人有灵根。一千比一，这个比例可以说是大到极点。江川的练武资质连三十比一的摸骨测试都没有通过，而现在，则是一千比一。说真的，在之前运功的时候，江川的心中一点底也没有。

　　当然，虽然没有底，但是再怎么也要试一试。

　　没有失败前，便不承认失败，继续努力，这是江川的习惯。

　　当然，虽然江川认为自己这努力，失败的可能性不是一般的大，但是，还是要拼上一把，等真正的失败再说。

　　结果，最后的结果完全出乎了江川的意料之外，江川抖然间发现，自己居然可以感受天地间的金系元气，这让江川如何不喜出望外，心中无限的欣喜，这种喜悦，比起通过考核，进入青龙帮，比起得到第一柄下品灵器柳叶剑还要大得许多。

　　进入青龙帮，算是成功走出巴掌村，成为江湖人士的第一步。

　　而得到第一柄下品灵器柳叶剑，让江川有把握凌驾于江湖人士之上。

　　而此时，发现自己有金灵根，可以修行修仙者的功法，才是江川最是痛快，最是欣喜的一次，比起前两次还要欣喜上许多。

　　江川强压下心头的心喜，站了起身，重新把火炉生起了火来，当然，这一次生火不是为了锻造兵器，而是要吃些东西。江川马上就要开始修仙，但是现在还不是修仙者，还要吃饭，这一次打坐感受金系元气，早就饿得肚子咕咕直叫，现在终于可以吃些东西了。

　　随意的吃了些食物，江川重新坐了下来，开始依着《金行练气功》上面所记的方法，开始练起了修仙的基础功法来，江川本来也不算是什么急性子，但是想到可由凡人变成修仙者，也按捺不住那种喜悦，也不休息，一止住肚子的饿，便开始依着《金行练气功》上面所记的办法，开始修练。

　　江川在山腹中修行的时候，一年一度的最大节日过年，也即是过元旦已经过完了。江家几人没见江川，自然是奇怪，不过好在江川离家之前还留了口信给三弟江卷，所以对于江川的突然离去，到也不算太过于担心。

　　这一年的元旦，江川由于修行，错过了。


第十章 修仙者吕金（4）

　　山腹之中，地火岩浆之侧。

　　江川缓缓的收工，到现在为止，江川已经在这个山腹中呆了七天左右，不过七天的时间显然不太行，仅仅是感觉到体内有些金系元气，却是练气期第一层这个最基本的层次也没有到。不过算算时间，也差不多是要离开山腹的时候了，毕竟再过几天便要和江沙一起归青龙帮。

　　江川还想呆在青龙帮，青龙帮算是自己的一个掩饰吧。

　　再说呆在青龙帮的日子还过得不错的，短时间内江川不打算换窝了。

　　当然，在离去之前江川把《金行练气功》放到了自己的脑中空间去了，放在脑中空间当中绝对安全，同时开始翻看起那本《仙家锻造入门》，大体的翻了翻之后，江川才知道这上面记载的是如何锻造练气期修仙者用的灵器。

　　据这本书上的介绍，练气期一共分为九层。

　　而灵器又分为下品灵器，中品灵器，上品灵器。这其中下品灵器最是常见，而中品灵器便少得见多，不过如果有心，还是可以寻到一柄两柄的，至于上品灵器，则是相当罕见，很难找到一件上品灵器。

　　可以说，上品灵器相当稀罕，练气期中少有人有上品灵器，其原因也是上品灵器需要的料材又比起下品灵器要复杂得多，少见得多。当然，江川有脑中空间在，到是不担心上器灵器材料的事，不过要锻造上品灵器还要练气期到了第七层才行，之前根本无法。

　　这些还是以后的事情。

　　江川想着，已经把这本《仙家锻造入门》也给放到了脑中空间去，这本书等以后有空再来参详吧，江川现在要做的第一件事是——修练金行练气功，先成为修仙者再说，希望能安稳的踏上修仙的道路。

　　同时把《吕金见闻录》给放到脑中空间去，江川现在对于修仙者的世界一片空白，以后还要多看看这本《吕金见闻录》，才能了解一些修仙者的世界。

　　在做完这些之后，江川把两柄下品灵器鬼龙刀都收好。

　　这其中有一柄是吕金原来用的，还有一柄是江川以血祭法锻造出来的，修仙者吕金死了，自然一切都落在了江川的手中。江川把两柄鬼龙刀都扔到了自己的脑中空间中，此时江川的脑中空间中，已经有五柄柳叶剑，两柳鬼龙刀，虽然都是下品灵器，但是数量众多，如果修仙者吕金现在不死，只怕都要眼谗江川有这么多下品灵器了。

　　毕竟，一般的低阶练气境界的修仙者，便是下品灵器也相当的稀少。

　　做完这些之后，江川看了一眼修仙者吕金的尸体，脚一抬起，把修仙者吕金的尸体给踢到了一旁的岩浆当中去了。

　　自己与吕金，都想杀对方，结果被自己得了手。吕金虽死，也怨不得了，谁叫他想暗算自己。

　　至于把尸体踢到岩浆中去，却是江川一向的习惯，小心为上，以免别人发现吕金的尸体。

　　这些都处理好之后，又消除了一些痕迹，江川这才施施然的走出山腹当中。

　　山腹当中虽然不算暗，但是论光亮程度，却哪里可以和外界比。此时的外界，天已然大亮，白皑皑的大雪积满了各座山峰，如此多的大雪使得这里的山峰更要亮上几分。雪地的反光让江川眼睛有些微微的刺痛。

　　揉了揉眼睛，消除了这种刺痛，江川运起了自身的内力，运起内力之后虽然还很冷，但是没有之前冷了。

　　据说一个练气期的修仙者，就寒暑不侵了，这样的冷天也不会觉得冷，真是期待成为练气期的修仙者之后的情景啊，江川脑中在想着，脚下已经是快马加鞭的直赶回巴掌村。巴掌村离这一块已经没有多远。

　　巴掌村已然在望，依然是那个小村子，与之前没有多少变化。

　　这时候的巴掌村，处在一片热闹与喜庆当中。

　　此时是元旦才过，一般来说，元旦才过，由初一到十五的这十五天相当的热闹。由着元旦这大年到元宵这小节之间的十五天，可谓是喜气十足的十五天。而且这十五天，一般都没有什么活干，大家还会坐在一起摸摸骨牌之类的。

　　江川一路步行回家，走得极快，家中此时并没有太多喜庆的气氛，毕竟江川一走走一周多的时间，虽然说留了话，但是过元旦这种一年一度最大的节日居然没有回来，这还不由的江家的众人不担心。

　　结果这时候江川回来了，一个个的才欢喜起来。

　　江川看向眉头都快皱起来的母亲：“妈，你担心什么，我都留了话，再说我都这么大了，不用你们担心了。”又是一番亲人之间相见的喜悦，而在这番相见之后，江家立即忙碌了起来，开始了准备丰盛的午餐。

　　这一顿午餐之丰盛，不会逊于大年三十那天。

　　而且这一次，江川亲自动手弄了烤全羊，说起来江川的烤全羊味道相当正，没办法，在锻造营那地方大家练得多了，这技术自然要进步。吃得江家的上上下下都赞叹不已，都在说想不到江川还有这番本事。

　　在家的这段时间，江川还一个个的去拜访叔伯，毕竟巴掌村大家大多都有些亲戚关系，叔叔伯伯之类的不少，一家一家的拜访，才符合人情事故。江川在锻造营一年多，年纪变大了，也学会了些人情事故。

　　正月十二的这天，江川要离开了。

　　一番离别自然不用再细细叙说，江川骑着马离开了巴掌村，同行的还有江沙，说起来江沙回来这十来天，江沙家的门可快要被媒婆的给踏破了，有不少人家都看中了江沙长得英俊，又是青龙帮的一员，结果弄得江沙头大不已。

　　看着江沙这副模样，江川不由的暗自庆幸，还好自己在山腹中呆了七天，不然的话自己只怕也逃不掉媒婆上门，怎么说呢，江川论像貌是没有江沙这样英俊潇洒的样子，不过是青龙帮的一员，身份比一般的村民高，注定了会有媒婆上门。

　　一路上，江川和江沙随意的谈笑着些。

　　“对了，江川，以后没事来炼药堂玩玩。”江沙说道。

　　“行。”江川点头，现在江川已经打算武功修炼，先练《金行练气功》起，而灵器的锻造还要等脑中空间中下一期的矿料成熟，只做一件事——练《金行练气功》，自然会有空闲时间去各处玩玩，放松放松。

　　两人随意的谈话之间，已经要到了青龙帮的山门，青龙帮的山门依旧是气派无比，一排的侍卫站在那里，肃杀得很。

　　回来了，放了一个假之后，又回到青龙帮了。


第十一章 四年时光（1）

　　重回了青龙帮，生活步入了旧有的轨迹。

　　在锻造营的时候，学着一些锻造凡铁的手段，按月交上一些五十炼之兵，因为是按月交，所以时间相当的自由。把这些事情处理完，江川有大把大把的时间，在自己的房间练那《金行练气功》，而毫无疑问，《金行练气功》也是相当需要时间磨的。

　　而随着时间的推移，江川发现自己修炼金行练气功的速度并不快，如果依着《吕金见闻录》上的说法，那就是自己虽然有金灵根，但是却不是单纯的金灵根，而应当是杂灵根。正因为是杂灵根，所以呢，吸收天地间的金气速度并不快。

　　依着修仙者吕金自叙，其实刚刚开始修炼的时候，杂灵根也不错。

　　不过越是到了练气期的后面，杂灵根便越发的吃力难以修炼，而单纯的单灵根越到后面修炼越来的进度便越是远超过杂灵根。

　　比如说修仙者吕金，他的灵根太杂了，所以他也仅仅是修炼到了练气期二层，便难有寸进。

　　江川开始了修炼，同时在心中默默的暗道，希望自己的灵根不会太杂了，不会像修仙者吕金一样，修练到了练气期二层便难有寸进，如果是那样的话，那还真不是一般的悲哀。江川在心中这样的想着。

　　……

　　春来秋去。

　　秋来春去。

　　一转眼，四年的春秋便过去了。

　　江川的那间宿舍当中，床上正坐着一位青年。这青年黝黑的汉子，全身肌肉一块一块的，看起来极是威武，这青年自然是江川。四年的时间，没有给江川造成太大的变化，就是人更加的成熟了一些。

　　这四年的时间，江川很是学了不少东西，比如江川现在的矿物分辨水平，可以在锻造营中名列前几了，江川现在还可以锻造出百炼之兵，也算是一个合格的江湖锻造师，等等等等，不过这些，都不是最重要的。

　　最重要的一点是，江川已经是练气期二层的修仙者了。

　　没错，江川是修仙者了。

　　四年之前，江川重重设计，凭着手中的五柄柳叶剑，以凡人之身杀掉了重伤的练气期二层的修仙者吕金。由吕金那里，不但得了一瓶不知名的丹药，两柄鬼龙刀，还得了三本书，这三本书当中，有一本就是《金行练气功》，这本金行练气功，可以让有金灵根的人修仙。

　　而正好，江川居然有千中有一的灵根，而且巧巧是有些杂非单的金灵根，所以呢，江川由那时起，正式的踏入了修仙之路。

　　当然，江川的修仙之路一直在青龙帮兵器堂锻造营中完成。

　　四年的时间，江川是抽到了空就修炼，平时锻造营的事情，其实真不算多。每个月能交上两柄百炼之兵，锻造营的人一般都不会管你其它时间做什么，以江川现在的锻造水平，要打造两本百炼之兵，委实不是什么难事儿，每个月都是很快锻造好两柄百炼之兵，其它的时间就修行再修行。

　　而这样持续不断的修行，也将江川的境界推进到了练气期二层这个境界上来。

　　据《吕金见闻录》上所说，单纯的单灵根，一年的时间便可以到达练气期二层，而江川用了四年到练气期二层。显然江川的资质并不算好，不过江川也不气馁，反正自己从来都不是天才，但是自己却可以不断的努力再努力。

　　江川在心中这般的想着。

　　练气期二层，这听起来有些低，但是江川却知道，自己这练气期二层，确实是生猛，比如以意识御剑，最多能御上个五米左右，便无法再前进了。而如果现在自己以练气期二层所拥有的真元力去御剑，却可以御剑到达三十米的范围，比起意识御剑又强上许多。不仅仅如此，练气期二层还可以轻易的拍碎一方大青石，而如果练武功的话，要以肉掌拍碎一方大青石，那要绝顶高手来差不多。

　　除此之外，练气期二层还有种种的方便。

　　睁开眼的江川微微一笑，对于现在的成果很满意。同时开始翻看起手头的书来，江川现在放在手头看的书，是那本《修仙锻造入门》，这本书介绍了练气期一些灵器的锻造方法，连上品灵器的锻造方法都在其中。

　　下品灵器，除了血祭法，一般要练气期一层，以及灵铁精，灵铜精等材料方可。

　　而中品灵器，血祭法无法祭炼，最少需要练气期四层，以及灵铁精，灵铜精等材料，当然，中品灵器所需要的灵铁精，灵铜精等材料，是下品灵器的五倍以上，正因为材料要得许多，所以中品灵器极少，比起下品灵器可少得许多。

　　至于上品灵器，最少需要练气期七层才可以去锻造，其所需要的材料，又是中品灵器的五倍左右，除此之外，还要一些极珍稀的灵铀精等等，这些灵铀精相当少见，便是在修仙者手中也不多见。上品灵器，又比中品灵器少见得多。

　　江川现在的手头，也就是五柄柳叶剑，外加上两柄鬼龙刀。

　　当然，江川脑中空间的灵铁精等矿料已留了不少，但是没有再锻造下品灵器，而是等着材料够了，修为够了，便去锻造中品灵器。这年头手上的武器之类的，自然要越上档次越好，有了七件下品灵器在手的江川，脑子中可想着中品灵器了。

　　好了，不想这些了，暂时的，脑中空间的矿料没有凑够，修为也离练气期四层差得远，才是练气期二层，一切还早得很。

　　江川翻身下床，到饭堂吃了些午饭，然后直奔向锻造营。

　　锻造营中，一切依旧，两条铁水河在侧，中间不知多少火炉风霜，一片热火潮天的样子。江川才进去的时候，听到了那首耳熟得可以的打铁歌：　　“没有力量不打铁啊，哦啊啊。

　　没有胆量不打铁啊，哦啊啊。

　　男儿打铁流大汗啊，哦啊啊。”

　　“早。”有人向着江川打招呼。

　　“早。”江川也立即打了个招呼回去。在锻造营中一混就是五年，江川已经算是锻造营的老人了。和锻造营的人基本上都认识。毕竟像江川这样一直留在锻造营的人，并不算太多。当年同一批进来的人三人，麻二都找了些关系调到了炼药堂去，也就是江川和张二勇还呆在锻造营。

　　说起来，江川那批人，进入青龙帮已经五年多了。这五年多，很是死了一批人，十成人当中至少已经死了两成人。当然，死是死了一批人，也有一批人自身实力了得，已经走进青龙帮的中层，还有一批人关系之类的打得好，也进入了青龙帮的中层。

　　到是江川这种，一直呆在底层，一直呆在锻造营第一线的人，到是不多了。

　　五年多的时间，变化很大，物事人非。


第十一章 四年时光（2）

　　真元力绕着周身经脉转了一个小周天，江川只觉得全身上下，无处不舒服。

　　是的，舒服。

　　那种金系元气绕过身上经脉小周天的感觉，只给江川一种感觉，那就是舒服。金系元气，可以让修练者本身的力量增强一些，肌肉也变得更加的紧密，不仅仅是运行金系元气时肉身舒服，而且明白这金系元气代表的强大力量之后，心理也相当的舒服。

　　长长的吐出一口气来，那口气呈气箭状被吐了出来。

　　天花板与以前一样，其它的也与之前一样，一切都未有什么变化。

　　江川才睁开眼，便听到有人敲门，这一开门才发现还是熟人，正是麻二。麻二本来和江川住在同一间屋子，不过后来他找了些关系，调到了炼药堂去，却不再住在这间屋子当中，要进屋子也只有敲门。

　　麻二的脸上麻子依旧，不过听说他的昏血症好了不少，不再容易昏血了，二十岁的麻二，看起来更是痞气十足，比起当年还更痞上一些。

　　见得是麻二，江川问道：“什么事？”

　　麻二看了看说道：“你在啊，你在就好。我和你这样的交情，也不扯太多虚的假的，也就直接说了。明天上午有空闲没？我们炼药堂的一伙人约了和武斗堂的一伙人火拼，妈的，这武斗堂的人欺人太甚了，居然想挖老子我的墙角。”

　　麻二这么一说，江川才明白了，原来呢，麻二这家伙靠着嘴上会说，已经把一个长得相当漂亮的女孩子骗到了手，俗称相好的，麻二都打算下次过年的时候把这女孩带回家去，给家里的父母看，把这桩亲事给定下来。

　　结果呢，最近一个武斗堂叫做聂武的家伙，看中了那个女孩子，想挖墙角。

　　结果，麻二当下和这个叫聂武的人拼上了。

　　麻二的个人武力并不怎么样，所以呢，自然不是单挑，而是找一群人一起来打，那边武斗堂叫聂武的，也是个朋友不少的家伙，也叫了一批人，一边十人左右这样的打了一次。结果呢，这一次不分胜负。

　　这一次不分胜负，而另外一方面，武斗堂和炼药堂一向以来的恩怨是极多，这其中极大多数是争风吃醋。这一回又是麻二和聂武争风吃醋，这样一来，武斗堂和炼药堂的人又要打了起来，约定了明天上午两堂的年青弟子，再分个高下。

　　而麻二现在来找江川，自然是为了找帮手。

　　江川的武功在麻二看来，不算高也不算低，这种斗殴，多一个人总多一份力量，所以来找上了江川。

　　江川也没有怎么想，便同意去了。一则呢，和麻二这家伙同住一个房间几年，也算是合得来了。二则呢，这一次大斗殴的人员，大多是当年和自己同一批进入青龙帮的人，江川也想借此看一看当年同一批进入青龙帮的青年们，现在都是些什么实力。

　　麻二见得江川答应了，点点头：“二勇那家伙还在锻造营里打铁吧？”

　　“对。”江川点头。

　　“那我去找他去，也把他一起约去。”麻二说道：“对了，记得明天上午，炼药堂的南边小树林中。”

　　炼药堂是青龙帮的五个堂口当中，最是景色秀丽的一个堂口。堂中的建筑，都被一片一片的树林给包围了，江川曾经在这片树林的深处试过自己的下品灵器柳叶剑。对于这片树林，到说不上陌生。

　　这第二天才吃过早饭，江川和张二勇二人直奔向炼药堂外的南边小树林中。

　　江川是个黝黑的青年汉子。

　　而张二勇其实也是年青人，不过就显得更老一些，人显老相也难怪，不过他一身的肌肉，却又比江川的肌肉要比上许多。张二勇本来就是豪爽的汉子，麻二来相邀打架，张二勇如何会不去应约呢。

　　到了南边的小树林当中，发现这南边的小树林中，人到是相当的多，足足有几十号人。

　　这其中有不少江川认识的，大多都是炼药堂和兵器堂两个堂口的人。青龙五堂，刑堂一直不参与任何纷争，外事堂也不参与纷争。真正会参与纷争的，其实就是武斗堂，兵器堂和炼药堂这三个堂口。

　　这三个堂口当中，武斗堂最强，也最是嚣张，得罪的人不少。

　　而相对的，兵器堂和炼药堂就会合作起来，对付武斗堂。

　　这一次，是炼药堂的麻二和武斗堂的聂武两人争风吃醋，结果发展到现在，又成了炼药堂的人加兵器堂的人，一起对付强势的武斗堂的人。

　　江川在这一群人里面，很是认识不少人，大多都是平时见过的兵器堂，炼药堂的人，熟悉的人自然是麻二，当然，还有一个熟悉的人，则是江沙。江沙一身白衣，在这群人里面显得相当的俊逸。

　　江沙看向江川：“哦，你也来了。”

　　江川笑了笑：“麻二以前和我住一个房间，我能不来。”

　　江沙笑道：“对了，你这么久好像也没有一个相好的，要不要我给你在炼药堂介绍一个。”

　　“算了，算了，敬谢不敏。”江川摇头，现在江川可没有那个闲功夫去找相好的之类，正处在全力的修行金行练气功的过程当中。

　　兵器堂的年青人和炼药堂的年青人，一向是同仇敌劾，同一个对手——武斗堂的年青人。两个堂口的年青人互相的调笑着，说着一些原来堂口之间年青人争风吃醋的事情，谈着过一会儿，武斗堂的人一旦来了，一定要痛揍武斗堂的人。

　　在这些人谈话的时候，江川也在听着这些人的谈话，同时，也在观察着。观察着周围人，江川本来的阴阳合劲功，现在也只不过是六层的境界，绝不算高，其它人的武功，有比江川高的，或者和江川差不多，或者更低一些的。

　　但是，江川成为了修仙者，境界高了，眼力也高了，所以周围这些武者的虚实，被江川瞧了个通通透透。

　　江川瞧了过去，发现炼药堂中，居然以江沙的武功最高，到达了阴阳合劲功的八层，而其它的人，大多都只是阴阳合劲功的六层，七层的样子。而有一些喜欢偷懒的人，比如麻二，阴阳合劲功只有五层，算是极低。

　　或高或低的实力啊。

　　江川的身边并没有围多少人，谁叫江川一门心思投在了修行当中。而麻二的身边就围了相当多人，麻二交游广阔不是说假的。江沙的身边也围了不少人，这群炼药堂的年青人当中，以江沙的武功最高，声望也是极高。


第十一章 四年时光（3）

　　兵器堂，炼药堂的一群年青人，因为一起争风吃醋的风波，约好了武斗堂的人今天上午在南边小树林中决斗。

　　兵器堂，炼药堂的人早早就到了。

　　而此时，武斗堂的人也已经来了。

　　沙沙沙的一群人踩过树林的声音，一群不下于二十个人站在了兵器堂和炼药堂的青年前面。说起来，兵器堂和炼药堂的人，一共是四十个左右，而武斗堂的人只有二十个左右，基本都是二十岁左右。

　　看起来，兵器堂和炼药堂这边，似乎人数占了上风，形势也应当占有一定的优势。

　　但是很显然，事实不是这样的。

　　武斗堂的人，武功的平均水准，比起兵器堂炼药堂这边年青人的武功水均水准要高上一些，至少江川望过去，见到不少阴阳合劲功八层的，居然还有阴阳合劲功九层的一人。除此之外，武斗堂的人久经江湖厮斗，死亡是常有的事情，而兵器堂和炼药堂这边，这方面的经验就少得许多。

　　仅仅只是随意的一扫，江川就判断了，自己所属的兵器堂和炼药堂这边，处在下风。

　　说真的，见得武斗堂的人来，特别是武斗堂中的一人，兵器堂和炼药堂这边也被吓了一大跳。因为此人是武斗堂年青一辈当中的最强者——赵信。这赵信也就是江川看到的阴阳合劲功到达第九层的人，其实力远非其它人可以比，据说也是青龙帮帮主赵青龙的儿子。

　　这个赵信，无论是武功，还是声望，都远不是其它人可以比的。

　　所以一见此人，兵器堂炼药堂这边，当真是齐齐面色微变，完全没有想到和麻二争风吃醋的聂武，连赵信都可以拉来打架。

　　而武斗堂的人，则威风得很，聂武站了出来：“麻二，你不是威风得很吗，想和我争女人，你还嫩得许多。”

　　麻二面上的麻子似乎一瞬间也变得有颜色了一般。

　　而此时，不知武斗堂里的哪一位说了一声：“切，炼药堂的人也想和我们武斗堂的人争，真是可笑。”如果不说这一句话还好，但是一说这一句话，瞬间，就把兵器堂炼药堂这边的人怒火给点燃了。

　　怎么说呢，兵器炼药二堂和武斗堂一直在宿怨，年青人之间因争风吃醋以及一些小茅盾的积怨极深。

　　赵信的出现，确实让大家都吓了一跳。

　　但是，这一句话却惹起了大家的怒火。

　　年青人，血气方刚，可谓是最容易引起怒火的。

　　炼药堂里，不知哪个人说了一声：“大家伙拼了。”这下子，人都拼了上去。一瞬间，兵器堂，炼药堂的人都冲了上去，而同时，武斗堂的人也冲了上去，毫无疑问，马上就是一场大混战开始了。

　　兵器堂，炼药堂的四十号人，攻向了武斗堂的二十号人。

　　这种门派内部的斗殴，不是江湖仇杀，自然不可能动刀子之类的武器。

　　大家用的都是拳脚之类的，不过虽然说是拳脚，但是拳脚内有内力，打起来也份外的痛。流血受伤也只是一瞬间罢了，这大斗殴才刚刚开始一会儿，便有人被不停的击倒，惨叫之声，不绝于耳。

　　这一开始的时候，兵器炼药二堂这边就占了一定的劣势，毕竟武斗堂的人都久经江湖杀场，又有年青一辈的强者赵信坐镇，自然会打成这样。

　　江川身处其中，似乎装模做样的在和一位武斗堂的人打着，看了看周围，发现自己这边果然处在下风。江川打算帮麻二这家伙一帮，怎么说呢，麻二好歹也是自己的好友，能帮的时候帮上一帮吧。

　　江川一个借步，金系元气在体内流转，或者说真元力在体内流转，速度不由的就加快了几分，当下和江川对阵的那一位武斗堂的人，便轻轻的叫唤了一声，便已经被江川一记手刀劈在颈后，瞬间击昏了此人。

　　现在场中的形势是极度的乱。

　　乱，混乱，大混乱，一场大混乱，好一场大混乱。

　　正好，江川不想惹人注意，这种好一场大混乱更好。江川悄悄的靠近了赵信的身边，当然，赵信当然不会把江川放在眼中，他的对手是江沙，以他的实力可以稳稳的压住江沙一头，三十招之内便可以击败江沙，准确的来说，江沙完全不是赵信的对手，现在已经负了些伤。

　　便在此时，赵信突然发现自己的身子似乎一改方向，撞向了一边，直撞向江沙的手掌下，当下就被江沙给击中一掌，受了些伤。

　　这是怎么回事？

　　赵信受伤受得莫名其妙，而另一边的江沙也击中敌人击中得莫名奇妙。

　　无论是受伤的，还是击中敌人的，都莫名奇妙。

　　但是显然，莫名奇妙的事情没有完，赵信又接连控制不了自己的身体，撞向了江沙的手掌，让江沙狠狠的拍中了几拳，打得赵信受了不轻的伤，战力大减。

　　这些，自然是江川暗中以真元力控制赵信，以江川的真元力，要这么近距离让凡间武人的身体略略的偏些位置，显然不是多难的事情。看到赵信战力大减，已经胜不了江沙了，江川这才罢手，趁着混乱走向其它处，其它处又的自己这边的人斗不过武斗堂的人，江川全部不自己出手，依法施为，让武斗堂的人东歪西倒，一个个的全部都伤在了兵器堂，炼药堂这边人的手下。

　　当然，这一场彻底是打迷糊仗，胜的人不知怎么胜的，败的人也不知道怎么败的，似乎两方都完全是在打迷糊仗一样。

　　确实，经过江川这样一阵子的乱来，除了江川自己清楚，其它人哪里会清楚，完全是在打迷糊仗。

　　因为江川这横插了一手，所以这一次的大斗殴，没过多久便结束了，而毫无疑问，兵器炼药二堂取得了胜利，而武斗堂则输掉了这一场大斗殴。麻二现在高兴得脸上的麻子都快要抖动了：“聂武，嘿嘿，这一场是我胜了，以后少到我们炼药堂来。”

　　兵器堂和炼药堂这二堂的青年，虽然都赢得有些莫名奇妙，但是都没有去管这些莫名奇妙，反正能赢就好，而且这一次还是有赵信在的情况下赢了，更是有面子到极点，一个二个的兴致高到极点。

　　“嘿，原来武斗堂只是这个水平。”

　　“还不是我们赢了。”

　　江川融身在这群人当中，心中暗笑着，这一次固然是帮了麻二一把，江川也得到了自己想要的结果——武者，果然比起修仙者要弱得太多，便是年青一辈当中号称高手的赵信，在自己的手下，也根本没有反抗之力，自己要他怎么输他就怎么输，连还手都基本不可能，估计他现在还不知道自己输在哪。武者和修仙者相比，实在是差得太远了。

　　想到这里，江川不由的有些感慨来，当年一群人，一起进入青龙帮，那一批人，应当是九十人。当时自己在那一批人当中，不算什么资质好的人物，是最后好不容易通过考核。结果，五年多的时光过去了，自己成功的修仙，踏入了与之前完全不同的道路，反而是当年进帮的九十人当中最强的。

　　这件炼药堂南边小树林斗殴事件，也在此划上了句号。

　　毕竟，这种斗殴，只能私下里来。

　　在私下里来，青龙帮上层的人看到也只是睁一只眼闭一只眼处理，毕竟帮派内的斗殴也有助于提升打架水平。但是如果搬到明面上来，青龙帮的上层就不能睁一只眼闭一只眼，而是一定要管了。

　　一旦上层管了，斗殴的两方都要吃上大亏。

　　所以呢，这种斗殴，也只能发展到现在为止，再扩大势头，两方都是吃不了兜着走的局面。


第十二章 八门锁金阵（1）

　　天上的雨点，疯狂的落下，弹在地面上，溅起了一朵一朵的水花。

　　纵使是下了疯狂的急雨，天空还是阴沉沉的。

　　水花不停的落下。

　　江川有些小郁闷。

　　郁闷的郁，郁闷的闷。

　　怎么说呢，原因很简单，江川发现自己自从到达练气期二层之后，便算是修为，修为也很难得进度。江川已经估计到原因了，自己的灵根，应当是有些差的灵根，所以自己到了练气期二层之后，要更进一步便相当难。

　　有着修仙者吕金一辈子练气期二层的例子在那里，江川不由的很是悲哀，江川可不想一辈子练气期二层。江川可还想变得更强大来，掌握了一种强大的力量之后，自然不甘心那股力量一直原地不动，自然希望那股力量不停的变强。

　　但是要法力变强，并不是件容易的事情。

　　苦修，以江川这种杂灵根来说，不知要苦修多少年月才可以有进境。

　　吃丹药，可惜，江川练的根本不是丹药，而是锻造，难不来咱把那些灵器之类的，全部都一下子吞到口中去，那样绝对是服金而亡。

　　这么想来，也只有一个办法了。

　　江川的眉头一动，想到了一个办法——八门锁金阵。

　　在修仙者当中流传着一种八门锁金阵，这种阵法并不复杂，也不算困难，可以说是专门为有金系灵根的人专用。怎么说呢，这门八门锁金阵，是把八柄品质差不多的灵器，分插在八方，布下一个阵法来。

　　休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门，此为八门。

　　这八门的方位，分别插着一柄灵器。

　　当然，这个八门锁金阵，并不是为了杀伤敌人，这八门锁金阵，一点儿杀伤力也没有。这八门锁金阵另有用处，其用处是——释放分别在休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门这八门之上插着灵器中的金系元气。

　　只要是金属系的兵器，无论是灵器，法器，玄器，地器，天器，都充满了金系元气，毕竟这些都是金系元气蕴生的，越是高阶的兵器所含的金系元气便越多。比如说柳叶剑，其组成是灵铁精，灵锗精，灵铬精这些，由这些组成，柳叶剑当中，怎么会没有金系元气。

　　而八门锁金阵呢，则是为了释放八个方位灵器中的金系元气，而且把这种金系元气锁在阵中，任由阵中的人修练。而如果阵中是金灵根的修仙者，在这种极度浓郁金系元气的环境中，就算是资质差些，也可以飞快的进步。

　　当然，代价也很大，比如江川这样的实力如果要提升法力，便要牺牲八柄下品灵器。

　　这年头，八柄下品灵器啊。

　　不要以为下品灵器很多，其实大多数的修仙者手中，并没有多少下品灵器，比如那个修仙者吕金，真正只有三柄下品灵器罢了，主要就是灵铁精，灵锗精，灵铬精的稀少，限制了修仙者手中的灵器数量。

　　而江川则不同，江川的脑中空间中，每一年都要生长一期的铁树，锗树等等，可以生产出一批灵铁精，灵锗精来，所以江川手中的灵铁精之类的，比起一般的修仙者来说，真是多得太多太多了。

　　正因为如此，其它的修仙者，虽然知道八门锁金阵，可以用废掉八柄灵器的代价，去提高金灵根修仙者的法力，但是却基本没有什么人用这八门锁金阵，主要是代价太大太大了，这样大的代价，却没有人受得起。

　　而江川，发现自己的法力增长困难之后，立即就想到了用这八门锁金阵，八柄下品灵器，用掉了就用掉了，自己再造就是了。

　　江川脑中空间的灵铁精之类的，还留得许多，本来是想留着打中品灵器的，现在看这情况，打不成中品灵器了，先把自身的法力增强了再说。

　　毕竟，对于修仙者来说，增强法力是第一要务。

　　想通了这些，江川的眉头不由的舒服开来。

　　门外，还在下着急雨。

　　急雨迅如风。

　　不过江川的心情到是一点也不郁闷了，既然决定了用八门锁金阵，那么便这么做吧。当然，八门锁金阵绝对不能在青龙帮内做，毕竟八门锁金阵要布下一个范围不小的阵法，这在人来人往的青龙帮不太方便。

　　那么，出青龙帮吧。

　　江川这般的想着。

　　江川马上就来到了锻造营，找到了锻造营的香主李铁。李铁听得江川说想出去一趟，略略的皱了下眉：“你想单人出去？”

　　“对。”江川回答，江川这回打算出去一段不短的时间，好好的利用八门锁金阵提升一下法力，所以想单人出去。

　　李铁听得这么说，皱眉说道：“单人出去很危险的。”

　　江川说道：“知道危险，不过只要不惹事，也没有什么危险的。”

　　听得江川这么说，李铁香主也知道这是江川决定了的事情，很难改变，当下点头：“那好吧，你一个人出去的话，就当做去做矿脉侦测吧，薪水也算你的，不算休假。”

　　江川知道李铁香主这么说，是替自己着想。在兵器堂中有一个矿师营，这矿师营做的事情便是侦测矿脉以及挖掘矿脉，而兵器堂的其它几营，也可以去侦测矿脉和挖掘矿脉。李铁香主这么一说，等于把江川这件出去这件事情，定性为侦测矿脉。侦测矿脉和休假自然不同，侦测矿脉也是想去哪就去哪，想休息就休息，不过却是带薪的休息。李铁香主也是看江川是自己手底下的人，所以帮江川弄了个矿脉侦测的名头来干。

　　“谢香主。”江川说了声谢之后，去了自己的房间，准备了一些换洗的衣物，再带了一些银钱，几柄五十炼之兵装模做样装个表面，把这些都处理好之后，江川便拿着李铁香主给的令牌，出了青龙山。


第十二章 八门锁金阵（2）

　　这是个天圆地方的世界。

　　这个世界的山特别的多。

　　高大的大山，气势雄浑的大山，大气磅薄的大山。

　　诡奇的险山，险峻的险山，抖峭的险山。

　　低低的矮山，平坦的小山，不起眼的山。

　　这个世界上，有着各种各样的山脉。

　　山多，城池少。

　　这就是这个世界的情况，一座一座的城池，其实都是被各种各样的山给包围得紧紧的。这是一座名叫走兽山的大山，这座大山，既然叫了走兽山，自然是因为其中的各类走兽数量相当多，危险处处。

　　在正午阳光正烈的时候，一个青年走进了走兽山中。这青年皮肤黝黑，全身肌肉一块一块的，穿着灰色的衣衫，长相只算一般，并不起眼，背上背着两柄五十炼的铁剑，正是出了青龙帮，出外侦测矿脉的江川。

　　虽然名义上是侦测矿脉，其实还是自己做自己的事情，根本不用去侦测矿脉之类的。而江川则要找个深山大川之类的，给自己一定的安静位置，不会有人打扰，也不会被人发现，来布八门锁金阵。

　　正因为如此，所以江川走到了走兽山来。

　　走兽山是走兽的世界，很少有人，只是偶尔会有一拨两拨的人马来这里采药之类的，很难碰到人，这到是个布八门锁金阵，然后安心闭关的好地方。江川这般的想着，人已经走进了这座走兽山当中。

　　进了走兽山之后，江川便小心了很多。这座走兽山中，树枝连着树枝，高大的大树遮天蔽日，把太阳都给挡住了，大树的根枝或在地面上，或在地面下，粗长的一根一根，让在地面上行走都不太太平。

　　地面上有不少灌木丛，这些灌木丛贪婪的追逐着太阳。地面上堆积了不知多少落叶，落叶在腐朽着，连着烂泥在一起腐配，整个大山都弥漫着一股叫做原始森林的味道。

　　江川对于森林很熟悉，毕竟自小就在巴掌村长大，巴掌村的周围都是大山，森林。江川从小没有少去森林里呆。

　　不过，森林是森林，原始森林是原始森林，原始森林的危险性，比起一般的森林又要高上许多。

　　虽然自己现在是修仙者，但是在原始森林中还是要小心一些，不能太大意。

　　江川小心的看着周围，慢慢的前进着。

　　便在江川小心翼翼的靠近的进候，草林当中一只大虫猛然扑了过来，那大虫乃是兽中之王，当真厉害，扑来的速度快得可以，而且声音并不大，只是带着一股腥气，江川毫不犹豫，背上的铁剑一扬，内力运起，撞向那只大虫。

　　只是大虫果然厉害，居然在此关头一躲，避开此击，但是江川的五十炼之剑一转，另一只手的五十炼之剑一刺，已经刺进入大虫的体内，山林之王的大虫还要挣扎，但是江川飞快连刺，就将这只大虫干掉。

　　不得不说，单一的武功，如果对着一只老虎还好用，不用江川用真元力。但是当面对一大群狼的时候，单一的武功就没有那么有用了，在碰到了山林之王的老虎没有多久，江川就碰到了几百只狼。

　　几百只眼睛冒着绿光，幽森森的狼。

　　狼是群居动物，而且是山林当中相当可怕的动物，单一的一只论起战斗力，比起老虎差得远了，但是这种动物经常几百只，甚至几千只一起出动，便是绝顶高手，面对着这么一大群狼也要头痛得可以。

　　狼目绿幽幽的，显然都把江川当成了食物。

　　江川也知道此时，再用铁剑已经没用了，当下毫不犹豫的，手中一动，意识发动，手中就出现了四柄柳叶剑来，当下以真元力控剑，两柄柳叶剑在身旁舞动，护住自己的全身，还有两柄则飞得远远的，两柄飞剑一起飞动，碰到狼身全部一剑两断，没有丝毫的停留，所谓的坚硬狼身，对于寻常的铁剑还可以挡住一点，但是面对着柳叶剑这种下品灵器的锋利时，压根儿是一点儿作用也没有，飞快的血冒出来。

　　那些群狼，都是悍不畏死的生物，看到有人死还不罢休，立即继续攻击，想攻击江川的身体。但是此时江川的身体旁，有两柄柳叶剑飞快的舞动着，任何想靠近江川身体的狼，都被柳叶剑无情的绞杀着。

　　狼，越死越多。

　　而江川还是无伤，只是消耗了一些真元力罢了。

　　狼的智商并不是多低，看到死了这么多同伴，而江川一点事也没有，当下也胆寒了，一个个的哀叫着逃离。看到满地的狼尸，江川不由的笑了笑，进入走兽山，一定会碰到这样的事，不杀些立威是不行的。

　　果然，经过这么一通好杀，接下来的路就好走得多，没有什么走兽敢拦在江川的面前，显然都被江川给杀寒了胆。江川不由的心下暗道，看来这走兽山的走兽们，还会互通消息，把自己杀灭了一大群狼的消息传出去，这样一来，就基本没有什么走兽敢惹自己了，这到也省事。

　　话说江川离开了斩杀狼尸的战场半天的时间左右，这战场的血腥味便吸引来了一支队伍。这是一支属于炼药堂的队伍，这支队伍当中，领队的是青龙帮炼药堂的香主孙思雅，所谓孙思雅香主，是江川入青龙帮的时候，炼药堂招人的那位丰满媚艳的少妇。

　　此时的孙思雅香主，风采依旧，岁月似乎没有在这个少妇身上留下什么痕迹。

　　而除此之外，还有二十多人，江川认识的人有江沙，麻二两人。

　　这是一支深入走兽山来采药的队伍，这支队伍进入深山没有多久，便被这里浓浓的血腥味给吸引了，看到这一场大战，几百只狼尸，这支队伍当中的人都很是被震了一把。孙思雅看了看之后说道：“是一大群几百只狼，和一个人。”

　　“孙香主你是说，一个人斩杀了这么几百只狼？怎么可能，这要如何的绝顶高手。”江沙问道。

　　孙思雅摇头：“不，不是绝顶高手，依这痕迹来看，有可能是仙人。”

　　“仙人？”一个个的更加惊愕，也不知道孙思雅孙香主是由哪里得到这个结论的。

　　孙思雅目光一转说道：“狼全部是被一剑斩成两半，而找到的脚印只有一处，这表示此人只是站在一处杀狼，而站得这么远的一动不动杀狼，再绝顶的武功高手都没有这本事，只有传说中仙人的御剑术才有这等本事。”

　　听得孙思雅这般一说，队伍当中的其它人也信了，确实如此，武功高手也无法隔得几十米隔空杀许多人，那根本就已经超过了武功的范围，只有传说当中的御剑术才能做得到，仙人啊，不知是何方仙人。


第十二章 八门锁金阵（3）

　　江川在走兽山中行走，挑选着合意的位置。

　　一路在山中走，一路休息着。

　　在山林当中走，只觉得大自然果然雄奇。

　　终于一日，走到了一个山谷前。

　　这个山谷，相当的不起眼，入谷之处，还被树滕乱石给挡了，不注意还真发现不了这个山谷，而且还不仅仅如此，这山谷之外有着浓浓的雾气，看样子还经久不散的样子，看来是个相当隐蔽的地方。

　　江川当下就决定了，在这个山谷当中布八门锁金阵。

　　当下江川迈步，进入这山谷。

　　进入山谷之后，江川只感觉别有洞天。山谷当中，既然是如春天般的温暖，春意盎盎，一条山泉由着山上流下来，在山谷当中形成一个水潭，水潭幽碧，看起来深不可测，极是幽深。江川看了看，到是个好地方。

　　先要做的，自然不是布八门锁金阵。

　　江川现在的手头，一共就是七柄下品灵器，分别是两柄鬼龙刀，五柄柳叶剑，根本连八柄也凑不齐，如何布八门锁金阵。但是江川的脑中空间中的灵铁精，灵锗精之类的极多，当时打造出五柄柳叶剑，只是一年的量。

　　而此时，脑中空间中，还积存了四年生的灵铁精，灵锗精，灵铬精等，现在江川脑中的量，足可以打造出二十柄柳叶剑来。本来江川的计划是留这些材料，后面好打造中品灵器，但是现在的首要任务是把本身的法力练上去，所以呢，也不再留了，先打造个二十柄柳叶剑来，再摆八门锁金阵，借助八门锁金阵，把本身的法力提升上去。

　　要锻造下品灵器，先要有火炉和风箱，至于淬铁的水，正好，这里有一方水潭，刚才江川还喝了一口水潭的水试了试，发现水味清冷，正是适合淬铁的泉水，在这里锻造下品灵器，正是极好的。

　　这五年多来，江川在锻造营很是学到了很多东西。

　　比如说矿物分辨，比如说锻造百炼之兵。

　　当然，还学到了如何打造火炉和风箱，这两桩事本来就不是多难的事情。仅仅是数天的功夫，江川就已经把火炉和风箱打造好了，一切都简单加随意。不过接来要做的事情，就不算简单和容易了。

　　江川要开始锻造下品灵器。

　　没错，以前的江川，一共锻造过五柄柳叶剑，一柄鬼龙刀，但是以前的这六柄下品灵器，都是用血祭法锻造的。不过呢，血祭法终究不是常态，不能用多久，江川现在要用正常的办法，锻造下品灵器。

　　所以呢，现在的锻造，其实算是江川的处子秀，第一次用正常办法锻造下品灵器。

　　人的第一次，不紧张是不可能的。

　　火炉依旧，风箱依旧，不过有些东西不依旧。比如说这一次，把灵铁精，灵锗精，灵铬精这三样取出来之后，不再是把血洒在其上，而是要把真元力注入其中，注入自己也有办法，要依着一个方式注入。

　　这些在《修仙锻造入门》这本书上都有记载，江川依着上面的记载，锻造着下品灵器。

　　说起来，以正常办法锻造下品灵器，其实也有一道难关——要在火候把握得刚刚好的时候，注入真元力。如果注入真元力早了，灵铁精没有被高温所融，真元力不能和灵铁精很好的融合为一。而如果注入得晚了，真元力会把灵铁精催毁，也锻造不成兵器。

　　这里，难的就是火候的把握，时机的把握。

　　江川虽然当了五年多的锻造师，此时也不敢大意，可谓是小心翼翼，心中暗道，用正常办法锻造下品灵器，比起用血祭法还难，不过用血祭法亏身体的精血，而用正常办法却不亏身体的精血，难的办法自然有难的办法的益处，否则大家都用容易的办法去。

　　……

　　在无尽的高温当中，江川的第一柄正常办法锻造的柳叶剑已然成形，看着手头锋利无比，剑身纤长的柳叶剑，江川不由的感慨不已。手轻轻的摸着柳叶剑，如果江川现在没有练气期二层的法力，用手摸柳叶剑绝对要被切破手掌，但是现在练气期二层，肉体也相应的变强了一些，只是这么轻轻的抚摸，却不会被柳叶剑所伤。

　　在接下来的时间，江川继续的锻造着，不仅仅是一柄柳叶剑，江川这一下子，干脆把脑中空间中的灵铁精，灵锗精，灵铬精消耗得个精光，一共造出了二十柄柳叶剑来，论起低阶法器，江川现在的低阶法器，确实是很多很多，足足有二十七柄，这个数据如果拿出去，只怕会吓倒很多人。

　　此时的江川，意识已经沉入了自己的脑中空间中。

　　这时候江川的脑中空间，已经长出了新一批的铁树，不过离生出铁果子，锗果子，铬果子这些，还早得很呢。一株一株的铁树立得笔直的，锗树和铬树虽然少，但是也给脑中空间增加了一些风景，不会太过单调。

　　而此时，江川盘腿坐在中心处。

　　在江川的身边，插了二十七柄下品灵器。

　　这二十七柄下品灵器当中，共有二十五柄柳叶剑，两柄鬼龙刀。二十七柄下品灵器明晃晃的插在那里，快要晃花了江川的眼。此时的江川，只由心底生出了一股满足感，确实，非同一般的满足啊。

　　二十七柄下品灵器，单是这个数字，也足够吓人了。

　　江川站起身来，习惯性的在脑中空间中巡逻着，看看周围，其实江川现在的脑中空间并不大，只有两个房间的大小，当然，还好铁树这些都不算是大树，仅仅是一株桔子树那么大，如果真的太大的话，只怕脑中空间早就被塞满了，江川在心下沉思着，要是有什么办法可以让自己的脑中空间变得更大就好了。

　　本来江川也不需要脑中空间太大，但是这时候决定了布八门锁金阵之后，发现自己如果真的要利用八门锁金阵提升本身的法力，那么，需要相当量的灵器。而灵器最关键的自然是灵铁精之类的，自己的灵铁精，还是有些不够啊。

　　好了，想也没有用，不可能因为自己需要脑中空间变大，脑中空间就会变大，这天下间没有那么好的事，还是想想，如何好好的利用这些空间吧。


第十二章 八门锁金阵（4）

　　走兽山，隐蔽山谷。

　　这个山谷，似乎常年累月都在大雾当中。

　　也正因为是在大雾当中，所以一切都有些迷糊了。

　　当然，如果进了山谷内部，要看清山谷就不是难事了。

　　此时的山谷内部，一处清泉旁边，有着一方火炉，一方风箱。

　　而离此不远处，有八柄剑插在地面上，插得笔直。这八柄剑，都纤长而优美，略略的带着几分清冷，几分寒意。不过如引清冷如此寒意的长剑，插在地面上，却给人一股杀意，一股凶意。清冷的剑，分插八门。

　　休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门。

　　这八门之上，各插着一柄柳叶剑。

　　每一柄剑，发挥的作用各不相同，随着门的变化而变化。不过总的来说，八门合在一起，虽然会留有一生门，但是整个大阵亦是主杀的。而毫无疑问，这个八门锁金阵，亦是主杀，不过一般的阵法，杀的是人，而这个阵法，杀的是兵器。

　　八柄柳叶剑，都是这个阵法要杀的。

　　八门锁金阵，以牺牲八柄灵器为代价，可以构建一定范围内金系元气极浓郁的环境。而这种极浓郁的环境，正好给阵中心人相当一个极好的修炼环境。

　　只是，八门锁金阵的牺牲太大，直接就是八柄灵器。

　　而这年头修仙者的手中，都没有太多的灵器，更是没有几个舍得这么用。如果江川不是有脑中空间的话，也舍不得这样的用法，但是有脑中空间在，根本就不怕没有灵铁精等物，所以自然无所谓了，敢这样奢侈的用灵器。

　　江川盘腿坐在八门锁金阵的中间，静静的运行着金行练气功，开始吸收着阵中浓郁到极点的金系元气。此时的江川不得不说，这个阵法当中的金系元气，真是浓郁到了极点，远在其它地方之上。

　　这八柄下品灵器，用得值得。

　　江川这般的想着，手下却没有停，继续吸收着金系元气。要说起来，这八门锁金阵确实是厉害，以江川这样的杂灵根，都可以在这里面修炼得很好，这种体内法力飞快增进的感觉，江川都不得不说，很爽。

　　是的，很爽。

　　发现体内的法力不停的增长时，以一种前所未有的速度增长时，江川怎么可能会不爽。

　　江川此时，当真是痛快之极。

　　金行练气功运行起来，八门锁金阵中的浓厚金系元气，被江川给吸收到体内来，这种金系元气在体内运转的感觉很舒服，每一个转动，似乎都在改善着江川的体质，同时在增强着江川的法力来。

　　当然，江川在运转着金行练气功吸收着金系元气的时候，也知道很多金系元气损耗了，不过吗，这个世界上做什么都有损耗，不可能没有损耗，这些损耗也只有认了，至少还是吸收到了相当量的金系元气。

　　……

　　滴答，滴答。

　　这是山泉滴入水潭的声音。

　　这里的山泉，白天大些，晚上就是滴答滴答的声音。

　　而此时，已经不知晚上的滴答声响过多少遍了，也不知经过了多少天。

　　在八门锁金阵中盘腿坐在岩石上的江川，突然睁开眼来。

　　这一睁开眼，只有无尽的快意。

　　这时候，江川确实是快意之极，这些时间的修行，自己居然就有了突破，由着练气期二层到达了练气期三层，而在江川心喜这个消息的时候，“啪啪”“啪啪”的声音接连响起，江川把眼望去，却发现八柄柳叶剑全部都爆掉，坏掉。

　　这八柄柳叶剑内中的金系元气，已经全部的泄了出来，由于金气的全部泄出，此时的柳叶剑再也支撑不住剑的外形，一个二个的爆掉。江川看了之后，心下明悟了，自己这一次闭关，应当就是一个月左右。

　　由八柄下品灵器构建的八门锁金阵，一次能支撑一个月左右的时间，而此时，八门锁金阵八门上的八柄柳叶剑全部爆掉，自然，一个月的时间到了。

　　原来江川自己，练气期一层二层这两层，花了足足四年时间。而练气期是这样的，越到后期要修炼便越难，正因为这个道理，所以练气期三层困难得很，如果江川真要修炼，只怕要四五年甚至不止这个数。

　　但是，此时，仅仅是一个月，就到达了练气期三层，这叫江川如何不喜，江川也只能暗道，这八柄下品灵器花得值，让自己一个月就到达了练气期三层，比起原来要强大了许多。

　　练气期三层的感觉就是不同，江川试着运行了一下自己体内的真元力，然后一掌重重的轰在地面上，直把地面炸出一个极大的大洞来。这就是练气期三层的威力，比起练气期二层要强大上许多许多。

　　江川暗暗的估计着，练气期三层的法力，至少是练气期二层的两倍以上。

　　八门锁金阵，效果很好。既然效果这么好，那么就继续吧，江川心中想着，手一动，又有八柄柳叶剑飞快的刺了过来，分别刺进了休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门这八门，一座新的八门锁金阵又出现了。

　　江川有脑中空间在，不在乎下品灵器的消耗，只要能让自身的法力增加，消耗些下品灵器算什么。当然，也只有江川敢这么大手大脚的拿下品灵器不当回事，其它的修仙者真是打死也不敢这样乱来。

　　新一座的八门锁金阵已然成形，江川也不休息，立即盘腿坐下，开始了新一轮的闭关，身体内习惯性的运行起了金行练气功，开始吸收着八门锁金阵当中浓郁的金系元气，不停的增加着自身的功力。

　　说真的，连续闭关一个月，江川已经有些累了。

　　不过，想到法力这样疯狂的攀升，江川又有些忍不住了，也不休息，直接开始新一轮闭关，只希望能把本身的法力推进到一个更强的地步来。对于力量的渴望，压倒了此时江川自身上的疲倦感觉，让江川继续的努力着。

　　八门锁金阵中，江川在持续闭关着。

　　山谷中，雾气依旧，泉水依旧，雾中的柳叶剑，寒光闪闪，清冷无比。


第十三章 黑虎帮堂主赵杀（1）

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”江川在笑，痛快之极的笑。

　　江川现在确实是痛快得很。

　　说起来，自从江川到了走兽山的这个大雾山谷之后，已经有三个月了。江川在这三个月内，直接爆掉了三次八门锁金阵，用掉了二十四柄下品灵器柳叶剑和鬼龙刀，用掉的量可谓是多到了极点。

　　这一次，江川可是花了大手笔的。

　　当然，大手笔也有大好处。

　　江川确实得了大的好处。

　　开始的第一个月结束的时候，江川爆掉了第一个八门锁金阵，让自身的法力到达了练气期三层，当时的江川，就可谓是欣喜之极，要知道，一般的状况下，自己要到达练气期三层，还不知要等到哪个猴年马月。

　　而到了第三个月结束的时候，也就是现在，江川更是欣喜之极。

　　此时的江川，一阵哈哈大笑之后，仍然坐在八门锁金阵的中间。只是这个八门锁金阵，已经差不多崩溃了。确实，差不多已然崩溃，八柄下品灵器已经全部爆掉，阵中已经再没有什么金系元气。

　　当然，损耗如此大，得到的成果也大。

　　江川居然到达了练气期四层。

　　练气期四层啊！这可是一个不低的实力，江川可还记得，当初自己碰到的唯一一个修仙者吕金，也不过是练气期二层。而且江川也暗暗的估计过了，如果自己不用八门锁金阵，只怕等自己老了，都未必练得到这练气期四层，现在，消耗掉二十四柄下品灵器，用了三个月的时间，就到达了练气期四层，自然是痛快之极。

　　痛快！

　　无比的痛快！

　　当然，江川也知道，自己的脑中空间，一年的时间产生的矿料，可以锻造出五柄下品灵器来，也就是说，自己的脑中空间中的矿料，五年的时间可以锻造出五柄下品灵器来。这一次用二十四柄下品灵器出来放八门锁金阵，其实花费了自己五年来的量。

　　五年的量，也不少啊，江川在心中暗道。此时的江川，也就只余下三柄柳叶剑罢了，其它的下品灵器，一件都没有。

　　江川这才发现，真的一旦用起八门锁金阵这阵法，自己都感觉用灵器如流水。自己有脑中空间支援都有这种感觉，其它的修仙者，那是绝对用不起这个八门锁金阵的，这个阵法，消耗灵器的速度太快了些，仅仅是三个八门锁金阵，便消耗了自己五年的积蓄啊，这八门锁金阵用起来真是太夸张了，还真不能再这样用，否则自己便算是有脑中空间，也跟不上这个速度。

　　当然，江川还是极喜的。

　　由练气期二层到达了练气期四层，这种质的飞跃，就算是用了许多下品灵器，也感觉相当值得。

　　江川在心中这样的想着，要是自己的脑中空间能再大一些的话就好了，那样的话，自己就有许多的矿料可以用了。当然，想是这样想，但是这个世界上，哪里有那么美的事情，想着脑中空间变大便会变大。

　　想到练气期四层就可以锻造中品灵器，但是很显然，自己现在的法力是够了，但是手头的矿料明显不够。

　　现在的江川，脑中空间一年可以产五柄下品灵器的矿料，也就是说可以产一柄中品灵器的矿料，那么等自己脑中空间这一批的铁树结果，就可以锻造属于自己的中品灵器了。

　　现在，唯有忍耐。

　　耐心这东西，江川一直有，所以到也不急，慢慢的等着便是了。

　　这样的想着，江川已经睁开了眼来。

　　睁开眼来，仍然是那个雾气弥漫的山谷。江川也知道，自己基本就要离开这个山谷了，这一次的闭关基本到此可以算结束了。结束之前，江川把自己在山谷中造起来的火炉，风箱等物，全部都毁掉，而且毁得不留下什么痕迹。既然已经决定了离开这山谷，根本就没有必要再留什么东西下来，这便是江川的想法。

　　把一切痕迹都毁掉之后，三柄柳叶剑已经到了脑中空间中，江川背起了两柄五十炼之剑，略略的收拾了一下，便大步的迈出了这个大雾弥漫的山谷。这一次的闭关算结束了，当然，江川并不急着回青龙帮，且在这个走兽山呆一段时间好了。

　　闭关三个月之后，江川也想散一散心，透一透气。

　　这个时候，是最适合散心和透气的时候了。

　　江川进走兽山的时候，还是夏季。而此时，已经进入了秋季。树林的叶子，片片都黄了，风一吹动，拂动了树叶的末梢，一片一片的叶子跌落，在地面上扑了厚厚的一层枯叶。这里又是深山，根本不可能有人打叶子，江川的脚踩上去，当下就听到了吱的声音。

　　秋天的森林，各处走兽明显都少了，也很少有搭理江川的，这些走兽都在找寻着冬眠的食物，一个二个的都忙乎着呢，哪个会有空来理会江川。看着树上跑着略有些肥的松鼠，飞扑着归窝的鸟儿，江川不由的感叹，秋天真的到了。

　　其实江川这时候走在这走兽山中，欣赏秋景，所谓的散心只是一个小目的。

　　真正的大目的是——感悟境界。

　　自从知道了下品灵器这回事，而且锻造出来之后，江川最喜欢的事情就是看各种各样的神怪小说，仙人小说，在仙人小说当中，经常有仙人要感悟境界的，一般来说，越是接近于天地的境界，便越是厉害，能和天地融为一体更是厉害。

　　江川看仙人小说看得多了，现在也干脆暂时的呆在走兽山中，看着走兽山的秋景，也在想着一回事——咱也来感悟感悟所谓的境界，看能不能和天地合而为一。可惜现实是相当残酷的，江川在走兽山呆了不短的时间，什么感悟境界也没有感悟到。

　　看来自己不是感悟境界的料。

　　或者说，所谓的感悟境界，与天地合而为一，根本就是写仙人小说的小说家言。

　　白在走兽山呆了这么久，江川暗骂晦气，江川现在已经没有一丝希望去感悟所谓的境界了。不过想想，在走兽山到也不算白呆了，毕竟自己也算是赏到了这么美好的秋景，在青龙帮锻造营那个除了火就是铁的地方，可赏不到这么美的秋景。


第十三章 黑虎帮堂主赵杀（2）

　　江川继续在走兽山行走着。

　　这一日走得好好的，突然听得前方有脚步声。

　　这种脚步声，是人的，而且听脚步声，应当是一伙人。

　　江川在走兽山也呆得有些无聊了，当下靠近了过去，看到底是一伙什么人。这么一看，江川发现这居然还是熟人。江川看到的是一支来自炼药堂的采炼队伍，此时正是秋高气爽的时节，也是采药的好时节。

　　其实这一支队伍，正是三个月前出发的那只孙思雅香主率领的队伍。三个月前孙思雅带着队进入走兽山采药，而到了此时，药也采得差不多了，正在准备回去。进入深山采药，对于炼药堂的人来说，这是常有的事情。

　　在深山当中呆十天半个月一次，可以算是短的，两三个月才是极正常的。

　　而这一次，孙思雅香主带领的这支队伍，在走兽山当中呆足了三个月，一个个的都有些疲倦，正在走向回青龙帮的路。而便在此时，正好被江川给碰到了。

　　江川碰到了之后看过去，立即发现这支采药队伍的人当中有熟人，熟人吗，一个是江川，另外一个是麻二，麻二的旁边有个俏生生的小姑娘，这小姑娘叫叶眉，正是麻二和武斗堂的聂武争风吃醋的那一位。叶眉小姑娘长得青春可人，微微有些小巧，娇俏可爱，一头马尾梳下，穿着青衣，青衣穿上显得灵珑动人，脚下踩着深色的靴子。原来长得这般不错，怪不得麻二这家伙心动得可以，怎么也要抢到手，看着这两人的亲密样子，叶眉小姑娘应当快要成为麻家媳妇了。

　　江川看向带队的人，发现带队的人有些眼熟，咦，这不就是五年多前自己进青龙帮时各个堂口招人时，给炼药堂招人的那位孙香主吗。只能说，岁月真的没有在这位佳人的身上留下什么痕迹，只是让她的身材更加的凹凸，更加的灵珑，充满了少妇的风情。

　　这位孙思雅孙香主，薄粉敷面，桃腮微红，穿着翠袖的长裙，更是显得风流蕴藉，双眼一扫，自有一股媚意生出来。

　　以江川的定力，都不由的多看了几眼。

　　也就是说，现在这支队伍有四个认识的人，分别是孙思雅孙香主，江沙，麻二，以及麻二未来的媳妇叶眉。

　　江川心中一动，既然这么多认识的，自己也打算回青龙帮，干脆跟他们一起回青龙帮算了。

　　打了这样的主意，当下便踩地上的树叶踩出一点声音来。

　　而炼药堂的这支队伍马上就听到了声音：“哪位？什么人？出来。”

　　江川立即出来了。

　　“你是？”孙思雅香主显然没有认出江川来。

　　“是你。”麻二和江沙同时认出了江川来。

　　江川立即解释道：“我是兵器堂锻造营的江川，最近出来侦察矿脉，结果在外面晃荡了三个月，也没有找到矿脉。所以干脆不找了，打算回青龙帮，正好碰到你们。”由于麻二和江沙都认识江川，所以这事也好说了，马上江川便并入了这支队伍当中。

　　进入了这支队伍当中，江川理所当然的也分到一部分事——扛药萝，药萝一般至少也有二三十斤，当然，对于身负内力的人来说，这二三十斤的重量都不算太重，江川到是毫不客气的把这药萝给扛了起来。

　　江川是替炼药堂一位叫叶晴川的清秀小姑娘扛的，那小姑娘入青龙帮比江川晚，阴阳合劲功才四层，而且女子天生体弱，她扛着二三十斤的药萝吃力无比，得了江川把那药萝给扛了起来，不由的连声说谢。

　　江川到是没有太在意这些事。

　　不过，自然有人在意。

　　江川扛着药萝在走的时候，麻二已经靠了过来，低声说道：“老实说，是不是看中了叶晴川那小丫头，如果看中的话，我可以叫我家叶眉帮你做媒哦。”江川当下应道：“少扯淡，到是你和叶眉啥时候办喜事，到时候可要请我去。”

　　“那当然。”

　　在江川和麻二一说一应的时候，这支炼药堂的队伍也快要出了走兽山的时候，前方的孙思雅突然停下了脚步：“敢问是哪方的朋友？还不出来相见。”

　　孙思雅这么一说，当下一个二个的紧张起来，孙香主不会无的放矢，会这样说应当就是有人来了。这下子人人都拿出了兵器来，看着旁边的人都拿出兵器来，江川也拿出了一柄五十炼之剑，装出防备的样子。

　　而此时，树林当中，传来了哈哈大笑声：“看来青龙帮的香主，还有些本事，发现得了我的踪迹，不错，不错。”在大笑声中，一个阴冷的中年男子突然出现在前方的大树下，那个阴冷的中年男子穿着灰衣，眼睛中有狠光闪过，背上背着一柄细到极点的剑。

　　那柄剑，最少有一米多长，但是细得离谱，最多一指之宽。

　　这柄剑，很畸形。

　　不过看到这柄相当畸形的剑，这下子炼药堂的人，除了江川之外，都给吓到了。

　　会用这样畸形剑的人，在炼药堂众人的印象当中，只有一个，那就是黑虎帮武斗堂堂主赵杀。黑虎帮和青龙帮一直以来都是对头，而且是相当大的对头，两帮可谓是厮杀不断，这种厮杀沿续到了如今，两帮死的人已经极多了，而仇恨更是极深。

　　而黑虎帮的人当中，最强的无疑是黑虎帮主。而第二强力的人物，自然是黑虎帮的武斗堂堂主赵杀，也就是眼前这个阴狠的中年人。死在这阴狠中年人手上的青龙帮人，没有三百，也有两百之数。

　　杀星，这位赵杀绝对是个杀星，而且是大杀星。

　　所以一见此人，炼药堂的人都吓到了。

　　不要看现在炼药堂的人有二十多人，但是便是二十多号人联手，只怕也不够这号杀星去杀。

　　赵杀拦在众人的身前：“哈哈，不错，又是一队人，又可以猎杀青龙帮的人了。”他说话的时候，手在发抖，对于赵杀这样的人来说，自然不可能是害怕得发抖，而是可以杀人之后，兴奋得发抖。

　　“放心，孙香主，其它人的命我会收割走，但是你的命我不会要，青龙帮炼药堂孙美人的大名，我还是知道的，我们帮主可是仰慕你很久了。”赵杀的手握到了畸形长剑的剑柄上，杀机已经是凛然。

　　青龙帮和黑虎帮的宿怨，显然已经让赵杀准备把这支队伍人的性命给猎杀掉。


第十三章 黑虎帮堂主赵杀（3）

　　可以说，现在采炼堂的这支二十多号人的队伍，除了江川之外，一个二个的都手脚冰凉。他们谁都没有想到，会在要出走兽山的时候，碰到了青龙帮的对头黑虎帮的第二高手赵杀，这个超级杀神。

　　命在旦夕之间。

　　孙思雅虽然知道自己不会丧命，但是也知道如果自己被赵杀给抓住，送给他们帮主，那自己的日子也绝对不会好过，将沦为黑虎帮主的玩意，俏脸一下子变得苍白无比起来。

　　赵杀阴沉的脸，狞笑起来。

　　他狞笑的样子，很特别，与一般人的狞笑又不同。赵杀狞笑的时候，眉毛和眼睛似乎对冲着一般，隐隐的在眉头之中拧成了一个杀字形。其实现在，赵杀那是相当的快乐，他每一次要杀人之前，便会相当的快乐。

　　赵杀喜欢杀人，不过他喜欢的是慢慢的杀人，看着敌人在他的畸形剑下可怜的神情，如果有人能求饶的话，他会杀得更爽，看着生命在自己的脚下挣扎，那种快大感，简直是无以伦比的，让赵杀差点要疯狂。

　　好好的猎杀这一队人吧。

　　而在赵杀的快意快要到达高潮的时候，孙思雅已经出剑了，孙思雅好歹也是一方香主，实力并不高，她双手一晃，便有一柄香喷喷的扇子扔了过去，招式之间，只见无尽的奇诡之意，这就是孙思雅的合欢扇法，以奇诡难测出名。

　　赵杀也立即出手，三招，不错，仅仅是三招，便击败了孙思雅。

　　只能说，这位黑虎帮的第二高手，委实是强得可以，如此轻易的击败了孙思雅。

　　畸形的剑已经击落了合欢扇，赵杀此时只觉得无尽的快意，便要大杀一场。

　　便在赵杀疯狂得想杀人的时候，一道锐利之极的剑光直射向赵杀，赵杀迎起他的畸形剑一挡，但是就这一挡，赵杀只觉得手上一沉，他手中三百炼之兵的畸形剑，居然破了一道口子出来，这是什么人？

　　赵杀震惊！

　　但是赵杀没有发现人，只发现一柄剑在向着自己进攻，这是一柄纤长的剑，在空中载沉载沉，根本就没有人拿着。这柄剑纤长，细长，明晃晃的，似乎有着一种魔力一般，吸引得人的眼睛不由自主的往上看。

　　这是？

　　飞剑？

　　传说中的飞剑？传说当中的御剑术？

　　看到自己手头已经破损的三百炼之兵畸形剑，赵杀心头一沉，而飞剑再度袭杀向赵杀，赵杀左躲右躲，但是发现自己怎么也驾不住飞剑的招式。此时的赵杀，早就被飞剑弄得头脑呆呆的了，哪里有空去管炼药堂的人，见得飞剑继续纠缠着自己，赵杀此时再也顾不得其它，飞快的一踩树枝，运起全身轻功，以最快的速度直飞，是有多远也要逃多远。

　　居然出现了传说当中的飞剑，现在打死赵杀，也绝对不敢动手。

　　赵杀还没有那个胆，那可是飞剑，传说中仙人用的。

　　赵杀便这样消失在密林当中。

　　当赵杀出来的时候，炼药堂的人就手脚冰凉，遇到了超级大煞星。马上就是孙思雅出手和赵杀这位杀神交手，这一次交手孙思雅三招即败，这时候炼药堂的人一下子心情，可谓都跌到了冰点去了，绝望，当时唯一的感觉就是绝望。

　　而便在炼药堂的众人绝望的时候，一柄仙人用的飞剑突然出现，而且这柄飞剑一下子就把高高在上的大杀神赵杀给赶得鸡飞狗跳，一下子就可怜到极点的样子，这让炼药堂的人心情又浮起来了，不再绝望，充满希望。

　　再到后来，飞剑赶得赵杀上蹿乱跳，炼药堂的人则完全是在欣赏好戏。

　　到最后，当飞剑赶着赵杀离开这片密林的时候，炼药堂的人，只想说这么一句话：“太刺激了，心情实在是太大起大落了。”这短短时间内，心情不知经历了多少波动，一下子大落，又一下子大起。

　　真是太刺激了，这是炼药堂一干人等心中唯一的想法。

　　在飞剑赶着赵杀消失之后，炼药堂的一干人手，都左看右看，有点发楞。赵杀突然这样的来，仙人飞剑又突然出现，这时候炼药堂的人，都不知道说什么好。还是孙思雅孙香主先双手一合，如同拜神佛一般：“感谢仙长救命之恩，多谢仙长救命之德。”

　　而孙思雅这么一做，其它的人都跟着上来，叫着：“感谢仙长救命之恩，多谢仙长救命之德。”一个二个的，现在都虔诚的很，刚刚都被那位仙长救了一次，现在又怎么可能会不虔诚呢，无比的虔诚在这里。

　　江川混在人群当中，心中只觉得暗笑。

　　自己无意中成了仙长，当然，表面上江川也跟着众人如此的说着：“感谢仙长救命之恩，多谢仙长救命之德。”现在的江川并没有去追杀赵杀，但是飞剑却跟着赵杀，赵杀上天入地，也逃不掉自己的追踪。

　　又过了一会儿，孙思雅等人拜完救命的仙长之后，这才清点人数，发现这一次虽然碰到了赵杀，但是一个未死，一个未亡，连受伤的都没有，人员全部在列，在清点人数之后，才又向着青龙帮而去。

　　而在又走了一段路之后，出了走兽山之后，江川借着休息的时间，暂时的离开了这个炼药堂的采炼小队。

　　江川会在这时候离开这支采炼小队，自然有原因。江川现在，要找赵杀去。

　　赵杀是什么人，是黑虎帮的第二高手。

　　江川虽然修仙，已然是修仙者，但是还不知道顶级的江湖高手到底是什么水平，而现在，赵杀毫无疑问是顶级的江湖高手，江川正好拿着这位黑虎帮武斗堂堂主赵杀，来试一下，顶级的江湖高手到底是什么水平。

　　江川飞快的运转着体内的真元力，当体内真元力运转于足上的时候，得到的速度，又会比起轻功快得太多太多，如果没有这个速度，江川也不会去追踪赵杀。至于赵杀的位置，还用说吗，柳叶剑一直跟着，赵杀想逃也逃不掉。

　　走兽山中，树林葱葱郁郁。

　　江川的脚步在树枝之间飞快的弹动着，只觉得两侧的风景飞快的后退着，风声呼呼的在耳边。

　　这是一次追杀，一个还有些嫩的修仙者追杀绝顶的武者。


第十三章 黑虎帮堂主赵杀（4）

　　赵杀在飞快的逃，他的轻功本来就极好，虽然是在密林当中，但是他逃的速度也不慢，他的身形，突而上，突而下，突而左，突而右，尽显了上佳的轻功。一会儿脚踩在树枝上，一会儿一脚点在大石上借着反作用力弹射，一会儿踩过河流。

　　赵杀在飞快的逃。

　　便算是青龙帮的帮主赵青龙，或者黑虎帮的帮主王黑虎到了这里，看到赵杀的轻功，只怕也不得不承认，他的轻功，确实是好到了极点。平时用这轻功的时候，赵杀也会显得相当的帅气，但是此时，赵杀只觉得嘴角，满是苦涩。

　　自己的轻功用得再帅，都摆脱不了那柄可怕的飞剑。

　　无论赵杀怎么飞，都根本甩不脱这柄飞剑。

　　赵杀已经感觉到了，这柄飞剑压根儿就没有急着追上自己，不过同样不让自己甩脱罢了，飞剑的主人，是在玩自己。

　　赵杀只觉得郁闷，他是什么人，他是赵杀。

　　不用配黑虎帮武斗堂堂主的身份，单单只是赵杀这两个字，也够周围地面上的小孩止哭了，这点赵杀很有自信。但是，他赵杀，威风赫赫的杀神赵杀，到如今，居然被飞剑的主人戏弄，这是绝对的羞辱。

　　但是明知道是羞辱也没有用，对方可是飞剑的主人，那是仙人，而自己只是武者。

　　赵杀终于逃累了。

　　所以立脆不再逃了，停下来，站在河边的密林中。

　　而此时，飞剑停在了赵杀的身边。

　　密林当中，走出来一位玄衣的年青人，玄衣的年青人相当的普通，就像是一个普通的铁匠，扔在铁匠堆里面，就再也找不出此人。不过这样的玄衣人，手一动，那柄一直追着赵杀不放的可怕飞剑，却乖乖的落在了玄衣年青人的手中。

　　赵杀的眼睛不由的一眯。

　　这位难不成就是传说中的仙人？不过不像啊，传说中的仙人一般年纪都比较大，最好配上些白胡子才像，哪有这么年青的仙人？

　　赵杀还在观察着玄衣人，赵杀其实有个特性，那就是记忆力超群，看过一次的很难忘记。比如此时，赵杀只觉得这个玄衣的年青人很眼熟，自己好像见过这人，再仔细的一想，对了，自己是见过此人。

　　这个玄衣的年青人，就是刚才采药小队当中的一人。

　　因为当时这位玄衣的年青人实在有些不起眼，所以赵杀也没有去注意。

　　结果，这位隐藏在采药队伍当中的年青人，居然是传说中的仙人。赵杀终于知道自己为什么惹上了这位仙人了，去劫杀仙人所在的采药小队，这不是找死吗？

　　“你是青龙帮的人？还是仙人？”赵杀问道。

　　江川不由的一怔：“你就认出我来了，看来你的记忆力和观察力很好啊，不错，我就是青龙帮的人。至于你们说的仙人，应当也是吧。”

　　赵杀听了江川的回答，也不知道什么感觉。黑虎帮的死对头青龙帮内，居然还有仙人，这是怎么回事？此时的赵杀，可谓是五味齐至。当然，赵杀此人，也是极度的凶悍，看到江川如此，当下心一狠，已经决定和江川拼个你死我活，就算江川是仙人。

　　战斗，瞬间开始。

　　这是江川第一次和江湖的绝顶高手交手，江川先是放出了一柄柳叶剑攻向赵杀，再是分出一柄柳叶剑守着自己的周身，最后一柄柳叶剑在手中，看情况是攻是守，或攻或守。由于第一次对阵江湖的绝顶高手，所以江川打得很稳。

　　赵杀开始已经被那柄柳叶剑给追得怕了，现在又见柳叶剑，胆气便不由的去了几分。

　　更何况一连串的交手，江川用出的是练气期四层的法力，更是打得赵样没有脾气，只要被江川的飞剑击中一次，便只觉一股破坏性十足的力量侵入自己的周身经脉当中，让自己难受得可以。

　　江川这一次，可谓是打得相当的稳，三柄柳叶剑一起上，练气期四层法力都用了出来。

　　结果，江川发现，这一次太轻松了。

　　赵杀根本就不是自己的对手，数招之间便败在自己的手下重伤。

　　江川看着重伤落地的赵杀，有些感慨的到了赵杀的身前：“江湖绝顶高手，原来这么弱吗，你还真是弱啊。”

　　此时重伤躺在地面的赵杀，快要被江川给气得吐血。自己是江湖绝顶高手不错，但是江川你可是仙人，而且赵杀每次要进攻都过不了守护江川周身的柳叶剑那一关，这叫赵杀如何进攻。赵杀现在，只有绝望。

　　仙人太强了！

　　但是，赵杀还是有一线希望的，如果仙人不想杀自己的话，自己说不定可以逃得一条性命去。但是很可惜，江川在青龙帮受到的教育是——如果要杀人，一定要杀死来。所以江川毫不客气的一剑斩向了赵杀，这一剑把头颅给斩了下来。

　　这位赵杀，是江川杀的第二个人，第一个人是修仙者吕金，江川发现杀修仙者和杀武者的不同，杀了武者的话并没有光芒冒出来，如果杀修仙者的话，就有可能会有光芒冒出来，这应当是修仙者修有元神的原因。

　　江川杀了赵杀之后，把柳叶剑给收拾回了脑中空间，然后飞快的赶回采药小队休息的地方。

　　当江川赶到了采药小队休息的地方时，采药小队也快休息好了，马上就要开拔了。

　　孙思雅孙香主数了数人数，发现人数一致没有漏人之后以她娇软的声音说道：“好，回青龙帮去。”说真的，孙思雅真怕赵杀再度回来，赵杀如果回来，这支采炼小队绝对没有人拦得住他的，而采药小队的其它人，其实哪个不怕。

　　正因为怕赵杀再度赶回来，所以要立即开拔，根本没休息几下子。

　　这支采药小队马上就开拔了，不过开拔了还没有多久，便听到砰的一声，似乎前面有什么东西由树上跌落了下来，当下立即有人跑过去看，看了之后欢喜之极的回来：“是尸首。”

　　这人说是尸首的时候，采药小队的其它人，还以为此人有病，尸首有什么好欢喜的。

　　这人接下来说道：“是黑虎帮第二高手赵杀的尸首。”

　　“什么？”

　　“什么！”

　　一个二个的立即过去看，发现果然是黑虎帮武斗堂主赵杀的尸首，这下子人人欢欣，不知有多高兴。赵杀这位大杀神，大煞星，终于死了，这叫众人如何会不高兴。而此时，采药小队的人，人人都想到了刚才追杀赵杀的仙人，都估计着是仙人杀掉了赵杀，还把尸首扔在这里。

　　当下一个个合掌：“多谢仙长大恩。”

　　赵杀的尸首，自然是江川放在这里的，反正那尸首留在那也没有用，干脆给同队的人来捞些功劳，而且这个功劳绝对是大功劳，江川可以肯定这件事。瞧现在采药小队的每个人，都快要乐翻了。


第十四章 青龙，黑虎（1）

　　青龙帮，武斗堂。

　　此时的武斗堂中，气氛肃杀。

　　青龙帮主兼武斗堂主的赵青龙坐在他的宝座上，面色冷峻。而一旁的四大堂主，外事堂主钱万千，炼药堂主孙医，兵器堂主李胜，刑堂堂主宋黑天这些人，都分坐在两旁，四人的脸上，都罩着一层寒霜。

　　外事堂主钱万千的脸上，虽然仍然有着笑意，但是这绝对是冷笑：“最近这一个月来，我们的人手经常被黑虎帮的人突袭，最近，已经有六拨人马死在黑虎帮的突袭之下，牺牲了五个香主，九个副香主，以及其它人员一百二十三人。”

　　听得钱万千这么一说，其它人的脸更黑了。

　　青龙帮做的生意很大，炼药堂经营药品，兵器堂经营兵器，还有各州各府的地下黑道，这样大的生意，自然要有人去管，所以平时青龙帮，还是有大把大把的人在外面，很少回到青龙帮来。再加上有进山采药的，有进山侦测矿脉的。

　　结果呢，这半个月来，黑虎帮突然袭击，派出大批大批的高手，开始袭杀青龙帮的人，仅仅是半个月的时间，就有六批人马死在了黑虎帮的突袭之下，这其中包括了五个香主。要知道香主可是相当珍贵的财富。

　　每一个香主，在青龙帮中都有着相当的地位，相当不容易培养。损失了五个香主，这可谓是损失惨重到了极点。

　　正因为如此，所以此时赵青龙的脸色相当的沉。

　　便在此时，一个兵器堂的人快步跑到兵器堂主李胜的耳边，轻轻的说道，李胜听了之后面色一变，尔后说道：“兵器堂护卫营的香主李护，死在黑虎帮的突袭之下。”听得兵器堂主李胜这么一说，众人的脸色更沉。

　　赵青龙朗声说道：“诸位，事情发展到这一步，已经很明显了，黑虎帮想打我们一个措手不及。”

　　“现在要做的第一步，是联系不在青龙帮的那些人，叫这些人注意隐藏，同时，我们会派出一些人手去接应，以免造成更大的损失。”赵青龙说道：“同时，我旗下的武斗堂，会在近期进攻黑虎帮，围魏救赵，让黑虎龙的人回援，我们再趁势收回帮外的人马。”

　　赵青龙果然不愧是赵青龙，反应相当快，这么快就做出了正确的决断。

　　便在此时，一个帮众快步走了进来：“禀报帮主，出大事了？”

　　“大事。”听得帮众如此说，赵青龙的眉毛不由的一扬，在这种时候，他最怕青龙帮再损失香主，或者副堂主之类的，不过一般来说，屋漏偏要逢下雨，赵青龙的心里，已经做了最坏打算的准备了。

　　“是的，帮主，大事。”那帮众说道：“刚才有一支炼药堂的采药队回来了，是由着孙思雅香主带的小队，这支小队带回来一具尸首，是黑虎帮武斗堂堂主赵杀的尸首。”

　　“什么！”虽然心里已经做好了准备，但是赵青龙仍然不由自主的惊吓到了。

　　赵青龙确实被惊到了，赵杀是什么人，黑虎帮的第二号好手，江湖上的绝顶高手，这样的人居然死了，而且还被一支采药队的人带回来尸首。

　　“什么！什么！什么！”这三声什么，分别是外事堂主钱万千，炼药堂主孙医，兵器堂主李胜的惊讶声，他们确实是震惊无比，怎么一支采药队的人，会带来赵杀这大煞星的尸首，当真是古怪之极。

　　“什么！”便是一向冷面黑面的刑堂堂主宋黑天，也不由的惊讶无比。

　　“可验过了，确实是武斗堂赵杀的尸首？”赵青龙问道。

　　“回帮主，已经请刑堂专门负责这块的人验过了，确实是赵杀的尸首。”那帮众说道。

　　……

　　这支孙思雅香主率领的采药队的人，在炼药堂外等待着，这支采药队当中的任何人，都知道捡到了赵杀的尸首，绝对是大功劳一桩。这时候也没有人想散去，都在等着帮主以及各位堂主的召见。

　　说真的，由于捡到了赵杀的尸首，此时这支采药队的人，很是激动。

　　而周围也聚了很多人，这些人，部分是来看稀奇的，那可是赵杀的尸体啊，不由得众人不激动，赵杀，黑虎帮第二高手，不知多少青龙帮众死在他的手下。而另一部分，则是带着一种看大仇人的心情来的。

　　确实是大仇人啊，这部分人，或者自己伤在赵杀的手中，或者是亲人好友死伤在赵杀的手中，此时见到赵杀那平时威风不可一世的脸上，此时再没有表情，不由的，便感觉到无比的快意。

　　采药小队旁边，短短的时间便围了许多人，而且还有更多闻讯赶来的人。

　　如此多的人潮，都围着采药小队。

　　“这可是赵杀，黑虎帮第二高手的赵杀？”

　　“你们是怎么杀死他的？”

　　“他居然会这么死了？”各种各样的议论声，各种各样的问题涌向了采药小队的二十多号人。一连串的问题不停的抛出来，把采药小队的人都问得有些蒙了，采药小队的人毕竟只有二十多张口，而周围则有那么多人，这么多张嘴。

　　便在众人问得起劲，采药小队的人也不知道怎么回答的时候，一个穿着高级帮众服饰的人向着人潮当中冲进来：“让一让，让一让。”

　　这样的让一让显然不会有人理会，这高级帮众说道：“帮主和四位堂主要召见这支采药小队的人，诸位让一让。”这边拿出了令牌，见得这种高级令牌，又是帮主亲自召见，这周围的人潮才让开一条路，让这位高级帮众进去。

　　那高级帮众进来之后，对着采药小队的人说：“诸位，帮主和四位堂主要召见你们，孙香主，以及诸位，都随我来。”

　　采药小队的人，现在都心情激动得很，帮主和四位堂主一起亲自召见，这采药小队当中，可没有几个人受过这样的待遇，现在居然受到这样的待遇，说不激动心情都是假的。如果说心里有些安定，不算太激动的，一个是孙思雅，她好歹是香主，见过大场面。

　　还有一个则是江川，好歹也算是修仙者了，这些凡间的场面，江川如何会太激动。

　　那高级帮众带着采药小队的二十多号人，直往武斗堂的大殿而去。而留下来的人潮，则继续的议论着，黑虎帮第二高手赵杀的死，确实是一个冲击波，让很多人多了谈资，大仇得报的人更是激动无比。


第十四章 青龙，黑虎（2）

　　武斗堂的大殿中。

　　赵青龙手中玩着茶杯，雪白的白瓷盖碰在瓷杯上，发出清脆好听的声音。此时的赵青龙，不再是黑着个脸，神情放松下来。这自然有着大殿角落上放的檀香的功劳，但是更大的原因是最近传来的喜报——赵杀死了，而且采药小队还把他的尸首给运了回来。

　　同样的，其它四堂的堂主，各个都神色悠闲了很多，相比起黑虎帮死了第二高手赵杀，青龙帮这边死五、六个香主算什么，不值一提罢了。既然在这一场争斗当中还占到了便宜，所以一个二个的都不急了。

　　赵青龙开口：“孙香主，你把这事的源源本本，都说来吧。”

　　孙思雅本来就是个口才敏徢的少妇，又见识过大场面，所以一点儿也不急，把当时走兽山发生的事情，一一道来，由着赵杀刚刚出现说起，把当时采药小队人的紧张心情给描述出来，再到她自己出手，结果被赵杀三招击败。

　　孙思雅的口才不错，说起这些来，绘声绘色，让赵青龙这等大佬，都不由的认真的听起来。

　　到了后面，说到一柄飞剑突然出现，以及赵杀被那柄飞剑赶得上蹿下跳，更是讲得高潮迭起。而赵青龙都不得不佩服，这确实是讲得很好，这位炼药堂的小娘子，口才居然是这般的好法，少见少见。

　　孙思雅讲到采药小队出了走兽山之后，突然砰的由树上落下了赵杀的尸首这段。

　　整个事情，被孙思雅讲得一波三折，高潮迭起。

　　听得赵青龙等人，都不由的被吸引了。

　　待得孙思雅说完了，赵青龙沉吟了一会儿：“那依你这样说，这位赵杀，是被路过的仙人给杀了？”

　　“对，应当是如此。”孙思雅说道。

　　江湖门派一向悍勇，不过听到仙人出现相帮，杀了赵杀。赵青龙也不由的说了一声：“多谢仙长相助。”整个民间还是比较相信仙人的，特别是有仙迹发生的时候，更是会相信仙人的传说，既然相信了，自然不可能对仙人不恭敬。

　　赵青龙说完多谢仙长相助之后，长笑一声：“各位，看到没有，天道在我，仙长都在助我。”

　　“这大势，在我一方。”赵青龙长笑着说道，笑声当中，有着无比的豪气：“立即传令下去，让我青龙帮的上上下下都知道，黑虎帮的第二高手赵杀死了，而且是被助我青龙帮的仙人所杀，让青龙帮众都知道，大势在我们青龙帮。”

　　江川听得赵青龙这般的一说，也立即明白过来。

　　赵青龙，果然不愧是赵青龙。一个经历了多年江湖争斗的人，就是不一样。孙思雅得到仙人相助之后，想的第一件事情只是借用这事情去讨功。而赵青龙则不同，他的眼界，无疑要比孙思雅这香主要宽得许多。

　　他要把赵杀被仙人所杀的事情宣传出去，而且故意在里面指出，这是帮青龙帮的仙人。显然，赵青龙很会宣传，而赵青龙这般的一宣传，立即，势头就会倒向了青龙帮这边，青龙帮的上上下下，一听得这样宣传，只怕马上就要归心。

　　便算是与青龙帮敌对的帮派，听到了仙人帮青龙帮杀赵杀之后，只怕也会心中不安得很。

　　一件不算太大的事情，马上就被赵青龙这样的宣传出去。

　　此时，江川也不得不服，这赵青龙的实力，自然不及修仙者的自己，但是心机深沉，一下子便想到这些变化，自己还真有得向赵青龙这样的人学这方面经验的。

　　江川懂了，其它四堂堂主都经验丰富，自然不可能不懂这方面的事，被赵青龙这样一说，一个二个的都明白了：“帮主英明，这样宣传一下，我们青龙帮的声势，绝对要大涨一截，而黑虎帮绝对要士气低落。”

　　赵青龙哈哈一笑：“你们这支采药小队，都是有功之人，还引来了仙缘，不错，不错。孙思雅香主，自此之后，你便提为炼药堂的副堂主，往上升一级吧。队伍当中的其它人，都往上升上一级。”

　　江川本身呢，是第一线上最辛苦的低级锻造师，而被升上一级，则成了可以带徒弟的高级锻造师。

　　低级锻造师，只能在锻造营最一般的地方锻造，而且按月要上交兵器，上交一柄兵器的提成少，一个月的俸禄是十两银子。

　　高级锻造师，可以带徒弟，有独立的锻造室，不用按月上交兵器，上交一柄兵器的提成多，一个月的俸禄是三十两银子。

　　两种锻造师，在锻造营的待遇可差了不少。

　　当然，在锻造营，还有那些顶级锻造师，比如打造出四百炼之兵青龙刀的李方铜，那是顶级的锻造师，待遇更好。

　　江川听到自己升为了高级锻造师，有独立的锻造室，到是一喜。江川的身上秘密可也不少，有独立的锻造室，自然是极好的事情。至于带徒弟的事情，江川现在可不想考虑，江川压根没有想过带徒弟。

　　……

　　江川回到了兵器堂锻造营的时候，发现自己才迈进了锻造营，便立即有不少同僚挤了过来。

　　“对了，江川，听说你们碰到了仙人。”

　　“是啊，江川，听说那仙人还斩杀了赵杀这煞星。”

　　“我们都听的是第几手消息，肯定不如你这第一手消息精彩，你还是把第一手消息讲来听一听，也满足下我们的好奇心。”这些挤过来的人说着，江川一听明白了，原来是听到了仙人杀赵杀的消息，而好奇无比的人。

　　这些同僚的要求，江川自然就把当时在走兽山发生的事情说了一番，当然，关于自己是修仙者那一部分是绝对不会说的，基本就是孙思雅说过的版本。不过孙思雅香主口才极好，而江川的口才一般到极点，讲得没有孙思雅香主那样一波三折，高潮迭起。

　　不过纵是如此，锻造营的人，也一个二个的听得津津有味，这也算是仙缘啊，碰到仙人，看到飞剑，斩杀了黑虎帮赵杀。

　　江川马上就发现这些人最感兴趣的有两部分内容，一部分内容是飞剑的样子，这部分旁边的人仔细的问着飞剑的样子，看锻造营几位了得的人物，相当认真的心着，估计是想仿着飞剑的样子造上几柄好剑来。

　　可惜，江川不可能说出柳叶剑的样子，只是简单的说着：“一柄细细长长的剑，好像有些亮，具体也看不清楚。”这让打算仿造的锻造师们都心中暗叹，可惜了。

　　另外感兴趣的一部分内容，则是对赵杀被飞剑追得狼狈之极，上蹿下跳的那一部分，看到强大的敌人无比的狼狈，总是有着相当快感的。


第十五章 中品灵器（1）

　　黑虎帮的人，发动突然袭击，派出各大高手，各路袭杀，趁着青龙帮没来得及反应的时候，连诛了青龙帮的六个香主，这给青龙帮造成了相当大的损失。不过青龙帮的运气好，居然普到仙人出手诛杀了黑虎帮的第二高手赵杀，这样一来，青龙帮不但没有吃亏，反而占尽了便宜。

　　再加上青龙帮借机宣传，宣传是帮青龙帮的仙人杀了赵杀，这让大势转向青龙帮这边，一时间黑虎帮的气势弱了些。而赵青龙也是有为帮主，当下便指挥手下的武斗堂，展开对黑虎帮的攻击，一连占了不少便宜。

　　不过黑虎帮也不是好惹的，连失了数县之地后，开始了反攻。

　　青龙帮和黑虎帮，在激烈的交手着。

　　两帮之战，牵连极广，打得激烈，死伤也不少。

　　两个帮派，可谓都动员了起来。

　　不过，却不关江川什么事情。

　　江川是什么人，兵器堂锻造营的高级锻造师，简单的来说，根本就不属于战斗人员，自然不用上战场。除非青龙帮被逼到了背水一战的地步，否则江川这种，是压根儿不用上战场的。而青龙帮也不是那么容易被逼到背水一战的情况的。

　　此时，离走兽山杀赵杀的事情，已经过去一个多月了。

　　江川此时在锻造营中。

　　熟悉的铁水河，熟悉的火炉，熟悉的风箱，一切的一切都是那样的熟悉，并没有太多的变化。当然，也有不同，由于当时身在采药队中的关系，江川也被提升了一级，有了专门的锻造室，当然，如果要感受气氛，不在专门的锻造室当中锻造也行。

　　手飞快的在铁块上抡着。

　　江川最近，虽然没有花太多时间在凡人的兵器锻造上，但是却不知怎么的，锻造之术却突飞猛进，现在已经可以锻造二百炼之兵了，真正可以算得上高级的锻造师了，这让锻造营的其它人都有些吃惊，一个二个的都在说着，不知江川最近怎么这么猛。

　　其实也很简单，修仙者的锻造之术，比起凡人的复杂得多。江川修仙者的锻造之术都熟练了，虽然没再用心研究凡人的锻造术，但是本身的锻造术也是轻易的进步了。

　　江川的手抡着锺子，一下一下的敲打着。

　　一柄刀快要形成。

　　这柄刀，弧线相当的漂亮，刀锋极薄，不过隐隐的便透露出一股危险的味道，刀身之上似乎充满了杀气一般。江川满意的点了点头，这就是自己的二百炼之兵，在经过淬火等程序加工之后，这柄刀终于成形。

　　做成了刀，自然是交给李铁香主，看着手中极有杀气的长刀，李铁香主满意的点点头：“不错，最近进步好快，保持这个势头。”

　　江川点点头：“明白了。”

　　李铁香主说道：“这柄二百炼之兵，你估计可以分到三十两银子。”

　　江川点头示意明白，其实现在江川已经不太把银子放在心中，现在之所以还要银子，完全是想攒起到时候给家里罢了，江川自己是不需要什么银子了。

　　“对了，江川，你打算带弟子吗，有些新人进锻造营，你打算带不？”李铁香主问道。

　　江川摇了摇头，开玩笑，带弟子，江川对那没有丝毫的兴趣，只对自己的变强有着相当的兴趣。江川现在想的事情只有一件，那就是——变强。修仙之路漫漫，自己现在还只是练气期四层，有够自己修行的。

　　把这柄二百炼之刀给交了李铁香主之后，江川便离开了锻造营，去自己现在住的地方。

　　江川现在是高级锻造师，有着专门的一居室。不用再和其它人挤房间了。一个人住的话，是冷清了一些，但是怎么说呢，江川的身上有些秘密，不和其它人住在一起，到是一件好事，虽然略显清冷。

　　到了自己的一居室之后，江川没有什么停留，便开始修行起来。

　　修行的是《金行练气功》，江川一直是个很努力的人，现在自然而然的修行起金行练气功来，准确的说，这么多年修行金行练气功以来，除了极特殊的时间，江川基本上没有停过修行，一直在努力的修行。

　　其实所谓的修行，并不算太复杂。

　　对于外在的形式来说，只有两个字——吐纳。

　　一吐一纳。

　　人生下来的时候，立即会吐出一口气。人死的时候，会吸入最后一口气。

　　人的生生死死，全是在这一口一纳之间。

　　所谓修仙者的修行，外在的形式也是吐纳，吐纳二字，道尽一切奥秘。

　　这一次吐纳修行，又是两个时辰。修行之时无时日，两个时辰很快就过去了。而待得两个时辰之后，江川暗道，自己的修行速度，没有八门锁金阵的相助，果然很慢。但是慢就慢，再慢也要修行，不能偷懒。

　　做完吐纳修行两个时辰之后，江川转而习惯性的去巡查自己的脑中空间。最近的时间进脑中空间时，江川都满是期待，原因吗也很简单，最近的铁树，锗精，铜树，铬树这些，都快要成熟了，快要产果子了。

　　每年的年初时候，江川都会埋下铁料等矿料。

　　每年年末的时候，都会收获各种各样的果子，也即是灵铁精等物。

　　而现在，已然是深秋，也算是年末了。

　　快到收获果子的时候了。

　　特别是最近，江川手头的矿料，都在八门锁金阵时，消耗得一干二净。而现在又有新一批的矿料要出现，这让江川如何会不期待。

　　江川的意识沉入了脑中空间中，马上就发现，铁树这些，居然已经开始结果子了，一个又一个的果子出现，这些都是自己所要用的矿料。江川的心中，只有无尽的期待和欢喜。有了这一批矿料，自己又可以锻造灵器了。

　　江川的脑中空间中，一年期的矿料，可以锻造五柄下品灵器，或者一柄中品灵器。

　　江川现在是练气期四层，自然不可能去锻造下品灵器，打算锻造一柄中品灵器来用。而脑中空间的矿料成熟，让江川锻造中品灵器前期所要做的准备，都已经准备得差不多了，估摸着，可以开始锻造中品灵器了。

　　想到威力强大，远胜于下品灵器的中品灵器，江川不由的有些期待了。


第十五章 中品灵器（2）

　　秋季有阳光的季节，总是份外的舒服。

　　江川搬了张椅子，坐在窗户下，人懒洋洋的躺在滕椅上，任由秋日的阳光晒着。

　　不得不说，很舒服。

　　秋日的阳光，总是这么舒服法。

　　由着身边的书中，抽出了一本，而这本便是江川要看的《修仙锻造入门》，这本书很薄，薄薄的米黄色书页被阳光照射着，有一种温暖的感觉。书入手有些粗糙，这本来就是修仙者吕金偶尔由一本遗迹中找到的古书。

　　手指，轻轻的翻动着书页。

　　翻过了前面讲下品灵器锻造的那些内容，直接的转到了讲中品灵器锻造的内容。

　　江川现在，练气期四层到了，矿料也够了，可以开始中品灵器的锻造了。

　　江川翻着中品灵器锻造那一部分，才发现，原来这本书，是一个残本。怎么说呢，修仙者吕金偶尔在遗迹当中发现了这本书，这本书其实有很多页是缺失状态的，所以关于中品灵器的锻造，其实并没有介绍太多。

　　在这本书中，开篇先是介绍了一些中品灵器锻造方法的基本内容。

　　但是很可惜，在这本书中，只介绍了两柄中品灵器的锻造方法。

　　中品灵器赤血剑，一种以无数鲜血凝成的中品灵器，当然，除了无尽的鲜血之外，还需要真元力，足够的矿料，以及锻造时的各种复杂手法。

　　中品灵器异兽剑，一种强大攻击力的中品灵器，除了真元力，足够的矿料，以及锻造时复杂手法这些之外，还有一个要求，那就是，毕竟要封一柄异兽之魄在这柄剑中。

　　这本书中的缺失不少，留下来的锻造方法，只有这两种。

　　也就是说，江川需要锻造中品灵器的话，就要在这里面二选一，选则一种锻造。或者锻造中品灵器赤血剑，要不就锻造中品灵器异兽剑，二选一的题目，一时之间，江川到是很有些决绝而不下。

　　江川坐在阳光下沉思着，现在留下的办法只有两种，自己要在这两种中选则一种。

　　最后，江川还是选择了第二种办法，也就是异兽剑，打算利用手头的材料，锻造出一柄中品灵器异兽剑来。

　　毕竟，江川现在还是个正常的青年，就算是修仙者，但是还从来没有杀过太多人，一时间也不想以无尽的鲜血来祭剑。毕竟江川到目前为止，也只杀过两个人罢了，一个是修仙者吕金，一个是黑虎帮赵杀。

　　既然要打造异兽剑，便要封异兽的魂魄进入剑内。

　　所谓的锻造中品灵器的步骤，大概分为这么几步：

　　第一步，利用手头的材料，完成初始的剑胚来。

　　第二步，利用这剑胚去诛杀异兽，然后把异兽的魂魄封在剑胚当中去。

　　第三步，重新锻造，把剑胚和异兽合而为一，这就成了中品灵器异兽剑。这种中品灵器的威力，又要远胜过下品灵器。

　　锻造剑胚，对于江川来说，到是一点不难，毕竟现在江川的锻造术已经相当不错，凡人的锻造术已经可以锻造出二百炼之兵，而修仙者的锻造术，江川也锻造了二十多柄下品灵器，锻造术已经不错，要锻造出一柄剑胚，也不算难。

　　仅仅是三天的时间，江川便锻造出了一柄剑胚来。

　　由于用料是下品灵器的五倍，所以这柄剑胚相当的厚实，和柳叶剑的轻灵完全不同。

　　江川把剑胚放在手中，只发现手中的剑胚，厚，而且宽，黝黑的剑胚之身，剑的两侧都未开锋，这种剑胚，仅仅只是剑胚罢了，还不算中品灵器，自然没有开锋。

　　江川摸着手中的剑胚，只觉得一股厚重感传来，真是完全有别于柳叶剑的轻灵啊，江川在心中这般的想着。好了，完工，江川把这柄剑胚放在自己的脑中空间当中，又到了李铁香主那里，登记了一下，说最近不会待在青龙帮，而是打算出去一趟。

　　当了高级锻造师之后，自由了许多，也不用一直待在青龙帮中。

　　李铁香主很爽快的批准了这个要求。

　　既然李铁香主这里都批准了，江川随意的带了些东西，便离开了青龙帮。

　　背上背着收拾好的包裹，腰间跨着铁剑，江川向着走兽山的方向而去。江川现在需要的是异兽的魂魄，而走兽山叫走兽山，内中只怕会有一些走兽。江川的第一站便是打算再去走兽山，看看有没有异兽的魂魄可以掳来，好锻造异兽剑。

　　便在江川要出青龙帮的时候，江川碰到了一位有些眼熟的小姑娘，小姑娘其实叫叶晴川，就是采药小队当中，江川帮这位小姑娘扛药萝。江川看了一眼，到是没有记起这位小姑娘叫什么，只觉得眼熟。

　　而叶晴川被江川这么一登，脸上当下飞起了两朵红霞，脚下加快了几步，飞速的走了。

　　这让江川有些楞然，自己好像只是看了她一眼，她就这么走了，真是古怪了，这小姑娘到底是谁，怎么这么的害羞法。

　　当然，离开了青龙帮后，江川也就没有多想，到现在为止，江川还没有想起那位脸红的小姑娘叫什么名字，只是觉得这位小姑娘瞒眼熟的。

　　由青龙帮到走兽山，并不算太远的路。

　　而江川一进走兽山，走兽山各种各样走兽的灾难便开始了。没错，走兽山是一座难凶险的山，至少对于武者来说，确实如此。其实这座山中，也并没有太多强大的走兽。而且，便算是强大的走兽又如何，江川可是练气期四层，再加上三柄下品灵器柳叶剑，这样的实力，一般的走兽哪里打得过，除非异兽，妖兽级别的上才有一拼的可能。

　　但是，这年头的异兽妖兽是何等的稀少，哪里是那么容易见。

　　所以呢，以江川的实力，就是一路杀过去，根本就没有什么走兽挡得了江川。于是了，走兽山的灾难开始了，碰到了江川这样的修仙者，也算是走兽山走兽们的不幸。

　　正因为如此，所以走兽山的走兽，开始互相传递着危险的信息，在悄然不觉之间，走兽山的走兽们开始了逃难。


第十五章 中品灵器（3）

　　走兽山的树林当中，一阵惊乱。

　　一头巨大的蟒蛇行动之间，猛然的震乱了不少低低矮矮的灌木。一时之间，林中乌飞鸟蹿，鸟毛散落。这条巨大的蟒蛇在草中滑得很快，只有两种时候蟒蛇会这么快的速度，一种是追杀其它动物的时候，一种是逃命的时候。

　　而现在，则是逃命的时候。

　　这条蟒蛇的逃命速度确实很快，巨大的身体猛然的滑过了草地。但是追着它的更快，追着它的根本不是什么人，而是一柄灵光闪闪的飞剑，那柄飞剑无论速度，还是灵活性之类的，都要超过这只蟒蛇。

　　中。

　　一记中字声，飞剑刺入了蟒蛇的体内。

　　这只蟒蛇可谓极大，比起飞剑不知大到哪儿去了。

　　但是怎么说呢，飞剑的破坏力，委实是很惊人。就算是蟒蛇的身躯比起飞剑不知大多少也没用，飞剑刺入了蟒蛇的体内，真元力猛然的爆发出来，直爆发得蟒蛇头颅爆炸，当下便尸体一翻，死了过去。

　　而此时，一个玄衣青年由着树枝上跃了下来，这玄衣青年的衣服是黑的，皮肤也黑，看起来到是有几分冷酷的感觉。

　　毫无疑问，这玄衣青年正是江川江某人是也。

　　到了走兽山的江川，自然是来打异兽魂魄的，好锻造出一柄中品灵器来。不得不说，做为威力大了许多的中品灵器，其锻造的过程，又比起下品灵器要复杂上许多，比如说此时，就要取异兽魂魄。

　　江川手一动，已经拿出了那柄黝黑厚重的剑胚来。

　　剑胚在手，刺进了蟒蛇的体内。

　　此时的江川，静静的等待着结果。

　　怎么说呢，剑胚刺进走兽的体内，如果剑胚会有反应，那代表这走兽的魂魄合格，可以打造异兽剑。但是如果没有反应的话，那表示魂魄不合格，只有再去寻找下一个走兽了。江川把剑胚刺进了蟒蛇的体内，等着反应。

　　江川进入走兽山，已经一个月了。

　　这一个月中，不知诛杀了多少走兽，但是剑胚一点反应也没有，这让江川颇有些郁闷，而这一次，江川再次的等待着，看剑胚是否有反应。江川在等待着，等了大概半柱香的功夫，到此时也只有暗叹一口气，看来又没有反应。

　　走兽山这座大山当中，一定有异兽的存在，可以让自己锻造这柄异兽剑。但是这些异兽，都在躲着自己，让自己寻之不到。

　　看了看，进山一个月的时间浪费了，却是一点进境也没有。

　　江川在郁闷间，才发现自己快要出了走兽山，已经是边沿地带了。

　　再回走兽山吧，江川在心中想着，这柄异兽剑一定要锻造，合格的异兽魂魄一定要找到，江川这般的想着，便在此时，江川发现前方的一株大树上，有着一个相当隐蔽的暗号。这是青龙帮的独门暗号，江川当下便走了过去，才发现原来这株大树是一个信息传递站。

　　走兽山，是一个药材资源丰富的地方，经常有炼药堂的人去这个地方，所以呢，青龙帮也会在这里留下些传信息的地方。而毫无疑问，眼前这个标着暗号的大树，便算是一个简单型的信息传递站。

　　在这株大树的底下，江川找到了信息。

　　这是一份战报。

　　最近青龙帮和黑虎帮争斗得越发的激烈，经常有战报频传，这到正常。只是这一次的战报当中，江川触到了不寻常的味道，怎么说呢，原来在这一次的战报当中，提到了一件事情，那就是——旁边州府的大帮派役兽帮出手了，而且是联合了黑虎帮，对青龙帮出手。

　　役兽帮，其实是一个相当大的帮派，并不会比黑虎帮和青龙帮小，只是以前一直没有参战罢了。而这一次，居然参战了，还联合了黑虎帮一起对付青龙帮，这对于青龙帮来说，绝对是一个灾难。

　　而这份信息的主要内容则是，要走兽山中的青龙帮人员，都立即赶往战争的前线，去投身这场战斗。由于役兽帮这么一参战，所以呢，青龙帮也只有把自己的力量全部扛上去，再不扛上去就要被黑虎，役兽两帮的联手给击败了。

　　原来是这样，江川点点头。

　　这时候，江川突然的脑子一亮，灵光一闪，记起了一件事情来。那役兽帮之所以叫役兽帮，是因为其帮主是个通兽语的家伙，据说其帮主公孙役，就有一只异兽伙伴——恶火狼，这只恶火狼是狼中之王，还会带着一大群狼帮役兽帮作战，正是靠着那只异兽恶火狼，役兽帮的实力大进。

　　江川想到的是役兽帮有一只异兽，又想到自己现在锻造着异兽剑，正好需要异兽的魂魄。

　　江川已然决定了，硬闯役兽帮，诛杀恶火狼，来锻造异兽剑。

　　江川的行事，少有这么独。

　　但是这一回，为了锻造异兽剑，便独上一回又如何，霸气上一回又如何。

　　江川这时候记起一件事情——自己压根儿不知道役兽帮的准确位置在哪儿，不过也不怕。现在青龙帮在号召人马去对付役兽帮，只要自己跟着青龙帮的人马，自然可以轻松的找到役兽帮的所在地，夺取恶火狼，锻造中品灵器。

　　江川当下就一个翻身，到了周围的一株树上隐起身形来。而马上便有一队炼药堂的人出现，这队炼药堂的人也发现了有消息传来，为首的香主看完这消息之后，脸色大变：“诸位，役兽帮向我们宣战了，而且和黑虎帮联手了。”

　　“如今，青龙帮已经到了极危急的时候，现在也没有空在这里采药了，一起去前线吧。”这位炼药堂的香主喝道：“大家跟着我走，怕得什么来着，和役兽帮的人拼个高低，论个高下，看看哪个帮强。”

　　做完了动员工作，这位炼药堂的香主便带着他那支队伍，直奔向前线。而江川也立马跟在这支队伍的身后，往着前线奔去。

　　当然，前面那支队伍，是抱着参加决战的心思去的。

　　而江川呢，则是抱着夺取异兽魂魄，锻造中品灵器这心思去的。


第十六章 青龙，役兽（1）

　　青龙帮所在的青龙山，山势险峻。

　　有两个相当重要的关口，可以通向青龙山。

　　这其中的一个关口叫野牛关，一个关口叫暗山关，这两个关口，距离都有些遥远。只要这两个关口守住了，那么青龙山便守得住。

　　而此时，野牛关上，驻扎了相当量的人马。

　　这里的人马，基本都是兵器堂和炼药堂的，足足有数百人之多。

　　这一次，黑虎帮联合役兽帮来攻，在这种情况下，青龙帮只有两面做战。而青龙五堂当中，外事堂和刑堂确实没有什么战斗力，除了武斗堂之外，有战斗力的两个堂口，分别是兵器堂和炼药堂这两堂。

　　所以呢，干脆，赵青龙自身，带着武斗堂的人去守着暗山关，去守着要由暗山关攻过来的黑虎帮。

　　而兵器堂主李胜和炼药堂主孙医两人，则带着兵器堂和炼药堂的人，齐至这野牛关去，要在这里对付役兽帮。役兽帮的地势决定了如果要攻向青龙帮，也只有经过野牛关这一条路线。

　　所以现在的野牛关，也就是兵器堂和炼药堂的人马，对付着役兽帮的人马。

　　这野牛关，形态颇似野牛，苍黄的岩石矗立在大地上面，有边角处苍黄的都是岩石的印迹。此时的野牛关两边，都驻扎了相当量的人数。

　　靠近这边的是兵器堂和炼药堂的人数，有数百人。

　　而另外一边的则是役兽帮的人数，也有数百人。

　　毫无疑问，青龙帮来此只是两个堂口的人，绝对比不上役兽帮的实力。但是，这野牛关青龙帮经营多年，上面有不少机关，再加上青龙帮在野牛关这边，地势更高，占有一定的优势，才能抵挡住之前的攻击。

　　而此时，青龙帮这边，兵器堂堂主李胜和炼药堂的堂主孙医两人，面色凝重。

　　兵器堂主李胜长叹一声说道：“想不到役兽帮的人，居然会在此时动手，还和黑虎帮联手。”

　　炼药堂主孙医摸了摸自己的白胡子：“本来我们青龙帮，挂了个有仙人相助的宣传口号出去，而赵杀也确实是被仙人所杀，这会让敌人摸不清虚实，不敢乱来，却料不到，役兽帮在这种情况下，居然还敢乱来，和黑虎帮联手。”

　　兵器堂主李胜点头：“只有两种可能，一种可能是，役兽帮的身后站有仙人，所以不怕我们青龙帮有仙人相助，第二种可能是，役兽帮知道我们没有仙人相助，一切都是虚的，所以才敢这样的进攻法。”

　　“而且是第二种的可能性最大，我们青龙帮知道没有仙人相助的中高层中，只怕有奸细，把这些情报，透露给了敌人这消息。”兵器堂主李胜如是的说道。

　　炼药堂主孙医说道：“不管如何，现在我们都要守住这野牛关，虽然役兽帮比我们两堂的实力强，但是凭着多年的经营，我们还能守住一会儿。如果暗山关那边帮主能胜过黑虎堂，再返回来攻击役兽帮，我们就可以胜。”

　　兵器堂主李胜和炼药堂主孙医两人，都看向野牛关下。

　　野牛关下，就是役兽帮的人。

　　密密麻麻的人群。

　　……

　　江川跟着炼药堂的一支队伍，来到了野牛关。

　　一到野牛关上，江川只看到黄色的岩石，矗立在天地之间，仿似一条真牛一般，和真的牛到有了六七分的相似。

　　一到了野牛关上，人就多了起来。

　　江川发现这野牛关上，基本都是兵器堂和炼药堂的人，当下心中暗自的一嘀咕，看来人这么多，自己要隐藏身形也难，不如现出身形来。怎么说隐藏身形难呢，其实也很简单，江川是修仙者，但是没有学过修仙者当中的隐匿身形那一套，所谓的隐匿身形方法，基本是在青龙帮里学的，用青龙帮学的办法，哪里瞒得过青龙帮的人，所以干脆也不隐藏，自己现出身形来。

　　江川这么一现出身形来，立即就引来了岗哨的注意。此时的野牛关上，已经是气氛紧张，突然出现一个人，自然会引起岗哨的紧张。

　　当下就有岗哨喝问：“什么人？”

　　江川立即说道：“青龙帮兵器堂锻造营高级锻造师江川，本来是在做侦察矿脉的任务，不过收到情报，说是黑虎帮和役兽帮两帮大举入侵，由两个方面入侵，所以立即到了野牛关这里来报到来了。”

　　岗哨立即去查江川的身份，生怕是混入了役兽帮的内应。

　　而江川在青龙帮也五年多了，怎么可能会没人认识江川，马上便有人认出了江川的身份。

　　岗哨这下子才一改笑脸：“原来是高级锻造师的江兄，以后还请江兄多多关照。”正常的帮众，都愿意和高级锻造师打好关系，怎么说呢，如果能和高级锻造师打好关系，说不定便会有好兵器。

　　而在江湖中，好兵器代表什么，完全可以算是第二条生命啊，神兵利器在江湖中绝对是无价之宝。

　　江川也一脸笑容：“好说，好说。”

　　岗哨说道：“对了，现在野牛关这边都戒严了，所以江兄也要去锻造营的队伍报到，对了，这一次锻造营的人也来了，你们锻造营的李铁香主亲自带队，你去你们香主那报到。”

　　“好。”江川点点头，江川来这里的目的，自然是看中了役兽帮的那只异兽恶火狼，但是现在，先不急着动手，观察观察一会儿形势再动手。江川的耐心，本来就好得很，当下由着岗哨带路，直去野牛关上的一个有些偏的位置。

　　而这有些偏的位置上，或站或坐着许多肌肉贲实的大汉，这些大汉一看是江川，一个个的都笑起来：“原来是江川。”

　　“原来是江哥儿。”

　　“江川，你小子来了。”

　　这些肌肉贲实的大汉不用说，都是锻造营的一群人，锻造营的一群人由于常年打铁的关系，肌肉一个个都贲实得很，看起来极是孔武有力。而这群人的为首之人，正是李铁香主。李铁香主还是崩着个脸在那里，很有威严。

　　其实一般的战斗，绝对轮不到锻造营的人上，但是此时的青龙帮，委实是到了生死系于一线的时候，在这种时候，锻造营也是绝对的战斗力，自然要上了。

　　而锻造营的这伙人，本来和江川的关系就是极好，见到江川来一个个大笑着，拍着江川的肩膀。

　　快要生死大战，但是锻造营的这群家伙，却没有一个害怕的。

　　正如那首打铁歌所唱的“没有胆量不打铁啊，哦啊啊。”锻造营的人，人人都是极具胆量的汉子，但算是马上就要生死大战，但是也没有什么人在乎自身的生死。


第十六章 青龙，役兽（2）

　　野牛关上，阴云密布。

　　在这里，即将会发生一场大战，在这种大战当中，也不知多少人会死去，还有几个人能生存。

　　乌黑黑的云，压得天更低了。

　　野牛关上的锻造营驻扎的这一块地上，锻造营的人到是显得相当的快活，锻造营的人，基本没有什么成家的，没有成家没有这方面的担心，再加上本身豪勇惯了，此时自然而然的便有些轻生死。

　　江川便在这群人当中。

　　而李铁香主则是这群人的首领。

　　这群人当中，有大汉说道：“可惜没有酒，要是有酒在就好了。”

　　锻造营中多酒鬼，这位大汉这般的一说，立即便引来了不少流口水的声音。

　　李铁香主笑骂一声：“尽胡闹，大战在即，还想着喝酒，小心喝了酒去交战，掉了脑袋。”李铁香主在笑骂着，也不是真的责备，当然，锻造营的一干人等，早早就和李铁香主有了接触，到是早就明白了这点。

　　在这群人笑闹的时候，江川站起身来，打量着野牛关下。

　　野牛关下就是役兽帮人马所驻扎的地方，江川在静静的打量着，其实江川是在找那只异兽恶火狼在哪，虽然以前从来没有见过恶火狼，但是异兽就是异兽，应当与其它的生物感觉完全不同，江川希望自己用肉眼能找得到异兽的所在地，但是很显然，江川要失望了。

　　看来暂时之间，找不到那只异兽了。

　　江川在心中想着，只能等了，反正马上便要大战起，一旦大战进行到激烈的时候，不相信役兽帮不会祭起那只异兽来。毕竟役兽帮最出名的就是那只异兽恶火狼，这只自身能力相当强悍，还可以统领群狼的异兽。

　　江川这般的想着，当下便不急了，坐在一旁休息，同时听着旁边锻造营的人在闲聊笑骂着。

　　江川突然发现，其实这大战前夕，自己一点紧张的感觉也没有。

　　江川马上就想明白自己不紧张的原因，当实力强劲，远超过旁边的人，感觉自己在这一次大战当中，无论如何都不会丧命，这样一来，自然就没有什么紧张感。用简单的话来说，就是实力，没错，实力。

　　实力是最重要的。

　　因为自己现在有实力，所以不紧张。如果自己还是由巴掌村出来的乡村少年，只怕早就紧张死了。

　　而未来，自己要追求的，也是实力。

　　强绝的实力。

　　江川略略的握紧了自己的拳心。

　　而此时，兵器堂主李胜走了过来，李胜是个肌肉贲实的大汉，身后还背着一柄快要有他人高的巨大长刀，他的声音相当的洪亮：“兵器堂的诸位，炼药堂的诸位，如今，役兽帮要我们青龙帮灭，但是我们青龙帮不能灭。”

　　“一旦青龙帮灭了，我们的银钱哪里来，我们的用度哪里来。我们是江湖男儿，难不成要放下手中的刀剑，去种庄稼不成。”李胜继续说道：“如今，只要诸位拼上一拼，只要胜了，我们青龙帮的威势定增，到时候诸位的月俸估计也要增加。”

　　明显，兵器堂主李胜现在不是在玩虚的。

　　李胜说道：“本堂主也不玩虚的，今次这一战，得到役兽帮一个普通帮众首疾的，便赏五两银子，得到一个副香主首疾的，赏五十两，得到一个香主首疾的，赏一百两，得到一个副堂主首疾的，赏三千两，得到一个堂主首疾的，赏一万两。”

　　“大家在江湖上，也是玩刀口舔血的生意，现在，是拼的时候，大家便拼吧。”兵器堂主李胜，此时是赤裸裸的用银钱攻势，这年头在江湖上卖命，单靠嘴说是不够的，还是需要白花花的银子，这东西实在，有用。

　　兵器堂主李胜也是这样做的，而听得李胜这么一说，当下兵器堂和炼药堂的人，都有些热血沸腾了起来。

　　这年头，人在江湖飘，不过就是求财二字。

　　毕竟江湖上的钱财，比在家种地之类的，来得快得太多太多了。

　　当然，江川不会激动，江川的目的不是钱财，而是为了中品灵器异兽剑，对于银子江川也没有太多感觉了。

　　便在李胜堂主给众人打好气，许下了以命换财的方针之后，野牛关下的役兽帮人，开始动了起来。役兽帮叫役兽帮，便是因为帮主有一只强大的异兽，其它的帮众可不懂役兽，还是靠江湖的老一套在玩，比如说这一次要攻上野牛关，都是刀剑枪棍之类的在手。

　　锻造营也算是兵器堂的重要营房之一，内中高手不少，所以此次锻造营也被分到了一段防线，当然，仅仅是旁边的防线。中间的防线由着经常出身入死的护卫营去干，毕竟这些人更有这方面的经验一些。

　　而此时，役兽帮的人攻了上来。

　　毫无疑问，现在这时候，用弓箭比起用刀剑好得多，锻造营的人，一个二个的拿起了弓箭来。锻造营的都是打造兵器的，虽然说要打兵器往上交，但是哪个手里头没有好兵器几把，好弓箭自然也少不了了。

　　便是江川的手中，都有一柄相当不错的弓箭，江川的手一动，已经拿起弓，挽弓便射，江川射箭时用的是内力，入帮五年多的江川，内力已经相当不错了，这么一箭射过去，当下便射中了一人，那人惨叫一声倒下。

　　杀伤一人。

　　江川没有丝毫的停留，继续的挽弓射箭。

　　江川并没有把完全的精神放在这挽弓射箭上，所以呢，还有空余的时间看着旁边，发现也就护卫营和锻造营的成绩好些，射杀的敌人多些。怎么说呢，护卫营经常出入深山，闯荡江湖，经验丰富，而锻造营的人则都是造兵器的好手，玩兵器的好手，所以这两个营口射杀敌人的数目极多。而其它的营口，在这方面则差了不少，射杀的敌人数量并不多。

　　江川继续注意着此时的战局，发现青龙帮两个堂口在这里的优势是机关多，野牛关经营多年，再加上地势高。而役兽帮的优势则是人数多，高手多，两者在野牛关的战局，一时间很有些僵持的味道。

　　当然，役兽帮还有一招大棋——异兽恶火狼没有用上。

　　而江川等的也是这招棋。


第十七章 异兽剑（1）

　　野牛关内外，布满了人手。

　　青龙帮的两个堂口的人马，役兽帮的整帮人马，要在此做个了断。

　　乌云密布。

　　江川的手一动，又一根箭在手中，箭如流星直穿射出去，又了结了一条性命。江川打量着现在的局势，没错，役兽帮的实力要胜过青龙帮的两个堂口，但是青龙帮的两个堂口占尽了地利，又布有机关，如果役兽帮要硬冲的话，只怕也会死伤惨重。

　　江湖帮派，都生怕自己的人手死伤惨重，那样的话就是实力大损。

　　而显然，不仅仅是江川注意到了这一点，役兽帮那边也注意到了这一点。役兽帮的帮主显然也怕损失惨得，所以立即吹响了暂时撤退的号角，当下攻向野牛关的役兽帮众，潮水一般的退却了，不过，这仅仅是暂时的退却。

　　而野牛关上，兵器堂和炼药堂两堂的人，却都长舒了一口气，暂时算是守住了，接下来的时间，可以暂时的休息一会儿。锻造角守的这块防线上，李铁香主面色冷峻的说道：“大家不要放松，接下来应当是恶火狼率领的群狼攻击。”

　　“役兽帮帮主的异兽恶火狼，本身有统率群狼的能力，马上这只异兽便会出现，他会带领着群狼向我们攻击。单个的狼并不厉害，但是群狼数量极多，就算攻不下野牛关，也可以借此消耗我们的体力。”李铁香主相当慎重的说道。

　　江川等的就是这个，所以到是来了精神。

　　而一切，果然如李铁香主所料。

　　对面，役兽帮的阵营那边，无比乌云之下，一块高地之上，一只赤红色的生灵飞快的跑到了高地的最高处。越到高处，赤红色的生灵是一只狼。一只赤红色的狼。

　　那是一只庞大的狼，狼头狰狞无比，狼身雄健无比，四个爪子都锋利得惊人，纵是远远的看去，也可以看到在那爪子上面，似乎隐隐的有着寒光一般。与一般狼不同的是，这只狼是赤红色的，而且大，大得惊人，有一只老虎般的大小。

　　赤红色的狼毛，碧幽幽的狼目。

　　如果要用一个词来形容的话，那这个词就是——狰狞。

　　出奇的狰狞。

　　看到这只恶火狼的出现，青龙帮除了一人之外，都是倒吸了一口凉气，这只恶火狼可是役兽帮的大杀器，闻说可以统率群狼。而唯一不惊慌的自然是江川，此时的江川，有着说不出的喜色，恶火狼终于出现了。

　　江川认真的看着这只恶火狼。

　　而引时，那山丘上的恶火狼，突然长嚎了一声，恶火狼的长嚎声，有着说不出的难听。没错，就是难听，非同一般的难听，相当的尖锐，仿佛要刺破空气一般的长嚎声。而在这声长嚎声之后，野牛关的处处，都传来狼嚎。

　　一声一声的狼嚎，震动山野。

　　鬼哭狼嚎，这是绝对的鬼哭狼嚎。

　　听着这狼嚎，只怕不下于数百只，不对，至少也有上千只的狼。

　　听到这么多狼嚎，青龙帮两个堂口的人，脸上都不由的一白，这么多狼并不容易对付，成群结队的狼本来就是极难对付的。而且这些狼的身后还有役兽帮的人，役兽帮的四个堂口，可不是说笑的。

　　役兽帮帮主公孙役看着山丘上的恶火狼，有着说不出的得意。这就是自己的得意绝学，公孙役的实力，其实比起青龙帮的赵青龙，黑虎帮的王黑虎要逊上一筹，但是凭着这只可以统率群狼的恶火狼，公孙役的江湖地位并不会比赵青龙，王黑虎要低。

　　而役兽帮的其它人也是相当得意的看着这只恶火狼，有着恶火狼这种生物助阵就是好，这一次野牛关的冲锋本来要死很多役兽帮的人，但是有这群上千只的群狼去当前锋，可以让役兽帮的人少死伤很多。

　　至于野牛关上的人呢，兵器堂主李胜面色冷峻，他的脸色并不太好看，恶火狼这只让人头痛的异兽，引来了这么多的痛，兵器堂主李胜转向炼药堂主孙医：“孙堂主，有没有办法，弄些迷药之类的把这些狼都迷倒了。”

　　炼药堂主孙医苦笑一声：“你以为我是天毒帮的，如果我是天毒帮的，专门研究用毒还有可能，可惜我不是，没有这个能力。”

　　兵器堂主李胜到此时，也只有长叹一声：“看来也只有拼了，传令下去，拼，命。”

　　其实不用兵器堂主李胜传令下去，野牛关上两个堂口的人，都知道了此时是拼命的时候。此时的野牛关上，炼药堂那边的阵地当中，江沙的手握弓握得更紧了，以前有昏血症的麻二也骂了一句粗口：“他奶奶的，拼了，还好现在老子不会昏血了，不然连拼的机会也没了。”

　　锻造营这边，锻造营的大汉们一个二个的都握紧兵器，打算拼命。

　　此时，乌云越来越厚，天地之间显得份外的昏暗，暗到了甚至稍远处都看不太清楚的地步。不过，纵使是在昏暗当中，狼目的碧幽幽的，这还是可以看得清清楚楚的。在这样的环境下，上千只的狼更是显得可怕。

　　电蛇由着乌云当中探了出来，银白色的电蛇打破了乌云的阻止，重重的轰在地面上，不过电蛇闪电，也仅仅是带来一瞬间的光明，而马上又复进入了昏暗当中。

　　而此时，赤红色的恶火狼长嚎一声，发动了冲锋的号角。

　　又一轮的冲锋马上开始。

　　此时的江川，在野牛关上很偏僻的地方，江川刚才被调到另外一个防线去了，这个防线谁也不认识谁，所以江川便算是走掉也没有人知道。到了这个周围尽是陌生人的防线之后，江川找了个借口闪掉到了一边来。

　　江川自然不是要避战，江川也没有避战的必要，恶火狼既然出来了，江川自然要出手，只是在出手之前，江川先找了个偏僻的角落，亮出了自己的柳叶剑来。同时，盯着恶火狼，准备着出手的事项。

　　这一次出手，一定要杀掉恶火狼，为自己锻造中品灵器留下异兽魂魄来。

　　这样的想着，江川紧了紧手中的剑。

　　同时，江川拿出了一块黑布，把自己的脸蒙起来。

　　其实江川也没有什么必要蒙面，但是似乎江川已经隐藏自己成了习惯，所以习惯性的拿出黑布把自己的脸蒙了起来，仅此而已。


第十七章 异兽剑（2）

　　野牛关，狂雷闪电。

　　此时，绝对是危急时刻，至于对于青龙帮的兵器堂和炼药堂来说，就是如此。

　　而此时，公孙役站在山丘上，看着离自己身边不远处的恶火狼，心中有着说不出的得意。踏平青龙帮，和黑虎帮平分青龙帮的土地，这就是公孙役现在心思，在青龙帮中，役兽帮有个副堂主级别的内应，早就知道，青龙帮压根没有仙人相助，所以此时役兽帮敢动。

　　而便在这狂雷闪电当中，一柄剑飞在空中。

　　是的，飞在空中。

　　这是一柄细长的剑。

　　这柄剑在空中载浮载浮的舞动着。

　　狂雷和闪电都轰在这柄剑的周围。

　　这是……飞剑！

　　是的，飞剑。

　　除了飞剑，哪个可以把剑这般的放在空中舞动，无人握着这柄剑。又是一个狂雷轰下，这一道狂雷闪亮了众人的眼睛，众人也看到了，在这柄飞剑下面的地面上，有个玄衣的男子，负手而行，玄衣男子蒙着脸，也看不清什么样子。

　　不过这个玄衣男子绝对是这柄飞剑的主人，因为在这玄衣男子的右手，有着一柄纤长的剑，和在空中飞舞的飞剑一模一样。

　　这下子，激动了。

　　无论是野牛关上的青龙帮双堂，还是野牛关下的役兽帮都激动了。两个帮派的帮众之前都听说过一件事情，那就是——青龙帮有仙人相助，那仙人还帮青龙帮杀掉了黑虎帮的第二高手赵杀。当时还以为是虚言，结果现在居然是真的。

　　如果不是真的，怎么现在还会出现仙人来。

　　仙人，用御剑术的仙人。

　　这下子，有很多人呆了，其中便有兵器堂主李胜和炼药堂主孙医两人。这两位堂主都是知道内情的人，知道在青龙帮的后面，压根儿就没有什么仙人的存在，但是这一次，仙人却真的出现了，怎么可能？

　　兵器堂主李胜问向炼药堂主孙医：“孙堂主，你说我们青龙帮不会真的有仙人在背后支持吧。”

　　炼药堂主孙医苦笑一声：“我哪里知道，或者是帮主瞒着我们也说不定，只有当面问帮主才知道内情。”

　　而另一边，役兽帮的帮主公孙役，也是惊呆了。这，青龙帮居然有仙人相助，自己的副堂主内应不是告诉自己，所谓的仙人相助，一切都是假的吗，怎么还真出现了仙人相助，莫非，自己的副堂主内应已经投靠了青龙帮，背叛了自己，和自己玩起了谍中谍来了。

　　一柄飞剑的出现，不知引动了多少心思。

　　不知多少人注意着江川这位仙人。

　　而在众人的注目当中，那位玄衣的仙人继续的前行着。

　　江川并不知道这些心思，江川的目标只是那只恶火狼罢了。江川的气机锁定了那只恶火狼，被江川的气机锁定，那只恶火狼也是全身上下的不舒服。恶火狼长嚎数声，役兽帮主公孙役立即明白：“这位仙人的目标是恶火狼，大家要拦住他。”公孙役通得一些兽语，听得懂恶火狼说话，才知道江川的目的是恶火狼。

　　江川心下一怔，想不到恶火狼这般的敏感法，这么快就知道自己要杀它。而此时，由于恶火狼的连声长嚎，一千多只狼的目标，都不再是野牛关，而是江川了。

　　江川马上就发现一点，这狼群与一般的狼群不同。这里的狼群，都凶猛异兽，每一只都相当的雄健，而且爪牙也极其锋利，不会比刀剑差上什么。比起森林、草原当中的一般狼群，这里的狼群要难应付许多。一千多只狼向着江川攻来，江川心中暗叫来得好，当下两柳柳叶剑护在身边，两柄柳叶剑围着周身旋走。

　　有着两柄柳叶剑旋着身子走，任何想靠近江川的恶狼，都被两柄柳叶剑给绞得粉碎，一一身死，不知多少血肉在江川的身周绽放开来。

　　江川现在并不主动进攻，两柄柳叶剑护身，一柄柳叶剑飞在高空当中，准备诛杀恶火狼。

　　不过饶是没有主动进攻，但是只要靠近的狼都死在江川的剑下。

　　死的狼越来越多了，群狼终于胆怯了，任由着恶火狼再嚎，也不再敢勇猛的进攻，但是却也不离去，远远的对着江川，似乎江川一露出破绽，它们就会咬上来一样。但是江川却并不把这狼群放在心上。

　　千多只狼，对于江川并没有什么危险，它们的攻击，根本就破不了江川的两柄柳叶剑旋身环护。而江川这样的表现，让野牛关上的青龙帮众，都不由的暗暗叫道：“果然不愧是仙人，仙人武器就是非比寻常，一只狼也伤不了仙人。”

　　江川诛杀着群狼，继续的靠近着恶火狼。

　　而此时，役兽帮的人也要拼命了。

　　怎么说呢，江川现在是顶着个仙人名头来的，仙人的名头自然相当有恐吓力，如果是一般的事情，役兽帮的人绝对不会和江川对抗，毕竟和仙人对抗，那是要有莫大的勇气。但是这一次，江川的目标是恶火狼。

　　恶火狼是什么，是帮主公孙役的最大助力，也是役兽帮的最大助力。役兽帮每一次的攻坚战，这只恶火狼都会跳出来，召唤来上千只，甚至几千只的狼来，助得役兽帮取得了一次又一次的胜利来。

　　可以说，恶火狼是役兽帮的最大助力，每一次的胜利，都有恶火狼的相随。渐渐的，在役兽帮中，恶火狼这头异兽，成了一种精神象征。似乎只要有恶火狼在的战役，就一定会取得胜利一般，这就像是一个图狼一般。

　　而现在，仙人要杀的，就是役兽帮的精神象征，图腾，所崇拜的对象。

　　正因为如此，所以，纵是仙人要杀恶火狼，役兽帮的人也要拼，一定要拼。

　　公孙役站在山丘上，他的身边就站着恶火狼，这一人一兽的意思都是，拼！没错，拼，到了这个时候，不拼不行了。

　　“役兽帮四堂口听令，拦截此人。”公孙役发布下了命令。

　　“是。”役兽帮的人，轰然应喏。

　　此时，终于有雨珠子砸了下来，重重的砸了下来，这是一场暴雨，扑天盖地呼啸于天地之间的暴雨，珠帘扑在天地之间，雨水席卷着大地，这样的大雨给大战添加了几分紧张的色彩。


第十七章 异兽剑（3）

　　役兽帮一共有四个堂口，分别是武斗堂，兽战堂，兵斗堂，远弓堂。

　　这四个堂口，各有用处，各有专精。

　　比如武斗堂，是江湖格杀的堂口，这个门派，最是精通江湖格杀。远弓堂这一堂口的人，都长于用弓箭远远的袭射。兵斗堂的人擅长于锻造兵器和利用兵器，兵斗堂的人身上，经常有着几柄不同的兵器。至于兽战堂，则是一个另类的堂口，这个堂口的人，学的武功身法是向老虎，狼等猛兽学，所以叫兽战堂。

　　四大堂口，每个堂口的人实力各有不同。

　　而此时，四个堂口齐齐的动了起来，杀向江川。

　　仙人又如何，恶火狼可是役兽帮的图腾，是役兽帮崇拜的对象，胜利的象征。仙人就算是想诛杀恶火狼，也一定要拦住来。

　　第一个攻击的是远弓堂的，这个堂口的人全部拿起手中的弓箭齐射，当下漫天羽箭。

　　江川根本不理会，身边的两柄柳叶剑护住自己的身形，两柄柳叶剑护住身形之后，纵是那漫天羽箭，也根本攻不进来。不管不顾远弓堂的人，江川继续的前行着。

　　……

　　野牛关下，一场大拦截。

　　公孙役指挥着手下役兽帮的四个堂口，拦截着江川这仙人。

　　“远弓堂拦截。”

　　……

　　“远弓堂拦截失败。”

　　“兽战堂上。”

　　“兽战堂拦截中。”

　　……

　　四个堂口上去拦截江川，江川现在已经把三柄柳叶剑都祭了出来，在周身防护着，才阻住了四面八方的攻击。此时江川的身边，不知多少剑尖刀锋，但是这些剑尖刀锋碰到了柳叶剑，都轻易的被削断来。不仅仅如此，除此之外，还有不少血肉在旁边横飞着。

　　这些，都是妄图攻进三柄柳叶剑防御网的人员，但是无一例外，全部都死了，一个也不留。人死刀断，这就是想攻进江川柳叶剑防御网的后果。

　　而野牛关上的兵器堂堂主李胜和炼药堂的堂主孙医二人也不是笨人，看到仙人出现，一人之力就使得役兽帮大乱，四个堂口一齐动起来拦截仙人。这绝对是可趁之机，当下李胜和孙医二人手臂一挥，已经令得人攻击过去。

　　青龙帮两个堂口参战，对付的是已经陷入混乱，被江川弄得一团乱的役兽帮四个堂口，这个机会抓得太好，也算是大占便宜。在江川和青龙二堂的联手之下，役兽帮的阵型越来越混乱了，虽然没有崩散，但是也已经相当混乱。

　　江川飞快的插进。

　　如果说刚才江川一人对役兽帮的四个堂口，还有相当大的压力，本身的法力消耗得相当快的话。那么现在，在这种混战当中，练气期四层的江川更是所向无敌，法力的消耗速度都可以缓下来，一点儿也不快。

　　混战当中，还有人想挡在江川的面前，但是江川的手下不留情，鲜血横飞，不知多少人死伤在江川的手下。终于，役兽帮的人终于胆怯了，虽然还叫喊着要拦截江川，但是已经没有什么人去拦截江川了。

　　此时江川，更是去掉了一柄柳叶剑的防御，只余下两柄柳叶剑的防护。同一时间，最后的一柄柳叶剑飞快的在前方开路，柳叶剑开路无论什么挡在前面都直接的穿透而过，在这种攻击下，江川飞快的前进着。

　　人跟着剑。

　　江川来到了役兽帮主公孙役和恶火狼的面前，此时的公孙役和恶火狼，一人一狼站在山丘的高峰处，一人一狼看着来临的江川。

　　江川向山丘的高峰处走去，一步一步的，目标恶火狼就在眼前，江川走得并不算太急。

　　便在江川走向山丘高处的时候，站在山丘高处的公孙役，手一动他背后的长刀已然亮出，这柄长刀才一亮出，一道雪亮的刀光砍向江川。不得不说，这位公孙役的实力还是相当了得的，隐隐的比黑虎帮的赵杀还要高明上一点，刀光如练，刀速极快。

　　很漂亮的一记刀招。

　　江川的真元力一转，本来在空中飞行的柳叶剑已经迎向了公孙役，柳叶剑才碰到了长刀，刀剑刚刚交接一瞬间，真元力才吐上一些，只见公孙役已然惨叫一声，往后跌去，这一跌好像被江川的剑上的真元力震得很惨一样，跌在山丘上，一个立足不稳，居然还不停的向着山丘下滚去。

　　“好个仙人，果然厉害，想不到我公孙役一招都没有接住。”公孙役的嘴角哗的吐出一口鲜血来。

　　江川有些目瞪口呆了，怎么说呢，江川和赵杀交过手，知道以赵杀的实力可以接住自己的几招，就算是一招练气期四层的法力攻击接实了，也不会这么惨。但是现在，这位公孙役，实力比起赵杀还要高一线，江川剑上的真元力才吐，公孙役已经惨叫着往后退，而且一跌跌得这么远，跌完之后，还吐血一口鲜血，神情委顿，似乎受了重伤一般。

　　江川马上就读懂了公孙役的心思。

　　公孙役是什么人，他可是役兽帮的帮主，做为一帮之主，可以失败，但是不可以求饶，也不可以抛下自己的手下。

　　而恶火狼，毫无疑问是公孙役的手下，而且是最有力的手下。

　　所以，公孙役不能逃，纵使是对手是仙人也一样，绝不能逃。但是问题是，江川一路杀了过来，让公孙役明白仙人的力量远在自己之上。公孙役可不想陪着自己的手下恶火狼一起去送死，所以干脆演了一出好戏，才接江川的剑，便装出重伤后退，吐血不止的样子。

　　不得不说，公孙役的演戏功力，确实相当不错。

　　江川也佩服公孙役的演技。

　　江川也懒得去理会公孙役，反正这一次的目标是恶火狼，当下定下眼睛看向恶火狼。

　　而江川把目标锁定了恶火狼，到是让演戏的公孙役长舒了一口气，开始还想和仙人拼一拼，结果这一场大混战仙人一丁点也没有伤到的结局让公孙役看到了，公孙役当下就明白仙人太强了，不可能抗衡得了。

　　既然抗衡不了，只有弃车保帅了，恶火狼就是被公孙役给弃了的棋子。


第十七章 异兽剑（4）

　　阴云密布，暴雨如注，电蛇蹿动。

　　野牛关下，在这暴雨当中，正在进行着一场大混战。

　　混战中不停的有人倒下，不停的有人死亡。

　　而在山丘上，恶火狼的咽喉处已经被一柄柳叶剑插中，把这只恶火狼牢牢的盯在山丘的高处，鲜血弥漫在山丘上。

　　看着将死而无力挣扎的恶火狼，江川的心中到不会怜惜之类的，江川从来没有那样仁慈的心。当下手一动，已经把厚重的剑胚给亮了出来，那柄剑胚一刺，这一刺快如闪电，已然刺进了恶火狼的脑门处。

　　剑胚插进了恶火狼的脑壳中，江川在等着剑胚的反应。

　　如果剑胚有反应，那表示这个异兽魂魄有用，自己便可以借机完成异兽剑。

　　而如果这剑胚没有反应，便表示恶火狼虽然被称为异兽，但是其实还是不能完成异兽剑，只有再找其它异兽。至于之前的努力，真抱歉，如果不能成功的话，所谓的努力，本来就一钱也不值。

　　正因为此时剑胚的反应要当重要，所以江川的眼睛是一眨不眨，不敢有丝毫的遗漏，细心的看着眼前的一切。此时江川太过于专注，完全忘了周围还在混战当中，如果不是还有两柄柳叶剑护住全身的话，只怕江川现在被人偷袭之后才会反应过来。

　　江川看得相当的仔细。

　　而此时，江川突然发现，恶火狼周身的鲜血似乎流向剑胚，而且这种流向越来越快，有反应了，剑胚终于有反应了，江川此时的心中，有着说不出的激动。有反应表示之前的一切努力都没有白费。

　　恶火狼的鲜血，似乎都流到了这剑胚当中，本来漆黑厚重的剑胚，突然的发出了赤色的火焰，这道火焰仅仅是一瞬间，剑胚变成了赤红色，一切便如同恶火狼本身的颜色一般无二。

　　锻造中品如器异兽剑的第二步，让异兽魂魄和剑胚合而为一，终于成功了吗。

　　江川的心中，可谓是喜极。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”痛快之极的江川仰天而笑，而这般仰天而笑才记起来了，这是雨天，而且是暴雨天，不知多少暴雨冲进了因为仰天而笑而嘴巴张大的江川嘴中，让江川一下子便灌了许多雨水。

　　忘了在下暴雨了。

　　而江川这股痛快之极的大笑，显然是引起了混战中其它人的注意力，这下子全都看了过来，这才注意到了，役兽帮的图腾恶火狼，已经死在了仙人的剑下，而役兽帮的帮主公孙役，还在那边吐血不止。

　　帮主败且重伤，图腾死亡。

　　这给役兽帮造成的影响极其巨大，可以说，役兽帮的人马，几乎是在一瞬间失去了斗士。在这种大规模的混战当中，如果一方失去了战斗，那这一方的命运只有一个——溃败。这样的溃败，自然是青龙帮炼药堂和兵器堂喜欢的事情。

　　李胜和孙医这两位堂主，都齐齐的喝了声：“攻击。”飞快的攻击着溃散的役兽帮人马，当然，李胜和孙医这两位也是老经验，知道不宜四面八方都围着，这样容易激起役兽帮人马的困兽之斗，如果真那样就麻烦了，青龙帮的死伤也不会少。

　　围着三面，放开一面，这就是青龙帮现在做的事情。

　　而这样一来，役兽帮的人马也没有死斗的想法，全都开始了逃命，一场完完全全的大溃散，而这样的大溃散下死在青龙帮人马手下的不知多少，鲜血都快要把野牛关的大地给染红了，野牛关快要可以直接叫红牛关了。

　　可以说，青龙帮两堂的实力，本来是不及役兽帮四堂的，但是这一次，青龙帮两堂却因为一个仙人的突然出现，而占尽了优势，最后两个堂口的人居然打得役兽帮四个堂口的人大溃散，血流成河。

　　毫无疑问，这是一次大胜利。

　　这一场大战即将结束，而暴雨也渐收。

　　兵器堂主李胜看着眼前的局面，此时局面早定，也就是最后几帮役兽帮的人马在抵挡罢了，不过虽然在抵挡，但是被围杀也是很显然的事情，估计撑不久了：“真是意外啊，本来以为这一次我们会输的，结果居然胜了。”

　　炼药堂主孙医点头，摸了摸他的白胡须：“确实，这一战役兽帮可谓是输掉了元气，从此之后，役兽帮再也没有和我们青龙帮争雄的资本了。”

　　两位堂主，显然对于这一次的战绩相当满意。

　　“对了，那位仙人呢？”孙医摸着胡须说道。

　　兵器堂主李胜摇头：“我刚才就派人去寻过了，不过压根儿没见仙人在哪儿，好像是突然出来相助我们的一样，现在又不知的踪了。”

　　听得仙人不知所踪，孙医也没有再问这方面的问题，仙人的踪迹，又岂是凡人能知道的。不过孙医年纪虽然大把大把，但是还有一定的八卦精神：“你说我们青龙帮的后面，不会真有仙人支撑吧，一连两次有仙人相助了。”

　　李胜摇头：“鬼知道。”

　　“好了，把这次大胜的消息，传给在暗山关的帮主吧，同时我们向暗山关进发，以免武斗堂在暗山关吃亏。”李胜当下就命令手下的人原地休息，这一次的休息，大家重新编好队列，吃些干粮之类的，准备再度出发进军暗山关。

　　至于仙人的踪迹，也没有哪个凡要敢去管。

　　江川此时正在山林间穿行。

　　剑胚已然和异兽魂魄融合在一起，马上就要进行第三步了，而只要第三步一成，自己马上就会有一柄中品灵器。江川这般的想着，在树林当中穿行得飞快。江川现在的心情满是激动，所以等也不等，直接在山林当中找地方准备第三步。

　　两旁郁郁葱葱的树木在飞快的倒退着，江川在树林中走得绝快。

　　终于，江川停下了脚步。

　　在前方不远处，有一个隐蔽的山谷，这个山谷，其实就是江川前不久用八门锁金阵的那个大雾山谷，却想不到这么快就回到这山谷了。对于这个弥漫着大雾的山谷，江川还是比较满意的，这个地方锻造灵器不怕被打扰。

　　江川脚下一个加速，进了大雾山谷当中，山谷当中，一切依旧，清泉叮咚，与离开的时候没有什么区别。


第十七章 异兽剑（5）

　　大雾山谷。

　　火炉放在泉水之旁，风箱呼啦呼啦的拉动着。

　　江川现在在做的是锻造中品灵器的第三步。锻造中品灵器异兽剑，一共分为三步。第一步是用灵铁精之类的，锻造出剑胚出来，第二步呢则是以寻找异兽魂魄，把异兽魂魄封印在剑胚当中，然后进行第三步。

　　第三步——重新锻造，把剑胚和异兽魂魄合而为一，这就成了中品灵器异兽剑。

　　而江川现在要完成的就是这第三步。

　　火焰在眼前灼灼的烧起，江川看着手中的剑胚，此时手中的剑胚早就是赤红色，异兽恶火狼的魂魄完全的封印在了剑胚当中，但是并没有合而为一，所以剑胚是有的地方赤红色深些，有的地方赤红色浅些，相当的均衡。

　　江川的手放在剑胚上，轻轻的抚摸，此时的剑胚厚重而粗糙，并未开锋，所以纵是轻轻的抚摸也没有什么伤害，不会割到手腕。在抚摸当中，江川在闭着眼睛思考着，感受着，感受着如何进行下一步。

　　锻造，是一门很高深的艺术。

　　初始的锻造并不困难，只是依着师傅教的法子学，用，如此罢了，此时是匠，用铁匠来称呼也无不可。

　　但是越到深处，便越却是困难，到了后面，完全看专心程度以及天赋等等因素。

　　高深的锻造剑，一定要会感受自己要锻造的兵器，如果不会感受兵器的话，也无法锻造出好兵器。此时才可以称师，锻造师。由着剑柄处开始抚摸着，江川一直抚摸到剑尖，剑的流线条纹，完全的都印入了脑子当中之后，江川才开始锻造。

　　这一次的锻造，其实就是把异兽魂魄和剑胚融合在一起，完全的配合起来，其难处就在于异兽魂魄和剑胚的同步。

　　每一次真元力的输入，每一次的锤打，都要小心不要伤了异兽魂魄，而且在无伤的前提下，还要让异兽魂魄一点一点的改变，使得其和剑胚同步。魂魄，纵使是被封印在剑胚当中，也相当的脆弱。

　　而江川的每一次真元力输入，每一次锤敲，都不能伤了异兽魂魄，还要改变异兽魂魄，这个难度可想而知。

　　江川纵使是可以锻造二百炼之兵，纵使是已经锻造过二十九柄下品灵器，但是这一次锻造中品灵器，也只觉得困难到极点。

　　可以说，江川还是第一次碰到这么难的事情。

　　这一次锻造持续的时间极久，泪水，不停的由着额头上滴落。如果不是江川已然是修仙者，精神上早就应当到达极限了。好在江川的精神力现在还撑得住，此时的锻造，已经基本上快要到尾声了。

　　手中的锤子，并不再轻易的抡动，只有在关键的时候，才会抡动一下。

　　每一次的敲打，必然在关键之处。

　　而此时，那剑胚已经渐渐的变得锋利起来，本来就相当不均衡无规律的赤红色，开始变得相当有韵味一般，赤红色以一种独特的感觉在剑身上蔓延着。蔓延，延伸，直到到了剑身处，一片的火红之色。

　　江川便在此时，手飞快的一动，剑身已经插入了泉水当中，只听滋的一声，一道白烟冒起，不，不仅仅是一道白烟。

　　平素的把淬练好的剑身，放在泉水当中去，剑会很快的冷下来。

　　而这一次，把才锻造好的异兽剑放在泉水当中，剑身没有冷却下来，反而是泉水沸腾了起来。咕咕咕咕，不知多少道白烟冒了出来。

　　江川长舒了一口气，终于，异兽剑练成了。

　　消耗了自己不少精力的异兽剑终于锻造成功了，却想不到这才锻造成功，就把泉水给点沸了，这种绝对是极好的剑才有的效果。江川带着满腔的激动，手中一提，已经将浸在泉水当中的异兽剑给提了起来。

　　剑身约一寸宽，半寸厚，三尺半长。

　　剑柄上，有一个狰狞无比的狼头，狼头赤红色，带着些许血色，这种狼头让人一见就感觉深刻无比。

　　剑身通体赤红，微微有些弯，并不完全是直的。

　　但是这样的弯曲弧度，给人一种相当凶险的感觉。

　　此时剑身上的赤红色，以剑柄处的狼头为起始处，向着剑尖蔓延而去，给人的感觉，这是一柄极凶极险的剑。

　　江川的手，放在了剑身处，轻轻的抚摸着。

　　此时的异兽剑，可是锋利之极，江川的手指才放在其上，便有隐隐的刺痛感。

　　江川的手一动，放在剑柄上，好热，剑柄的温度好高。

　　可以说，对于这柄异兽剑，单看这造型，江川也是满意之极。而且，江川在手放在剑柄上的时候，江川就发现了自己这柄异兽剑，其实除了比一般的下品灵器锋利之外，还有一个极大的特点，那就是——附有法术攻击。

　　这是人与剑交流的结果，这柄剑告诉了江川，异兽剑上附有法术攻击。江川的手一动，真元力输入了异兽剑中，这般真元力输入异兽剑中，连吞了江川三成的法力，才停止了吞噬，而剑尖处此时越发的红火。

　　然后，砰的一声，一团极烈的火光由着剑尖处炸裂出去，直射向前方。

　　前方，也是山谷。

　　但是这团极烈的火光猛然的把前方的山谷爆出一个大洞来，而且不仅仅如此，那团火似乎还不是凡火，这样一来，把那里的草地给烧完之后，居然还燃烧起土地来，仅仅的这火焰却一点儿也不变小。

　　法术攻击名为——灵之火。

　　江川突然明白这种法术攻击的名字，因为是这柄剑告诉了江川的。

　　练气期中的最强火焰，便是这灵之火。便算是火系的练气期修仙者，也很少有修成这灵之火的，这种灵之火攻击绝大，非同一般。

　　其实江川还不知道一点，那就是，关于中品灵器的分类。

　　中品灵器一般可以分两类，一类是一般的中品灵器，一类是附法术攻击的中品灵器，简称附法中品灵器。一般的中品灵器极常见，便是下柄灵器的加强版。而附法攻击的中品灵器，却附有法术，这种法术一般威力相当大，附法的中品灵器便极少见。

　　这种附法的中品灵器，少见而且威力大，可以说这种附法中品灵器，可以一直用到练气期结束来。

　　而江川呢，由于没有系统的学过，所以压根不知道这点，而稀里糊涂的就把附法术的中品灵器给锻造成了一柄。这柄异兽剑的威力，可比起一般的中品灵器威力大得许多许多。


第十八章 再回青龙帮（1）

　　在大雾山谷中的时候，江川在试着异兽剑上附的法术攻击，发现这一招灵之火，威力当真是极大，一个不小心，连下品灵器的柳叶剑，都被这种灵之火给燃烧掉了。居然连下品灵器都可以燃烧掉，这招法术攻击的威力真强。

　　除了法术攻击强之外，异兽剑的锋利程度，控制时的灵活程度这些，都远超过下品灵器。

　　不过一柄柳叶剑被灵之火给烧了，到是让江川有些可惜，这样一来，自己的手头，也就是一柄中品灵器的异兽剑，以及两柄下品灵器柳叶剑罢了。江川数着自己的家私，把这些都放在自己的脑中空间去。

　　大雾山谷的火，终于还是熄灭了。

　　不过大雾山谷中，已然是焦土一片。

　　江川现在可谓是目标基本到达了，练气期四层到了，中品灵器异兽剑也锻造成功了。江川打算好好的休息一阵，再开始新一阶段的修行来。所以把大雾山谷中自己的一切踪迹都掩消掉，这便离开了大雾山谷。

　　江川到了青龙山山下之时，便被很是震了一把。

　　青龙山山下的山门处，居然张灯结彩，喜气洋洋的，一般来说，山门处都是肃杀无比，从来没有得过这等景象。而此时，山门处居然张灯结彩的，这让江川很是楞然，不知道到底是发生了什么事情。

　　江川走向了山门处，那山门处的护卫看向江川：“什么人？”

　　江川回答道：“兵器堂锻造营江川。”

　　护卫查了下帮中的人名册，立即查到了这人的名字，再对照一下人名册中的画像，确定了是江川，当下就让江川通过。而江川才进入青龙帮不久，看到周围处处都是张灯结彩的，心中想着，定是发生了什么喜事来着，否则不会这样处处张灯结彩。

　　江川到了锻造营中报道归营，而在锻造营中处置这一切的自然是李铁香主：“哦，你小子这么晚才来归营，那日野牛关大战之后，便不见了你的踪迹。”

　　江川找就找好了借口，连忙说道：“是这样的，野牛关那一场大战，虽然我们青龙帮大胜，但是我受了重伤昏了过去，结果一昏就是几天，在几天后才苏醒过来。苏醒过来后一问才知道野牛关我们大胜敌人，这才回到了青龙山来。”

　　“这样啊。”李铁香主点头，江川这种情况，到也正常，毕竟虽然说是青龙帮大胜，但是胜利方也有损失人数，死了不少人，像江川这种重伤昏迷过去，然后几天又醒来，讨得一条命的人还算幸运的。

　　“所以参加野牛关之战的人，赏银五十两。”李铁香主说道。

　　江川点头，接过了李铁香主送过来的赏银，五十两的银锭入手沉甸甸的，压得江川的手都往下一沉：“对了，香主，有件事要问下，帮里怎么张灯结彩的，发生什么喜事了。”

　　李铁香主哈哈一笑：“野牛关之战，我方以弱胜强，两堂人马胜了役兽帮的四堂人马，而且还打得役兽帮的没脾气，帮力大减，这还不算喜事。之后我们青龙两堂再回援暗山关，在那里和武斗堂联手，打败了黑虎帮的进攻，这如何不是喜事。”

　　“两场大胜啊。”

　　江川这才明白，原来是这两场大胜，怪不得青龙帮上上下下的这么喜庆。告别了李铁香主，出了锻造营的营房，才到自己住的地方，便见到了麻二和张二勇两人，对了，还有麻二的未来媳妇叶眉小姑娘。

　　“听说你回来了，一起去逛逛。”麻二热情之极的说道。

　　……

　　在炼药堂外，有一条相当繁华的街道，这条街道叫做五堂街。

　　五堂街中，有着各式各样的商贩。比如一般的卖些胭脂水粉的，这里自然是有的，各式各样药物的人，这里也有，各种兵器的也有。这一条五堂街，当真是大杂烩，卖什么的都有，只要你有足够的钱，基本可以买到自己想到的东西。

　　此时五堂街口，有着四个年青人，其中的一个是玄衣的青年人，皮肤颇黑，和那玄衣的通体黑色那到相配。另一个则高高大大，带着憨厚的笑容。再右边些的一位是个麻脸的精明青年，在这麻脸的精明青年旁边有个长得不错的女孩子。

　　毫无疑问，这四人就是江川，张二勇，麻二，叶眉四人。

　　江川到了五堂街口，看着两旁各式各样的商店，也不由的叹道：“还真是繁荣啊。”

　　“那是，这就是青龙帮内部最繁华的街道了。”麻二接口道：“对了，你说你这一次重伤过去了，估计没有看到好戏吧，野牛关那一次，可是真出现了仙人啊，仙人所用的飞剑，和上一次在走兽山碰到的飞剑一模一样，看来是一位仙人。”

　　“我们青龙帮的后面，只怕便有这样的仙人存在。”麻二笑嘻嘻的说道：“我当年真是英明啊，没有去参加黑虎帮的考核，而是来参加青龙帮的考核，无比的英明，比起有仙人在背后支撑的青龙帮，黑虎帮算得了什么。”

　　四人当中，以麻二最是能说，麻二说了一会儿，相当豪气的说道：“知不知道野牛关那一战，我打得多么英勇。那一战本来就是以弱敌强，但是那一战，我可是打得万分英勇，役兽帮的人现在听到我麻二的名字，还是会被吓到的。”

　　叶眉拧了麻二的手一下嗔道：“少吹牛了。”

　　麻二被小媳妇叶眉给拧了一下，不过不改本色，只是休停了一下子又开始了吹牛扯淡。

　　江川和张二勇到是不在意麻二吹牛扯淡，哪天这家伙不吹牛扯淡那才是问题，再说三人也同住一个屋子下几年，早就习惯了。当然，在麻二吹牛扯淡的时候，还是可以听到很多消息的，毕竟麻二这厮交游广阔，消息来源到也相当多。

　　一行四人逛在青龙帮内部最繁华的街道上，走走聊聊，一路闲聊，没有主题，但是却相当的开心。江川在走路的时候随意的看着周围，其实江川很少逛街的，以前在巴掌村是没有街可逛，加入青龙帮后，却又整天在锻造灵器，提升法力的修练过程当中。

　　现在到了练气期四层，打造成功了异兽剑，给自己放了一个极短的假期，这才可以休息休息。


第十八章 再回青龙帮（2）

　　五堂街是青龙帮内最繁华的街道，而此时，江川和张二勇，麻二，叶眉这三人一起，一共四人，在五堂街上闲逛。叶眉是小姑娘，喜欢在胭脂水粉的摊子前凑热闹，试试这种胭脂，那种水粉。张二勇则趁机找些甚手的锤子。

　　江川随意的乱找着，看看这条五堂街上，有没有自己想要的东西。

　　江川去找的自然是一些刀剑矿料店，到是找到一些少见些的矿料，都收到了手中来。要知道就算是高级锻造师，也不可以轻易去材料营领材料，有种种限制。而在五堂街这里，只要有足够的银钱，就可以买到，到是方便。

　　便在此时，江川发现有不少惊叹之声。

　　“好帅啊。”

　　“少帮主果然好帅。”

　　“听说少帮主不但人长得帅气，而且厉害得很，这一次在暗山关对阵黑虎帮，可是立下了大功的。”这样的议论声冲入了江川的耳朵当中，江川想装做不知道也不成，当下看了过去，发现在五堂街正中，一位白衣青年正在走着。

　　这白衣青年，长得出奇的俊逸，剑眉星目，一身白衣，尽显风流。便算是长相颇是不错的江沙，论长相也比这青年差上不少。而且看其样子，隐隐已然是阴阳合劲功的十三层了，其功力比起一般的香主都一丝不差。

　　麻二在旁边解说道：“这位乃是我们青龙帮的少帮主，也就是帮主赵青龙之子赵子青，算是一把好手，这一次的暗山关之战，表现得相当了得。”

　　江川看了过去，心中暗道，这位叫赵子青的少帮主，确实实力不错，在习武者的年青者当中相当不错，当然，和自己没得比，那自不用说。

　　少帮主赵子青，带着无数的崇拜眼神，走过了五堂街，不少人跟着赵子青少帮主走，毫无疑问，像赵子青少帮主这样又有相貌，又有身份地位，武功又好的人，怎么可能会没有跟班呢，上一次和麻二争风吃醋的那位聂武，便算是他的跟班之一。

　　少帮主赵子青很是飘逸的走过去，可谓是风度翩翩，不知吸引了多少少女。

　　麻二嘀咕着说道：“要是有一天，我能这么帅气，这么有地位，这么有身份，吸引这些女孩子就好。”这话才说完，便被叶眉在旁边狠狠的拧一把，这才记起自己未来的媳妇就在旁边，当下不敢再说什么了。

　　江川到是不以为意，世俗间的帮派少帮主，江川还真不怎么屑，江川的目标是长生，如果不是现在觉得自己的实力还低，而且完全不了解修仙界，只怕已然进了修仙界中。

　　这边逛完了五堂街回来，和麻二，叶眉两人分手后，走向了兵器堂。

　　……

　　和张二勇二人一起进入兵器堂中，便见到兵器堂居然被围了一个严严实实的，想进去都难。当下江川就有些奇怪了，江川想进兵器堂，可马上就被挡住了：“现在这时候，不能进入兵器堂中。”

　　江川奇怪得很。

　　同江川一样，有不少人被挡在兵器堂中，进不去。而此时，在兵器堂内走出来一人，正是李铁香主。江川立即问道：“香主，到底是什么回事，怎么不让人进兵器堂，是发生什么事情来着。”

　　李铁香主看了江川一眼：“反正你们迟早也要知道，此时兵器堂中，在捉拿内奸。由于怕你们被误伤了，所以不让你们进去。”

　　“内奸？”江川疑问道。

　　“对，内奸。”李铁香主说道：“役兽帮在我们青龙帮的内奸，也就是我们青龙帮兵器堂的副堂主公孙法。”

　　一听这个，江川心中疑惑，由于本身是兵器堂的人，所以呢，对于兵器堂副堂主也见过不少次。在印象当中，兵器堂的副堂主公孙法，是一个三羊胡子，看起来笑眯眯的老头，而这样的老头，居然会是内奸，江川当然感觉到古怪了。

　　和江川一样，很多人都疑惑不已，李铁香主说道：“好了，我便把事情的真相说出来吧。”

　　其实事情的起源，还要由当时野牛关之战开始。在野牛关开始之前，青龙帮刻意传出去说法，说青龙帮背后有仙人相助。而此时，役兽帮居然联合了黑虎帮来攻打青龙帮，当时兵器堂和炼药堂的两位堂主就怀疑，在青龙帮中有内奸，否则的话役兽帮不会知道青龙帮没有仙人相助，也不会敢来犯青龙帮。

　　毕竟，有仙人在背后支撑着，哪个敢来犯青龙帮。

　　所以当时，兵器堂主李胜和炼药堂主孙医两人，就心下犯了疑，认为青龙帮的高层当中有内奸。

　　回来之后，一边喜气洋洋的装表面，一边私底下开始调查，最后终于查定了，兵器堂的副堂主公孙法就是那个内奸。而兵器堂副堂主公孙法也不是死人，发觉了被调查，此时便在兵器堂中，一场大战。

　　听得李铁香主把事情的原原委委说出来，江川才明白了事情的真相，原来如此，由野牛关时开始的疑惑，终于有了解释，怪不得当年役兽帮敢进攻青龙帮，原来是有这样的内奸在，知道青龙帮没有仙人支撑啊。

　　当下江川和一干兵器堂的人，老老实实的站在了封锁圈之外，其它人的心思是，这种堂主副堂主的大战，还是避开些好，以免被殃及池鱼，而江川的想法是，其它人都在这里，自己也老实呆在这里好了，以免太引人注目了。

　　江川现在，进入了看戏状态，不过可惜，没有现场看。

　　江川在这可惜没有现场看，而此时，一道人影用轻功飞快的靠向了包围圈，那人有着三羊胡子，正是副堂主公孙法，此时的公孙法，身上就惨得多，身上都挂着彩。公孙法要逃，而马上，兵器堂主李胜追了上来。

　　这是一场堂主对副堂主的大战，而且打得相当的激烈，两人是刀来剑往，兵器堂主李胜用的是刀，而副堂主公孙法用的是剑，两人刀剑相交不知打得多精彩，其中的一些招式，精妙无比。

　　看着进入了看戏状态的江川，也是大呼过瘾。

　　这一战，打得很好看啊。

　　不过最后，副堂主公孙法还是敌不过堂主李胜，死在了李胜的刀下，由着野牛关之时的内奸推测的事情，到了此时，终于落幕了。而江川什么也没有做，只是在这里，看了一场好戏，如此而已。


第十九章 武林大会（1）

　　这一片大地，叫做楚国。

　　楚国境内，有不少州，不少府，更有无尽的大山。

　　楚国这一片国土，算不得太大。而楚国的官府势力并不雄厚，也就是在楚国的京城势力雄浑此，而地方则基本陷入了帮派控制的局面。楚国大大小小的帮派不少，只怕不下于百个之多，但是真正有势力的帮派只有五个。

　　青龙帮，黑虎帮，役兽帮，富贵帮，兵将帮，就是这五个。

　　这五个帮派，势力实力都差不多，平时打来打去，离得越近的帮派打得越多，五者之间，出现了一种暂时的平衡关系，五个帮派都互相的牵制着。而前不久，趁着富贵帮和兵将帮对拼的时候，黑虎帮和役兽帮联手，一起对付青龙帮。

　　不过那一战，青龙帮确实牛逼了一把，在野牛关以两堂的实力胜了役兽帮，后面又在暗山关胜了黑虎帮。如此一来，黑虎帮和役兽帮都是实力大损，威望大降。而青龙帮则声望大增，再也没有人敢打青龙帮的主意。

　　而且此时，只有稍微正常一点的人，都已然发现，原来这青龙帮是有仙人在身后，怪不得这么牛逼。有仙人在支撑的帮派，怎么可能会不牛。

　　青龙帮，此时隐隐已经有楚国五派之首的味道。

　　而时间，越来越靠近五月初一。

　　五月初一，武林大会。这说是的一个说法，每五年一次那一年的五月初一，便是武林大会开始的时候。所谓的武林大会，也就是指楚国境内的大大小小帮派汇集一堂的时候，当然，大部分的表演机会还是五大帮派的。

　　而此时，又是五年一个轮回，又快要到了五月初一，也就是武林大会的开始日期。

　　而此时，终于传开了说法，这一次的武林大会，在青龙山招开。听到了这个说法，人人都暗道正常，武林大会这东西不在青龙山举行才不正常。照着楚国这片地头的规矩，武林大会一般都会在最强势的帮派展开，而此时，五大门派当中，明显就是青龙帮最是强势，所以在青龙帮举行这武林大会，正常得可以。

　　随着武林大会快要开始，青龙帮的气氛也明显的开始了变化。

　　青龙山，兵器堂，锻造营。

　　江川正在锻造手头的兵器，便听到了钟声。锻造营会敲起钟声自然是因为香主有事要说，当下江川就停下了手头的事，走出了自己单独的锻造室，到了锻造营的大营当中。而锻造营的大营当中，李铁香主说道：“事情定下来了，武林大会会在我们青龙山招开。”

　　这消息才落下，底下一片议论之声。

　　说实话，在之前虽然都讨论过武林大会会在青龙山招开，但是那毕竟只是私底下的讨论，而现在，由李铁香主颁布的话，那就是确定的事情。听到李铁香主说出这消息来，都高兴得可以，怎么说呢，武林大会这种事，是开眼界的好机会。参加过武林大会，这在江湖上是相当有面子的事情。

　　而江川此时也来了精神，江川对于武林大会也相当有兴趣，毕竟这是楚国江湖人物大聚齐。

　　李铁香主说道：“马上就是武林大会了，武林大会这期间，接待的事情会由外事堂的人和炼药堂的人去做，外事堂的人会说，口材了得。炼药堂的人心思细腻，不比我们这群大老爷们。接待的事情不用我们。”

　　“各帮派在青龙山上，一定会有各式各样的争斗，这里面的大部分的事情，也会被武斗堂的人接掉，不会有我们什么事情。不过如果你们出去了，碰到这种事情，和其它帮派的人打斗，要打斗也行，打赢了有什么事情我给你们扛住，如果打不赢，嘿嘿，就不要怪我手狠了。对了，不要闹出人命来，如果闹出了人命，我也扛不住了。”

　　“明白。”锻造营的人齐声吼道：“香主，还有没有什么要吩咐的。”

　　“除了这些，也就没有什么要吩咐的。”李铁香主说道：“你们放心的去玩吧。”

　　“好耶。”锻造营的人齐齐声吼道。

　　李铁香主看着底下这群人，知道这群人也激动了，毕竟在锻造营呆得久了，可以见见江湖上群雄的机会也不多，而武林大会，则是这样的机会。说起武林大会来，不但是手底下的人，便是李铁香主自己，也有些热血沸腾了。

　　……

　　青龙山的半山腰，一方青石上，坐着两个青年。

　　这两个青年，一个玄衣，皮肤黝黑，不过黝黑的脸上，带着一道也说不出什么意味的笑意。而另外一个人长相憨厚，灰衣色裳，肌肉一块一块的贲实得可以。这两个青年，前面的玄衣青年自然是江川，后面的长相憨厚的青年则是张二勇。

　　话说李铁香主宣布了过一阵子在青龙山上举行武林大会之后，江川和张二勇二人也没有什么事情，干脆找了一个进帮派路上的青石，坐在上面开始看着进入青龙山的其它帮派的人来，这可以叫做增加江湖经验。

　　江川和张二勇坐着，张二勇仍然是那样憨厚的样子，江川则盘着个腿，脸上带着些好像有些什么也不在乎的笑容。

　　两人的身前，放着酒和一此小菜，都是由五堂街买来的。

　　江川给自己倒了一杯酒，看着进进出出的人群。这时候江川看到，有一伙穿着各色锦帛的人，这批穿着锦帛的人，大部分的都有些胖，一个个的实力相当高明的样子，待得近些一看，果然一个个的功力深厚，其中数个不下于青龙帮的堂主，这应当就是富贵帮，楚国诸多帮派当中，也就是富贵帮的人会做这样的打扮，闻说富贵帮的中层以上，都是相当有钱的人物。他们帮派的人物，本身一个个的功力都不错，还有巨量的财产，插足了贩盐等多项暴利买卖。

　　富贵帮之名，又岂有虚假。

　　富贵帮的人由这里经过，并没有多看江川和张二勇两人几眼，在富贵帮的人看来，像江川和张二勇这两个功力一般的小人物，不看也罢，这样的人物，整个青龙山上，委实是太多太多了，不值得去注意。

　　江川也不在乎，继续的看着。


第十九章 武林大会（2）

　　阳春四月，春暖花开。

　　山林之中，颇有绿意。

　　山风劲吹，江川拿起了酒杯，给自己倒了一杯酒，一边喝酒的时候，一边赏着山间的美景。周围，春来之季，春暖花开，周围山林，多有绿色。而红如血艳如火的映山红，也已经映得整座山都快红了。

　　江川坐着喝酒，看着上青龙山的人马。

　　富贵帮的人马才过不久，便看到了五大帮之一兵将帮的人马。

　　兵将帮，为五大帮派之一。这个帮派，与其它帮派又有些不同，这个帮派专门招收那些由军队当中退下来的人，据传因为其帮主万骨枯当年是个将军的原因。很多军队的精英被招收到了其座下，故名兵将帮。

　　江川看了过去，只见兵将帮帮主万古骨，是个长得极高，微有些瘦，目光深沉的中年男子，穿着军甲，看起来极是英武，背上背着一柄极长的巨剑，走起路来，龙形虎步，颇是有股不一般的神采。

　　而在兵将帮主万古骨的身边的那些人，走起路来相当一致，果然不愧是军队当中出来的，而且这些人，还不仅仅是武功高，都有着各自的一些绝技，难以对付得很。兵将帮能和富贵帮交手的过程当中占了上风，不是没有原因的。

　　兵将帮的人马通过之后，则是下一拨的人马。

　　下一拨的人马，是役兽帮的人马，役兽帮的人马看起来就有些死气沉沉的，气势完全不在，以帮主公孙役为首的，都有些气势不在的感觉。确实，上一次在野牛关，以役兽帮整帮之力对付青龙帮的两堂，结果突然横路杀出了仙人，让役兽帮大输特输，役兽帮的崇拜，图腾恶火狼死在仙人手底下，这是一个重大的打击。而且还不仅仅如此，最近安排在青龙帮当中的内奸公孙法还暴露了，让公孙役大吃一输。

　　公孙役经过这里的时候，突然有一种奇怪的感觉，当下四处看了看，发现除了青山之外，便只有青龙帮的接待人员，哦，旁边青石上还坐着一位玄衣青年和一位灰衣青年，都是一些不起眼的小人物。

　　公孙役摇了摇头，自己最近吃了大亏，役兽帮的实力大损，到是颇有些疑神疑鬼了，这样的想着，公孙役也没有再想，走过了这里。

　　而五大帮派当中，最后一个来到的则是黑虎帮。

　　江川坐在青石上看，打量着上山的黑虎帮众。

　　黑虎帮的帮主王黑虎，是个相当飙悍的中年大汉，一副枭雄似的人物，看起来极有魄力，身子高大，嘴角胡子略长，走起路来一步一步迈着，极有威势。而在他的身边，而黑虎帮的其它人，都跟在帮主的身后走着，江川对江湖上的人物并不熟，勉强认出了王黑虎就不错了，哪里还会认得黑虎帮的其它堂主，不过江川到是发现，同为战败帮派，役兽帮的气势大折，但是黑虎帮却丝毫不会，看起来气势极盛。

　　楚国江湖五大门派，这其中，青龙帮本身就在青龙山，自不用说。而其它的四个帮派，富贵帮，点将帮，役兽帮，黑虎帮四个帮派，先后已然上了青龙山。

　　至于后面，就是一些不起眼的小帮派罢了。

　　楚国风云汇于青龙山，此时的青龙山，可谓是格外的热闹。

　　江川坐在青石上看着这些帮派上山，其实除了五大帮派之外，其它的帮派并不怎么起眼，所以江川也没有太注意的去看，随意的扫了扫便没有再看了。不再坐在青石上，转个身子，返回了锻造营当中。

　　在返回锻造营的过程当中，发现青龙山上还真不是一般的热闹，人挤人的，让江川明白了人多到底是什么概念，居然会这般的挤法，走路都有可能会撞到。到是那些商贩们笑得惨了，这么多人流量，可是大把大把的钱啊。

　　好不容易回到了锻造营当中，锻造营中到没有什么外人，毕竟这里算是青龙山的重地之一，根本不对外开放，怎么可能会有什么外人。

　　而锻造营中，此时已经基本上休工了。

　　此时青龙帮正逢上大喜事，招开武林大会，兵器堂的堂主香主副香主之类的早就去忙了，哪里有空去管下面的人，所以锻造营的人也基本上放假了，锻造营中，冷冷清清的，基本上没有什么人在。

　　在锻造营待了一会儿，发现确实没有什么事情，连锻造狂人李方铜都不在锻造营了，江川一个人在锻造营中呆也没有什么意思，随意的转了转之后，便回到住的地方去了。

　　回到住的地方，住的地方也没有什么人，现在青龙山上是多么热闹，大部分人都玩去了，哪个会呆在住的地方，毕竟耐得住寂寞的人还真不多。

　　江川在外面呆了瞒长时间，现在回到了自己住的地方，打算趁着这机会修行修行自己的金行练气功了。

　　江川的灵根确实有些杂，并不好，这点不可否认。

　　但灵根杂也没办法，这不可改变，只有努力再努力。

　　感受着周身，发现着天地之间那淡淡的金系元气，江川要做的事情就是把金系元气吸收到自己的体内，再炼化掉让这些金系元气彻底的能为自己所用，圆转如心，随转如意。虽然由于灵根所限，吸收金行元气的速度很慢，但是江川到不急。

　　能吸收一点是一点，慢慢的来，打稳自己的基础来。

　　此时，青龙山上，热闹无比，众多大大小小的帮派聚在一起，不知有多少热闹可瞧。

　　而江川没有去感受着这份热闹，江川在一个人修行着，无论青龙山再怎么热闹，无论武林大会再多好玩，一切的一切都要自己每天都把自己的修行完成再说。毕竟，再好再有趣的热闹，也要提升实力才有得玩，没有实力，一切都是假的。

　　要想超越别人，必然要耐得住寂寞，在寂寞当中修行。

　　江川紧了紧自己的手掌，此时，这一天的修行已然结束了，江川体内真元力的进度，依然不大，不过江川的斗志依然很高。


第二十章 青年侠少（1）

　　又完成了一天的修行，江川站起身来，由着旁边的书架当中随意的拿出一本书，看了起来。

　　多读书总是有好处的，随手拿的这本是大儒写的书，江川看不太懂，不过也要不懂装懂一下。

　　便在此时，敲门声响起来了。

　　江川打开了门，发现门外是麻二的麻子脸，麻二一笑：“听二勇说你这几天关在住的地方没出去，怎么，武林大会这么好玩的事情也不去玩。”

　　“走，走，走。”麻二不由分说的拉起了江川的手。

　　才出了房门，发现张二勇，叶眉两人都在，又是固定的四人党啊，麻二说道：“走，去逛逛去，跟你说吧，现在武林大会还没有正式开始，但是好玩的可真不少，各式各样的人都有，说书的，戏的，贩卖武功秘籍的，当真是什么类型的人都有，热闹得可以。”

　　反正今天的修行也完成了，江川便跟着麻二，叶眉，张二勇三人走。

　　要逛先逛五堂街，这是青龙帮流行的说法，毕竟五堂街这里是青龙帮内部最热闹的地方。

　　一行四人来到了五堂街口，发现五堂街居然比平时要热闹得许多，街口都被堵得严严实实的，一副水泄不通的样子。要知道平时，五堂街是热闹，但是还不至于把街都堵得严严实实，水泄不通的。

　　应当是有了什么热闹的事情发生，不然不会这样。

　　麻二是个爱凑热闹的性子，立即凑了进去打听发生了什么事情，过了一会儿，麻二走了回来说道：“原来是武林大会的前奏，青年侠少会。”

　　“？”显然，江川很是不解，之前压根儿就没有听说过什么叫青年侠少会。

　　麻二解释着说道：“刚才问过了，原来是那么回事儿。这武林大会吗，五个大帮派，外加上一些小帮派，不知多少帮派的人马在青龙山上，此时的青龙山，可谓是龙蛇混杂，而这些人当中，年青人又特别多。”

　　“年青人多是血气方刚，好面子，好争斗的那种。”麻二说道：“最近五个帮派的年青人走在了一起，举行了这一场青年侠少会，其实就是五个帮派的年青人，以及其它一些小帮派的年青人一起，比试个高低。”

　　听得麻二这么一说，江川才理解了。

　　与天斗，其乐无穷。

　　与地斗，其乐无穷。

　　与人斗，其乐亦无穷。

　　与天地相斗，乐趣极大，但是与人相斗，其乐趣更大。

　　年纪大的人有年纪大的人斗法，年纪大的人斗法，都比较阴深一些，各有算计，各有招数，互相的算计。而年青人之间的斗，则没有那么多的算计，多是血气相交之下的出手对战，更加直接，更加劲爆。

　　而此时，这所谓的青年侠少会，就是这些年青人之间的相斗。五个帮派的年青人，只怕要在这里，比试一个高低出来。

　　麻二笑着说道：“有意思啊有意思，我们楚国年青一辈当中，哪位最强，早有争论，而现在，是看一看到底哪个最强的了。”显然，麻二对于看戏很有劲头。

　　江川此时，也已然进入了看戏状态。这种青年侠少会，可以算是武林大会开始前的前奏吧，可以好好的看一看，看看到底是何等热闹法，同时也看一看，五个帮派的年青人，到底有几个厉害的。

　　不仅仅是江川，麻二，其它的人，也大多进入了看戏状态。当然，亦有不少有野心的年青人也要参加这青年侠少会，毕竟，有些实力对自己有信心的年青人，委实不能算少。一时间，看戏的看戏，演戏的演戏。

　　当然，看戏要先找个好位置，熟悉地形的江川立马就找到一个高位，这是五堂街的一处酒楼，坐在酒楼临窗的二楼上，正好可以看到这样精彩的一战。而江川，麻二这桌人才坐下不久，立即其它好位置都被占了。

　　果然，熟悉地理位置还是很重要的，青龙帮人在五堂街有着天生的优势。

　　坐到好位置的坐着，没有坐到好位置的站着，挤着。

　　而此时，五堂街口，已经搭起了擂台，一干青年侠少们，要比试，当然是要擂台上比，太过复杂的地形这里面也复制不来，干脆直接在擂台上比，看一看哪个武功更高一些，这才是王道。

　　麻二要了些小吃，江川磕着瓜子看戏。

　　马上，擂台上便有了年青人跃了上去，第一个跃上擂台的年青人并不是五大帮派的少年，而是一个小门派海盐帮的青年叫周海，周海的一手武功很有造诣，很是打下去了一些人马，不过当五大门派之一青龙帮的少帮主赵子青上台之后，周海也只有认输。

　　这还是江川第一次看到青龙帮的少帮主出手，所谓行家一出手，便知有没有。江川看着少帮主赵子青出手，心中暗道，真论武功，这位少帮主果然了得，至少江川自身的武功，比之这位少帮主差不少。

　　麻二又出去了一趟，很快又回来了，他这出去一趟，已经探到了消息：“我刚才由着各个帮派的帮众口里，知道了一些消息，知道各个帮派的青年人当中，哪位最强。”

　　江川一讶：“其它帮派的人，你基本不认识，这也能探出消息来。”

　　麻二点头：“那可是专业素质，如果这也探不到，如何显出我的本事。”得意的麻二一扬头，开始讲起他探到的情报来：“所谓的青年侠少，其实也就五个帮派的有混头，其它帮派太小，不值一提。”

　　“而这五个帮派当中，我们青龙帮年青一辈最强的是少帮主赵子青，实力了得。”

　　“那役兽帮的少帮主叫公孙斗，在野牛关那一战当中被我们打败了，估计实力不怎么样。黑虎帮的少帮主王惊地是个好手，在暗山关那一役很是杀伤了我们青龙帮不少人，实力了得，不容小看。”

　　“富贵帮的少帮主曹千贯很少出手，靠钱砸人，不知实力。”

　　“点将帮的少帮主万千恨听说实力相当惊人。”麻二把五个帮派的年青英才一一道来，显然是探到了不少消息。


第二十章 青年侠少（2）

　　什么人消息最灵通，当然是有权势的人。

　　而在楚国这片地面上，除了京城的王公贵族之外，最有权势的就是五个人。

　　青龙帮赵青龙，黑虎帮王黑虎，役兽帮公孙役，点将帮万古枯，富贵帮曹万贯。

　　所以五个帮派的年青人聚在一起相斗的消息，马上就传到了这五位的耳朵当中。

　　这五位呢，都相当重视年青人的培养，毕竟知道人的寿命不过是短短百年，帮派的未来还要靠年青人，所以都不约而同的来到了五堂街，来观看五个帮派年青人的争斗结果，看一看哪个帮派的年青人表现最出色。

　　这五位重量级人物的出现，给五堂街造成了很大的轰动。

　　擂台下的年青人激动，擂台上的年青人更是激动，五位帮主在场，这可是表现的好机会。

　　此时擂台上，正是青龙帮少帮主赵子青的表现，其它的青年上去，全然不是青龙帮少帮主赵子青的对手。当然，每一次战斗之后，都有一定的回气时间，以防止赵子青的内力消耗过度不好打下一场。

　　“青龙帮主教子，果然不同凡想，教是儿子相当厉害。”黑虎帮主王黑虎皮笑肉不笑的说道。

　　“好说好说。”赵青龙微微一笑，对于自己的儿子还是相当的自豪。

　　便在此时，黑虎帮的少帮主王惊地跃上台去，王惊地长得孔武有力，手中一柄长刀，显得相当有精神：“黑虎帮王惊地，领教。”众人都知道青龙帮和黑虎帮是宿敌，黑虎帮少帮主看到青龙帮少帮主表现，立即杀上去，这是很正常的事情。

　　江川本来也是看得津津有味的，不过这时候，突然发现一件事情，自己的脑中空间，似乎发生了变化。

　　江川最紧要的，便是这脑中空间，此时脑中空间居然有了事情发生的样子，当下也不敢含糊，打得精彩的架也不看了，表面虽然装出在看打架的样子，其实意识已然到了自己的脑中空间中去，观看自己的脑中空间去了。

　　江川到了脑中空间当中，确实是大吃了一惊。

　　江川的脑中空间，本来是一个固定的环境，这个环境当中，中间是固定的，中央处有着两个葫芦，一个是金色的葫芦，一个是黑色的葫芦，金色的葫芦拧得开，可以看得到里面金色的气体。而黑色葫芦则拧不开，不知里面有什么。

　　这个脑中空间，大概有两个房间般大小，固定死的，周围都是灰蒙蒙一片。

　　而此时，江川发现，那黑色葫芦突然的葫芦嘴开了，而葫芦嘴一开，一道黑色由着葫芦嘴当中出现，散向四周。在脑中空间的四周，都是固定的灰蒙蒙的，那黑气到了灰蒙蒙的四周，便开始使命的推着灰蒙蒙的周围。

　　那一层灰蒙蒙的，不知是何物，反正江川无论如何推，都压根儿推不开。

　　但是现在，江川推不开的，居然被这黑色葫芦当中出来的黑气给推开了。

　　江川相当的不解，这是怎么回事？

　　在不解的同时，江川其实在大喜。自己的脑中空间增加了，这就代表自己一年一期的矿料，可以有更多的面积栽了，也就有更多的矿料收获，可以锻造更多的中品灵器以及更加高端的灵器等等。

　　越多矿料对自己越好，说不定到时候摆个八门锁金阵，一下子提升的法力极多，那岂不是赚大发了，江川这般的想着，所以心理上不由自主的大喜。

　　看着灰蒙蒙的周围被那黑气给推动着，江川心情是说不出的激动，只盼着黑气推动得越多越好。但是随着观察，江川也发现这是不可能的，越是推动灰蒙蒙的往外围扩去，黑气的损耗便越发的快起来。

　　到了脑中空间基本上三个房间大小的时候，黑气终于用完了。

　　而黑气这一用完，灰蒙蒙的便不再向外扩张了。

　　马上，轻微的啪啪响声，这是脑中空间固定的响声。

　　江川立即知道，自己这一次脑中空间大概就是扩张这么多，不过就算是扩张这么多也够了，这样江川每一年可以收获的矿料是原来的一倍半，可以说是产量大增。这对于江川来说，确实是一件大喜事。

　　不过，奇怪了。那黑色的葫芦是什么，往外散逸的黑气是什么？为什么可以扩张自己的脑中空间？

　　一连串的疑惑，使得江川来到了黑色葫芦旁边，这一回到了黑色葫芦的旁边，发现黑色葫芦上面刻着两个字：“空间”，上一次看黑色葫芦上并无刻字，江川努力着想弄开黑色葫芦嘴来，但是无论江川用多大的力气，黑色葫芦嘴也一动不动。

　　还是拧不开这黑色葫芦嘴，也不知这黑色葫芦嘴在什么情况下会自动散开，散发出那股黑气来。

　　由于黑色的葫芦和金色的葫芦挨得相当近，江川便往金色葫芦看去，只见上面写着两个字“金气”，拧开一看，里面都是金色的气体。

　　江川沉思着，此时江川的见识，和初得脑中空间时不同。初得脑中空间时，江川只是一个才进青龙帮的少年，而引时，江川则是一个杀过顶级武者，杀过修仙者的练气期修仙者，见识和原来不能比。

　　原来的江川，还猜不出这两个葫芦什么意思，而此时的江川，已经大概的懂得了什么意思。

　　那个金色葫芦上面写着金气，大概是指，这个金色葫芦会产生金气，以供脑中空间使用。怎么说呢，无论是灵铁精还是灵铜精等等，其催生都需要浓郁的金气，而脑中空间的金气，应当就是来自这只金葫芦。

　　而黑色葫芦上面写着空间这两个字，再联系一下刚才发生的事情，便可以得出结论，在一定情况下，黑色葫芦会自动散开，冒出这种黑气来，这种黑气没有其它作用，唯一的作用便是冒出黑气，使得脑中空间可以极大的扩大来。

　　这两个葫芦，各有用处，维持着整个脑中空间。

　　江川基本也猜出了两个葫芦的作用，此时心中大喜，原以为自己的脑中空间就这么大，结果还有这个空间葫芦，可以扩大自己的脑中空间，也就是说，自己以后的矿料，会比现在多得许多来着。


第二十章 青年侠少（3）

　　把脑中空间的事情搞定之后，江川的意识重新回到了现场当中来。

　　此时，五堂街口，已然热闹无比。

　　五堂街口擂台上的青年侠少们，打斗得精彩无比。

　　这一次的青年侠少会，其实主要就是五个帮派之间少帮主的比试，看一看五个帮派哪一个帮派的少帮主更加厉害一些。之前的战斗，青龙帮的赵子青与黑虎帮的少帮主王惊地相斗，这王惊地的手上功夫果然不凡，击败了赵子青。

　　而接下来江川的意识沉在脑中空间的时候，战斗还在继续着，这位黑虎帮的少帮主果然有惊人的功夫，接连胜了役兽帮的少帮主公孙斗，富贵帮的少帮主钱千贯，现在对决的是点将帮少帮主万千恨。

　　在王惊地对万千恨这两位少帮主对决之时，江川的意识回到了身体上来，开始观看这一战起来。

　　这一战，打得相当的精彩。

　　王惊地手中一柄长刀相当了得，他的刀名惊，刀法名天地。刀法之中蕴含着无穷的杀意，一招击出，都有相当大的威力。

　　而万千恨是个冷着脸模样长得帅气的青年，脸上还有一道浅浅的刀疤，似乎和人有着深仇大恨一般。他的招式凌厉之极，一招一式之间均是险狠之极，剑招发出，又快又狠。

　　这两人交手，到是有些棋逢对手，将遇良材的味道。

　　但是终究还是要分出胜负来的，这一战的结果，以黑虎帮少帮主王惊地险胜为结果。

　　毫无疑问，黑虎帮的少帮主王惊地在这一次青年侠少当中大大的露脸了，武功在一众青年侠少英杰当中居首，力挫了其它帮派的少帮主。而此时，离此不远的一间酒楼三楼上，正有一桌酒席，酒席旁边坐着五人，这五人分别是赵青龙，王黑虎，公孙役，万骨枯，曹万贯。五大帮主聚在一起，观看这一次后一辈的争斗。

　　看完这一场争斗之后，曹万贯笑眯眯的，这位富贵帮的帮主早知道自己儿子曹千贯的武功并不算太强，但是无所谓，自己的儿子心机上到是学到自己，只要心机上深沉，武力上弱一些又打什么紧，曹万贯对于自己的后辈是一点儿也不担心。

　　兵将帮帮主万骨枯是个军人，一直冷着脸，也不发表什么看法。

　　此时，众人的注意力，都看向了青龙帮主，黑虎帮主，役兽帮主这三位。

　　役兽帮主公孙役是瞒高兴的，黑虎帮是自己的盟友，黑虎帮少帮主王惊地能力挫其它人取得胜利，公孙役也瞒高兴的，公孙役看向王黑虎：“王兄果然高材，少帮主居然有这么高的武功，厉害，厉害，佩服，佩服啊。”

　　王黑虎脸上带着淡淡的微笑：“客气了。”

　　两人在对答的时候，其实都拿了目光扫过了赵青龙，看赵青龙什么反应，毕竟黑虎帮和青龙帮是死敌，现在在年青一辈中，黑虎帮是力压青龙帮一头，看一看青龙帮主有什么反应，结果只见赵青龙脸上带着淡淡的微笑，到也不一言不发，看不出其内心。

　　五位帮主，在这里勾心斗角。

　　不过最后，都只是哑然一笑。

　　武林大会，还没有进行到最高潮的时候，此时，也只是先期的勾心斗角罢了，真正的高潮还没有开始。

　　……

　　江川轻松自在的走在路上。

　　刚才又看了一场好戏，可以说，这一次的武林大会，果然热闹得很。

　　江川打算，等过完这一次武林大会，自己就基本离开青龙帮吧，当然，要过完这一次武林大会再说。

　　江川毕竟是年青人，年青人对于武林大会这种热闹，又怎么能不去凑。

　　江川走在碎石路上，马上便要进了锻造营。

　　江川本来的打算，是回自己住的地方休息休息，便在此时，江川被喊住了，喊话是的麻二，江川斜睨了麻二一眼：“你喊我？不对吧，刚刚才分的手，而且看你刚才的样子，似乎要找你的小媳妇去亲热一番，现在居然还有空来。”

　　看完了五堂街街头大战之后，江川便和麻二分了手，麻二当时的样子，是要找他自己的小媳妇亲热一番的样子。

　　麻二切了一声：“本来我也想啊，可惜没那个命，直接说吧，要打架了。”

　　“打架？打什么架？”江川看了麻二一眼：“不会你又和哪个争风吃醋了吧。”江川打趣着麻二：“看你长得也不英俊，还瞒走俏的吗，才找了一个小媳妇，便又和人争风吃醋打起来了吗？小心你小媳妇饶不了你。”

　　麻二耸肩：“我要有那个本事就好了，才勾搭上现在的小媳妇还没成亲，哪会再去找第二个，要找小妾也是以后的事。直接说吧，我们才刚刚离开一下，便被人拉住了，原来是我们要和黑虎帮的人打起来了。”

　　“怎么回事？”江川问道：“这一次武林大会，应当是五大帮派商量要事的，应当不会此时出手才对。”

　　麻二连忙说道：“我没说清，现在五大帮派的高层，自然不可能会出手，不过是我们年青人之间的出手。你也知道，年青人都是有火气的。而五堂街那一战，黑虎帮的少帮主王惊地取得胜利，挫败我们的少帮主，那一战之后，黑虎帮的人得意洋洋，还真以为自己很厉害，想也不想前不久在暗山关被我们青龙帮击败的事情。”

　　“两个帮派的年青人，也就因为口角之类的吵了起来，结果就酿成了一场打架。”

　　“这一次与前一次可不同，前一次是我个人争风吃醋，那是个人问题。而这一次，则是我们青龙帮年青人和黑虎帮年青人之间的问题，事关着我们青龙帮的颜面，我们可一定要去，不能让黑虎帮的人得意了。”麻二说起来也有些激动，这就是集体荣誉感，毕竟青龙帮可不能输给黑虎帮，这是青龙帮里大部分的想法。

　　宿怨之下，一些小小的口角便会导致出手，这很正常。

　　江川点点头，既然要打架就来吧，刚才在五堂街看着一众年青人比试，江川也有些手痒了。

　　“二勇才和我分手没多久，我去喊他。”江川立马说道。


第二十一章 他是谁？（1）

　　年青人吗，打打架是正常的。

　　事关面子的时候，打架更正常。

　　而如果事关集体面子的时候，不打架才不正常。

　　江川已经决定打这一架了，所以还自己去喊张二勇来，在喊了张二勇之后，张二勇一怔：“我还没有拿剑，我去拿剑来。”要打架当然要武器，江川这才记起，自己也要拿剑装装门面，也要回自己住的地方拿剑，自己现在可是两手空空的。

　　回到了自己住的房间，拿了一柄挂在墙上的铁剑之后，江川一怔。

　　咦，面具。

　　江川看到面具不由的一讶，其实这面具造得相当不错，是江川当时在五堂街时买来的，五堂街是青龙帮最繁华的街，各种杂乱的东西都有卖，江川那一次看到一张面具相当精巧，就买了一副面具。

　　现在看到这面具，想到过会儿可能要打架，所以呢，就干脆把面具也一起戴上，过会儿说不定要戴面具隐藏身份呢。随手把面具放在怀中，那边张二勇已经由他住的地方出来了，手中拿着一柄长剑，江川的剑不细不宽，不过短不过长，而张二勇的人大，剑不知多阔，是一柄巨剑。

　　“走。”

　　江川，张二勇二人立即往兵器堂堂口而去，到了兵器堂堂口的时候，江川和张二勇都被吓了一跳。

　　这么多人！

　　确实，现在在兵器堂堂口的年青人，委实不少，只怕有不少一百之数。怎么这么多人？江川到了麻二的身边问道：“你不要说你的人缘这么好吧，听到要打架，居然这么多人来。”

　　麻二耸肩：“哪是我人缘好，根本就是大家一听是和黑虎帮的年青人打架，都来了。”

　　江川看了看，发现这里的人，当真是群情激愤。江川心中暗想着，黑虎帮的人，还真是找死吗，本来黑虎帮就和青龙帮是宿怨，现在居然敢在青龙山闹事，这里可是青龙帮的地头，单只是人数，都要淹死黑虎帮的人。

　　“打死黑虎帮的那些人。”

　　“他奶奶的，以为他们那少帮主王惊地的功夫高些就了不起啊。”

　　“真是自大，上一次在暗山关，还不是被我们给打得大败。”

　　“切，打倒黑虎帮。”

　　“……”

　　江川看了看，心中暗道，一个个的斗志很高吗，这样高的斗志打架还真合适。基本上，在场的近百人，都是兵器堂的人，而兵器堂的一伙人不知道斗殴的具体地点，连连问麻二在哪儿打这一架，麻二说道：“落霞沟。”

　　其实落霞沟是青龙山上的一处美景，景色美得可以，每晚有晚霞的日子，霞光照进来，特别是秋天的时候，金色的霞光配着红色的枫叶，如果有诗人在此，说不定可以借此，写下相当不错的诗篇。

　　可惜，青龙帮都是粗人，所以落霞沟只有两个用处，一是幽会，二是打架。

　　听说这一次和黑虎帮的人约好了在落霞沟打架，全部都杀向了落霞沟，在场的人，基本都认识落霞沟。连江川这样很少出门的人都知道落霞沟在哪，其它的人能不知道吗。一路近百人直杀向落霞沟，不过青龙山现在本来就因为人多乱得很，所以也没有人注意。

　　出了青龙山上的主要地方，到了青龙山的后山，那落霞沟便在后山。

　　这才杀到了青龙山后山，深入密林，走在密林小径中，还没有走多远，便听到了嘿嘿的怪笑声。而伴随着嘿嘿怪笑声一起出现的是一百多号人马。这一百多号人马，衣服上都绣着一条黑虎，显然是黑虎帮的人马。

　　而为首之人，身材颇高，年纪青青，却已经微显霸气，正是黑虎帮少帮主王惊地。

　　兵器堂的年青人都不由的一怔，都没有想到会在这里见到黑虎帮少帮主王惊地，以及他身后的百多号人。说起来只是百多号，不比兵器堂的年青人多什么，但是王惊地身后的人，明显更加精锐得多。

　　麻二走在最前面，所以直接问道：“王少帮主，这是怎么回事，我们约定的地方不是落霞沟吗，你怎么在这里？”

　　王惊地哈哈一笑：“本少帮主怎么不能在这里，哪个说我约了在落霞沟，便在落霞沟。这里，可是青龙帮的地盘，你们青龙五堂，可以凑到三四百号年青人来打架，而我们黑虎帮在这里，只能凑齐一百多号人打架。这人数差距就相当大了，在这种情况下，我们怎么可能会和你们在落霞沟硬拼，我又不是傻了。”

　　“事实的真相就是，我懒得去落霞沟了，便在这里把你们给这批人给狠揍一顿。”王惊地脸上带着笑容：“我知道，你们很想骂我卑鄙，骂我无耻。但是可惜，没用。这不应当叫卑鄙，应当叫智慧，这叫计策。”

　　“江湖争斗，哪个会傻傻的约定地方打，当然要用计策了。”

　　“我在五堂街那里，正对面的一对一战斗赢了你们少帮主一把。而现在，这种小规模的斗殴，我又靠我的计策，我的脑子，又要赢你们少帮主一把。你们青龙帮的未来，是斗不过我们黑虎帮的。”王惊地说得很是得意。

　　而王惊地这么一说，大家都明白了王惊地的意思。

　　王惊地表面约了赵子青等人在落霞沟打，其实根本没那打算，毕竟这是青龙帮的地盘，青龙帮可以招更多人来。所以趁机截了兵器堂的这一支队伍，这样一来，又可以挫败赵子青一次，王惊地的智慧，确实是超过了赵子青。

　　王惊地也是号人物，当下手一挥：“动手。”

　　“是。”他身后的黑虎帮人都齐刷刷的应是，然后都亮出兵器出手，这一次是斗殴，所以不必出杀手，但是却绝对可以把兵器堂的年青人都弄得重伤来。而兵器堂的人，本来水均武功水准，战斗经验这些，都不是黑虎帮这批人的对手，再加上黑虎帮打了个出奇不意，这一下子的战斗，基本就是一面倒，兵器堂年青人这边，很快就落在了下风，看来落败也只是时间的问题。

　　一场混战，黑虎帮的少帮主王惊地得意的看着这一场混战。

　　这一次黑虎帮可不是好好的来开武林大会的，而是有更重要的目的，便算是青龙帮的身后有修仙者，黑虎帮也一点不惧，因为在黑虎帮的身后，也有同样的修仙者。而且是实力相当高明的修仙者。

　　一个庞大的计划，已经要露出一角了。


第二十一章 他是谁？（2）

　　青龙山后山上，一场混战，已然开始。

　　在混战当中，江川摸摸自己的怀中，自己怀中的面具，造得维妙维肖。江川还记得这张面具是个有胡子的大汉，看起来相当威猛。现在，基本是要拿出这张面具的时候了。在拿出面具前，江川看了眼自己的伙伴。

　　麻二站得最前面，所以很快被黑虎帮的人打飞了。

　　而过不了多久，站在靠后的张二勇也被打飞了，巨剑被抛在一边。

　　这两人，都已经受了不轻的伤，特别是麻二，站在前面，伤得也更重，现在躺在地面上吐血呢，要站起来都不能。

　　那么，戴起面具来吧。

　　江川习惯性的戴起了面具，隐藏自己，这不是为了什么，纯粹只是一个习惯罢了。

　　江川要出手了。

　　而此时，黑虎帮和青龙帮兵器堂的青年人们，已经拼到了一定地步，不停的有人倒下。黑虎帮的少帮主王惊地，满意的看着这一切，青龙帮少帮主赵子青，又被自己算到了一次，真是可怜啊，赵子青是斗不过自己的，完全被自己玩弄在鼓掌之间。

　　王惊地看着倒地的青龙帮兵器堂的人，心中有着说不出的快意，虽然不能杀死青龙帮人，但是重创他们也是不错的。便在此时，王惊地不由的一惊，眼睛一跳，因为此时，一个身穿着青龙帮弟子服饰的胡子大汉横里杀出来，这胡子大汉好生的了得，手中一柄长剑挥舞，连连击败黑虎帮的高手。

　　王惊地看向那胡子大汉，发现那胡子大汉出奇的威猛，黑虎帮的人，没有多少挡得了他几招。

　　王惊地看了看之后冷声说道：“五刀客上，封杀他。”

　　五刀客，这是黑虎帮的五位刀客的总称，这五位刀客，分别是八方刀客，十面刀客，滚三刀客，狠一刀客，绝刀客。每一位刀客，都有相当了得的实力。五位刀客联手，少有人能敌，算是王惊地手下的高手。

　　看到那胡子大汉好生了得，所以王惊地派出了五刀客，让这五刀客去封杀这胡子大汉。

　　王惊地不喜欢出现意外，封杀了这位胡子大汉，把任何意外给封杀掉。

　　而此时，江川发现自己的身边出现了五位刀客。江川并不认识这五位刀客分别叫八方刀客，十面万客，滚三刀客，狠一刀客，绝刀客这五位。而此时，五位刀客已然出刀了，五种刀法向着江川杀来。

　　八方刀客和十面刀客两人的刀法是大规模的攻击刀法，攻击范围相当之广。

　　滚三刀客和狠一刀客的刀法都是单杀的刀法，特别是狠一刀客，他的刀招相当凌厉可怕。

　　至于那位绝刀客，却是五位刀客当中最可怕的，他的绝刀之强，更在其它四位刀客之上，至于刀招，见过他刀招的人都已经死了。

　　此时，五位刀客封杀向江川。

　　好凌厉的刀招，好多变的刀法，江川也懂武功，立即知道若论招式，自己远远不是这五人的对手。不过，自己不是和他们比武功，谁叫自己不是武者，而是修仙者呢，江川马上便把自身的法力注在手中的百炼之剑上，江川早就试过了，百炼铁剑可以承受练气期一层的法力用在其上，如果再多，只怕就要崩掉。

　　而练气期一层的法力注在剑上，产生的威力也相当的可怕，只见江川手中的铁剑切向了五位刀客的刀，那五位刀客的刀都是好刀，全是二百炼之兵，但是全部都被江川手中的铁剑给直接的切掉。

　　同时，五位刀客也是同时一震，他们五人都被一股奇怪的力量入侵，这股力量之宏大，远非他们可想象。当然，他们并不知道这是练气期一层的真元力，而以为是深厚的内力。当下一个个的惨叫后退。

　　刀客的刀被切断，身上又受了伤，自然是战斗力大失。

　　五位刀客来封杀江川的事情，自然也只有做罢。

　　而此时，王惊地以及黑虎帮众的目光，都看向了江川这个胡子大汉。他们黑虎帮的人，都知道五位刀客的厉害，这样五位刀客的联手居然在这么短的时间内败了，青龙帮的一般弟子当中，怎么出了这样一位江湖绝顶高手。

　　这胡子大汉是谁？这是王惊地及黑虎帮众的想法。

　　而本来挨揍的青龙帮兵器堂众，本来在一面倒的境地，突然发现压力一清，再一看现在的局势，发现自己这边似乎出了一位猛人，都把眼睛看向胡子大汉，心中暗暗的猜测着，这人是谁？怎么这么的生猛法，而之前则从来没有见过呢？

　　这下子，黑虎帮的人好奇胡子大汉是谁，而青龙帮的人也在好奇胡子大汉是谁，两边的人都在好奇着。

　　只有江川自己一点也不好奇，胡子大汉本来就是江川自己扮的，如何会惊奇。

　　看了看还有些发呆的王惊地，江川打算擒贼先擒王。

　　江川的脚一踢，一柄在地上的剑已经落在了江川的手中。练气期一层的法力贯注进去，一脚把这柄剑踢了过去。这剑被贯注了练气期一层的法力，很有些威猛，一路上阻住这柄剑去路的兵器，都被斩成了两半。

　　这柄剑给江川轰出了一条有些空旷的路来，一条杀向王惊地的路线。

　　江川趁机，轻功一运，纵身直杀向王惊地。

　　而此时，看到江川这举动，众人已然知道，这位威猛的胡子大汉，其目的是黑虎帮的少帮主王惊地。这下子黑虎帮众再也顾不得去砍兵器堂的人，全部去拦胡子大汉。这到是让青龙帮兵器堂的人轻松了，不过都没有放松，都去反缠着黑虎帮的人，以免黑虎帮的人去支援王惊地。

　　“砍啊，砍死那丫的。”

　　“以为黑虎帮的少帮主就了不起吗。”

　　“我们青龙帮，可是还有隐藏高手的。”

　　“……”各种各样的声音涌出来，青龙帮兵器堂的人虽然武功不如，但是此时已然打出了气势来，都吵着要胡子大汉把黑虎帮的少帮主给狠揍一顿，打得重伤半死最好。


第二十一章 他是谁？（3）

　　江川直取王惊地，眼见便要冲到王惊地的面前。

　　王惊地只是江湖一流高手，而江川能胜过五位刀客的联手，明显是江湖中的绝顶高手，王惊地绝对赢不了江川。

　　而此时，却传来了枯哑之极的声音：“想伤我们少帮主，也要过我这一关。”

　　“嘿嘿，一个后辈罢了，还真是好胆。”

　　而在众人当中，突然走出一位黑衣白须的老者。黑衣白须的老者面如枯松，一条一条皱纹看起来极是苍老。看到此人，有见识的人已经惊呼起来，青龙帮这边惊呼：“是黑虎帮的黑长老。”

　　而黑虎帮的人也同样惊讶着：“是黑长老大人。”在黑虎帮中，黑长老地位尊崇，已经多年不见了，其功力向来深不可测。便算是以前的杀神赵杀，也绝对不是黑长老的对手，不过此人久未出现，所以排高手排名，从来不把此人记在其中。

　　而此时，黑长老却出现了。

　　黑长老的一身功力，基本不会比黑虎帮帮主王黑虎低什么。

　　黑长老这么一出现，黑虎帮的人一下子自信心大增，有着黑长老在这里，任是这青龙帮的胡子大汉再厉害，也绝对不会是黑长老的对手，也伤不了少帮主。而青龙帮兵器堂的人，则一时间心中忐忑不安，对手可是久未出现的绝顶高手黑长老，这胡子大汉能不能敌过黑长老。

　　黑长老确实是江湖上的绝顶高手，资格老，经验丰富，要用武功打败他，很难。便算是青龙帮帮主赵青龙亲自出手，要完成这件事也一样的困难，但是江川并不觉得太困难，谁叫江川并不仅仅只是一个武者。

　　江川淡笑一声：“既然要过你这一关，那么就先击败你了。”

　　黑长老谍谍怪笑：“有胆，很久没有见过这么有胆的年青人了。”

　　江川说道：“对了，青龙帮的兄弟，哪一位有剑，借来用用，我练的功法需要十柄剑。”江川的打算，自然是如果一个拿捏不住，爆了练气期第二层法力，到时候就要爆掉一柄铁剑，所以多准备一些铁剑来。

　　江川现在所扮演的胡子大汉，已经算是青龙帮这边的英雄人物了。这样的英雄来借几柄剑，自然有人借剑，兵器堂的人一个个取剑下来，江川连借了九柄剑，加上自己的一柄剑，一共十柄，背在背上。

　　江川手中一动，铁剑斩出。

　　黑长老与江川交起手来。

　　这一次交手，江川就发现，黑长老的顶级武功，其实也只和自己练气期一层法力的威力差不多。当然，如果江川一用练气期二层的法力，当下一柄铁剑爆碎，而黑长老也受伤后退。一柄铁剑爆碎掉之后，江川施施然的取出了第二柄铁剑，而此时黑长老再也不敢嚣张，都快被吓出汗来了。

　　江川施施然的取出第二柄铁剑：“怎么，黑长老，还敢拦我不？”

　　黑长老此时也只有认栽，毕竟再拦截的话，说不定这人会取自己的性命。

　　而此时江川把手中的这柄铁剑指向黑虎帮少帮主王惊地。王惊地在五堂街那里打得不知多威风，可谓是威风八面，被称为年青一代最强之人，刚才带着一帮人马来拦截兵器堂，占了上风的时候，也相当嚣张的样子。

　　但是此时，却已然嚣张不起来。

　　豆大的冷汗，由着王惊地的头上冒了出来。

　　江川哑然一笑：“哦，原来黑虎帮少帮主，只是这等胆量，可笑。”

　　而此时，青龙帮众，都知道了这位胡子大汉确实是了不得的高手，居然还胜过了黑虎帮的太上长老黑长老，不由都哈哈大笑：“王惊地这小子，我早看他不爽了，刚才一直很嚣张的样子，现在怎么样了。”

　　“是啊，这小子，看着便让人生厌。”

　　这时候青龙帮兵器堂的人，都只觉得扬眉吐气，很好的打击了黑虎帮少帮主一回。

　　便在此时，一道寒光由着江川的手中电射而出，刺向王惊地，王惊地当下一闪身避开，但是这一闪身避开，却被另一柄电射出来的剑给刺中，直接把他的右臂给斩断，好一条鲜血淋淋的右臂被斩断来。

　　震惊！

　　这一次武林大会，是五大帮派一起商讨大事，无论再怎么争斗，表面上还要表现出和平的气氛，打斗吗不能打死人这是规矩，所以一般都是打得重伤了事。而这一次，江川固然没有打死人，但是却斩断了一条手，在武林大会这种和谐的气氛下，相当的让人震惊。

　　江川其实还留了手，这只是给青龙帮兵器堂争面子，所以江川还留了些手，江川呆在兵器堂这么久，对于这个集体，还是有些集体荣誉感的。所以出手斩断了其一条手臂。

　　如果这王惊地是惹了江川自己，那江川可不会客气。江川的做法是，不对付人则已，一旦要对付一个人，便要斩杀掉，那时候江川可不会理什么武林大会五个帮派之间的和谐，绝对是暴起杀人，不在二话。

　　江川把借来的剑都散了回去：“再见了，各位。”说罢脚一踢地面，轻功一跃，已然消失。其实江川的轻功不算好，走的时候也不算快，但是却没有一个人敢追过去，江川的战绩委实是太惊人了一些，惊得没有人敢追。

　　而江川这么一早，被江川借了剑的人，都大觉得有面子，特别是那几位剑还归还了的，都拿着手中的剑，端详着手中的剑，心中暗想着：“这可是武林中的绝顶高手用过的剑，不错不错，可以当成传家之宝了。”

　　而黑虎帮那边，此时也早就泄了气，被江川这么一整，五大刀客被伤，黑长老被伤，少帮主被斩了右臂，功力大减，武功大废，这样的挫则还不士气大降就是神话。而少帮主王惊地，虽然是狠人，但是右手被斩掉，也痛得惨叫连连。

　　黑长老，五大刀客等高手，也是面色凝重，少帮主在众人面前被斩了右手臂，这可不好给帮主交待，只怕人人都有责任。

　　此时场中，黑虎帮那边的气氛沉重，而青龙帮这边则满是欢快。

　　此时，江川也趁乱取掉了胡子大汉的面具，回到了青龙帮这边来。

　　麻二躺在地上哼哼的：“丫的打得我这重伤，结果怎么着，你们少帮主还丢了一条手臂。”

　　张二勇也相当解气：“痛快。”何止是麻二和张二勇，其它的兵器堂人，哪个不觉得痛快无比。


第二十一章 他是谁？（4）

　　青龙山后山的落霞沟中。

　　很多人在这里等。

　　青龙帮武斗堂的年青人，青龙帮炼药堂的年青人，都在这里等着。他们早前听说了要和黑虎帮的年青人争一争，斗上一斗，所以都来了。五堂街那一战少帮主赵子青输给了老对手，大家的心口都有一口气，现在，是要挽回面子，痛揍黑虎帮人的时候。

　　而这群人当中，为首的人自然是少帮主赵子青。

　　赵子青在安静的等着。

　　雪耻，赵子青要雪耻，不雪耻不行，要一雪五堂街那一战输的耻辱。不过在这落霞沟等了许久，都没有见得黑虎帮的人来，赵子青的眉头皱了起来。

　　此时，赵子青的弟弟赵信说道：“黑虎帮的人还没来？会不会他们不来了。”赵信是赵子青的弟弟，也就是当时帮聂武和麻二争风吃醋时出现的高手，他的实力要略低于兄弟赵子青，也算是年青一辈中的高手。

　　“到现在为止，麻二去找兵器堂的人来，但是兵器堂的人还没有来，莫不是，黑虎帮的人去拦截我们兵器堂的人去了。”赵信问道，听得弟弟赵信这么一说，赵子青当下就面了颜色。

　　“快，快，去探听一下。”赵子青立即吩咐着身边的轻功好手。那轻功好手受了吩咐立即离去。这轻功好手这般离去之后，赵子青的双眉皱得极紧，如果真如弟弟所说，那么自己就被黑虎帮的王惊地算计了一把。

　　先是在五堂街一对一战斗，输给了王惊地。

　　再在落霞沟约战这里，给王惊地算计到了，又输了一次。

　　一连两次，那就真是颜面大失，只怕到时候，父亲赵青龙也会对自己失望不已。

　　赵子青是越想越心惊，拳头握得死紧，王惊地，我又被你算计到了吗？赵子青的心情，也不由的紧张了起来。

　　时间一点一点的过去着，日头在不停的向西转移着方向。

　　而终于，那轻功好手回来了。

　　赵子青当下急问道：“怎么样？黑虎帮的人马，是不是去拦截兵器堂人马去了？”

　　那轻功好手气都没来得及喘，便被少帮主这样问，当下点头：“对。”

　　赵子青听了，不由的面色微变，心中已经是莫明的郁闷，自己果然又被王惊地给算到了一计。王惊地啊王惊地，你这一次可是威风了，接连算了本少帮主两次，赵子青的心中，有着莫名的恨意。

　　而轻功好手喘了喘气后说道：“这一次，黑虎帮去拦截我们兵器堂的人马，本来一切如愿，但是在这一战过程当中，出现了一位胡子大汉的好手，身穿我们青龙帮弟子服饰，委实是了得无比，连胜了黑虎帮的五刀客，又胜了黑虎帮的太上长老黑长老，最后斩断了王惊地的右手。”

　　“什么！”突如其来的震惊。

　　黑虎帮的人，还是相当有实力的。特别是五刀客的威名，太上长老黑长老的威名，又有哪个没有听说过。结果这一次，居然横里杀出一个穿青龙帮服饰的绝顶高手，击败了五刀客和黑长老，斩断了王惊地的一条手臂，这委实是相当令人吃惊的。

　　“怎么可能？”说怎么可能的时候，赵子青还是满脸的愕然之色，不过说完之后，赵子青的脸上，已经带着淡淡的喜色。王惊地啊王惊地，你不是很牛吗，处处算计本少帮主，结果这回惨了吧，断了右手，成了一个废人，看你还如何算计本少帮主。

　　这一次，得了意外出现的胡子大汉相助，是本少帮主胜。

　　不过，这位胡子大汉是谁呢？赵子青在想着：“传令下去，立即查明这胡子大汉是谁。”

　　“是。”立即有手下接了这命令。

　　……

　　“啊啊啊啊，痛。”惨哼声，一声极惨烈的惨哼声。

　　卧室当中，已经点起了消神香，这种消神香，价格昂贵，不过一旦点燃，可以缓解疼痛。

　　王惊地便在这间卧室之内，惨叫了一声。

　　右手被齐着右肩给斩下，那种巨痛可想而知，而现在手下人给他敷药，还是让他痛得死去活来，饶是王惊地平时自认比较坚强，但是此时也忍不住惨哼出来。

　　而在王惊地的面前，一位面目硬朗，眼睛深邃的中年大汉负手而立，面色有着说不出来的冷酷，这样的枭雄人物，正是黑虎帮帮主王黑虎。而一旁的黑长老，则尴尬的站立着，看着少帮主在自己的眼前被斩断了一条手臂，这自然是过错。

　　王黑虎深深的吸了一口气，努力的在平息自己的怒气，得意的儿子被人斩断了一条右手，自然是怒心勃发，如果知道伤自己儿子的是哪个，王黑虎绝对毫不犹豫的把那人给砍杀掉：“黑长老，你说出手的是个胡子大汉？那人一身有着高绝的武功，不但轻易的击败了五刀客，便是你也扛不住对方的攻击，受了不轻的伤。”

　　“是。”黑长老点头。

　　“看来对手是绝顶高手当中排名相当靠前的人物，不然的话无此功力。”王黑虎说道：“而青龙帮当中，除了赵青龙自己，到是没有听说过哪个有这样的功力。不过，赵青龙刚才和我在一起，不可能在那。这样看来，青龙帮还隐藏有实力。”

　　“这位胡子大汉，到底是谁？”王黑虎皱起了眉头，开始思考着。他要查清胡子大汉是谁，一则是为了儿子报仇，二则呢，是暗中隐藏着这样的高手，对于王黑虎的大计划，是相当的不利，不找出这样的人物来，就像肉里有一根刺一般的难受。

　　“传令下去，无论是我黑虎帮的人，还是安排在青龙帮的内奸，都开始寻找这位胡子大汉到底是谁。”王黑虎吩咐道。

　　“是。”黑虎帮的人，以及黑虎帮的内奸，都在同一时间开始行动起来。

　　“我可不希望因为一个暗中藏着的高手，影响我们的大计划。”王黑虎说道，同时望向王惊地：“儿子，待得我找到了那胡子大汉，一定会杀他帮你报仇的。”王黑虎此时的脸上，满脸都是杀气。

　　其实何止是赵子青和王黑虎吩咐寻找那位胡子大汉，其它的人，各帮各派的首领人物，一听了这一战，都吩咐了手下去找寻着这位胡子大汉，毕竟，一位这么强大的绝顶高手，无论如何也要知道其身份。

　　当然，由于这位胡子大汉的出现，众人心中均想，原来青龙帮还隐藏有这样的高手，对于青龙帮，更加感觉高深莫测。


第二十二章 武林大会，开始！（1）

　　青龙帮的这位胡子大汉到底是谁，还是无法查了。

　　到了最后，各帮各派的人，查了许久都查不到胡子大汉的具体身份，也只有放弃。

　　而此时，武林大会，终于要正式开始了。

　　武林大会开始的地方，在武斗堂。

　　武斗堂中央有个广场，叫做武斗广场，此地宽阔无比，平时放上石锁兵器架这些，再加上上千号人都不挤，现在把石锁兵器架这些全都移去了，在里面挤上几千人，虽然有些挤，但是还挤得下去。

　　好多人啊，江川也不得不感慨，此时的人，真不是一般的多，扑天盖地的都是人潮，江川感慨着，据说原来到旁边镇子赶集时人多，但是赶集时人多，只怕也没有现在的人多，当真是人如潮水啊。

　　不过人虽然多，但是却不算太混乱，至少五个帮派的人并不算混乱。

　　这武斗广场，被划成了五个大区。

　　青龙帮的人都在最中间的大区域当中，其它的四帮，如点将帮，富贵帮，役兽帮，黑虎帮四帮，都各自占着一个区域。至于其它的小帮派，都没有各自的区域范围，混乱得很，在这样混乱的环境下，如果被人抽冷刀子杀了，也未可知。

　　江川现在，就站在青龙帮这中间的大区域当中，看着周围四处都是人，不由的感慨人真多。当然，人再多也要留几张空位置的，那些空位置上，摆放着高高的高台，东，南，西，北四个方位，各有一张高台。

　　东边的这张高台上面没有一个人，上面书着：“斗台”，这张高台是用来战斗的，觉得手痒的可以上前打上那么一场，到是不错。

　　而西边的那张高台与东边这张高台相对，上面书着：“死斗台”，死斗台比起斗台多了一个字，但是多的这个死字，可不同凡想。死斗台三个字以血红的颜色涂在那张高台上，代表着，一旦上台，不死不休，一定要有个人死，或者一个人亡。在江湖中，总有些化解不开的私人恩怨，这些私人恩怨不是哪个可以化解得了的，也不是帮派武林大会大和谐背景可以遮掩得了的，比如杀父之仇，夺妻之恨诸如此类，到那时起，便可以上这死斗台死斗一番，不死一个不下台。

　　而南边的那张高台，则喜气洋洋得多，这是一个戏台，青龙帮请了几个戏班子，戏班子轮流上场，演着各种拿手的大戏，以供众人看。这年头最流行的娱乐活动只有那么一桩，也就是所谓的看戏。武斗广场如此多的人在，南边的这个戏台子，则是给众人看戏消遣用的。

　　而此时的南边高台上，那戏班子中的小生正在鼓着腔子唱着：“敲锣咚咚，打鼓咚咚，敲锣又打鼓咚咚。这边敲起锣，那边打起鼓，却是一桩好事，却道是哪一桩好事，原来这青龙山上，开始了武林大会——”

　　而北面的那张高台上，一桌，一椅，一拍木，如此足矣，因为上面站着的就是一位说书先生。说书先生讲些江湖故事，或者是仙人故事，吸引了不少喜欢听故事的人，在北面高台旁的人，到也不少。

　　东，南，西，北四张高台，各有用处。

　　东面的打斗，南边的死斗，西边的唱戏，北面的说书。

　　这一场武林大会，给一般的武林人安排得还相当多，喜欢打斗的去打斗，喜欢死斗的去死斗，听戏听说书的也有地方去。当然，你要做些其它的事情，也没有什么人会去干涉你。此时的武斗广场，大家都玩得有些痛快。

　　比如说在东边的高台上，那点将帮少帮主万千恨便登场，在上面打得不亦乐乎。

　　江川坐在青龙帮的位置中，问着旁边的李铁香主：“武林大会就是这样子，要打斗的，要死斗的，要玩的应有尽有，不过这好像有些不够，武林大会不应当只是这样子，好歹各帮各派的帮主也要比一场武什么的。”

　　李铁香主哂笑着说道：“武林大会呢，其实分成两大部分，重量级的人物，比如说帮主，堂主之类的，现在都在武斗堂的内部中，这些帮主堂主们在一起商量着大事，比如州府之间的地盘争议之类的。”

　　“现在，这些人就在武斗堂内斗，楚国境内除了京城那一块，其它的一切，都在这群权力人物的谈判当中。”

　　“而非重量级的人物，比如你，比如我，就在这里凉快，有吃有玩有打有斗，在这外边玩，就是这么回事儿。”李铁香主说道：“所以呢，武林大会，除了吃和玩之外，你和我都没有什么事情，只等武斗堂内部的人商量好结果，就是这么回事儿。”

　　“原来如此。”江川这才明白过来，原来所谓的武林大会，自己的任务只有吃吃玩玩，如此罢了。

　　江川看了看武斗堂的大门，武斗门的大门是银白色，亮眼得很，上面有着鲜艳的血红，看起来仿佛是溅射出来的鲜血一般，又有些像梅花。这就是武斗堂的大门，一个以血染就累累威名的武斗堂的大门。

　　而此时，武斗堂内，五大帮派的首脑人物，就在里面谈判着，关于楚国的各种大事，都在这些人的一言之间而决。

　　江川也不再想这么多，走出了青龙帮呆的地盘，此时的人流向外扩散，散了些，不再是人山人海。江川走在路上，发现今天这里，还真是热闹得可以，最多的是卖所谓武功秘籍的。

　　“要不要，一百两银子一本，绝对厉害的武功秘籍，天如神掌啊。”有人找到了江川问道，江川自然摇头，对于武功秘籍，没有任何的感觉。

　　江川看了看，东边的高台，打得正热闹，不过打得热闹也没有西边的高台吸引人。

　　怎么说呢，人都是喜欢刺激暴力的生物，东边的高台只是战斗，切磋，不算多刺激，就是打得精彩也没有用。

　　而西边的高台上，则是死斗，必然会有一个人死，鲜血死亡就不由然的给这种战斗增加了一些刺激，比如江川走过去的时候才听说了，原来西边高台上的这两个人，有着夺妻之恨，怪不得一定要不死不休。


第二十二章 武林大会，开始！（2）

　　江川在武斗广场当中乱逛着，旁边什么乱七八糟的也有，甚至也扒手也出现了。哦，不对，按照江湖的说法，这种应当叫空空门，或者叫妙手门之类的。江湖之中人来钱快，空空门的人其实很少，现在连空空门的人都来了，足见其乱。

　　江川左瞧右瞧，到也稀奇。

　　卖糖人的，糖人捏得唯妙唯肖。

　　变戏法的，变的戏法江川一时也看不破，不知内中到底是什么变化。

　　毕竟江川虽然是修仙者，但见过的繁华景象，委实不多，这一次，也算是大开了一次眼界，以前可没有见过这么多。

　　江川这时候看到李铁香主在那喊着些什么，当下江川凑过去一看，李铁香主一看是江川：“你来了正好，正好凑一个，跟着我，不要走。”

　　“怎么回事？香主？”江川问道。

　　李铁香主说道：“武斗堂内部，现在有五个帮派的首脑人物在谈判，对吧。刚才发现有人在偷听，有些人轻功不错去偷听难防，干脆了，叫一排人把武斗堂的四周都围起来，处处都站着自己人，勉得有人来偷听。现在青龙山龙蛇混杂啊。”

　　“外事堂和刑堂绝对不能负责这种事情，武斗党现在要负责整个青龙山的治安，炼药堂要负责大部分的接待工作，所以这安排人站岗，以免有人来偷听五个帮派首脑谈话的事情，就交给我们兵器堂了。”李铁香主把事情说了一遍：“正好碰上你，一起去吧。”

　　江川立即明白了，是站岗。

　　站岗的话，应当可以到武斗堂内部去，到时候看一看五派首脑到底在里面讲些什么。毕竟难得参加一次武林大会，也是一生当中唯一的一次参加武林大会，不把武林大会看全来，有些可惜啊，江川不想抱有这样的遗憾。

　　而李铁香主又找了一会儿，终于找齐了人，然后把事情给大家宣布了一下，兵器堂的人，其实此时也瞒无聊的，听得李铁香主这么一说都同意了，毕竟也算是上面安排下来的任务，而且明显完成这任务后有好处。

　　李铁香主带着百吧号人，推开那鲜血滴滴的大门，进入了武斗堂的内部。

　　进了武斗堂内部，李铁香主立即安排起人来了。其实所谓的安排，是在武斗堂内墙这边，沿着内墙站一圈，大约隔几米站一个人。这样超级多的护卫严密的守着，轻功再好的人潜进来只怕也要被发现。

　　李铁香主这，安排得相当不错，既让轻功好的人潜入不了，又让这些护卫站的位置，都听不到五位巨头的谈话。

　　当然，江川例外。

　　江川被安排的位置，离五大帮派巨头商量的地方并不远，也不算太近，如果是武林中的人物，是听不到五大巨头的谈话。但是，江川可是修仙者，耳力比起武者来说，要好上一些，可以听得到五个帮派巨头的谈话。

　　此时五大帮派当中，青龙隐挟着胜过役兽，黑虎两帮联手之威，隐隐已经有了群龙之首的态势。赵青龙也是坐在五位帮主的最中央，而其它的四位帮主，曹万贯，万骨枯，公孙役，王黑虎四人坐在旁边。

　　五位帮主在谈着话，赵青龙说道：“说起来，役兽帮，公孙兄，你们帮派可有些不厚道了。”赵青龙嘿嘿笑的转向公孙役：“趁着我们青龙帮和黑虎帮斗的时候，突然来偷袭上一把，这种做法可不厚道。”

　　富贵帮主点头：“确实不厚道。”

　　万骨枯面色冷酷：“违法了五帮派之间的一些协议。”

　　役兽帮公孙役的面色微沉，暂时也不接话，公孙役如何会不知道赵青龙的想法，就是趁着这一次武林大会，以及胜了役兽帮的余威，向役兽帮施压，想在自己这里讨得一些好处来，比如说要赔尝一些地盘给青龙帮了。

　　公孙役看向王黑虎，他一向以王黑虎马首示赡，王黑虎默默的一点头，见得王黑虎点头，公孙役才说道：“上一次的事情，确实有些不好意思，这样吧，兴业县，江水县这两个县的地盘，就划给你们青龙帮管理，如何。”

　　赵青龙笑着：“公孙帮主果然敢做敢当，赵某佩服。”赵青龙现在确实是愉快，捞到好处才是最实际的，一下子就捞到了两个县的地盘，自然是件让人心情愉快的事情。当然，赵青龙也知道，对方的两位王黑虎和公孙役现在已经联在一起，自己要小心应付才是，否则万一翻船。

　　江川运起真元力时可以听到这些人的对话，在旁边听着五位帮主之间的对话，这才发现，所谓的五位帮主首脑之间的谈话，就是在扯淡。

　　当然，这种扯淡是有讲究的。

　　如何扯淡，也是一种功力。

　　一边说着扯淡而没营养的话，一边要到地盘，这就是功力。

　　当然，谈判桌上的事情，还要谈判桌外来赚。比如青龙帮现在能力压役兽帮，便是在野牛关胜了役兽帮，否则哪里敢这样的压法。说白了，一切都是靠实力说话。

　　江川听了一会儿，也就有些厌倦了。

　　原来武林大会的最核心部分就是这么回事，五位帮主一点形象也不顾的，为了一点小利益吵得要死。江川在这一次，也学到了一些东西，第一，一切都不重要，形象也可以暂时不顾，利益最重要。

　　第二，一切都是靠实力说话。

　　总结完了这两点之后，江川便没有再听着这些帮主之间的扯淡谈判。观察一下四周，发现四周的护卫，其实都瞒想听到五位帮主们说些什么，但是无论如何也听不到半点声音，毕竟李铁香主当归就故事安排了这些护卫站在听不到声音的距离。

　　江川又看了一会儿，觉得有些无聊，便没有再去听着五位帮主的对话，而是站在那里，开始运行起了金行练气功，修练起来。自己还当真是时刻不忘修练的典范啊，江川运行着体内的真元力这般的想着。


第二十三章 武林盟主，修仙者（1）

　　江川在武斗堂内，练了一会儿的体内真元力。练完一会儿的真元力之后，便再去听五位帮主的扯淡，发现五位帮主谈判扯淡的，都是一些陈年旧事，均是在互相的扯皮，努力想由对方身上捞到好处，捞得利益。

　　不过，似乎此时，终于出现了变化。

　　此时正在扯皮的五位帮主中的黑虎帮主王黑虎突然哈哈一笑：“说起来，我们五个帮派的纷争，如此杂乱，不时相拼，这样的斗法，未免消耗了不少元气，我们五个帮派，还是需要一个固定的统署，抱成一团，才会把力量合在一起啊。”

　　“什么意思？”王黑虎这么一说，赵青龙立即扬了扬眉。

　　其它的三位帮主，也把目光看向王黑虎。

　　王黑虎哈哈一笑：“其实也没有什么意思，只是诸位不觉得，应当有一个武林盟主，好统领我们五帮群雄，以争夺这天下更大的地盘，不再局限于小小的楚国吗？”

　　万骨枯冷着脸问道：“王帮主这是什么意思，还请说清楚些。”王黑虎会突然提出所谓的武林盟主，绝对早就安排好后招，其它帮主也不知道他到底玩什么把戏。

　　王黑虎笑道：“我的意思就直说吧，省得和大家打迷糊眼，我的意思就是——我来当这个武林盟主，你们四帮帮主都成为我的手下，这又如何。”

　　王黑虎此话一出，当下万骨枯冷喝：“好胆。”

　　赵青龙看向王黑虎：“王帮主固然是了得，但是前不久才在暗山关败在了我青龙帮的手下。要当武林盟主，也要有那个实力才行。”

　　富贵帮主曹万贯哈哈大笑：“王帮主，有信心是好事，有野心也不打紧，但是要和信心，野心相配的实力。”曹万贯拿着金算盘，脸上带着淡淡的讥讽味道。

　　黑虎帮在五个帮派当中，只能算一般，不上不下的实力。在暗山关一役还败给了青龙帮，这样的实力，也想统一楚国江湖，那是做梦。当然，如果黑虎帮王黑虎，另外藏有什么后招，这又要另外计算了。

　　王黑虎哈哈大笑：“本帮主自然是没有那个实力一统五派群雄，说实话，本帮主的实力，也就大概和赵帮主你差不多。但是在前不久，本帮主可是拜了一位师傅。”王黑虎已然是江湖上的绝顶高手，他的师傅，又会是谁？

　　众人疑惑，而此时，在王黑虎的身后，出来一位老者。

　　这位老者，看起来相当的年纪大，须发皆白，穿着一身白衣，颇有些苍老的感觉，身材不高，已经微有些弯。那白衣老者挼挼自己的白胡须：“贫道叶经书，各位帮主有礼了，黑虎正是前不久才收归门下的小徒。”

　　万骨枯冷笑一声：“既然可以当王帮主的师傅，且接我一刀。”他的手一动，刀光如炼斩了过去，那叶经书的白发道士，手一动一道寒光电射而出，在空中凌转了一个圈，只见万骨枯的右手已经被刺中，鲜血淋淋，而一柄飞剑旋转在这叶经书的头顶。

　　飞剑！

　　这是修仙者。

　　王黑虎哈哈一笑：“没错，本帮主的师傅，便是一位修仙者，诸位，现在投降吧，投降还来得及。”

　　修仙者叶经书也说道：“区区武者，也敢挑战本道长，真是找死。”

　　且说自暗山关那一败之后，帮中第二高手赵杀被杀，王黑虎很是消沉了一会儿。不过便在此时，这位自称叶经书的修仙者找上门来。

　　叶经书找上了王黑虎，却是要借王黑虎之力，统一楚国的江湖。当然，王黑虎也问清了，修仙者叶经书要统一楚国江湖的目的，是为了收集灵石，据说灵石是修仙者用的一种石头，极是有用。叶经书一个人找灵石慢，而如果统一了楚国全境，要找灵石就由手下的江湖人物去找，到是快得很多。

　　王黑虎听了修仙者叶经书的说法，当下心中一想，对了，修仙者叶经书要灵石，自己要武林盟主的宝座和金银权势，互不冲突，当下是一拍即合，这一位凡间帮主，一位修仙者，两人立即联起手来。

　　当然，王黑虎之所以会信任叶经书叶道长，修仙者叶经书之所以会找上王黑虎，也是有原因的。王黑虎其实是叶经书的远房侄子，有那么些亲戚关系，所以两人才会互相信任。

　　王黑虎也提醒了修仙者叶经书，这青龙山后面有修仙者，但是叶经书却是冷笑连连：“我乃是修仙家族，我们修仙家族可有三位修仙者，而我们分析过了，青龙帮背后，只是一位散修罢了，如何是我们修仙家族的对手。”

　　听得修仙者叶经书这么一说，王黑虎更是放心了。

　　当下两人制定了计划，打算趁着武林大会，把整个楚国的江湖给统制掉。而之所以之前少帮主王惊地之前连连惹事，也是为了吸引众人的注意力，让其父王黑虎和修仙者叶经书两人可以顺利的实施计划。

　　结果，王惊地在惹事的时候碰到了江川，被江川斩了一条手臂。

　　不过，也就是一条手臂罢了，现在，王黑虎和修仙者叶经书两人，统一楚国武林全境的梦想，终于可以顺利的实施了。

　　这就是整个故事的起源。

　　众人并不知道故事的起源，但是见到修仙者在，才知道为何王黑虎这么有信心，那可是修仙者在背后撑腰，如何会没有信心。

　　此时，王黑虎哈哈大笑：“我师叶经书叶道长在此，你们还不快快投降。”叶经书一柄飞剑在头顶旋转着，在众多武者的眼中，显得相当的恐怖，特别是刚才点将帮万骨枯，那是何等的高手，居然被叶经书用飞剑刺伤，修仙者的法力，压在众人的心头。

　　一时之间，赵青龙，万骨枯，公孙役，曹万贯这四位帮主，都在沉思当中。

　　公孙役本来和王黑虎一路的，但是王黑虎为了保密，这种大事压根没和公孙役商量，却让公孙役恼火。再加上公孙役原来和王黑虎只是合作关系，如果此时降了，只怕以后便是王黑虎的下属，心中却有不甘。

　　其它三位帮主，哪个想过做王黑虎的下属，更是心中不甘之极。

　　武林大会开到此处，到已经是一个大大的变局。


第二十三章 武林盟主，修仙者（2）

　　武斗堂内，众人看向了青龙帮主赵青龙。现在，黑虎帮的帮主王黑虎已经亮出了底牌，他的底牌是修仙者，这张牌，可以说是大得不能再大。而现在就等赵青龙揭牌了，一直都传说在赵青龙的身后，有着修仙者的支持。

　　所以，众人看向了赵青龙。

　　赵青龙的嘴中，只有说不出的苦涩味道来。众人都以为青龙帮的背后有仙人的支持，但是，青龙帮的背后，哪里有仙人的支持。

　　王黑虎看向赵青龙：“哦，赵帮主身后的仙人，也出来吧。”

　　赵青龙耸肩，无奈的耸肩，不过却知道，此时自己只有硬撑：“我背后仙人该出来时，自然会出来。”赵青龙现在在硬撑，这样给自己这边加了些士气，这样一来，不会被对方看破虚实，也让手下更有拼命的勇气。

　　王黑虎爆发出哈哈大笑声：“真是可笑啊，赵帮主，只怕你想不到吧，背后支持你的仙人，已经死了。”

　　“对，已经死了，死在我的手上。”一个中年瘦削道袍男子走了进来，这瘦削的道袍男子留着山羊胡子，看起来也相当显老，身后背着一柄灵器，右手提着一个人头，那人头上面还残留着丝丝真元力：“贫道叶铜书，见过诸位帮主。”

　　“这……”赵青龙显然是呆了，他压根儿不知道青龙帮后面是哪个仙人在支持，却想不到真的出现了一个仙人，手中提着另外一个仙人的脑袋，说杀死了背后支持自己的人。

　　江川在一旁，也看得大楞，背后支持青龙帮的人不是没有，就是自己，怎么这个叫叶铜书的修仙者手中还提着另外一个修仙者的人头，说是取了自己的人头，还真是奇怪。

　　这事情说起来，也极是有趣。

　　本来在青龙山，除了江川，确实没有另外的修仙者。但是这一段时间来，青龙山举行武林大会，吸引了很多江湖中人。而这其中，还有一位修仙者，这位修仙者来人间游历，看到青龙山热闹，便一起来了。

　　而此时，帮助王黑虎的叶氏修仙者，一共有三兄弟，分别是叶经书，叶银书，叶铜书三人三位修仙者。这三人当中，叶经书是练气期三层，叶银书是练气期四层，叶铜书是练气期五层，一共三人。

　　这三人，叶经书是老大，实力最低，老二叶银书比叶经书高些，而老三叶铜书，却是三人当中最强的，法力高达了练气期五层的境地。

　　叶经书，叶银书，叶铜书这三位叶氏修仙者，会帮助王黑虎，也是要夺取楚国全境，好收集灵石。

　　至于灵石，那是可以修仙者常用的材料，炼器，修炼之上常要用到。

　　叶氏三位修仙者跟着王黑虎上了这青龙山，叶经书和王黑虎在正面，而叶银书，叶铜书两人躲在黑暗当中，寻找着支持青龙帮的修仙者。结果他们没有找到江川，却找到了一位来凑热闹的修仙者。

　　当下叶铜书不二话，立即出手袭杀那修仙者。

　　那修仙者只是来凑热闹的，却不知被误会，被引入了一场杀身之祸当中。

　　结果到了最后，不明不白的就丢了性命在这青龙山上，话都没有说出两声，还根本不知道发生了什么事情，当真是当了个不明不白的糊涂鬼。

　　而叶铜书杀了这位修仙者，以为就杀了背后支持青龙帮的修仙者，当下便传音给了叶经书和王黑虎，直把叶经书和王黑虎喜得，认为胜了这一役。毕竟叶氏兄弟早就调查过了，在背后支持青龙帮的是一个散修。

　　所以呢，这位来凑热闹的修仙者，便算是代江川死了一遭。

　　这其中的原由，江川也不明白，心中迷糊得紧。

　　不过江川也不管迷不迷糊，现在都站在那里，相当老实的当着自己的守卫。也压根儿没有人去关注江川这样的小守卫，此时，所有的风云变化，都集中在出现的叶氏修仙者，以及五帮派的帮主身上去了。

　　且说此时，叶氏三位修仙者当中的叶铜书出现，而且一出现便取了那替死鬼的人头，这下子震惊全场。

　　王黑虎此时的心中，只有着说不出的得意：“怎么，赵帮主，背后的支持仙人被杀了，是不是很痛苦啊。老实说，还是投降了好，在我的手下，我王黑虎绝对不会在乎以前的争斗，会让你们继续当帮主，只是要在我之下罢了。”

　　王黑虎说的话，鬼才信。

　　江湖帮派的争斗可不是过家家，一旦真的投降了，投入了黑虎帮的旗下，那么接下来会有一段安定时间，这段安定时间一过，一定是大清洗。堂主这些实力低的手段差的还没有什么，四大帮主，铁定会被清洗掉。

　　而无论是赵青龙，曹万贯，万骨枯还是公孙役，都不想死。

　　一旦投降，手下的人可以活，四帮帮主却定死，就算是皇帝如果投降，手下大臣没事，皇帝却基本要完蛋一个道理。

　　赵青龙在沉思着，王黑虎在等着。

　　而此时，叶氏已经出现的两位修仙者也在等着，还有一位修仙者，却不知去了何处。

　　时间，似乎在此时沉默了下来。

　　江川在一旁看戏，由于平时很注重隐藏身份，所以此时，叶氏虽然占了上风，形势虽然出奇的危险，但是却没有江川的什么事情。江川可以很悠哉悠哉的在这里看戏，反正轮不到江川什么事情。

　　江川在观察着叶氏的两位修仙者。

　　叶经书是练气期三层，比自己低。那位叶铜书，看起来却比自己要高上一些，应当不止练气期四层。江川在心中想着，同时开始打量起这两位负的剑来。叶经书后面负的是两柄下品灵器，看起来没有中品灵器，算是比较穷的修仙者。

　　那叶铜书，本身法力高，背上负着两柄剑，一柄是下品灵器，一柄是中品灵器，身家却和自己差不多，江川这般的想着，其实江川到是想错了，叶铜书的身家是叶氏三人当中最好的，但是却比江川在灵器方面的身家差些。

　　叶铜书的是一般的中品灵器。

　　而江川的则是附法术的中品灵器。

　　叶铜书手中的中品灵器，绝对没有江川手中的中品灵器有用，差得远了，毕竟附法术攻击和不附法术攻击的灵器本身差距就极大。只是江川现在还没有意识到附法中品灵器的稀少以及强大罢了。谁叫江川对修仙者锻造术的认识，全是来自《修仙锻造入门》那本书，而那本书本身是残缺的，江川了解也是残缺的。


第二十三章 武林盟主，修仙者（3）

　　此时的武斗堂，出现了两位修仙者叶经书，叶铜书。同时，在暗中还藏有一位修仙者，这样的实力，可谓是强到了极点。

　　在这样的实力面前，赵青龙，曹万贯，万骨枯，公孙役这四位帮主也只有沉默。

　　而和修仙者联手，将要成为武林盟主的王黑虎则哈哈大笑：“四位帮主考虑得如何了？”

　　公孙役第一个说道：“也罢，我认栽，以后我公孙役便算是王帮主，哦，不对，是王盟主的手下，以后还请王盟主多多关照才是。”公孙役原来便和王黑虎交好，此时见形势不对，所以也就认栽了。

　　万骨枯和曹万贯两人，虽然绝对不甘心，但是在这样的小环境中，是绝对难逃修仙者出手的，当下也只有叹道：“以后还请王盟主关照。”显然这两位帮主，也算是臣服了。

　　众人的目光看向赵青龙，赵青龙沉吟了一番：“罢了，本帮主也服了，参见王盟主。”

　　四位帮主都知道，如果投降的话，以后只怕自己四人的性命难保。但是如果不投降的话，在武斗堂这么小的环境当中，绝对要被两位修仙者斩杀。一个是未来死，一个是马上死，四位帮主还是选择了未来死。

　　王黑虎哈哈大笑，叶经书，叶铜书两位修仙者，心中只是冷笑，定下了楚国这一块江湖，以后也算有稳定的灵石来源了，虽然不算多。

　　那边四位帮主都已然臣服了，江川在一旁自然不会多话，也不会去插上一足。

　　江川明白，真的硬斗，自己不可能是叶氏三位修仙者的对手。

　　王黑虎哈哈一笑：“很好，诸位，便随我们出去吧，让武斗广场上的人明白，我们五大帮主一起商量出什么结果来。”

　　四位帮主此时，也只能深深的叹息一声。

　　至于江川等护卫，自然也被遣到了外面去。江川等人这才由武斗堂出来，立即便被人围住了，问着武斗堂内五大帮主商量，到底商量出什么结果来。不过大部分的护卫都站得极远，只看到修仙者出现，谈话却听不到，所以也一问三不知，江川是知情的，不过江川此时，自然不会把这一次武斗堂中听得的消息说出去。

　　武斗广场中的人，渐渐的都停下了手中的事务，看到了武斗堂。

　　武斗堂中商量的事情，关系着五个帮派普通帮众的收益，所以关注的人，自然是极多的。

　　吱的一声，武斗堂那血红点溅的大门被推了开来，阳光由着大门处射了进去，而五位帮主也分别走了出来。此时可以看到细微的差别，那就是，王黑虎一人走在前面，而其它四派帮主走在稍后的位置。

　　武斗广场，抖然间静了下来。

　　武斗堂内商量的是关系各人利益的事情，都关乎切身利益，所以此时都很紧张，等着五位帮主商布结果，看到底哪一帮得到的利益大，哪一帮得到的利益少。而此时，终于有人出声了，赵青龙干咳一声：“这一次在武斗堂内，我们五帮帮主经过商量，最后确定了一件事情，那就是，我们五个帮派需要一个武林盟主。”

　　赵青龙说这话，让下面青龙帮的人一阵激动，青龙帮声势本来就极高，而又是赵青龙先说，所以人人都以为赵青龙当了武林盟主。结果这时候，赵青龙叹了一口气：“我推举，由王黑虎王帮主当武林盟主。”

　　全场愕然。

　　接下来，万骨枯，曹万贯，公孙役三位帮主，也是纷纷先后说了和赵青龙一样的话，全场尽是愕然，针落无声。

　　不过，这种寂静马上被王黑虎自己的笑声给打破了：“哈哈哈哈，自此之后，本帮主便是武林盟主了，尔等皆在本盟主的治下。”王黑虎得意啊，自己就这样成了武林盟主，实现了以前一直没有实现的梦想。

　　而武斗堂深处，叶氏两位修仙者，面色冷然，对于他们来说，这只是一件小事罢了。

　　……

　　“怎么回事，怎么会轮到黑虎帮当武林盟主。”

　　“是啊，黑虎帮有什么资格，上一次在暗山关还被我们给杀了。”

　　江川回到了锻造营，发现锻造营的人，都是抱怨连声，显然对此都相当的不满意，都没有想通为什么会轮到黑虎帮当帮主。

　　江川走在其间，也没有去解释什么。

　　不过江川虽然不解释，但是消息有时候就会长上翅膀，走得快得很。毕竟其它的在武斗堂担任护卫的人，虽然没有听到谈话，但是见到了修仙者，见到了飞剑，再一综合一比较，马上就得出了结论——黑虎帮的背后有修仙者撑腰。

　　“原来是有修仙者撑腰啊，怪不得我们这些帮派只有臣服的份。”

　　“不过我们青龙帮不是也有修仙者在后面撑腰吗，怎么我们的修仙者呢？”

　　“据说我们的修仙者已经死了，被黑虎帮背后的修仙者给杀了。”乱七八糟的讨论声。

　　江川没有理会这些乱七八糟的讨论声，日子还是得过的，叶氏修仙者一共是三人，江川是绝对不会去硬拼吧。安全问题，江川到是从来不担心，反正自己一直隐藏身形惯了，没有人知道自己是修仙者，在其它的资料当中，自己的资料应当会是这样的——实力平平，锻造术不错，进入青龙帮五年，一直在青龙帮兵器堂锻造营混。

　　李铁香主看着身旁乱糟糟的人群：“好了，不管怎么样，我们还是做我们的事情，那些事情，武林盟主之类的，自然有帮主堂主之类的去操心，我们锻造营的还是锻造我们的兵器。”说归这样说，周围仍是乱骂声一片。

　　黑虎帮和青龙帮已然是宿敌，不知多久的宿敌，众人都不知多少亲朋好友死在黑虎帮的手中，哪里这么容易就臣服在黑虎帮的手下。

　　江川看着周围的怨气，想着一件事情，在武斗堂那样狭小的环境下，面对着几位修仙者，四位帮主是无奈臣服，而这种无奈臣服，会不会是缓兵之计。也许，自己可能找得到机会，偷偷的袭杀掉叶氏的几位修仙者。

　　这几位叶氏修仙者行事风格霸道，江川早看他们不爽了，更重要的是，这几位叶氏修仙者的手中有中品灵器和下品灵器，以及丹药。江川对于这些早就眼谗了，如果有机会杀人夺宝，江川自然不会客气。

　　当然，江川是在等，有机会就行动。

　　如果没有机会的话，也只有离开青龙山，独自去找寻着修仙大道去。

　　江川从来都是个很谨慎小心的人，不想没事做把自己陷在危险之下。


第二十四章 武林五帮盟，修仙者集市（1）

　　不得不服，这就是现在役兽帮，青龙帮，点将帮，富贵帮四帮的局面，叶氏可是足足有三位修仙者啊，这样的实力，已经足以把江湖上的任何绝顶高手的力量震压下去，再想翻身也基本上是不可能的。

　　时间，在不知不觉当中，已经过了一个月。

　　在这一个月期间，王黑虎成了武林盟主，该抓的该，该杀的杀，该软禁的软禁，短短的一个月时间，就把五派的首脑人物都清洗了一遍，当然，像赵青龙，公孙役这种还是被软禁了。其它的人也死的死，逃的逃，杀的杀。

　　锻造营中的气氛，也压抑得可以。

　　好在与江川相熟的李铁香主不算重要人物，所以暂时还没有对付到李铁香主的头上来，也让江川没看到多少自己相熟的人被杀。

　　而此时，江川已然发现，自己没有机会。

　　本来江川会留在青龙山，是在等着看自己有没有机会，能袭杀叶氏三位修仙者。但是，青龙山的形势，现在已经慢慢的被王黑虎镇压下去，稳了下来，山上的形势越稳，越不混乱，那么江川的机会便越少。

　　机会少了，那么差不多，也只有放弃了。

　　江川打算放弃。

　　叶氏三位修仙者，到现在为止出现的是叶经书，叶铜书两人，而到现在为止，叶银书还没有出现。江川可不认为此人不在青龙山上，只怕是隐藏了起来，一个隐藏的敌人让江川更加不好出手。一直有个隐藏的叶银书在黑暗当中，明面上的叶经书，叶铜书的实力也相当了得。

　　可以说，江川没有机会。

　　既然没有机会，那么就离开吧。

　　江川已然打算离开青龙帮了，反正在青龙帮要学的也差不多了，锻造术学得差不多，武功也没有再学的必要。再待在青龙帮，待在这个被王黑虎控制了的青龙帮，委实也不是什么味道。江川决定离开，如果到时候实力足够了，足以轰杀叶氏三位修仙者，也就差不多可以回来了。

　　江川下了这样的决断，现在先离开，等以后实力差不多了，再杀回来。

　　江川这样的想着，已然要下青龙山了。

　　……

　　晓春的季节。

　　此地，离青龙山已经有近百里。

　　山间小道上，一位玄衣青年骑在一匹马上，这玄衣青年面色黝黑，正是离开了青龙山的江川。

　　江川此时在沉思着，这样离开了青龙山，是不是回巴掌村一趟。说真的，在青龙山的最后时间段，很有些压抑，不过离开了风暴的中心青龙山，终于一切的一切都解放了，空气似乎都新鲜了许多。

　　江川骑在马上，只觉得两边繁花似景，嫣红紫绿，姹紫千红，好一片春日景象。

　　便在此时，江川听到了打斗声。

　　听得有热闹，江川立即以轻功跃离了马背，直往打斗声的地方掠去。到了可以打斗的地方一看，果然是有人在打架，这打架的一方是几个江湖上的高手模样的人物，还有一方，则是一个中年道士。

　　中年道士冷笑着：“你们这些江湖人物，居然敢惹本道爷，当真是找死，看飞剑。”那飞剑凌利而出，寒光闪闪，当下把对面的几个江湖高手吓了一跳，居然有飞剑，难不成是修仙者。这几个江湖高手还要拿刀剑抵挡，但是普通刀剑哪里挡得了下品灵器，当下被一一斩断。刀剑被斩断之后，飞剑还不收其凌厉攻势，继续攻向那几个江湖高手。江湖高手的轻功是快，但是轻功再快也快不过飞剑，几个江湖高手全部被飞剑给切膛破肚，死得可怜。

　　原来是修仙者对付江湖武者，江川在心中想着。

　　那中年道士嘿嘿一笑：“不知死活，居然敢惹上本道爷叶铁书，真是找死。”说罢手一动，飞剑已然归到鞘中。而此时，听到了这中年道士自称叶铁书，江川当下心中一动，想起了一些事情来。

　　在青龙山上，那三个修仙者的名字分别叫做叶经书，叶银书，叶铜书，号称叶氏三位修仙者。

　　但是现在出现了叶铁书，名字如此相象，难以想象没有关系。莫非，叶氏修仙者压根儿不是三位，而是四位。这叶氏的几位修仙者，还真是心机深沉，露面的是两个，自称三个，其实真正是四个修仙者。

　　对着凡人，都这样小心翼翼，叶氏的四位修仙者，难对付啊。

　　江川这般的想着，再一看那叶铁书，看轮廓长相，和那叶经书，叶铜书这两位修仙者，还真有四五分相象，江川终于肯定了，叶氏修仙者，压根儿不是三个，而是四个，只是叶氏修仙者一直没有露出全部实力罢了。

　　不过既然是叶氏修仙者，那就不要怪我了。

　　江川看了看，那叶铁书的实力，也就是练气期三层左右，比起自己要低上一层。再一观察周围，没有发现其它人的气息，当下已然打算做掉叶铁书。难得啊，碰到了落单的叶氏修仙者，实力还比自己低，不做掉都对不住自己。

　　杀了此人，也好出口闷气，毕竟在青龙山中，受叶氏兄弟的闷气受了不少。

　　江川已然起了杀心，而那边，叶铁书还在骂骂咧咧的，他要赶到青龙山去，却因为和几个江湖人物的冲撞担误了一些时间。现在叶氏四兄弟，已然打算把楚国当成大本营，在楚国境内尽量的刮着灵石，据大哥传来的消息，那么一切安好，计划已然成功了，正因为如此，叶铁书飞快的赶往青龙山，他还浑然不知道危险将至。

　　江川已然祭起了自己的中品灵器异兽剑，想着马上就可以杀人夺宝，很久没有再杀人夺宝，江川的心中，却有着说不出的刺激感。这时候江川突然一想，对了，自己的中品灵器上不是附有个法术攻击吗，便用那个法术攻击如何。

　　江川这般的想着，法力持续的输入到异兽剑中，好一个附法术攻击，为了准备这一招“灵之火”，足足用掉了江川三成的法力，也就是说，以江川现在的法力，这一招才能用三次就会法力将完。

　　要用这么多法力，希望威力不会让自己失望才是。

　　江川对于自己千辛万苦锻造出来的异兽剑，也瞒有信心的。


第二十四章 武林五帮盟，修仙者集市（2）

　　叶铁书才杀了几个江湖高手，嘴中骂骂咧咧的，便在此时，叶铁书突然感觉身后有法力凝聚的感觉，当下往身后一看，这往身后一看，立即看到一团火焰向着自己攻来。那火焰看起来并不算太猛的样子。

　　有人袭击自己，看来还是修仙者，否则不会用火系法术。

　　叶铁书立即明白这一点。

　　不过叶铁书好歹也算是高手，没少打过架，当下身子一侧，同时手中的下品灵器一挑，打算把这团火焰给挑飞来，但是剑才一触即火焰，那股火焰便像是有生命一般，飞快的附到了叶铁书的下品灵器上。

　　不仅仅如此，火焰的燃烧速度快到极限，没几下子就到了叶铁书的手上去。

　　绝对的痛楚袭上了叶铁书的神经上，这是，叶铁书不是无识之辈，但是从来没有见过这等霸道的火焰，练气期中有这样霸道火焰的，只有极少数练气期七层又是火系修仙者以上人物才会的灵之火。

　　难道是灵之火！

　　那种可以烧毁下品灵器，可以烧掉修仙者肉身的灵之火！

　　无穷无尽的火焰，将叶铁书给包在火焰当中。

　　果然是灵之火，想到这里，叶铁书已然再无什么想法，因为此时，他已经被火焰给烧死了肉身，元神。当然，就算是把叶铁书的肉身元神都烧死了，灵之火的火焰依然没有停，而是继续的燃烧着，直到将叶铁书的肉身完全的给烧毁掉。

　　江川由着树上跳了下来。

　　其实江川现在也有些发楞了，江川想过要消耗自己三成法力的法术攻击灵之火威力应当很强大，但是却万万没有想到，威力强大就威力强在，居然强大到了这等地步，这也太夸张了一些吧，如此强的威力，让一个练气期三层的修仙者，一接到这招，就直接的被烧死了，连还手也不能。

　　厉害！

　　这是江川对于自己中品灵器异兽剑的评价，动手之前，万万想不到会这般的厉害法。

　　痛快！无比的痛快，江川在青龙山，隐隐的被着叶氏三兄弟给压了那么久，现在找到了叶氏的老四，而且把叶氏的老四叶铁书给杀掉，自然是只觉得痛快，同时觉得舒了心中的一口恶气来，当下舒坦得很。

　　不过可惜，这把火太厉害了，把叶铁书整个人全部都烧了，什么都没有余下，自己想杀人夺宝，人到是杀了，但是宝却没有了，可惜可惜。

　　江川这般的想着，这时候眼睛一尖，却发现在火焰当中有光芒一闪。

　　咦！

　　江川立即看了过去，火焰还在烧着，但是在火焰当中，有个银光黯淡的袋子，强大无匹的灵之火居然无法将这银光黯淡的袋子给烧了，江川心中奇怪，等得火势渐熄，这才把那银光黯淡的袋子给拿到了手中。

　　“乾坤”袋子上面有着两个小字，江川还认得。

　　这就是乾坤袋，关于乾坤袋，江川也听过了传闻。所谓的乾坤袋，其实呢，就是一个袋子，袋子表面只有巴掌大小，但是内中的真正空间却是极大，可以用来存东西之类的。这里在修仙者吕金的记载当中有。

　　这种乾坤袋，在修仙者当中相当普遍，大部分人都有，只可惜江川第一个杀的修仙者吕金没有，所以江川没有见过实物，而如今终于见到实物了。据说这种乾坤袋，可以装东西，不过如果人被杀了会被别人给抢走，在修仙者当中，杀人夺宝的事，一般都先夺乾坤袋。

　　江川在心中想着，这种乾坤袋的功用，只怕远逊于自己的脑中空间，自己的脑中空间可是永远锁定的。但是其它修仙者自然没有脑中空间这么好用的东西，所以也只能用乾坤袋。

　　而且江川虽然用脑中空间装东西，但是不妒碍江川打劫别人的乾坤袋。

　　江川的手一抓，抓到了乾坤袋当中。

　　说起来这些乾坤袋，做法相当特殊，而且无法做加密处理，任何人只要得了乾坤袋，以真元力探入便可以把里面的东西知道得一清二楚，然后掏了出来。江川手上运起真元力，马上就把乾坤袋中的东西给掏了出来。

　　一柄下品灵器，这不算什么，江川不太在乎。

　　一瓶丹药，上面写的是补血丹，这种补血丹在受伤的时候相当好用。

　　还有一卷，则是一卷书，《修仙者集市大全》。

　　修仙者集市？江川一怔，这是什么？江川从来没有听过，不过翻着翻着，才知道这是什么。在凡间需要有集市好买卖东西，而在修仙者当中，也同样有集市，好买卖东西。据介绍在这集市当中，可以买卖到各种武器，药品，只要你出得起价，当然，基础的货币单位是灵石。

　　当然，要以物易物也可以，比如说用矿料换丹药之类的，修仙者当中的各种矿料相当紧缺，当然，丹药也紧缺，两样紧缺的相换也有很多人这样做。

　　看到这里，江川不由的一怔。

　　江川早就发现，由于杂灵根的关系，自己的法力进步很缓慢，这让江川很是郁闷。原来靠八门锁金阵来提升法力，但是八门锁金阵消耗相当巨大，一下子便要废掉不知多少矿料，这种浪费法，便算是有脑中空间，江川也有些舍不得了。

　　而现在，居然有修仙者用来换东西的，还可以以物易物，那么，如果自己以矿料拿去集市上去换增长法力的丹药，这样如何呢？会不会让自己的矿料利用率更高一些，江川翻了翻《修仙者集市大会》上面，这上面记载了很多东西的价值，当然，这都是以灵石来计算的。

　　江川暗暗的估计着，差不多也估计出来了。

　　江川阖上书的时候，终于确定了，如果拿到修仙者集市上去换，同样的矿料，自己可以让法力增长得更多一些。那么，就去修仙者集市了，江川下了决断。

　　……

　　此时，青龙山上。

　　叶经书和叶铜书两人，现在悠闲得很。

　　轻易的就把五个帮派合在一起，成了武林五帮盟，然后自己等人，便只要坐在那里收灵石就够了，楚国就属于自己四兄弟了。便在此时，叶经书突然身子一震，同时，叶铜书同样身子一震。

　　其实这四兄弟，早早就给自己四人加过同心同血之术，这种同心同血之术，如果四兄弟当中哪位死了，其它人便可以感受得到。

　　正因为如此，所以此时叶铁书死亡之后，叶经书和叶铜书立即就感觉到了。

　　“该死。”叶经书一拍书案，不知哪个杀了自己的四弟，而叶铜书同时是气急，叶氏三兄弟，此时哪个不气，便是暗中隐藏的叶银书也是气急状态。

　　叶铜书更是一拍墙壁，将墙壁拍倒：“是何人杀我四弟。”

　　如果江川在这里，看到自己杀了叶铁书，让叶氏其它三人这般气法，只怕会大笑出声。

　　痛快！

　　叶氏三人越是气愤，江川便越觉痛快。


第二十四章 武林五帮盟，修仙者集市（3）

　　在《修仙者集市大会》当中，到是记载了最近的一个集市地点，那已然是楚国的边境地带。江川从来没有出过楚国，不过此时已然是修仙者，手头的银钱甚多，到也是一点也不怕，混在一支商队当中，自称首度出外游历，直往楚国的边境地带而去。

　　“天火山，那可是不毛之地，经常有火山在那爆发的。”这个天火山，就是最近的一个集市地点，在同行商人的眼中，那是一个不毛之地，经常有火山爆发之类的。

　　离开了商队，江川独自一人往着天火山走去，到了天火山，江川也不再隐藏太多，手中亮出一柄柳叶剑，如果有意外情况发生，可以立即用柳叶剑还击。不过显然，江川还是太小心了，天火山上，还相当的太平。

　　这里，毕竟是交易的地方，不是战斗的地方。

　　江川走在天火山时，发现这天火山果然不时的有火山爆发，但是在修仙者集市那个点，却绝对没有火山爆发。不得不说，这个修仙者集市选得好，在这种经常火山爆发的地方，估计没有人敢来。

　　沿着路线图一直走，走了不远的位置，便到了修仙者集市了。

　　当然，要进修仙者集市之前有个小形的阵法，这种阵法很简单，如果是凡人碰到了这阵法，最多会以为是鬼打墙，然后无论怎么走也进不去。而如果是修仙者碰到这阵法，很容易的就可以进去。

　　这里的修仙者集市，并不算太热闹，毕竟这只是小集市，集市的长度大约是几千米罢了，在这几千米长度的集市中，两旁均是各种各样的店铺，江川在集市上行走着，发现两旁店铺当中，大体卖三样——丹药，兵器，功法。

　　基本都是这三样主流，当然，卖炼丹材料，锻造兵器材料的也有不少，以及其它稀奇古怪类别的。

　　除此之外，还有一些小商小贩也在卖着，这些小商小贩的买卖，如果你眼力好，在小商小贩这买，可以省很多事，可以换得更多。如果眼力不好，在小商小贩这里被完杀，那也是怪不得别人的事情。

　　“卖木系修练法啊，木之极限修炼法，只需要一百块下品灵石啊。”

　　“卖兵器了，上好的下品灵器，只需要三十块下品灵石。当然，要以物易物的也可以，单找。”

　　各种各样的叫卖声在江川的耳边响起，江川也明白了为什么叶氏几位修仙者需要灵石，原来在修仙者之间，灵石是最基本的货币单位，做什么都需要。可惜江川的手头，连一块灵石也没有，甚至连灵石长什么样子也没见过。

　　江川也不去理会，到了一家卖丹药的店铺，看着上面的写法，在这卖丹药的店铺上，很有一些丹药卖。江川看着墙壁上的价格表，分析比较着各种丹药。

　　“练三丹，可以供练气期一到三层的人提升法力，售价五十灵石。”

　　“练六丹，可以供练气期四到六层的人提升法力，售价五百灵石。”

　　“练九丹，可以供练气期七到九层的人提升法力，售价五千灵石。”看着那昂贵的价目表，江川很是被吓了一大跳，想不到这些增加法力的丹药是如此的昂贵法。当下江川转身，便去了专门买卖矿料的店铺。

　　在专门买卖矿料的店铺。

　　“灵铁精，可以锻造灵器的主要材料，一仙两售价五十灵石，收价四十灵石。”

　　“灵铬精，刀剑类灵器必备材料，一仙两售价一百灵石，收价八十灵石。”

　　“灵锗精，刀剑类灵器必备材料，一仙两售价一百灵石，收价八十灵石。”

　　“灵铜精，丹炉类灵器必备材料，一仙两售价一百灵石，收价八十灵石。”毫无疑问的一件事情，店铺要赚很多，比如同一样东西，售价就比售价要贵了二成五左右的样子。但是要店铺不赚中间的利润，或者少赚一些也完全不可能。

　　江川看完这里的价目表，发现自己脑中空间所种的灵铁精，居然是最不值钱的，心中暗道，早知如此，自己根本不种灵铁精，而种其它的矿材。

　　两种价目表这么一比较，江川已经在想着，自己的脑中空间，如果这一次结了果实的话，可以话到多少丹药。江川已然比较过了，用矿料换丹药是个极佳的办法，比起八门锁金阵，不知节省了多少。

　　江川这般的想着，已然离开了这个修仙者集市。修仙者集市当中，到是没有人多看江川一眼，这修仙者集市虽然算不大的集市，但是每天都有修仙者来，每天都有修仙者往，没有哪个会去注意一个练气期四层的修仙者。

　　江川离开了修仙者集市之后，脚下飞快的走人。

　　现在的江川，脑中空间的果子并没有成熟，离成熟还早着呢，又没有灵石，自然什么也换不到。要换到东西，最少也要等这一次冬季，自己脑中空间的果子成熟之后，江川在心中慢慢的想着，脚下并没有丝毫的停留，轻功已经运到了很快的速度。

　　很快的，江川就离开了天火山，离开天火山之后，江川找了个小村子住了下来，这是个安静得很的小村子，突然出现一个外人，自然惊动了村子里的人。但是江川自称是武师，可以教授村子里的孩子习武，这下子村里人马上就接受了江川，毕竟，习武是一条很好的路，比在地里刨食吃好多了。

　　这个小村子，离天火山相当的近，这是江川选择这个小村子的原因。

　　当然，另外的一个原因是——江川认为，自己隐身在小村子当中，比在荒山野岭要安全，这毕竟靠近天火山，修仙者众多，如果在荒山野岭碰到一个修仙者，安全性就不大了，比不上现在隐身在小村子当中。

　　自此之后的日子，江川便成为了村子里的武师，这一当武师，就是大半年来。这大半年来，江川隔上几日便要授上一天的课，让村子里的小孩很是学到了不少武技。而江川自己，则是一边修炼着自身的金行练气功，一边等着脑中空间结果。

　　而此时，寒冬将近，脑中空间又快要一次结果了。

　　江川在想着。

　　这一次脑中空间的结果，比起往年要多上一半左右，毕竟空间扩大了许多，只是吃亏的是，江川种的最多的灵铁精算是众多矿料当中最不值钱的，这让江川很是吃了一把亏，把灵铁精，灵铜精，灵铬精，灵锗精这些都收掉，比往年多了一半左右的收成。

　　同时，江川种下了铜，锗，铬等矿料，这一次没有种铁矿料，谁叫这种矿料在修仙者集市不太值钱。


第二十五章 练气五层，练气六层（1）

　　银妆素裹。

　　远处的天与地相接处，也已然是白茫茫的一片，分不清天与地之间的界限，不知哪儿是天，哪儿是山，哪儿是地。只有村子的东南方，那里的天火山，依然是赤红一片，刚刚那里发生了一声火山爆发，早把山上的雪花给全部震掉，融掉。

　　江川紧了紧衣裳，天变冷了，江川的衣服也穿得多了些。昨天把脑中空间的矿料给收了，今天便打算到天火山那个修仙者集市去看上一看，看一看自己能换到多少丹药，可以让自己的法力提升多少。

　　脚踏在雪地上，踩得雪地吱压的响着。

　　终于，来到天火山了。

　　越到天火山内部，便越显得热，这里才刚刚火山爆发完，所以容易很热，到不会被冷天所影响。江川先是给自己戴了那个胡子面具，这才施施然的走到了修仙者集市当中。修仙者集市与上一次来没有多少变化，也没有人去注意江川这样的练气期四层的人物。

　　江川来到了一家丹药店铺，这家丹药店铺当中，那掌柜看起来也是修仙者，不过法力没有江川精深，当然，江川知道，在这种集市能开店铺的，就算本身实力不高，但是背后一定有很深厚的背景，有很强的靠山。

　　江川对着掌柜的说道：“你们这店铺，用矿料换丹药，换不换？”

　　那掌柜一笑：“当然换了，不知这位道兄有什么矿料。”

　　江川手一动，已经翻出了自己五分之一的矿料，灵铁精这些虽然珍贵，但是江川脑中空间的五分之一，到也不算什么多大的买卖。那掌柜的点点头，手飞快的在算盘上拨打着：“三五十五，四七二八……”

　　一阵盘盘算算之后，掌柜的笑道：“你这些矿料，值六百下品灵石。”

　　六百灵石，可以换一个练六丹，这种练六丹在练气期六层以前，都有相当的作用，可以增加服用者的法力。江川点点头，换了一个练六丹，再拿了一百灵石。在这家店铺换完之后，江川立即又去下一家去换。

　　脑中空间的所有矿料，分成了五次，去了五家店铺，一共换到了六枚练六丹。

　　之所以分成五家去换，便是不想一次性拿出太多的矿料来，引人注意，江川从来不喜欢引人注意。

　　当然，所谓练六丹，江川现在也看不到，这种练六丹，是被包在木檀的盒子当中，那盒子相当紧，上面有密封的法术，这样一来以免药效流失，只有打算在服食的时候，才会破开密封法术，取出练六丹来服用。

　　江川也不怕这些店铺欺骗自己，在修仙者集市开店铺，没有诚信也不可能开得下去，店铺毕竟不比在街上零卖的那部分，是要信誉的，不可能打一枪换一个地方。

　　在把自己需要的练六丹弄到手，而且一次性弄到六枚，江川是心中暗爽。这枚练六丹，可是值得三千块下品灵石，而据江川一次偶然听叶氏几兄弟谈话，知道叶氏兄弟一年在楚国全境，也只能找到一百多块灵石罢了。

　　把这些都给整好之后，江川在修仙者集市又闲逛了一会儿，确定没有多少人注意到自己之后，便闪身而走。

　　离开修仙者集市时，江川的速度快得很，而且接连用了几种甩脱跟踪者的方法，又到了一个人口极密的城镇，这才把面具摘了下来。面具一摘下来，便由一个胡子大汉，成了一个年青黝黑的青年人。

　　江川当时之所以会戴面具，也是生怕有人见财起意，要劫掠自己。而现在江川的法力并不高，只有练气期四层，所以靠此保护自己。

　　把面具摘了下来之后，江川施施然的回到了当武师的那个村子里。

　　闭关，开始了。

　　当然，在闭关之前，江川把要准备的准备完了，比如在旁边布一个小型的阵法。当然，江川在阵法上面并不厉害，但是借助着手中的三件下品灵器，到是可以布上一个小型的阵法来，毕竟灵器之威可不是说笑的。

　　至于为何有三柄下品灵器，很简单，江川原来就有两柄，最近杀了叶铁书，由着叶铁书的乾坤袋当中，又得到了一柄下品灵器，凑在一起三柄下品灵器，到是可以布下一个杀伤力还不错的阵法来。

　　江川盘腿，坐在阵中。

　　异兽剑盘旋在江川的头顶，以并不快的速度旋转着。

　　江川的手一动，已经拿出了一个木盒，这个带着淡淡黄色的木盒当中，便是一个练六丹。江川的手一动，真元力破进，马上就破开了密封的法术。密封的法术被真元力轰开，江川立即见到了练六丹。

　　才打开盒子，便闻到一股淡淡的香气，再一看其中，一个淡黄色的小圆丹正放在木盒当中，那小圆丹通体圆滑，江川的手放上去，相当有触感。不过江川也没有空去欣赏了，再等下去药效怕散些失，所以嘴一张，已经把这枚练六丹给吞入腹中。

　　才吞入腹中，一股热流由着肠胃开始爆发开来，这就是练六丹的效力。江川毫不犹豫，开始运行起自己的金行练气功来，金行练气功一旦运转，吸收起练六丹的药六，只觉得一股热力由着丹药向着自己的四肢百胲散去。

　　向自己的四肢百胲散去之后，江川以金行练气功引导着这不知多少股的热力，只觉得通体舒畅无比，四肢百胲都舒坦得可以，这种感觉相当的舒服安逸，江川还从来没有体会过这种痛快的感觉。

　　而等到热气散到四肢百胲之后，这些热气突尔一收，都收归到了江川的下丹田去，这么多热气冲到下丹田去之后，这一松一缩，江川只觉得自己这一瞬间体内似乎产生了些变化一般，自己的法力增加了不少。

　　增加了不少法力。

　　江川毫不犹豫，拍开了第二个盒子，服食了第二个练六丹，第二个练六丹紧接着第一个练六丹吞下去，那股药力飞快的吸收着。江川毫不迟疑，以金行练气功飞快的吸收着体内的药力，使得法力飞快的增加着。

　　第三个练六丹。

　　第四个练六丹。

　　到了第四个练六丹时，江川就发现自己的真元力已经冲破了原来的限制，到达了一个更高的层次，这是……练气期五层，居然已经到达了练气期五层，江川的心中有着说不出的快意，要由练气期四层到练气期五层，并不容易啊。

　　当然，接下来的情况，江川又吃了余下的两个练六丹，这两个练六丹，只是让江川的法力增加了些，并没有其它效用。


第二十五章 练气五层，练气六层（2）

　　时光如梭，春去秋来，又是一年。

　　在修仙者集市所在的天火山附近有一个小村子，叫做引火村。引火村的村人们，自然不知道在天火山的危险地带，其实有一座修仙者集市。他们的生活，只在村子当中，偶尔会去一趟镇子中，也就是如此罢了。

　　当然，这一年多来，对于引火村的村民来说，最大的改变，就是多了一个武师。

　　武师是个赚钱的行当，跟着帮派混不知多赚钱，就算不跟着帮派混跟着地主混也赚钱，会来这种穷乡辟壤的武师极少。而这个姓江的武师则呆在这个村子当中，还教授村子里的人习武，让引火村的村民相当的感激。

　　这一年多来，跟随着江姓武师习武的人，已然是极多极多。

　　因为跟随着江姓武师习武，故而村里的人武力大进，便是上山打猎，也可以收获得更多的猎物。说真的，引火村的村人们，对于江姓武师是相当感激，逢年过节的时候，总会有村里人送上一些鸡鸭鱼蛋之类的，要知道鸡鸭鱼蛋这些在村里相当珍贵。

　　不过，终于，这位江姓武师还是要走了。

　　在引火村呆了一年多，接近两年的江姓武师还是要走了，村里的人也只能送江姓武师出村。

　　江川当然要走。

　　江川在引火村，待了一年多，接近两年的时间。第一年的时候，那一批的矿料成熟之后，江川便去换了六个练六丹回来，增加本身的法力。那一次仅仅是消耗了四个练六丹，便将自身的法力增加到了练气期五层。

　　而第二年，矿料成熟的时候，又换了六个练六丹到手，这一次，六个练六丹加上上一次多出来的两个，八个练六丹的药效，让江川直接的到达了练气期六层，这种法力增长的速度，不得不说，快到极点。

　　旁人要修练，如果没有丹药相助，几十年也是常有的事情。

　　而江川靠着脑中空间生产出来的矿料，在修仙者集市去换，短短的几年功夫，却已经到达了练气期六层，在练气期的修仙者当中，虽然不算是多厉害的，但是已经是中流的实力，不再是原来那种低手实力。

　　正因为如此，江川要走。

　　走，自然是回青龙山。

　　当年的江川，敌不过叶氏几位修仙者，当下只有放弃那里，走到了修仙者集市来，在这里一修练就是一年多，接近两年的时间。而现在，实力到达了练气期六层，是时候回青龙山报当年的一箭之仇了。

　　江川可是向来有仇必报。

　　在江川看来，能报仇不报仇，那不叫大度，那叫傻了。

　　收拾好了东西，没有什么不舍之类的，江川便离开了引火村，往青龙山的方向走去。江川此时，已然是练气期六层，可谓是神清气爽，舒服得很，心情大好，便是迎面的寒风刮过，也只觉得如春风拂面一般。

　　这样连日赶路，赶了一天多些的样子，眼见已经要到了青龙山附近。

　　便在此时，江川的耳朵一尖，听到了打斗声。江川毫不犹豫，往打斗声发出的地方掠去，发现果然有人在打斗。那打斗的人，两方都眼熟得可以。这一方人马是青龙帮兵器堂的人马，兵器堂的人马怎么可能不眼熟了。

　　还有一方，并不算太眼熟，但还是眼熟，江川很是认得其中的几个人，应当是黑虎帮的人马。

　　咦，奇怪来哉，黑虎帮和青龙帮，以及其它三个帮派，不是结成了武林五帮盟，以王黑虎为盟主吗，怎么现在在这里打了起来，江川的心中，只觉得奇怪得可以。正因为奇怪，所以江川暂不现身。

　　在密林当中，确实有一场打斗正在进行着。

　　一方是青龙帮兵器堂的人，还有一方则是黑虎帮的人马。

　　兵器堂这边的人马，由堂主李胜率领着，江川相熟的香主李铁，张二勇等人，均在其中。

　　而那黑虎帮的人马，为首的人则是个脸色苍白，断了右臂的青年男子，这断了右臂的青年男子面带狠色，正是当年在青龙帮闹事，结果被江川以胡子大汉身份，斩断了右手的那位黑虎帮少帮主王惊地。

　　江川听了几句他们中间的交谈对骂，才明白了事情的过程。

　　江川离开的一年多，五个帮派成立了武林五帮盟，而后王黑虎率众下了青龙山，再然后，各自归各自的地盘去。王黑虎开始还装装样子，表现一下盟主的大度量。但是终于，在后面还是将其它四派的帮主，赵青龙，公孙役，万骨枯，曹万贯等人，通通都害死了。

　　自此之后，其它四派都是群龙无首，更是只有臣服在黑虎帮的手下。只是其中，青龙帮和黑虎帮一直不对路，虽然说是臣服了，但是其实还是有些不对路，有些阳奉阴违的味道。不时还有人爆发起义之类的。

　　不对路正好，王惊地当年被江川斩断了一条手臂，一直没有报仇。现在王黑虎将其它四帮帮主杀了，稳住了局势，王惊地见局势一稳，立即思量起报仇来。他多番查找胡子大汉无果之后，干脆把报复的目标放在了整个青龙帮兵器堂上。

　　在王惊地看来，自己当年是拦截兵器堂时被斩了右臂，现在当然要报复兵器堂。所以组织了许多高手，其中包括黑虎帮的黑长老，白长老这些高手，便是为了把兵器堂的人，全部都击杀光。一来算是报了仇，二来呢，则是削弱青龙帮的力量。

　　于是，就发生了江川现在看到的一幕，黑虎帮众在杀兵器堂的帮众，当真是鲜血横飞的一慕。

　　江川听了几句，才听明白原因，原来是自己当年砍了他右臂，他思量不过，等得局势稳了便报复整个兵器堂。嘿嘿，真是可惜，不得不说，王惊地的运气还真不好，正好碰到了自己修练有成，回青龙山的日子。

　　说真的，这王惊地太倒霉了，江川心在暗暗的想着。


第二十六章 归来，练气期四层也牛？（1）

　　“杀，给我杀。”王惊地是咬牙切齿的说道：“给我狠狠的杀。”他是不管如何，都要把胡子大汉的事情，算到兵器堂的身上去。说真的，失去了右臂，对王惊地的损失，几乎是大到无边无际的地步。

　　原来双手键全的王惊地，是一帮的少帮主，同时也是五个帮派年青一辈的最强者，其它少帮主的实务都不及他。但是自从被斩断了右臂之后，武者缺了一条右臂，实力自然而然便要下降不少，他的实力现在在年青一辈，只算中等偏上罢了。

　　而且不仅仅如此，他还有弟弟。

　　原来他双手键全的时候，他的弟弟自然不敢想少帮主之位。

　　但是，王惊地失去了右臂之后，他的弟弟就开始图谋着少帮主之位。

　　而且说真的，王惊地这少帮主之位最近还真有些危险了。

　　失去了右臂，对王惊地的伤害不知多大，所以说，王惊地是恨绝了那胡子大汉，自然而然的，对于兵器堂的人，更是恨绝了。现在虽然号称是武林五帮盟，但是一找到机会，自然要把兵器堂的人全部灭掉。

　　而在王惊地的说话声中，不停的有兵器堂人倒下。

　　便在此时，一道声音响起：“王惊地少帮主，你是在找我吗？”这声音并不大，但是不知如何，却似乎有股穿透力一般，直接的穿透到了王惊地的耳中，以及其它人的耳中。在场的人不由的住了手，看向说话的人。

　　说话的人，一脸的胡子，看起来极是威猛，年约三十左右，身后负着铁剑。

　　王惊地看着这人，手一指，手居然有些抖动起来，不是害怕，而是激动。真的太激动了，自从被胡子大汉给斩断了右臂之后，一直都在找这胡子大汉，想找这胡子大汉报仇，但是，终于找到了。

　　王惊地找胡子大汉，找了接近两年，这胡子大汉是给他带来最痛苦事情——失去右臂的人，在王惊地这两年来，不知多想找到胡子大汉，杀断胡子大汉，最好还用相当残忍的办法，比如凌迟之类的酷刑。

　　而现在，终于见到胡子大汉了，王惊地不得不激动：“你果然是兵器堂的人，现在我要杀掉兵器堂所有人，你就出现了。”

　　“杀，给我杀，杀了这人。”王惊地疯狂的叫着。

　　瞬间，五刀客杀了过来。

　　在当年五刀客便和江川交过手，这一次交手更加小心，都是用小巧的刀招，生怕和江川硬碰硬。江川的手一动，背上负的二百炼铁剑已然在了手中，这一柄二百炼铁剑，其实还加了一些灵铁精在里面，再加上又做得特别的阔，所以可以融练气期二层的法力在其中。

　　江川手中的阔剑一展，已然将五刀客靠过来的五柄长刀全部削了。

　　江川和五刀客的战斗，已然开始。

　　而此时，在王惊地的身边，还有一些后来招揽的高手。比如三绝剑。三绝剑是三个人，一个自称天剑客，一个自称地剑客，一个自称人剑客，合起来便是天，地，人三绝剑客。这三位剑客，实力已然算是相当高明。

　　他们投靠了王惊地少帮主，自然知道少帮主一直以来最恨的就是胡子大汉，也知道少帮主最怕的是胡子大汉。不过在三绝剑客看来，这位胡子大汉，也没有多少惊人业绩，完全是靠刀锋利罢了。

　　“少帮主，待我等去拿下此人。”三绝剑客飞快说道，同时施展轻功，飞向江川。在三绝剑客看来，一个只是靠着剑锋利的人，如何会是自己三人的对手。三绝剑客可有相当的信心会胜过江川。

　　不过马上，他们就知道自己错得厉害。

　　单凭剑厉害，锋利，这没有什么，不算多强。

　　但是，胡子大汉剑上的每一击，所蕴含的力量都可以称得上恐怖。

　　三绝剑客终于知道了胡子大汉的可怕，终于知道了少帮主为什么又恨又怕此人。

　　但是，来不及了。

　　江川这一次，没有留手。

　　无论是五刀客，还是三绝剑客，都被江川给斩杀了。

　　江川一步一步的靠近着少帮主王惊地，沿途阻拦的，都被江川所斩杀。

　　而少帮主王惊地，本来是有相当信心可以抓住江川的，毕竟此时王惊地的身边，江湖上的绝顶高手便有不少，便算是赵青龙复生，也敌不过这些高手的联手。所以看到江川以胡子大汉的身份现身时，只有着说不出的快意，早就在心中想着，如何虐杀江川。

　　但是现在，看着江川一步一步的逼近，看着自己的手下，无论多强的江湖绝顶高手，在江川的面前，都支撑不住多久。王惊地终于开始感觉到害怕了，自己的手下，不是很多绝顶高手吗，怎么遇到了这个胡子大汉，一点用处也没有？

　　江川的步伐，走得越近，王惊地便害怕。

　　这一次的害怕，是将上一次江川斩断他右臂的害怕加这一次的，重叠了起来，双重害怕在心头。看着一步一步靠近的江川，王惊地似乎看到了死神，王惊地终于吼着说道：“快，快救我，快来救我。”

　　但是此时，哪有人可以救得了他。

　　一个一个拦向江川的江湖绝顶高手，都被江川轻易的打成重伤。不得不说，所谓的江湖绝顶高手，在修仙者的眼底下太弱了，弱得不成样子。特别是现在江川练气期六层，就算不用下品灵器，用二百炼的阔剑，也可以轻易的了结对手。

　　“真是遗憾啊，看来没有人可以救你了。”

　　便在此时，一道尖锐的声音响起：“剑下留人。”那声音响得极快，来者的速度极快，已然相当靠近这里了。

　　这时候，王惊地的脸上闪现过喜色，这声音他很熟，是修仙者叶银书的声音，叶银书是支持王黑虎的修仙者，王惊地是王黑虎的儿子，自然得见，更是认得。听到了修仙者叶银书的剑下留人声音，他以为自己的性命便保住了。

　　修仙者救命，哪有救不了的。

　　但是此时，锋利的剑芒已经闪在了王惊地的身前，利剑斩过脖子，溅起了相当高的鲜血。

　　江川已然出手了，一剑斩向王惊地的脖子，一剑两断，头颅被断，鲜血横飞。

　　哪个说修仙者求情，江川便不杀的。


第二十六章 归来，练气期四层也牛？（2）

　　密林当中，快剑锋利的斩下，斩断了王惊地的脖子。王惊地是典型的死不瞑目，怎么可能？修仙者叶银书都出现了，而且叫出了剑下留人，这个胡子大汉，怎么可能敢杀自己，这，怎么可能呢？

　　其实事情说起来，还要由不久前说起。

　　不久之前，武林五帮盟的局势稳定了，而此时，王惊地看着局面稳定，终于可以放手杀人，于是呢，就找出大批高手前来杀兵器堂的人。当然，王惊地在以前知道胡子大汉的一身武功厉害，为了保险，所以请修仙者叶银书帮忙。

　　修仙者叶银书，最近也闲得很，听说是少帮主王惊地请帮忙，便也同意了。当然，他不受王惊地的统领，王惊地此时出手的时候，叶银书远远的游离着，突然发现了这边的变故，立即飞身赶来，但是江川的剑已然斩下，把王惊地的脖子斩断。

　　现场，很冷。

　　气氛，超僵。

　　王惊地无头身躯猛然的摔倒，而头则骨碌骨碌的滚到了一边去。而在尸首的这边站的是江川，而另外一边站着的，则是一个银色胡须的老者。银色胡须的老者站在那里，颇有些不怒自威的样子，模样和叶经书，叶铜书两人都很像，这一位，就是叶氏兄弟中的老二，叶银书，一个练气期四层的修仙者。

　　叶银书看向江川：“很好，很好，老夫好歹也算是一介仙人，一方修仙者，你一个武夫，居然敢无视老夫剑下留人的说法，将黑虎帮的少帮主给斩杀了，有胆。”叶银书的银须不停的抖动着，他在怒，怒江川这个武者，一点也不给他这个修仙者的面子。

　　而此时，其它的人，也静寂无声。

　　黑虎帮的人，震惊在江川这么辣手，一下子便杀了少帮主。

　　而青龙帮的人，则在震惊着，江川的下手好快，一下子就把兵器堂的死对手王惊地杀掉。

　　当然，两个帮派的人，都在震惊着，这胡子大汉，到底是何人？怎么如此的牛法，完全不将修仙者叶银书放在眼中，明明都听到了叶银书的喊声剑下留人，也根本不管不顾，直接的就把剑给斩下就是了。

　　不给修仙者面子，那需要多大的胆量。

　　自从叶氏兄弟降临到青龙帮之后，众多江湖武者，已然知道了，修仙者的力量到底有多恐怖，所谓的武者对于他们说来，只是一个玩笑罢了。

　　叶银书银须连抖，手一动，已经亮出了一柄下品灵器来，他虽然是练气期四层，有实力用中品灵器。但是中品灵器可不是大白菜，叶银书在用中品灵器的实力，但是没有中品灵器可用。毕竟不是人人都像江川一样，灵器极多。

　　叶银书怒笑：“好，有勇气，敢不给老夫面子，老夫今日便要给你看一看，真正的修仙者有多厉害，让你知道，什么是练气期四层的实力。”叶银书的手一动，长剑已然刺出，他是木系修仙者，法力一催动，周围的空间都青苍一片，似乎有无尽的树木要向着江川进攻一般。

　　“树木缠杀术”见得此招，青龙帮兵器堂的人，都不由的倒吸了一口气，众人之所以会认出这一招仙术，也很简单，因为青龙帮的上任帮主赵青龙，便是死在叶银书的这一招“树木缠杀术”的手中。

　　当年叶银书用这一招杀前任帮主赵青龙，赵青龙虽然是江湖上最顶级的高手，但是面对着这一招，也根本毫无办法，被树木缠杀术给缠住，然后树木的根叶深深的刺入了赵青龙的体内，一代江湖帮主，死得如此凄惨。

　　胡子大汉也是江湖绝顶高手，可能比赵青龙帮主还要厉害一些，但是据叶银书自称，这一招根本就无视躲避，你走到哪跟踪到哪，而武者所谓的内力，也根本挡不了此招。青龙帮兵器堂的人，都是倒吸了一口气。

　　很显然，在青龙帮兵器堂的人看来，江川已然是死定了。

　　叶银书对此也很有把握，自己可是练气期四层，自己这一招可是仙术树木缠杀术。

　　便在此时，一道亮眼之极的光芒出现，这道亮眼之极的光芒一现，金系真元力喷薄而出。金系真元力本来就是攻击力相当了得的一系。此时借着柳叶剑挥洒而出，当下就把叶银书的“树木缠杀术”给破得一干二净，树木缠杀术所造出来的树木，被这金系真元力一剑尽破掉。

　　地上，树屑飞洒。

　　“怎么可能？”叶银书显然呆住了：“你有法力，你也是修仙者？”

　　江川冷笑：“不好意思，你说对了。”

　　这下子显然让青龙帮和黑虎帮的人都呆住了，这个胡子大汉，居然是修仙者。原来青龙帮的人，一直都以为胡子大汉是个绝顶武者，谁知道搞到后面，人家压根儿不是什么绝顶武者，而是传说当中的修仙者。

　　现在，似乎要龙争虎斗，两边都是修仙者。

　　当然，更多的人还是看叶银书胜利的，毕竟这是老牌的修仙者，大家早就知道了。叶银书冷笑一声：“怪不得敢无视老夫的剑下留人，原来不是武林高手，也是修仙者。看道友这样子，看来是要和老夫做对了。”

　　“也罢，便让你知道，什么叫做练气期四层。”叶银书有一样秘术，可以看皮肤知道对方大概的年龄，叶银书一眼就看出了江川脸上面具是假的，不过看不穿江川真正的样子。看江川身上的皮肤，江川最多二十来岁。二十来岁的修仙者，除非是大门派的，或者大修仙家族的，否则绝对不可能太强，不可能强过自己的练气期四层。

　　所以此时，叶银书虽然知道对方也是修仙者，但是信心足得可以：“小辈，让你看一看练气期四层的实力。”

　　江川的面现冷笑：“练气期四层的实力啊。”手抚在剑上：“原来这年头，练气期四层的实力，也可以到处牛逼哄哄的。”说罢轻弹了一下剑身，引来一阵子的剑鸣。

　　“小辈，口出狂语。”叶银书说完之后，立即出手，一出手便是木系的真元力贯注的剑招。

　　江川也毫不惧怕，怎么可能会惧怕一个练气期四层的修仙者，江川现在的实力，可是练气期六层，比起练气期四层，可要强上许多。


第二十七章 居然是他（1）

　　低级的练气者，会的法术都不算太多，来来回回的也就是那么几个。像叶银书还好，江川除了兵器异兽剑上附着的强大法术灵之火，其它的法术，那是半个也不会。所以当江川破掉了叶银书的几个低阶的法术之后，两人已经纯是以下品灵器以及真元力外发在拼。

　　“当当当当当当”两人的剑交鸣声。

　　这越打下去，叶银书越是郁闷。叶银书的银须急抖，怎么可能！江川只是一个后辈，这样的一个后辈法力，居然超过了自己，每一次震荡都让自己难受得可以，这怎么可能？自己可是练气期四层的修仙者，便算是这后辈自娘胎练功，也不太可能有这般的实力吧。

　　但是事实就在这里，江川就有这么强大，强大得让叶银书快要吐血。“扑”的一声，叶银书吐出一口鲜血来，这一口鲜血不是被气出来的，而是被江川用雄厚的法力，硬生生的逼出来的。接连十数记硬拼，让江力远不如江川雄厚的叶银书，受了重伤。

　　……

　　激烈之极的交手正在进行着。

　　叶银书此时受了重伤，同时脑中在疾想着，要逃，一定要逃掉。叶银书很是悲哀的发现，自己确实不是这后辈的对手，既然不是这后辈的对手，那么就逃吧，如果能逃得的话，再纠集叶氏其它二人，和此人未尝没有一拼之力。

　　叶银书也有些郁闷，当初只是同意王惊地，来找一个武林高手，替王惊地压阵。叶银书当时心想，只是一个武林高手罢了，没什么大不了的，所以叶银书很是爽快的同意了替王惊地压阵，结果压阵压成这样。

　　便在叶银书有些分心的时候，透着寒光的剑意，已经划破了叶银书的咽喉。

　　一剑两断。

　　同时剑上附着的真元力，将叶银书正要逃逸的元神给直接的斩杀掉，一剑之下便杀得叶银书神魂俱灭，也不用再思考什么问题，就此了帐。不过，叶银书在死前，也释放出了他最强，也是最后的攻击。

　　“木锐之术”

　　“砰”的一声，叶银书的身体重重的倒在地上，鲜血飞快染红了黄色的土地，以及翠绿的树叶。

　　而同一时刻，江川被叶银书临死之前的“木锐之术”把脸上的面具给冲破来。

　　其实叶银书早就察觉到江川戴了面具，毕竟戴的是江湖人做的面具，修仙者一眼便可以看出那戴了面具。他在死前用木锐之术，便是想看一看江川的真实面目，可惜，他没有看到江川的真实面目便被江川所杀。当然，他没看到更好，如果他发现江川比他想象当中的还年轻一些，败死在这样年轻后辈的手中，只怕叶银书会活活的气死掉。

　　叶银书没有看到江川的真实面目，但是此时，青龙帮的人，黑虎帮的人，都看到了面具破碎之后，江川的真实模样。

　　黑虎帮的人，其实并不认识江川，毕竟江川在青龙帮的身份，只是一个锻造营的高级锻造师，如此而已。见到了江川的真实模样，也只有惊叹一声，这位修仙者，还真是年青。而且如此年青，便有那样强的实力，可以杀掉叶银书修仙者。

　　而青龙帮的人则不同，在场的都是青龙帮兵器堂的，而江川原来也就是在青龙帮兵器堂，而且还一待就待了五年多的时光。所以在场的人，都认识江川。此时见到了江川的真实模样，这下子，全部都呆住了。

　　兵器堂主李胜眉头一皱，这人好眼熟，好像是自己原来的部下。

　　相比起李胜堂主的不熟悉，香主李铁则很熟悉江川，所以此时见到江川的真实模样，口张得快要可以放入一个鸡蛋，怎么可能，自己的手下，一个没有多少习武天赋，锻造术还不错的江川，居然是修仙者？还是强大得可以斩杀叶银书的修仙者。

　　张二勇也呆呆楞楞的，他看到江川是修仙者之后，口张得可以放下一个鸭蛋，之所以他的口可以放鸭蛋，而李铁香主的口张得只能放鸡蛋也很简单，因为张二勇的嘴本身就更大一些。张二勇有些不敢相信，和自己住在同一个宿舍的江川，居然是修仙者，不可能吧，自己和他待在一起几年了，也从来没有见过他有什么特异之处。张二勇拍了拍自己的脑袋，怀疑自己是不是眼花了一些，脑子出问题了，看错人了。

　　其它兵器堂的人，也都是处在呆傻状态，众人是万万的想不到，这斩杀了叶银书的修仙者，居然会是锻造营原本的江川，这完全出乎了任何人的意料之外：“居然是他，居然是他。”

　　当然，还有一些才入兵器堂不到两年的人，江川在近两年前便离开了青龙山，去了修仙者集市吃丹药修行，这些才加入兵器堂的人，就完全不认识江川，看到兵器堂的前辈们一个个目瞪口呆的样子，都觉得奇怪得很。

　　其实这一群人当中，还有几个非兵器堂的人，其中就有麻二和叶眉。

　　当年江川那一次斩断王惊地右臂的时候，麻二虽然不是兵器堂的人，也在场。而这一次王惊地要报仇，所以不但把兵器堂的人全部找来，当时在场的人如麻二，也全部都找齐了。至于叶眉，自然是跟随着麻二来的。

　　麻二看到修仙者居然是江川的时候，脑子一呆，喃喃的念道：“怎么可能，同住一个屋几年，也没有发现江川有什么奇怪的地方，练武的天赋也就和我差不多，怎么居然突然的成了修仙者了。”对了，麻二飞快的想着，以后江川是修仙者，自己算是江川的好友，不也可以牛逼上一把，自己也算是有个大靠山了。麻二就是麻二，立即开始了他的想法。而张二勇则还完全没有想到把江川当成靠山。

　　叶眉是麻二的小媳妇，自然也认识自家相公的老友江川，心下只觉得奇怪。夫君的好友居然是修仙者，自己的夫君太厉害了，交朋友的实力了得，居然连修仙者都是自家夫君的朋友。

　　一时间，兵器堂的人，震惊之余，都是各怀着心思。

　　场中的气氛，相当的微妙。

　　无声，绝对的无声。


第二十七章 居然是他（2）

　　现场的气氛，很是静了一会儿。终于，堂主李胜反应过来，拉着李铁香主，一起来到了江川的面前：“兵器堂堂主李胜，见过仙长。”说起来，如果江川只是普通的锻造师，那么李胜自然可以摆架子，兵器堂堂主的身份，不知比普通的锻造师高多少。

　　但是此时，李胜是兵器堂堂主，而江川则是修仙者。

　　这中间，身份转换极大，李胜又如何敢摆架子，还是老老实实的行着礼，生怕礼貌不周，触怒了这位修仙者。当然，行礼之时，李胜没有丝毫的不甘心，对方虽然以前是自己的手下，但是现在可是修仙者。

　　之所以会喊上李铁香主，是因为李铁香主和江川关系熟些，人熟些就好说话。对于这些人际关系处理的道道，身为一堂之主的李胜，又如何会不知道。

　　江川看着面前，向着自己毕恭毕敬行礼的兵器堂主李胜，也不由的有些感慨，自己如果只是普通的武者，锻造师，在李胜面前只怕一点地位也没有。但是自己现在是修仙者，李胜在自己的面前却毕恭毕敬，这就是力量带来的身份变化啊。

　　江川轻轻的点点头，不以为意的说道：“李堂主不用多礼，李香主不用多礼。”

　　李胜说道：“想不到我们青龙帮，果真有仙缘，原来仙长隐身于我们青龙帮这么久，李某还真不知道。”

　　李胜见江川不置可否的样子，又说道：“仙长，我青龙帮近年来遭受大难，前任帮主赵青龙，被叶姓的修仙者害死，我青龙帮也被黑虎帮所统制，现任帮主更是被黑虎帮压得死死的，望仙长看在曾隐于我青龙帮的这份香火缘上，能帮我青龙帮一帮，我青龙帮上上下下，感激不尽。”李胜是忠臣，对于青龙帮极是尽忠，所以此时说出这样的话来。

　　江川点点头：“我也在青龙帮待过一段时间，也罢，今日便帮你们一把。”

　　听得江川这般说，李胜心中满是高兴，而说真的，此时又有哪个不高兴。李胜看了看那边的黑虎帮众，这里的黑虎帮众还有不少，而且内中江湖绝顶高手都很有几位，算是黑虎帮的强大实力，大多在此：“敢问仙长，那边的黑虎帮众，又如何处理呢？”

　　李胜对于江湖问题的处理，自然是相当了解。但是此时，江川仙长在这里，他哪里敢擅自决定，生怕引来江川的不高兴。所以此时，要处理黑虎帮众之前，还是老老实实的问江川仙长的意见，再做决定。

　　江川说道：“我对于江湖之间的争斗处理方法也不太了解，便你们自己去处理吧。”

　　听得江川这般的说，李胜堂主立即开始捉拿黑虎帮众，这些黑虎帮众，本来也相当有实力，但是都受伤在江川的手底下，再加上慑于江川修仙者的威名，无人敢乱动，乖乖的被李胜堂主给擒住了。

　　至于江川自己，此时正在搜身。

　　搜叶银书的身，杀人之后搜身夺宝，这是江川的习惯，对付修仙者吕金，对付修仙者叶铁书的时候，都用过这一招，而且都有一定的收获。但是很可惜，这一次的运气并不怎么好，叶银书这家伙居然很穷，只找到一瓶丹药，一柄下品灵器，当真是穷得可以。

　　江川耸耸鼻子，真是碰到了穷修仙者，可惜，可惜。

　　而此时，江川搜叶银书的衣裳，杀人夺宝的事情，让青龙帮众很是吃了一惊。在众人看来，身为修仙者，自然要有修仙者的风度，而江川此时的做为，可谓是毫无风度可言，居然杀人夺宝，和想象当中仙风道骨的修仙者，真是完全不同。

　　……

　　离青龙山大概还有百十里的地方，有一支队伍。

　　这一支队伍，复杂得可以。

　　先看队伍的前段，那是一排肌肉发达的大汉，再到队伍的中段，则是一群被绳子捆住的犯人，再到后面，又是一群肌肉发达的大汉，到了最后面，却是一位玄衣的黝黑青年，负手走在最后面，不疾不缓的样子。

　　这支队伍的前段是兵器堂的人，中段则是被擒住的黑虎帮的人，这些黑虎帮的人，都被点了穴，再以绳子制住，几个功力高的绝顶高手甚至还被穿了琵琶骨，直接废了功力。后段还是兵器堂的人，当然，堂主李胜，香主李铁等人，都是队伍的后段，至于最后的玄衣青处，自然是江川无疑了。

　　江川站在队伍的最后面，江川不喜欢把自己的后背留在别人的前面，那样江川会觉得危险，没办法，江川从来都是相当小心的人。江川走在队伍的最后面，其实江川这一次面具被碎掉，到没有感觉有什么异常，不习惯之类的。

　　江川之所以戴面具，只是习惯，顺便隐藏身形。

　　面具碎了便碎了，也没有什么大不了的。

　　当然，在面具碎了之后，江川感觉到很多地方的不同，比如说，兵器堂的人现在都相当的尊敬自己，尊敬是尊敬，但是不由自主的便有几分疏离感，就算是住在一起几年的张二勇，麻二和自己之间，都有这种疏离感。

　　实力不同，身份不同，当年的情谊之类的，都会有变化。

　　这种变化，无可挽回，江川也只有无视这些变化了。

　　成为了修仙者，就和普通人不同，不由自主的，便会得到普通人的仰视，以及普通人的敬畏。而且，当身份是普通人的朋友老死的时候，自己还会生存着。

　　不过，江川紧了紧手，这就是自己追求的，强大的力量，以及，长生。

　　而这支队伍当中的其它人，都各含着心思。对于江川突然成为修仙者，大家是羡慕无比，各自都有着些心思，李铁香主也在走着，走着走着想起来了，原来帮青龙帮杀赵杀，在野牛关助得兵器炼药二堂获得胜利这两次，会不会都是江川出的手。

　　李铁香主一算，对了，当时杀赵杀，野牛关这两次，江川人都在，那么，这两次出手的很有可能就是江川了。想到这里，李铁香主不由的把目光看向了江川。


第二十七章 居然是他（3）

　　兵器堂的这支队伍，继续的前进着，离青龙山越发的近了。

　　此处已然是平原，不复是山林。

　　平原，可以看到的东西便不由的更广一些。

　　草原上是动物相当多的地方，但是到了此处，好像动物一瞬间死绝了一般。不，不是死绝了，而是被一股强大无匹的气势，给压得快要绝了。在地平线上，站立着一位灰色道袍的中年男子。这中年男子道袍被风吹起，显得相当的单瘦，一把山羊胡子，留起来却相当有威严。

　　风，缓缓的扬着。

　　气势，在渐渐的弥散着。

　　周围的动物，都被此人可怕的气势给赶绝掉。

　　看到此人，青龙帮的人都不由的倒退了几步，一是被此人气势所压，二是被此人的威名所压。而黑虎帮的人见了此人，由不由的欢欣起来，以为有救了。便是江川，看到此人，都不由的皱起了眉毛来。

　　此人，乃是叶氏兄弟当中，最难缠的老三叶铜书，不要看他是老三，但是基本上大事都是他拿主意。而江川这一次要斗的最强之人则是这一位。

　　叶铜书的目光如电，扫视过了眼前的这么多人，然后，直接看到了江川的身上：“还这么年青，难得，看来修仙上的天赋不错，可惜，就要死在这里了。”叶氏兄弟之间，有着同心之术，得知叶银书死了之后，叶铜书便收到了情报，所以来此等待江川。

　　江川站直身子，冷笑一声：“叶道兄要斩杀在下，也不是那么容易。”

　　“是吗。”叶铜书冷笑一声。

　　两人都不再说话，而是进入了对视的状态，到了此时，说话已经没有了任何意义。两位修仙者之间的矛盾，已然无法调和，必有一死，必有一亡。不是江川死，就是叶铜书死，所以此时，也就再没有什么话说。

　　猎猎的风在两人之间扬了起来。

　　看着即将交手的两人，青龙黑虎二帮的人马，都屏息起来，这一战，基本是两帮靠山之间的最强战，这一战，会决定很多人的命运，会决定楚国江湖的未来，会决定楚国千千万万条的性命。所有的一切，都在这一战。

　　而现在，这一战马上要开始。

　　其实这一战，也是江川第一次碰到极强的对手。原来对付吕金靠布局偷袭，对付叶铁书靠用火之灵偷袭，对付叶银书完全是靠真元力强大把对方震死。而这一次的对手叶铜书是练气期五层，论法力不比江川弱多少。

　　而此时一道寒光向着江川飞来，自然是叶铜书用了御剑术。江川毫不犹豫，祭出了柳叶剑，反迎向叶铜书。

　　两柄剑都是御剑术御在空中，在空中猛烈的撞在一起。

　　江川是法力占优，不过用的是下品灵器，而叶铜书用的是中品灵器，法力劣势，这样一拼，到是拼得不多。叶铜书这么一交手，便知道江川的法力犹在他之上，当下心中一凛，但是对自己也相当有信心，叶铜书打过的架可不少，论修仙者之间的斗法，却比江川经验丰富得多，当下手一动，他的中品灵器牙锋剑已然飞快的转换方向，刺向江川。

　　叶铜书的御剑术是快，攻防转换快，刺出速度快，简单的来说，就是灵动。叶铜书对于剑的控制，简直是到了极点。不单单是如此，一边用御剑术控制攻向江川，另一边叶铜书飞快的使用着法术攻击。叶铜书修练的也是木系法术，在叶铜书的控制当中，地面上出现了不少树木，这些树木可都是相当容易要人命的树木，一个应对不当便要死在叶铜书的攻击之下。

　　论法术，江川没有经过系统学习，一个法术也不会。

　　论御剑术，江川的斗法经验少些。

　　但是江川也有江川的办法，当下毫不客气，四柄下品灵器全部归位，护在自己身边。这四柄下品灵器，两柄是柳叶剑，一柄来自于叶银书，一柄来自于叶铁书。同时，江川一拍，已经把自己的中品灵器异兽剑给放了出来。

　　法术火之灵。

　　法术灵之火猛射向叶铜书，灵之火的威力绝大，但是发射的速度不快，叶铜书一把避开，但是叶铜书是避开了，但是地面上叶铜书以真元力好不容易弄出来的各种杀人树木，全部被灵之火焚净。

　　叶铜书现在苦啊，自己的法术都是木系的，结果被这一招灵之火完克，而自己的御剑术攻击虽然变化快，但是对方四柄下品灵器护体，凭着超过自己一些的真元力，自己根本就伤害不到这个玄衣青年。

　　叶铜书是斗法经验丰富，但是有什么用，两种攻击都被克得死死的。

　　江川现在攻击很快，异兽剑一剑一剑的刺来，这种攻击频率相当消耗法力，叶铜书也在飞快的回击着，他的牙锋剑虽然没有附着法术，但是锋利程度不下于江川的异兽剑。两人以御剑术在空中不停的交锋着。

　　便在此时，叶铜书发现不对劲，自己的法力似乎空了，不对啊，按照正常道理，自己应当还有三成左右的法力在，怎么会了呢？

　　此时的江川，在微笑：“你是不是发现自己的法力空了很奇怪，真不好意思，忘了告诉你一件事情，你忘了吧，灵之火不但防了你所有的木系法术，而且还一直在烧着。而为了抵御灵之火带来的极热，你不知不觉就在用法力。而我以最快速度进攻，让你来不及思考，来不及反应自己的法力比平时流失得快。而现在，你本来的计算出现失误，你的法力已然空了。”

　　“受死吧。”法力消耗完毕的修仙者，并不会比江湖武者强什么，特别是叶铜书这种没有修练过武功的，眼见江川的异兽剑被御得飞快切至，叶铜书想逃，但是却哪里逃得掉，当下惨呼一声已然被异兽剑给击杀。

　　至于元神，自然也一击而灭。

　　叶氏四兄弟当中的最强者，叶铜书，已然了帐在这里。

　　到目前为止，可以说，江川这一次的青龙山之行，已然再无对手。至于叶经书，叶氏兄弟的最后一人，开玩笑，那个练气期三层如果可以对江川够成威胁的话，那就完全是在说笑了，一个天大的笑话。


第二十八章 青龙山，终结（1）

　　叶铜书的尸身倒地，留给青龙帮兵器堂一行的，却是绝对的震憾。

　　好强！

　　李胜堂主不由的咋了咋舌，自己原来的这位部下，居然是如此的强法，开始是对付黑虎帮的一系列高手，然后更是可以斩杀修仙者叶银书。最后，这一次，居然把叶氏兄弟当中的最强者叶铜书都给斩杀了。

　　真是逆天般的强大！

　　李胜堂主心里都不由的暗想，要是自己能向仙人学个一招半式，一些仙术就好，但是显然，这只是做梦，李胜苦笑了一下。当然，苦笑之后又是快意之极的笑，此时的李胜堂主，确实是快意无比。

　　叶氏兄弟，一共就是那么几个人，而现在，叶银书，叶铜书都先后栽在江川仙长的手中，那么叶氏兄弟，只余下最弱的一个叶经书了。也基本上就是说，这一次，黑虎帮的靠山，完全的倒掉了。

　　而现在，青龙帮反击的时候，终于到了。

　　“万岁。”这时候不但李胜想到了，兵器堂的其它人，都想到了这一点，现在叶氏兄弟只余下最后的叶经书了，那么这一次的楚国境内的江湖帮派争霸，最后会偏向哪一边，已经是相当明显的事情了。

　　这些人激动，其实江川也有些小激动，当然，兵器堂的人是激动青龙帮又可以占上上风了，而江川激动，又到了杀人夺宝的时候了。

　　江川发现，自己似乎对杀人夺宝，有着非同一般的爱好与兴趣。

　　而现在，杀死的是至今为止的最强对手叶铜书，叶铜书的乾坤袋中，应当有很好的法宝吧。

　　当然，江川先是毫不客气的把在叶铜书身边的那柄中品灵器牙锋剑给拿到手中，细细的观察着，这一柄牙锋剑，明显以后便属于自己的了。江川细细的打量着这柄牙锋剑，只见这柄牙锋剑的剑尖处，微有些弯，弯得有些狰狞嗜血的味道，手放在其上，立即被刺出血来。这柄牙锋剑算是一般的中品灵器，并不附带什么法术招式，比起江川手中的异兽剑可是差了不少。不过，却比下品灵器柳叶全这些，可要强上许多。

　　很好，这柄属于自己了，江川当下便开始盘腿坐在这里，开始祭炼这柄剑。所谓的祭炼灵器，也是相当简单的事情，只要把自己的真元力进入剑中，把原主人叶铜书的神识给抹掉，也就差不多了。

　　然后，再把自己的神识渡入其中，这样一来，这柄剑便是自己的了，以后自己可以用御剑术控制。

　　祭炼完了这柄剑之后，江川开始翻着叶铜书的乾坤袋，很快就找到了叶铜书的乾坤袋，这一次，发现内中还很有不少东西。比如说，下品灵器便有两柄。对于这两柄下品灵器，江川自然是没收掉。

　　至现在为止，江川一共有两柄中品灵器，异兽剑和牙锋剑，六柄下品灵器。

　　收拾完了这些之后，江川再继续搜。

　　这一回，却搜到了两本书。

　　《木行练气功》，显然，和江川现在修练的金行练气功一样，是最基础的功法。当然，这是木系的。江川是所谓的杂灵根，也不知道自己的杂灵根当中有没有木系的，所以就把这本《木行练气功》收了，以后有空再练练试一试。

　　还有一本书，却是叶铜书的自叙，原来这叶铜书等人，本来是叶氏修仙家族，若干代之前还很强盛，但是越来越没落了。据叶铜书自叙，离开楚国，再越过几个国家，到达一个叫离国的国家，便有强大无比的修仙门派，修仙家族。

　　离国，等处理了青龙山的这桩事，便去离国吧，看一看离国那里，到底有多少厉害的修仙门派，修仙家族。

　　这叶铜书的身家也不算多丰厚，就得了一柄中品灵器，两柄下品灵器，再加上一本修仙功法，一本自叙，如此而已。不过虽然不算丰厚，但是却是江川杀人夺宝过的所有人当中，身家最丰厚的，也让江川自身的身家因为这一次丰厚了不少。

　　江川看了看，是时候去解决最后一桩麻烦青龙山的时候了。

　　……

　　此时，离叶铜书和江川一战这里大约是百里的地方，有着两人。

　　这两人为首是个须发皆白的老者，在这老者的身边跟着一个年青的道童。

　　这两人，一个是叶经书，叶氏兄弟的老大。一个是叶经书的童子清风。叶经书虽然是叶氏兄弟的老大，但是灵根最杂，他的实力在叶氏兄弟当中排名最后。不过虽然实力最差，但是好歹也是大哥，大哥自然要有大哥的派头，就这样，叶氏其它人都没有道童，他身边却早就安排了道童清风。

　　叶经书此时在用一个仙望镜的法宝，在观看着叶铜书和江川那一战。叶经书看到这一战叶铜书败死，当下便吃了一惊，心中暗道，那个江川这么年青，居然有这般强的实力，把自己的三弟都杀了。

　　叶经书现在只想逃，逃得越远越好，老三叶铜书都栽了，他叶经书才练气期三层，又没有发病，去和江川打。

　　道童清风问道：“大道长，三道长那边的战局如何了？”

　　叶经书没好气的说道：“输了。”

　　“什么，输了？”道童清风说道：“那我们是不是应当立即去支持三道长？”

　　叶经书骂道：“支持个屁，老三都死了，现在逃命要紧。”叶经书平时在小道童清风面前，没有少装仙风道骨，但是此时却再也装不出仙风道骨，也根本不顾及形象之类的，当下撒起腿来便要逃。

　　“那大道长，你不帮三道长报仇了？”清风问道。

　　叶经书现在连解释也不解释了，三弟都输了，自己上有用吗，那个江川实在是太厉害了，叶经书向来就是逃命第一，当然，嘴上现在还是义正辞严：“我是叶家最后一个人，我要活下去，把叶家的传承传下去。”说话的时候，一脸伟大的样子。


第二十八章 青龙山，终结（2）

　　青龙山，依旧是原来的青龙山。

　　只是，山未变，人已变。

　　当年的青龙山，算是楚国强大无比的势力，在帮主赵青龙的统领下，更见强盛，一举击败了役兽帮，黑虎帮之后，更是到达了巅峰。但是盛极必衰，现在的青龙帮，只是臣服在黑虎帮下面的一个小帮派罢了。

　　现任帮主赵子青，是原来的少帮主。赵子青的武功还算可以，不过也就是江湖中的一流高手罢了，而无论武功，还是计智，大局观等等，都和上一任的帮主，那是差得极远极远的。不过，虽然远不及上任帮主赵青龙，但是赵子青也是个有血性的青年，所以，他也想报仇。

　　但是手段差的人就是手段差的人，他这边才想报仇，那边就被手下的内奸等，把这事报给了武林五帮盟的盟主王黑虎。王黑虎当下便来了青龙山，来压赵子青来了。

　　王黑虎的眼睛那么亮，怎么可能不知道儿子王惊地带着手下高手去灭兵器堂的，当然，王黑虎并没有阻拦，王惊地找上兵器堂，一方面报了私仇，一方面削弱了青龙帮的力量。

　　此时的王黑虎，正站在武斗堂前。

　　这里，以前是青龙帮的地盘，是自己老对手赵青龙最得意的地方，赵青龙曾经说：“武斗堂有百名一流高手，五名顶级高手，哪个门派能攻到这里来的话，就算有本事，我赵青龙服。”

　　想到老朋友赵青龙的话，王黑虎的脸上，带着得意的笑容。

　　武斗堂的这一片土地，已经向自己臣服了，而老对手赵青龙，已经死了。

　　王黑虎迈进了武斗堂内，当然，和王黑虎一起迈进的还有许多黑虎帮的高手。黑虎帮一统武林以来，帮中高手不停的上升，而其它四帮的高手，除了极忠心的那部分，大多都散了，隐退了之类的。

　　而武斗堂内，赵子青及一众高手都在，看着迈步进来的雄壮大汉王黑虎，赵子青不由的吸了一口气：“参见盟主。”

　　王黑虎一笑，大马金刀的坐在最高席上：“我说子青贤侄啊，我和你父青龙，也算是多年的对手，当然，也算是朋友了。看在你父亲的面子上，我不想杀你，不过希望你手底下的小动作少一点，不然的话，本盟主也只有杀掉你。”

　　“对了，本盟主刚才听说什么小道消息，说什么青龙帮兵器堂出了一位仙长，很是厉害，哈哈哈哈，今天的太阳真好，你们真会做梦。”王黑虎冷笑：“很可惜，那只是小道消息，而且就算是事实，叶氏几位仙长也会将那人灭杀掉的。”

　　江川那边打了胜仗，立即有快马把消息传到了青龙山。只是这种消息，信的人极少，不信的人到是相当多。毕竟，在叶氏兄弟几个的淫威之下，哪个相信有人可以打败叶氏兄弟，连王黑虎也把这看成小道消息，绝不足以为信。

　　便在此时，武斗堂的门突然被推了开来，而且很多人走了进来，走在前面的是兵器堂主李胜，只见李胜怒喝一声：“王黑虎，死期将至，还不知悔改。”

　　王黑虎看向李胜：“李堂主，很行吗，居然敢直接称呼本帮主的名字，厉害，而且，本帮主死期将至，却是哪方面的死期将至，本帮主还真不了解啊。”

　　李胜的手一动，拍了拍，立即有人扔出了一个头颅，那赫然是王惊地的头颅。

　　王黑虎一看儿子的头颅，当下便怒气勃发。

　　不过还不等他怒气勃发，李胜又拍巴掌，又有人扔出一个头颅来，那是叶银书的头颅。

　　王黑虎此时的反应是惊！

　　李胜再拍巴掌，扔出最后一个头颅来，这是叶铜书的头颅。

　　而此时，王黑虎的表情是怕。

　　王黑虎的心情，是先怒再惊最后怕，可谓是一波三折的心情：“这怎么可能？这怎么可能？两位仙长怎么可能会死？”

　　李胜傲然说道：“你们那两位仙长没有什么用，远不及我们江仙长厉害。”

　　江仙长江川出现在众人的眼前，众人都不由的打量着江仙长，只见所谓的江仙长，根本不是什么仙风道骨的样子，也没有叶氏几兄弟老，而是一个玄衣的青年，皮肤黝黑，腰上佩着一柄剑，脸上带着淡淡的微笑。

　　“这么年青。”有议论声。

　　“这，好眼熟，这不是兵器堂原来的江川吗。”

　　“少多嘴，还不快叫江仙长。”各种各样的议论声响起。

　　王黑虎闭起了眼睛，此时的王黑虎已然绝望了，叶氏兄弟都死了，那么等待自己的是什么，王黑虎很明白。

　　而赵子青帮主，则是脸上带着狂笑，突然而来的转机，突然而至的胜利，让赵子青这个年青的帮主也没有再保持什么帮主形象，而是狂笑出声，这一刻的心情，委实是太激动了一点。

　　……

　　江川走向自己原来的住所。

　　本来江川离开了一年多，接近两年，原来的住所早就应当换其它人住才是。只是青龙帮臣服在黑虎帮之后，帮派当中的人锐减，住的地方太多人太少，所以江川住的一居室，至今仍然是空着的。

　　江川迈步来到了自己的一居室，只见这一居室当中，都已经积满了一层极厚的灰，江川看了看，这一居室当中其实也没有什么要收拾的东西，毕竟上一回离开青龙山时，便已经把东西都收拾好了。

　　江川这一次会回一居室看看，是打算彻底的离开这里，前去离国，一旦离开，便不可能再回来了，这毕竟是生活了几年的地方，所以回来看看。看了看自己的一居室，江川便找到了麻二和张二勇两人，这两人，毕竟是自己在青龙帮最交好的朋友。

　　“麻二，二勇，我和你们也是朋友一场，这里有两本顶级武功心法，你们拿去用吧。”江川的顶级武功心法，却是杀王惊地那一战中随意的拿到的，现在转送给麻二和张二勇：“我再在你们身上加诸了一道法术，可以在绝对危险的时刻保你们三次命。”

　　张二勇是实诚人，得了这自然是高兴得可以。

　　麻二听说有顶级武功心法，以及法术加身，可以保三次命，也比较满意。


第二十八章 青龙山，终结（3）

　　“肃静，肃静。”李胜堂主在吼着肃静，周围乱糟糟的一片，虽然李胜堂主站在高台之上，也觉得下面太乱了。

　　这一张高台，四四方方，由着青石铺成，坚硬无比，岁月在青石上留下了无数的痕迹，而且不仅仅如此，青色的岩石上有暗红色的斑迹，这所以会有这种暗红色斑迹，是因为这里，根本就是青龙帮的刑台。

　　青龙帮立帮的时间也不短，在这理处置的人也不少，每一次斩头之后留下的血液，将青色岩石都染成了暗红色。

　　一方刑台上，李胜堂主是站在这监斩的，还有两个斩首之人，至于被斩首之人，自然是王黑虎。

　　叶氏兄弟，三死一逃，王黑虎没有了后台，自然当不成这武林盟主，大势已去，反而成了青龙帮的阶下囚，现在是被斩的日子。李胜堂主站在刑台上，看着刑台上已然气势不在的王黑虎，只觉得一番快意，当年的王黑虎，靠着叶氏修仙者当靠山，独霸楚国江湖，逼杀其它四帮帮主，现在，报应来了吧。

　　而刑台之下，更是议论纷纷：“杀了王黑虎。”

　　“杀死王黑虎，这厮当年可是逼杀我们前任帮主。”

　　“打倒黑虎帮。”

　　“青龙帮崛起。”

　　各种各样的高呼声都有，不过李胜堂主到是不敢现在就监斩，要等现此任帮主赵子青到位再说。过了一会儿，赵子青终于到了。这一次斩王黑虎，当然要此任帮主在，那样才更能体现这是帮主的功劳，李胜堂主如何敢和帮主争功劳。

　　赵子青站在那里：“各位青龙帮的兄弟，黑虎帮当年靠着叶氏兄弟的撑腰，为乱武林，如今，终于要死在我们青龙帮的刀下，也算是报了此大仇。我们在此感谢江仙长。当然，各位兄弟的功劳也不少，如果不是各位兄弟努力反抗，保全青龙帮，青龙帮也不能存在这么久。”赵子青觉得赚足了人气，威望，这才大吼一声：“斩”。

　　随着这一声斩字，血淋淋的头颅斩了下来。

　　好一个六阳魁首！

　　“好。”见到王黑虎那六阳魁首被斩落，骨碌骨碌的滚动着，青龙帮的人，都吼出了一声好字。

　　……

　　江川在收拾东西，打算离开青龙山。

　　这一次离开，便不打算再回来了。

　　青龙山的事已经了了，再在这里待下去，也没有多少意思。

　　当然，在此之前，江川拒绝了赵子青的挽留。现任帮主赵子青，自然是希望江川再待在青龙山，这样一来，赵子青便有个牛得不能再牛的靠山，以后的楚国，显然会是青龙帮说得算。当然，赵子青来给江川提出了相当好的条件，比如说，以后在楚国境内，话语权最大的就是江川，再比如说，以前每年江湖帮派收齐的，归叶氏兄弟几人的下品灵石，现在都归江川。

　　这些条件，想留住江川，怎么可能。

　　江川对于再待在武林中，也有些厌倦了，那么，去见识更广阔的天空吧。当然，在离去之前，江川还很是搜刮了一番，叶氏兄弟的灵器之类的，早就被江川给搜刮得干干净净，但是叶氏兄弟在武林当中统制了一年多，还是收集了不少下品灵石的。

　　而这些灵石，自然而然的，便落到了江川的手中。

　　江川看着手头的下品灵石，发现这样的一块下品灵石，大约就是中指长，宽比小姆指短些，呈黄色，发着淡淡的光芒，摸在上面，透着一些温和的相当令人舒服的感觉，这就是下品灵石，修仙者当中的硬通贷币。

　　江川看过一些书，也知道这种下品灵石很有些用处，比如炼丹，炼器时都可以用到，便是修练时，只要你舍得，也可以摆个灵石大阵，增加周围的灵气，让自身的修练速度更快一点，只是这种方法消耗的灵石实在有些多，没有几个人舍得。

　　而江川现在，有这种下品灵石一百多块。

　　当然，江川把这些下品灵石都藏到了自己的脑中空间中，脑中空间都是跟随着自己锁定了的，而乾坤袋这种东西，实在是太不保险了，随时可能会被夺去。

　　收拾好了东西，确定没有遗漏的，江川大步迈出，要离开青龙山。

　　青龙山脚下，赵子青，李胜堂主，孙医堂主等等还没有死在黑虎帮手底下的堂主都出现了，来送江川。江川随意的客气了几句，饮了一杯水酒，便要出发，便在此时，一道暴喝声响了起来，却原来是李铁香主的暴喝声。

　　“江川，你要走的话也无所谓，只是这一回，我们锻造营的兄弟们来送你了。”在李铁香主现身之后，锻造营认识江川的人，齐刷刷的现身。当然，除此之外，还有和江川交好的不归属锻造营的麻二，也在此地。

　　齐刷刷的不知多少大汉，都是平时相熟的。

　　李铁香主喝道：“你要走的话，我们敬你一碗。不是因为你是修仙者之类的敬你，而是因为你是我们锻造营的一员，现在离开，所以来敬你。”在锻造营当中，都不习惯喝酒用杯，因为在这里，都认为喝酒用杯有点女人气，在锻造营这些打铁的大汉们，喝起酒来，那可全是齐刷刷的用碗，便是酒量不好的人，进了锻造营，也酒量极好极好。

　　而现在，锻造营的人都来送江川了，而且是习惯性的用大碗。

　　随着李铁香主一喝，众大汉轰然一诺，齐齐举碗。

　　“好。”江川这一回也不再装客气，也一扔杯子，拿起一张大碗，自己往自己的酒中倒着那种烈得可以的烧刀子：“我今天便陪众多锻造营的兄弟朋友喝上这么一大碗再说。”

　　“痛快。”李铁香主点了点头，虽然江川是仙人，但是还是咱们锻造营的习惯，众多大汉也是哈哈大笑，众人对望一眼，齐齐举起碗，齐齐的狂喝起酒来。咕咕咕咕的酒往咽喉里面灌着，众人都只觉得痛快。

　　“咣当，咣当”酒喝完了，酒碗被一个个的摔在地面上。

　　“没有力量不打铁啊，哦啊啊。

　　没有胆量不打铁啊，哦啊啊。

　　男儿打铁流大汗啊，哦啊啊。”

　　江川在锻造营众多大汉吼起那熟悉的打铁歌的时候，大步迈步离开了青龙山，不过这豪迈之极的秦腔，却一直环绕在江川的耳中。

　　江川哑然一笑，是的，没有力量不打铁，没有胆量不打铁，男儿打铁流大汗，锻造营的一班爷们，或者武功并不强，也没有什么修仙者，但是那股豪迈，那股大气，却是江川遇到的最舒服的一群人。

　　这一首打铁歌的秦腔，自己会一直记得，记在耳中。

　　……

　　自此之后，江川便离开了青龙山，而楚国的江湖上，又发生了许许多多的江湖恩怨，不过，那都是后事了，也和江川没有什么关系。


第二十九章 归乡

　　“落尽梨花春又了，满地残阳，翠色和烟老。”

　　离开青龙山的江川，打算回家看一趟。江川不是什么绝情之人，准备踏入修仙之路，而一旦踏入修仙之路只怕不是那么容易归家的，所以在踏入修仙之路前，便归家一趟，看一看现在家里的变化。

　　此时正是春暖花开的季节，在归家的时候，江川看着沿途的春色，不由的哑然一笑，吟出了这句诗词来。诗词是由书上看到的，江川现在也知道了修身养性这回事，有得空闲的时候也会看看诗词，看看文章。

　　当然，坐以马上是无法悠闲。

　　能如此悠闲，也是因为离巴掌村越来越近了，所以干脆下马走路。

　　牵着马儿，江川走在进村的小道上。

　　小道微有些泥泞，最近春雨绵绵，这小道不泥泞都不成。

　　走着走着，已经进了村落。

　　“是川哥儿回来了？”有村人看到了江川，江川这些年模样变化其实不多大，再加上中间回过村子一两次，所以村里的人还认识。说话的人脸上带着喜庆：“川哥儿回来正好，你弟弟江卷正好今天成亲。”

　　“什么！”江川还没有反应过来，不会这么巧吧，自己回来的这天，正好是弟弟成亲的这一天。

　　村人笑笑：“你回来得正好，正巧。”

　　……

　　此时的江川家，早就热热闹闹的一片。江川家本来就是几亩薄田，刚刚可以过日子，不过江川在青龙帮当差，给家里带了一百多两银子。而一百多两银子在巴掌村绝对是巨款，江父江母虽然留了江川成亲用的那一部分，但是多余的钱还够重新翻新房子。

　　此时江家的房子早就重新翻新了，一律的红砖黑瓦，一排的有五间房子，在村里算阔气得很。江父江母都做好了打算，自己两老一间，二女儿有时候会回娘家住一间，三儿子成亲一间。这一次翻新重修房子的银钱都是大儿子江川出的，大儿子有两间，以后成亲有用。江家的这五间红砖黑瓦，很是让巴掌村的其它人羡慕不已，都说江氏夫妇生了个好儿子。

　　此时，江家的五间房子内内外外，都喜庆一片，玻璃上，门墙上，早就墙上了大大小小的喜字，外面也刚刚放了爆仗，热闹得很。大人们都在等着，闲聊着，小孩们都在里面跳来跳去，更是高兴。

　　桌上还有些糖果，这些糖果是由镇子里买来的，成亲上这么多糖果到是少见，都说江家现在有钱了。

　　“快要迎新娘了吧。”

　　便在此时，有人说道：“江川回来了。”

　　“什么，江川回来了。”

　　江川在大家心中，也是村中少有的能人。村中进入青龙帮的就是江川和江沙两人，两人上一趟回家都带回来百多两的银子，这种进入大帮派又带回如此多的银子，在村是城人的眼中，都是相当厉害的人物。

　　可以说，村里两个地位最高的人，就是江川和江沙。

　　这当然是在巴掌村人眼中看来，如果是在青龙帮上上下下的人看来，那又完全不同了。在青龙帮当中，江沙只是一个炼药堂的弟子，练武上有些天赋，现在勉强可以算是中层了。而江川呢，则已然是修仙者，远在江湖人物之上的修仙者。

　　当然，这是青龙帮人的见识，巴掌村的人可不会有这番见识。不过饶是巴掌村的人不知道江川比江沙厉害得多，也是相当尊敬江川，在村里人看来，江川毕竟是和江沙一样并列的能人行列。所以此时一听是江川回来了，村里人都让出一条路来。

　　这是江川？

　　看到江川样子的时候，很多人一楞。其实江川的模样并没有多少变化，但是气质已经有了不少变化，玄衣的青年静静的站在那里，这股气质，就与一般的村里年青人，不知是差到哪儿去了。村里人都在心中啧啧的暗道，江川就是江川，果然不愧是进入青龙帮的能人，这气质就和一般的巴掌村人已经完全不同了。

　　江父江母本来就碰到三儿子江卷成亲，已然算是一喜，又听说大儿子江川回来了，更是一喜，当真是双喜临门。

　　“快来，快来，坐下。”由于江川算是巴掌村出的能人，再加上是成亲者的大哥，所以坐在相当靠前的位置。

　　……

　　很快，新郎和新娘都出来了。

　　新郎自然是三弟江卷，现在的江卷，年纪也到了十六岁了，十六岁的年纪成亲，这是很正常的事情。十六岁的江卷，和江川有几分相像，不过有着几分稚气。至于新娘子，红头巾蒙了脸蒙了头，长什么样子到看不清，看身段应当一般。

　　“一拜天地。”

　　“二拜高台。”

　　“夫妻对拜。”

　　“送入洞房。”

　　……

　　江川坐在一旁，静静的看着。说真的，江川也代自己的弟弟江卷高兴，毕竟成亲是大喜事。不过江川发现，自己有点无法融入这么热闹的人群当中。其实自从修仙之后，江川就发现了一件事，太过热闹的事情，自己代入不了，就仿佛，有一层隔膜隔着一般。

　　自从踏上修仙之路后，一直都有这种感觉，或者，这就是修仙者的宿命吧，当力量超脱了凡人之后，感情便很难融入凡人当中。正因为力量难以融入凡人当中，江川已然打算，等着弟弟成完亲后再住一段时间，便离去吧。

　　接下来的一段日子，江川便待在巴掌村中。当然，在巴掌村的时候，江川也试过了教自己最基本的练气功，看一看他有没有灵根，可不可以修仙。只可惜，弟弟江卷也没有灵根，无法修仙。江川也只有传授江卷一些江湖上的顶级武功。

　　青龙帮也有禁令，不得将青龙帮的武功外传，但是现在江川就外传了，青龙帮也绝对不敢管。至于其它，就没有再传授了。

　　……

　　春日的夜晚野外，还有一些草蛇在草丛当中游动。

　　江川留下了一封离开的书信，大踏步的离开巴掌村，既然已然准备踏上修仙之路，便不在巴掌村久待了。

　　不过，走在巴掌村的村口时，江川突然感觉到淡淡的法力气息。

　　巴掌村这种小村子，怎么可能会有法力的气息，江川皱了皱眉，沿着法力气息去探，这般去探着才发现原来这法力气息来自江家祠堂。村子里面大部分的人都姓江，而江家的祠堂自然是建在了村子口上。

　　江家祠堂也就是过年的时候，会村里的男子进去祭拜，平时呢，也只有生了男孩，才会进祠堂，去把男孩记入祖谱上，女人是无法进祠堂，名登祖谱的。

　　江川也来过这祠堂几回，当然，都是未去青龙帮的小时候。

　　这一回，江川却在江家祠堂当中，感觉到法力的气息，心中只觉得古怪，当下潜身进入了祠堂。祠堂当中没有人，黑漆漆的一片。江川进了其中，微微的一扬手，一个火摺子被点亮。江川立即见到了法力气息来源于何处。

　　那法力气息，居然是来自于江家祠堂后面的碑石旁边，江川靠了过去，只发现在这里有一个简易的小阵法，以真元力轻松的破掉了这个简易的小阵法，才发现这里面有一本古籍，古籍已经被岁月留下了痕迹，书面都有些枯黄。

　　《江家起源》而在书的作者，正写着江籍。

　　江籍，那不是自己江家的老祖宗吗，江川也来过江家祠堂，来江家祠堂时有时候会听老村长说，我们巴掌村江家，最开始的祖先是一位叫江籍的人，那位江籍可是我们的祖辈。

　　江川立即翻看起这本《江家起源》来，原来这本《江家起源》居然记叙着这样的故事。

　　据老祖宗江籍所说，他本来是离国一个修仙家族江家的一员，不过天生资质不行，灵根杂乱，一直在练气期的低层徘徊，最强之时也不过是练气期五层罢了，比起江川这个才修行几年的后辈要弱。

　　而江籍有一次在打斗当中受了重伤，一身真元力几乎完全被废掉，江籍这一次也明白了，自己彻底没有闯荡修仙界的材料，干脆就在这巴掌村隐名埋姓，又取了凡间的女子，在巴掌村正式的扎下根来，自此之后，便有了巴掌村的江姓。

　　江籍在书中说：“如果有他江籍的后人，能破开简易的阵法，看到这本江家起源，应当就是有资质有灵根的人，已然算是修仙者的一员，那么便回修仙家族江家看一看，看看江家这么多年到底如何了。”

　　江籍虽然是心灰意冷，彻底的淡出修仙界。但是还记得培养出自己的修仙家族江家，所以叫后辈如果成了修仙者，便返回离国江家。

　　江川看了，心中一动。

　　自己虽然杀了四个修仙者，但是对于修仙者的世界，却并不了解，这样冒然失失的闯进去，不小心便会吃大亏，不如去离国江家看一看，好歹那是修仙者家族。至于修仙者家族之间的关系，江川到是由叶氏兄弟那知道，修仙家族内部，关系都还不错的，毕竟修仙者世界凶险，而本家族的人则可信得多。


第二卷：修仙之路

　　离开青龙帮的少年，终于也踏上了修仙之路。


第三十章 离国江家（1）

　　横看成岭侧成峰，远近高低各不同，不知庐山真面目，只缘身在此山中。

　　这，就是江川现在的感觉。

　　江川现在，正踏足在楚国最南边也是最大的大山极南山中。在这极南山中已经走了两天两夜，不过还未出山。走在山道当中，感觉山越发的大，不由的，想起了前不久在书上看到的这首诗来。山路难行，不过江川脚底的鞋厚，是千层纳底的鞋，再加上又是修仙者，体力好，到是不怕山路难行。

　　春日万物苏醒，动物由冬眠当中醒来，危险更甚平时，不过对江川到是没有多少威胁。江川此时一路南行，便是为了去离国。离国在楚国的南面，中间还隔着几个国家。江川也不管这些，一意南行。

　　这边走出了极南山，只觉得眼帘突然宽广了许多，心下明白，这是因为出山，进入草原，自然眼帘宽广了许多。

　　便在江川才踏足出极南山的时候，发现前面有打斗声。

　　又碰到了打斗？

　　如果是寻常的武者打斗，江川可能不会在乎，但是这一番打斗，隐隐有法力溢散而出。江川在楚国没有见过几个修仙者，此时见到修仙者打斗，不由的来了兴趣，悄悄的靠近去看一番。

　　打斗有两方人马，一方是一个白胡子的老者，另一方则是个俊俏的少年，在俊俏的少年身后还有七八个武林好手，显然是这个俊俏的少年加上七八个武林高手，正在对付这个白胡子的老者。这其中，白胡子的老者，俊俏的少年都是修仙者，其它人都不是。

　　江川一看那白胡子老者的模样，不由的一乐，难不成当真是冤家路窄不成，你道这白胡子老者是哪一位，赫然正是叶氏兄弟的老大叶经书。也不知这位叶经书，因为什么原因，和这少年打起架来。

　　那少年怒道：“你这老贼，居然想抢我们运送的草药，当真是找死。我们可是离国江家的人。”

　　听得少年是离家江家，叶经书一怔。

　　而江川也是一怔。

　　叶经书怔自然是有原因的，他怕极了青龙山的江川，想那江川辣手连连，杀了他两个厉害了得的弟弟，他并不知道他四弟叶铁书也是死在江川手中。叶经书的实力不如其弟，所以逃到了楚国的极南处来，以避江川。

　　到了极南山这里，结果碰到了一队运草药的，叶经书本身法力不行，但是却是个炼丹师，这回见到如此多的草药心中一动，便想打劫，他先暗算伤了这队人马为首的俊俏少年，已然占了上风，马上便要获胜，结果这时候，这个俊俏的少年说他自己是离国江家的。

　　离国当中有很多大大小小的修仙家族，最大的自然是宋，齐，王，陈四家，而江家虽然不如宋，齐，王，陈四家，但好歹也是一个中等的修仙家族，家族中的修仙者，足足有几十号人马，数目极多，远非叶经书可以惹得起的。

　　不过叶经书还是狠了狠心，如果没有动手前知道是离国江家，那便不动手。

　　现在既然动手了，和离国江家都结了仇，不动手是不行的，反正把在场的人都杀掉，离国江家也不知道是自己动的手。

　　叶经书想通此节，更是狞笑起来。

　　而江川也是一怔，怔的原因是，他正要去离国认祖归宗，结果却料不到就在这里碰到了江家的人，还真是巧。

　　叶经书此时的出手更快，显然打定了杀人灭口的打算，那俊俏少年是离国江家，名为江不书。江不书这一次出运送草药的任务，结果碰到了叶经书。此时见叶经书出手越发的狠，知道叶经书动了杀人灭口的主意。

　　眼见少年江不书便要栽在叶经书的手中。

　　便在此时，一个玄衣青年突然出现，手中一亮剑，即将叶经书给震得很远去。

　　而叶经书本来心中一怒，这是哪个又横插一手，结果待得看清玄衣青年的模样，都快要哭了出来。叶经书最怕的就是江川，结果就要遇到江川。

　　江川微微一笑：“叶经书，巧啊，我们又遇到了。”

　　叶经书现在是欲哭无泪：“为什么，为什么我每一次都要遇到你，你是我们叶家的死敌吗？我们叶家先后栽了多少人在你手中，二弟叶银书，去帮王惊地少帮主出气，结果死在你手中。三弟叶铜书，去帮二弟叶银书报仇，结果又死在你手中。我怕了你成不，躲你躲得远远的，躲得离青龙山这么远，都以为可以躲开你，结果又碰到你，你真要把我们叶家给杀绝了才开心。”叶经书的心中，有着说不出的郁闷。

　　江川微微一笑：“或者，这就叫做命当如此。”

　　俊俏少年江不书好奇的打量着江川，看叶经书这老贼的样子，似乎很怕这玄衣青年，这玄衣青年看起来也不会比自己大几岁，有这么厉害吗？江不书有点好奇。而此时，江川已然开始出手了，叶氏兄弟的其它人，实力都在叶经书之上，结果都栽在江川的手中。

　　而叶经书，自然只有栽在江川的手中。江川也没有丝毫的手软，辣手得可以，击杀了叶经书的肉体和元神才罢手。

　　“谢过救命之恩。”江不书立即说道。

　　“不用谢。”江川笑了笑。

　　两人年纪相差不大，待得江川把自己的身份一讲，江不书知道了江川原来是离国江家的分支，当下和江川也亲近了许多。江川正好要去离国，当下便和江不书，以及那七，八个武林高手一路，直去离国。

　　……

　　离国，离仙城。

　　离国的修仙者，到是有大半聚集在离仙城当中。这离仙城有四大修仙家族，分别是宋、齐、王、陈四大家族。这四个家族比其它修仙家族都要大得许多，内中的修仙者，可以以百来计算。在离国这种算是大型修仙家族。

　　至于叶氏四人，如果放到离国，那就算小得不能再小的修仙家族。

　　还有中间的修仙家族，比如江家，便是这样一个中型的修仙家族。离国江家，虽然不如宋、齐、王、陈这四大家族出名，但是也算是离国中等的修仙家族，实力颇是了得。离国江家，占地有数百亩之广，偌大的宅院，阁楼相联，廊桥蔓延，雕刻精美。在江家的外围，有着淡淡的法术痕迹，这些法术痕迹并不起眼，似乎相当微弱一般。但是内中暗自蕴藏杀机，稍一不慎，引动整个防御阵法，便可引来无穷杀机。

　　江川到江家的时候，正好赶上了一场热闹。

　　“认祖归宗大会。”

　　一条横幅写在江家的后门上，这让江川很是错愕了一把，再一看周围有着几百个人在闹腾着，也不知闹腾什么。江川心中好奇得可以，问起旁边的江不书了，江不书毕竟自幼就在江家长大，知道这些：“我们江家，会有很多人离开，这些都是江家的分支。离开了人，都有一枚令牌，上面刻着江字。”

　　“每隔三年，我们江家都会招开一次这样的认祖归宗大会。江家的那些分支，如果不愿再在外面，便可以凭着那枚令牌，在这认祖归宗大会上面认归江家，自此之后，又是江家的一员。”

　　江川摸了摸自己的下巴：“哦，这样啊，不过我看这周围的几百人，好像基本都是武林高手，没有什么修仙者。”

　　江不书解释道：“很简单啊。大的修仙家族，如宋，齐，王，陈四家，都有几百个修仙者。但是我们江家只是中型家族，有接近一百个修仙者。不过一个家族，不能只有修仙者，我们还有几千号依附着江家吃饭的人，比如管家，比如丫环，比如伙计之类的。我们有些小事要这些人去做，这些人则依附着江家，借着江家的名声混饭吃。就是这么回事，算是两利之事。当然，这些人都从属于我们江家。”

　　“在场的这些要认祖归宗的，是武林高手，不过武林高手在江湖上也难混，如果能重新归入江家的门下，那就好混得多，毕竟江家的名声不是说假的。”江不书把这些都解释得明明白白，江川才点点头。

　　江不书说道：“你虽然是修仙者，但是还是要经过认祖归宗大会，毕竟，要核对一下你是否真的是江家分支的子弟，这是流程，这是套路，免不了的。”

　　听得江不书这样说，江川也点点头，参加就参加吧。

　　而马上，随着一个山羊胡子的老头出现，认祖归宗大会就开始了。江不书说道：“这山羊胡子的，叫江羊，是我们江家的三管家，也管很我事情的，这一次的认祖归宗仪式，估计便是由他来管吧。”

　　随着三管家江羊的来到，认祖归宗大会开始了。

　　江川站在人群当中，看着认祖归宗大会。发现认祖归宗仪式，所谓的认祖归宗，要查三点。一是离开江家时的那位先祖的名字，二是令牌，这些在离国江家都是有记载的。第三要查的就是血液，查是否有江家的血脉。查清这三点，便可以认祖归宗，无论是实力差还是实力强，反正总有安排的位置。

　　这年头宗族关系极深，宗族之间都是互相关照，毕竟如果宗族之间都不信，外面更没有什么可信的。只有宗族之间抱成一团，才可以把力气凝在一起使。

　　“可有令牌？”

　　“有。”

　　“先祖名字是什么？自己的名字是什么。”

　　“先祖江圆。在下江破。”

　　“武功怎么样？”

　　“顶级高手。”

　　“检查血液吧。”这一番流程下来，引得旁边人的惊叹，这个江破的居然是江湖上的顶级高手，极是少见啊。要知道江湖中的顶级高手并不多，相当稀少，在场的几百人，其实也没有几位是顶级高手。

　　终于，轮到了江川。

　　三管家江羊问道：“可有令牌。”

　　“有。”江川递过去令牌，江羊开始验证着令牌，稍一验证便可以肯定这是真的。

　　“先祖名字是什么？你自己的名字是什么？”

　　“先祖江籍。在下江川。”江川一说完，江羊便开始翻着书中的卷宗，翻了好久才确定，江家在四百年前是个叫江籍的离家出走，再一对比令牌，嗯，令牌上的特殊标志和卷宗上江籍那里，一模一样，看来可以。

　　“武功怎么样？”江羊三管家继续问道。

　　“武功，一流高手。”江洋三管家点点头，一流高手算一般，不算高也不算低。不过此时，江川继续说道：“练气期，六层。”听得江川这么一说，江羊三管家吓了一跳，而旁边围观的人，都倒吸了一口气。

　　离仙城虽然修仙者众多，但是这多是相比起楚国来说的，真正的修仙者也不多。就算是中等修仙家族的江家，也是几十个修仙者，再加上几千号普通人。刚才听那江破说自己是江湖中的绝顶高手，这些人就震惊了，而此时，江川说自己是修仙者，更是让人震惊。

　　便是三管家江羊也吓了一跳，认祖归宗仪式一般都是招回很多武者，很少可以招得回修仙者，确实是有些震撼的事情。三管家江羊再认真的打量了江川一会儿，慢慢的点头：“去验血吧。”江羊现在，表面上很镇定，其实也很高兴。

　　江家的修仙者，不算太多，几十个罢了，这一次认祖归宗仪式上出现了修仙者，功劳自然有江羊的一份，江羊自然是心喜。当然，江羊刚才一直在俯视着这些人，因为江羊知道，自己三管家的身份比起这批武者要高。

　　但是此时，见到江川，江羊再也不敢俯视了。

　　江川的身份可不低，那可是修仙者，可比江羊这个三管家的身份要高，毕竟江羊只是普通人罢了。

　　接下来就是检验血液这一关，江川本来就是江家分支出去的，检验血液这一关，自然是轻轻松松的就过去了，不算多难的事。看着这偌大的江府，江川长舒了一口气，自己也算是成为江家的一员了。

　　先祖江籍的心愿，也算是完成了。

　　自己也可以借着江家的力量，继续在修仙之路上前进了。


第三十章 离国江家（2）

　　离国江家，好歹也是离国的中型修仙家族之一，家族当中有修仙者几十名。这其中，筑基期九人，练气期六十人。也算是一个势力不怎么小的家族，虽然和四大修仙家族并不得，但是实力也相当了得。

　　离国江家，便足有修仙者六十九人。

　　但与这六十九人对应的，是有几千个普通人。

　　可以说，每一名修仙者对于江家来说都相当重要。

　　正因为如此，当验证了江川有江家血脉，又是修仙者之后，江三管家脸上在笑，心中也在笑，这一份功劳逃不掉了。这江家有专门的测骨师，可以借助一系列的触摸等手段，测定人的真实年龄，很快，江川的真实年龄出来了。

　　“二十一岁。”那测骨师说道。

　　“什么，二十一岁？”江三管家不由的摸了摸自己的山羊胡子，有些发怔。

　　“二十一岁，不会吧，这么年青。”这一次认祖归宗仪式当中的其它几百个人中，有见识的也一个个惊呼出声来。离国不是楚国那种穷乡僻壤，离国的修仙者相当多，相对来说修仙者就没有那么神秘。

　　正因为如此，所以很多普通人都知道一些修仙者的事，所以听到江川这么年青，才二十一岁，都有些怔。

　　“刚才听没有听错，那人说自己是练气期六层。”

　　“二十一岁的练气期六层？不可能吧。”

　　“……”

　　一时间各种议论声都有，要知道，二十一岁练气期六层的事情，相当的少见。怎么说呢，如果是修仙门派当中的核心弟子，二十一岁练气期六层，委实是再简单不过了，要个练气期八、九层也不过份。如果是有些规模的修仙家族的核心弟子，练气期八、九层太难，但是练气期五、六层却不算难。

　　但是，江川才来参加认祖归宗仪式，绝对不是什么修仙家族的核心弟子。而一介散修的身份，要在二十一岁如此年青的岁数上到达练气期六层，委实是太难太难，不可思议的难法。正因为如此，所以众人才惊愕当中，带着不可思议，都议论纷纷。

　　如果刚才说江川说他自己是修仙者，给大家的冲击是第一波。

　　那现在，测得了江川的年纪是二十一，又是练气期六层，给大家的冲击就是第二波。

　　而且，这第二波的冲击，更胜于第一波。

　　江三管家现在是喜气洋洋，自己好像无意中捡到宝了。

　　这下子，不但是门口参加认祖归宗仪式的人，便是江家内部的人，都有不少出来看。毕竟，便算是在中等修仙家族江家的内部，二十一岁的练气期六层也极少见，都拿眼看着江川，想着这是哪方的厉害人物。

　　江三管家现在是喜气洋洋，一挼山羊胡子：“那么接下来，灵根测试吧。”本来灵根测试可以转手它人，不必江三管家接手，只是江三管家想把这事都接完，也算是一份功劳，所以此时份外的热心。

　　灵根测试有专门的法宝——五行竹。

　　五行竹分别为金，木，水，火，土五系之竹，如果你有哪系的灵根，哪一系的竹子便会长高，竹子长得越高，表示灵根越好，竹子长得越矮，表示灵根越差。当然，如果有天灵根之类的少见灵根，便会长出一根雪白的竹子来，如果是雷灵根这种，则会长出一根雷竹来。

　　江川把手放到了竹子上，此时，周围议论纷纷，都在想着，江川此人可以二十一岁到练气层六层，就算不是少见的天灵根，雷灵根之流，最少也是金灵根这种单灵根之类的，结果江川的试验结果，让众人吃了一惊。

　　众人吃惊，不是因为结果好得惊人。

　　而是因为结果差得惊人。

　　没错，江川有灵根，但是并不是什么天灵根，雷灵根，也不是单一的单灵根，而是相当杂乱的杂灵根，有金系灵根，火系灵根，土系灵根的三系杂灵根，这种灵根可谓相当之杂，绝对只能算是极差的。

　　一截短短的金竹，一截短短的火竹，一截短短的土竹，这三截竹子都极短，表示着江川在哪个方面的灵根都不怎么样。

　　看着玄衣少年以及玄衣少年身前短短的三根竹子，周围的议论声都起来了：“怎么可能？”

　　“是啊，二十一岁就到达了练气期六层的强人，居然这么差的灵根，这怎么可能呢。”

　　江家内部的筑基期大佬之一的江清臣看着眼前的这一切，本来以为出了一个天才，毕竟二十一岁就练气期六层的人应当算是天赋不错，结果现在看来并不算什么天才，毕竟灵根这么杂乱，居然是三系杂灵根：“看来这叫江川的青年，应当是吃过什么天材地宝，才能以这样三系杂灵根的资质，二十一岁到达练气期六层。这样吃了天材地宝的人，现在实力还可以，未来的潜力不怎么样，也罢，让他归属在第三院吧。”

　　江家，一共分为三院。

　　这第一院，是天资极好的年青人。

　　第二院，是天资一般的年青人。

　　第三院，却是天资极差的年青人。

　　三院之分，以资质而分。江川虽然以二十一岁的年纪到达练气期六层，以散修的身份来说相当惊人。但是江清臣估计江川是偶尔吃了什么天材地宝，以后的潜力不大，所以把江川分到了三院去。

　　当江川听到自己分到第三院，又听说了三院之分到，到是不太在乎。自己的资质本来就差，再说了，第三院就第三院吧，这些江川都不在乎。反正只要有脑中空间在，自己就可以保证自己快速增强实力。

　　一场因江川而起的风波终于平息，而江川则去第三院报到。

　　……

　　江家是宅中有宅，院中有院。

　　偌大的江家，东一半是修仙者住的地方，西一半是凡人住的地方。而东一半修仙者住的地方当中，又分为四院。分别是长老院，这是给筑基期九位长老住的。除了长老院之外，又分为第一院，第二院，第三院。

　　第一院是灵根最好的弟子所居住的，第二院是灵根一般的弟子所居住的，第三院是灵根极差的弟子居住的，这三院是泾渭分明。

　　跟随在江三管家江羊的身后，江川走向第三院，只见第三院的所在宅院，掩映在竹林当中，依着竹林当中的小路缓行，但见两旁竹叶飘飘，到很有一番意境。走了许久，但见青砖琉璃瓦雪白的墙，朱红的大门黄澄澄的铜环，而在匾额中，写着个偌大的“叁”。

　　说起来，跟随在三管家的身后，到也简单，一系列的入籍等系列的流程，都由着三管家去跑，江川到是落得清闲，现在已经手执着刻着“叁”字令的令牌，来到了第三院。江三管家说道：“江川，这江家现在有两代，筑基辈的一共有九人，算是长一辈的，而练气期的则算晚一辈，共有六十人，加上你是六十一人。筑基辈的都是清字辈，而练气期的不是你这种认祖归宗回来，由江家长大的，都是不字辈，第三院的执掌人唤做江清寒长老。”

　　便在江三管家和江川谈话之际，那第三院中踱来一人：“哦，是这一次认祖归宗回来的江川吗。”那中年人长得略高，清瘦，一身青衣，有些单薄，长得到是俊逸，站在那里，颇有气势，这人给江川的感觉，是不知有多厉害。

　　果然不愧是筑基期的，居然如此的高深莫测，论实力，只怕是自己见过的人当中最强的，江川在心中暗暗的想着。

　　清瘦的中年人江清寒看了看江川：“虽然灵根差了些，但是现在的实力还不错，好了，以后你就叫我清寒叔吧，都是一家人。”这种是修仙家族与一般人的不同，一般的散修之间，很难互相信任，相互都极度的防备。而修仙家族，有着血缘亲戚这个钮扣在，这方面到是好了许多。

　　江清寒说道：“我便把第三院的规矩说给你听，第三院中，每隔十天课一次课，由我讲课，你们在下面听着，其它的九天都是给你们消化听课知识，以及闭关修练的。当然，这十天一次的听课，你不来也无所谓。三天后，正好轮到十天一次的讲课，你的首次听课。”

　　“是。”江川默首，点头。难得有筑基期的大高手来讲道法玄妙，江川怎么可能错过，要知道之前，江川完全是一个人摸索，现在难得有人来教，江川听了，心中不由的有些激动，终于有人教自己系统些的修仙了。

　　和第三院地执掌人江清寒会过面之后，江三管家带着江川去住的地方，这是一间二居室，地方颇大，里面的设计精美，凡间名贵的玉石这里面也有，铺设精美。江三管家笑呵呵的说道：“江川，以后这里就是你住的地方，每个月你会有五个下品灵石的进帐，这算是我们江家发给每个练气期修仙者的福利。”

　　江川听得心中暗暗的点头，修仙家族果然不同，住的地方大，而且每个月还有五块下品灵石的福利，不错不错。


第三十一章 第三院（1）

　　离国江家第三院，每隔十日有人开堂讲法，而众人前去听讲。

　　第三院开讲的地方，在第三院当中临水的楼阁。

　　此处临水，两岸柳堤。

　　江川步行到阁楼当中，今日是个暖春的好天气，春意眠眠，微风徐来，只引得风动水颤。这一间阁楼叫第三楼，江川到第三楼时，只见第三楼中，已经坐着十来个人。江家一共有六十一个练气期的修仙者。这其中，灵根极好在第一院的人有十五个，而在第二院灵根普通的人则有三十个，在第三院灵根差的人有十六个，基本上灵根的分布，就是这种两头小，中间大的分布形势。

　　第三楼中，江川算来得晚的，江川到时，第三院除江川外的十五人，全部都到了，江川这么一来，第三院的十六人，全部到齐，一个不差。

　　第三院总共才那么十六个人，自然是互相认识。

　　在这互相认识的基础上，突然发现闯入了一个陌生人，自然都打量起陌生人来。

　　江川在看着这群人的时候，发现这群人中居然有一个自己认识，正是那个俊俏的少年江不书，也即是领江川来离国的那位。江不书微微一笑：“对了，这一位，就是前不久认祖归宗仪式上重新回归江家的江川。”

　　江不书这么一说，其它的十四人才反应过来：“原来江川就是你啊。”

　　“我之前也听说过了，平素认祖归宗都是一些武林高手认祖归宗，这一回居然来了个修仙者。”怎么说呢，由江家分出去的分支，大多灵根不怎么样，比如江籍这样灵根就不怎么样。这些人本身灵根不怎么样，传到后世，也很难有灵根出众的人，再加上多年的传下去，一代比一代弱，到了后面认祖归宗的，到基本是武林高手。而江川一个修仙者，而且还是练气期六层的修仙者，杂在这么多武林高手当中，就另类一些，所以现在，离国江家的上上下下，不少人都认识江川。

　　江不书介绍完了江川给其它十四人，又和江川说道：“江川哥，以后我们可是同一个院中的了。”

　　江川微微一怔：“你也在第三院。”

　　江不书笑笑：“我灵根也不怎么样，当然在第三院。如果灵根好了，大多都留在江家苦修，哪里会被派任务，去遥远的楚国运送草药。”确实，灵根好的人都苦修以期有更强的成就，灵根差些的去领各种任务，这在江家以及其它修仙家族，都是常识。

　　江川和江不书一笑。

　　而此时，脚步声响了起来。

　　“清寒叔来了。”有人低喝一声。

　　听到脚步声响了起来，在场除了江川，其它十五人立即坐到自己的位置上去，江川看着众人各自归位，当下也一坐坐在旁边，这一坐坐在旁边，立即闻到了浅浅的香气，这时候江川才发现，自己的右侧是个带着淡淡香气的女孩子。

　　江川坐在旁边，到是看不清那女孩子的整个面貌，但是可以看到女孩子的侧脸，只见这女孩的脸是小巧的尖下巴型，眉目动人，穿着罗黄的衣裳，腰被束得极小，穿着罗黄的裙子，显得娇俏动人。

　　“我叫江宁宁。”那罗黄色衣裳的小巧女孩轻轻的说道：“见过江川哥。”江家这一辈基本都是不字辈，但是女孩子却不用在中间加不，而是可以另取名字。

　　江川现在算是认识了两人。

　　而此时，江清寒已经走进了第三楼当中，江清寒的手中拿着戒尺，到有些像学堂里面的先生模样，板起个脸来，到是相当的威严。众人亦如同学堂里面学子的坐法，各自坐在书桌前。江清寒看了看，才满意的开口：“今天，我们第三院又来了新人，我便把一些要说的事情说一说。”

　　江川当下凝起耳朵，知道这是说自己的。

　　江清寒负起手来：“我们江家子弟这么修行，其实只为了一个目的——进入大门派，进行筑基，以及更高的修行。当然，这不仅仅是我们江家的目的，其它大大小小的修仙家族，便是宋，齐，王，陈这四大家族，目的也是如此。”

　　江川到是第一次听这种说法，其实这很正常，这些修仙家族的势力，比之散修是强多了，但是比之真正的修仙大门派，又弱得许多。修仙家族聚在一起的目的，是凭着血脉联系，让更多年青弟子进入修仙门派，从而借此扩大修仙家族的势力。

　　一般来说修仙家族的势力非寻常散修可比，寻常散修很难进入修仙门派，而修仙家族出身的人，要进入修仙门派，却容易上许多。当然，虽然比散修容易，但是成功率也相当低。

　　而修仙家族的目的，正是把更多的家族弟子送入修仙门派。

　　江清寒负手继续说道：“很多人认为，自己的灵根差，进修仙门派的任务，交给第一院，第二院就行了。但是，这样想实力不会有多少提高，你没有负出努力，就不可能成功，如果负出了努力，便有可能成功。”

　　“好了，也不废话了，我开始讲道法了。”江清寒开始讲起道法来。基础功法的修练，其实都差不多，没有什么捷径可走，当然，如果一个劲的塞天材地宝，灵丹妙药那没话说，只是这些可价钱不菲。

　　江清寒讲的，主要是各种法术，以及御剑术。

　　说白了，都是实实际际打斗用的东西，很是实用。

　　说法术吧，江川这一次听江清寒讲，便学到了几个相当实用的法术。比如说金甲术，所谓的金甲术，是指把金系真元力运行到关键的地方，短时间增加人的防御力。再比如金破术，则是把金系真元力附在自己的兵器上，以期增加更强的攻击力。

　　金系，本来就是攻击力最高的一系。

　　这是法术方面的，江川学到了几个有用的法术。至于御剑术方面，关于如何更好更灵活的使用御剑术，江川也学到了许多。

　　这一次江清寒的开堂讲法，由早上一直讲到了晚上黄昏时分。

　　在夕阳西下的当儿，江清寒终于宣布此次开堂讲法结束，自个儿先走了。而随着江清寒的离开，第三院的十六个年青弟子，到是都轰的一声冲了出去。有的看楼梯被占满了，立即以御风术由着楼上冲了下来。

　　练气期的人都不会飞，这不用怀疑。所谓的御风术，是短时间利用风力飞行的法术，并不能算真正的飞行。

　　不过显然，第三院的这些人练御风术到是练得不错，一个个把御风术玩出了花样来，各式各样的玩法，当然，也有御风术不到家的人，一个扑通的栽倒在河中，这下子惹来了轰堂大笑：“江不飞，你学御风术的资质差就不要用了，跌在水中可狼狈了。”

　　江川也走出了第三楼，夕阳披洒在江川的玄色衣裳上，江不书和江川走在一起。江不书的小命是江川自叶经书的手下救出来的，两人又一路由楚国到离国，到是谈得来。

　　看着眼前被黄昏的斜阳披洒得晕黄的地面，江川问道：“清寒叔的课讲得相当不错啊，怎么感觉好像都没有什么人在听。”

　　江不书笑了笑，说道：“江川哥你觉得很奇怪吗？”

　　“有点。”江川说道。

　　江不书说道：“也很简单，我们江家真正威慑其它家族，或者散修的，是九个大筑期的叔叔伯伯，而不是我们。而江家的最大目的，让更多的弟子进入修仙门派，以期让这些弟子变得更强，从而反过来带动江家更强这个目的，你知道吧。”

　　“了解。”江川回答。

　　“好吧，便直说吧，一直以来，都是第一院的人进入修仙门派，第二院偶尔有人可以进修仙门派，至于我们第三院，真抱歉，近一百年来，一个进入修仙门派的都没有。”江不书苦笑一番：“所以我们早绝望了，资质差就资质差吧，早绝了更进一步的心思。”

　　“进不了修仙门派，在离仙城又有九个筑基期的叔伯撑腰，所以我们多学一点，少学一点就无所谓了，所以呢，就算清寒叔讲法讲得好，也没有什么人认真听，除了你。”江不书认真的看向江川：“我刚才观察过了，你一直很认真的在听。”

　　原来是这个原因，第三院的人都放弃了。

　　可惜，自己没有放弃。

　　怎么可能会放弃，灵根差些就放弃，开玩笑，如果灵根差些就放弃，自己只怕早在青龙山便要死在叶氏兄弟的手中。

　　绝不放弃，这是江川的性格。

　　江川看向夕阳。

　　夕阳已经快要完全的西沉了。

　　江川紧了紧自己的手，这一只手很有力量。

　　“一百年来第三院没有一个人进入修仙门派，那么，便由我来破记录好了。”江川在心中暗暗的说道。江川本来就是个性子极度坚毅的人，在青龙帮时，对着火炉风箱这些五年如一日的锻造着，也从来不觉得累，不想休息。

　　江川当然知道，要进入修仙门派并不容易，要和江家第一院第二院那些天资好的争，要和外面的其它中等修仙家族子弟争，还要和散修们争，以及和宋，齐，王，陈四个大修仙家族的子弟争。

　　要前进的道路，只有那么窄。

　　不过，再窄自己都要通行。

　　修仙之路，一路前行。

　　道心坚定，绝不退缩。


第三十一章 第三院（2）

　　四月天，春雨天气。迷迷蒙蒙的小雨由着天下飘落下来，落在第三楼的阁楼上，传来了滴滴嗒嗒的声音，雨花溅在阁楼上，溅在地面上，终于汇成了一条一条的水花，往旁边的河流当中流去，引动了一圈一圈的涟渏。

　　微风徐徐而过，吹绉了一池春水。

　　烟雨迷迷蒙蒙，好一场迷迷蒙蒙的春雨。

　　烟雨当中，站在阁楼上，柳堤都朦胧了，河流也朦胧了。

　　江清寒负手在那里，讲着金系法术——金光术。这种金光术是利用金系真元力，瞬间放出金系强光来。这种金系强光可以让不受防备的人瞬间眼睛刺痛，从而使得对手的视力暂时性的问题。算是一个相当有用的法术。

　　底下一共是十六人，但是这十六人当中，也只有江川一人在仔细的听着。

　　江清寒苦笑一声。他如何会不知道其它十五人为什么都没有用心听，很简单，这底下的十五人，都认为维护江家的威望交给九位筑基期的叔伯，而加入修仙门派的事则交给第一院，第二院。反正他们灵根差，要修练极是困难，有些破罐子破摔的感觉。

　　也只有江川一人，这个最后加入第三院的人，性格极度极坚，明明知道自己的灵根差，修练困难。但是也相当努力，不会有丝毫的懈怠。正因为十六人当中，只有江川一人认真在听，所以最近江清寒也多教金系法术，反正江川是学金系法术的。

　　只可惜，江川的灵根也极差，否则以此人的刻苦，其未来不可限量。江清寒在心中暗暗的想着，不由的轻叹了一声。

　　江川在认真的听，到现在为止，江川很是学到了几个有用的法术，比如说金甲术，可以提升自身防御，比如金破术，把真元力输入兵器，可以增加攻击力。又比如金光术，可以让对方的视力受影响。

　　江川这一段时间，到是学得相当的认真。

　　在加入江家之前，可没有人这样的教自己。

　　当然，江川也知道自己的灵根不怎么样，要增加法力相当困难，不过江川也没有太在乎，反正只要一年一次的成熟期到来了，自己把这些矿料都拿去换丹药，就硬凭着磕丹药，也可以让自己的法力提升。

　　江清寒在教，江川在学。

　　至于其它人，都在各自玩各自的，有找到仙人小说看的，有打瞌睡的，还有着在玩着手间的砚台的，反正就没有什么认真听江清寒讲的。

　　阁楼之内如此，而阁楼之外，烟雨迷蒙。

　　春去秋来，秋过寒冬。

　　不知不觉间，江川便在离国江家的第三院，渡过了大半年的时间。这大半年的时间里，江川算是正式系统的接受了如何修仙这些，学了不少金系的法术。当然，江川现在是练金系真元力的，也只能用金系法术，当然，还学习了如何更纯熟的用御剑术。

　　唯一可惜的是，离国江家的锻造术并不怎么样，没有什么可以学习的，这让江川颇是惋惜，不过在离国江家找到的本几修仙者锻造书籍，却比江川原来手头来自吕金的那本，记录的知识要多得多，虽然没有人教，江川也学了不少。

　　日子，便在这样充实的感觉当中过去着，江川感觉很是充实。

　　当然，在第三院的其它十五人眼中，江川便是有些孤僻了，这十五人平时没有多努力去修行，在他们看来没有必要。他们平时做的最多的事情，要就是接家族任务，要就去离仙城乱逛，到处去玩耍。

　　玩，江川也喜欢，只是在没有相当雄厚的实力时，江川还不想去玩，等实力再进步些再休息休息吧，江川如此的想着。在寒冬已至的时候，江川也在估摸着，自己脑中空间的矿料，也基本上快要成熟了，到时候又可以换一批药材了。

　　寒冬来的第一场雪，江川踏着雪花，走到了第三楼中。

　　此时的第三楼，又别有一番风光。

　　流水没有冻，不时的有雪花落在河水中融化掉。两岸柳堤上都有冰梢子，阁楼的飞檐边角上倒悬着冰溜柱儿，阁楼屋瓦上堆满了雪白的积雪。江川仍旧是一身玄衣，迈步走进了第三楼中，心中暗想着，还好修仙者不怕冷，否则这种天气也要冻死人。

　　江川到第三楼时，发现第三楼中其它十五人早来了，江清寒并没有来。不过在第三楼的正中央，贴着四个血红的大字“祖庙年祭”，那四个大字血红得有些狰狞。而其它十五人，都围绕着写着祖庙年祭的纸在议论纷纷。

　　“又到了一年一度的年祭了。”

　　“说起来，我们第三院已经五十年没有进过祖庙年祭吧。”

　　“是啊，五十年。”

　　“五十年，积累的就是五千百块灵石吧。”

　　“是啊。”

　　江川才入离国江家不久，到是完全不懂，不过好在有熟人，当下拍了拍江不书的肩膀：“不书，这到底是怎么回事？”

　　江不书说道：“我们离国江家，除了长老院之外，有三个院。为了加强竞争意识，所以每一年年尾的时候，都进行一场年祭之争。简单的来说，第一院的所有人，有资格进入祖庙年祭。而第一院会派出五人去拦截第二院的人，第二院的人只有通过第一院五人的拦截，才有资格进入祖庙参加祖庙年祭。而第三院只有通过第二院五人的拦截，才有资格进入祖庙年祭。而我们第三院，已经有五十年没有进入祖庙年祭了。”

　　“进入祖庙年祭，是一种莫大的光荣，只可惜我们的实力弱了些，无法进入祖庙年祭。”

　　“长老院见我们第三院一直没有资格进入祖庙年祭，干脆开出了悬赏，说一年算一百灵石，五十年算五千百灵石。只要现在这一年，有人可以进入祖庙年祭，那么第三院的那人，便可以把以前累积了五十年的五千百块灵石全部领走，只是，五千百块灵石固然诱人，但是我们哪有那种实力，可以领到这份赏。”江不书说话的时候，哀声叹息的。

　　一般来说，三个院的人实力差不多是这样的：

　　第三院的人，普遍是练气期三层，四层，没有练气期五层的修仙者。

　　第二院的人，普遍是练气期五层，六层，少有练气期七层的修仙者。

　　第一院的人，普遍是练气期的七层，八层，没有练气期九层的修仙者。

　　第二院的人，平均的练气期水准，比起第三院的人，要高上两个层次，两个层次可不容易追赶。而修仙者就是这样，力量差距巨大，要想打得过确实是太难太难。一般来说，第二院派出五个练气期五六层的人，第三院基本就打不过。这些年来，第三院的人，早就被打得没有脾气了。

　　五千百灵石固然是诱人之极，但是打不过第二院的人，又徒呼耐何。

　　江川听了，心中一动。

　　五千百灵石，这可是一批巨款，对于江川来说，算是大额的款项。江川脑中空间一年的成熟矿料，也不值这么多灵石。正因为如此，所以江川会心动。第二院的人，普遍是练气期五层，六层的水准，可以打得第三院的其它人没有脾气，但是没办法打得自己没有脾气，自己可也是练气期六层。

　　当然，江川知道，第二院会出动五人，自己只是一人，所以想要胜并不容易，那么就打算好好的准备一番。

　　江川问道：“不书，年祭还有多久开始？”

　　江不书回答道：“小年的那一天开始。”

　　小年的话，那就是十二月二十五了，那一天自己的脑中矿料已经成熟了，可以换取丹药，让自己的实力变得更强了，也好以更强的实力参加年祭，以期获得那五千百灵石。江川心中想着，已经在打算着。

　　此时，第三楼中，仍然在议论纷纷：“五千百灵石啊，可惜，可惜。”

　　“再多灵石又有什么用，我们根本打不过第二院的人。”显然，第三院的人，已经被第二院的人压着打五十年，早就丧失了胆气。

　　“我们这一次不是有个练气期六层的江川吗？”江不书争道。

　　“练气期六层有什么用，他是吃了天材地宝升到练气期六层的，交起手来没有多强的。”

　　“是啊，就算江川有练气期六层一般的水平，他怎么会是第二院五人的对手，对方可是五人啊。”显然，没有什么人同意江不书的看法。

　　在第三楼中众人议论纷纷的当儿，江川早就离开了第三楼，嘴上吵这些没用，最好就是实际做出来才更好。自己既然决定了抢这五千块灵石的巨款，那就做好准备吧，最好的准备，当然是提升自己的实力。

　　江川会问江不书年祭的时候，便是想着脑中空间中的药材一成熟，立即去换丹药以增加自己的实力来，现在要做的便是静静的等着脑中空间的矿料成熟，反正最多几天的样子，脑中空间的矿料便要成熟了。

　　三天。

　　三天的时间来，江川一直在看书，在离国江家有很多书，各式各样的都有，比如炼丹，锻造之类的各种书籍，记载法术的书籍，都有。至于能由着书中学到多少，就是你自己的事了。此时的江川，还在看着书。

　　便在此时，脑中一阵悸动。脑中会有悸动，应当是脑中空间的事情，当下江川毫不犹豫的已然意识沉到了脑中空间中去。此时的脑中空间与上一次来看又有不同，上一次来看时，铜树，锗树这些，虽然快要成熟，但是还没有结果。

　　而此时，已然结果了，一连串的各式金属果子挂在树上，很多果实吗。

　　江川立即开始采摘起这些金属果实来，一个又一个的金属果实被采摘下来。其实说真的，江川也试过脑中空间的另外用途，比如在里面栽一些草药，看看会有什么反应，结果这些草药全部都死了，根本不会生长，江川当时也明白过来，自己的脑中空间满是金气，草药生长需要木之气，在这满是金气的脑中空间不死才怪。

　　江川还试过把铁果子埋在地里，埋铁果子到地里是没有反应，看来现在不能种植灵铁精，至于未来自己的脑中空间会成什么样子，那谁也不知道。

　　江川收了收心，不再想这些，金属果子到手了，只要稍稍的锻造成一般灵铜精的模样，不以果子形式出现，便可以去换丹药了。得了丹药提升实力，好参加年祭，夺取那五千块下品灵石的巨款来。

　　……

　　“年祭，又到了年祭了。”说话的人眉毛之间，带着些青气，这是个中年男子，不过说话间带着些青气，他的脸上也有一道青色的胎迹，此人名为江清青，乃是第二院的负责人。

　　“是啊，又到了年祭。”接话的人，脸上一道刀疤，看起来极是凶横，此人名为江清刀，乃是第二院的筑基期高手，这两人，都是清字辈，基本上第二院便是这两人来负责一切事务。

　　“这一次年祭，大头还是对付第一院，第一院的高手不少，我们要好好对付，尽量不要让第一院的五个人拦截到我们这边人，让我们这边的人多去参加祖庙年祭。”江清刀说道。

　　江清青点头：“小头是压制第三院，不要让第三院的一个人通过，让第三院一个人都不能去祖庙年祭。”

　　“对了，这一次我听第一院的江清臣谈起过，第三院今年和往年不同了，进了一个灵根虽然极差，但是实力却有练气期六层的人物，好像叫江川。”

　　“哦，练气期六层，去了第三院？”江清青问道。

　　“对。”江清刀点头：“我们三院是以灵根分的，江川虽然练气期六层，但是灵根差，没啥潜力，所以放在第三院。我们第二院都是灵根一般的人物，潜力比这江川可好得多。”

　　“这样啊。”江清青下了决断：“那么，抽五个练气期六层去吧，稳稳压制住第三院来，不要让第三院那群废材翻了身。”

　　“是。”江清刀点头，马上开始了安排。

　　离国江家的第一院，第二院，第三院，此时都在为年祭做安排。


第三十二章 祖庙年祭（1）

　　溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。

　　此时的离国江家，便处在山雨欲来风满楼的情况之中。一年一度的祖庙年祭，都是第一院，第二院，第三院互相竞争的时候。各院的执掌筑基期大佬们，也都在准备着即将到来的祖庙年祭，各有准备，各有安排。

　　山雨欲来啊。

　　江川也在为祖庙年祭做准备，毕竟那五千块下品灵石的奖励太过诱人了。

　　等得脑中空间的金属果子成熟了，江川随意的找了个借口离开了江府。江府在离仙城的东部，离开了江府之后，江川先是去东边的修仙者集市。离仙城中的修仙者极多，家族修仙者，散修之类的，数量极众，修仙者多的话，那修仙者集市自然是更多。

　　在离仙城，有四大修仙者集市的说法，在城东，城西，城南，城北各有一个修仙者集市。

　　江川没有去离江家最近的城东修仙者集市，而是去了城南修仙者集市，毕竟在城东修仙者集市，碰到江家熟人的可能性更高一些，而在城南的修仙者集市，碰到江家熟人的可能性更低一些，江川做的就是这个打算。

　　城南修仙者集市。

　　“最新最强的兵器啊，要买的快来买来。”有小贩在吆喝着，这些小贩本身也是修仙者身份，当然，在修仙者小贩这里买，需要相当小心，一不小心就要上当，毕竟这些小贩只要赚了一笔，便可以打一枪换个地方。

　　城南修仙者集市算是江川去过的第二个修仙者集市，这里，比之天火山的修仙者集市，又要热闹许多，两旁的店铺也要上档次许多，各种各样的装饰品，把这里衬托得相当繁华，远不是天火山修仙者集市可以比的。

　　当然，卖的还是以兵器，丹药，功法三者为主。

　　不过，天火山修仙者集市，那里的兵器最高端的也就是中品灵器，而这里居然有上品灵器可以买卖，只是，上品灵器的价钱委实让江川胆寒了一把，江川赫然发现，自己手头的灵品，是一件上品灵器也买不起。

　　丹药也更高端一些，至于功法太过繁复，江川也认不清。

　　琳琅满目的商品啊。

　　江川也不再去看其它，毕竟这里太过繁华，有太多的东西，一时间也看不了太多。江川很快的找到了一家买卖矿料的店铺，把自己脑中空间的矿料换成了下品灵石。江川的脑中空间，这一年来又有一定的扩张，这一次居然换得了四千下品灵石。

　　凭着这四千下品灵石，以及江川自己积累的一些下品灵石，江川买到了一枚练九丹。

　　练九丹又比练六丹珍贵了许多，单看装着练九丹上檀香木盒的禁法，便相当的繁复。

　　江川拿着练九丹，飞快的由城南修仙者集市走人。

　　江川飞快的在人群当中走着，突然，江川皱起了眉，刚才一不经意之间，发现有人在跟踪自己。跟踪自己，为什么呢？自己在离仙城认识的人屈指可数，仇人更是一个也没有，那么应当只有一种可能——看到自己买了练九丹，结果眼谗了的人。

　　练九丹这玩意珍贵无比，毕竟需要五千个下品灵石。而五千个下品灵石这可是一笔巨款，想当初叶氏兄弟在楚国，一年也就是弄二百多下品灵石，由此可见五千个下品灵石到底有多昂贵，有人看到自己买了练九丹，见财起意，也是相当正常的事情。

　　江川的脑中，飞快的闪过了这种心思。

　　那么找机会把跟踪的人解决掉，江川在心中想着。

　　江川马上就往偏僻的地方走去，终于到了离仙城当中一处偏僻之极的地方。江川停下了脚步来，而在身后这人也马上停下了脚步来。

　　江川一扬眉：“现身吧，跟了这么久。”

　　而此时在黑暗当中，响起了哈哈的笑声：“江家的人，果然有几分本事，居然能发现我。”在说话声中，由着墙角背后，走出一个略带些阴冷之意在眉头的年青人。这年青人看着江川，顾自冷笑：“江川，大半年前认祖归宗重归江家的人，练气期六层，这些，没有记错吧。”

　　江川皱眉：“你是？”这人居然能这么熟悉自己的资格，真是怪事，此时的江川，已然动了杀心。

　　那略带些阴冷之意的年青人说道：“你是江家的人，我是林家的人，我叫林二。”一听这阴冷的年青人自称林二，江川就马上懂了。

　　离仙城这块地盘上，有许许多多的修仙家族，宋，齐，王，陈这四大家族是最强大的，江家是比较强大的，而江家一直以来都有个死敌，那就是中等修仙家族林家。林家与江家之间的争斗，已经不知持续了多少年了。

　　江家的人熟悉林家。

　　林家的人熟悉江家。

　　而这林二，又是林家情报部门相当重要的人物，身为林家情报部门的重要人物，对江川的资料一清二楚，那就很正常了。其实事情的起因是这样的，林二好不容易把灵石凑齐，购得一枚练九丹，不过此时，林二又正好看到江川来买了一枚练九丹。

　　林二是林家情报部门的重要人物，对于江家的情报很了解，也了解江川的资格，知道这是一个练气期六层的人物。林二本身是个练气期七层的人物，认为自己吃定了江川，当下起了杀人夺宝的念头。

　　正因为如此，林二一路追着江川，来到了这里。

　　林二阴阴的一笑：“也罢，我也实话告诉你，我来这里是为了杀你夺宝，练九丹啊，多让人眼红。”说罢林二便已经手一拍，正待出剑，便在此时，林二发现不对劲，怎么自己的身旁有一个阵法的存在。

　　八个方向，正放着八柄兵器。

　　那八个方位，玄妙无比，正是休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门这八门。

　　八柄兵器，插在八个不同方位上，形成一个强大无比的杀阵。

　　这正是——八门锁杀阵。

　　所谓八门锁杀阵，乃是江川在八门锁金阵中悟出来的一种奇怪阵法。江川当时借着八门锁金阵练功，由着练气期二层到达了练气期四层，进步相当大。但是后面，江川感觉到，自己用八门锁金阵，实在是太浪费了一些，此后，江川便拿自己脑中空间的矿料，去换各种各样的丹药，以提升法力。很显然，以脑中空间的矿料去换丹药这种办法更节省，更有效率。不过这样一来，八门锁金阵不是废了吗？没用了吗？

　　突然有一天，江川在想着八门锁金阵的时候，想到了，如果把八门锁金阵换一个方向。原来的八门锁金阵，是缓缓的释放着八柄兵器中的金气，而八门锁杀阵，则是突然之间释放着八柄兵器中的金气，简单的来说，突然释放，引得金气爆炸。

　　这样一来，原来毫无威胁力的八门锁金阵，便可以改成杀力无穷的八门锁杀阵。当然，在江家的时候，江川很是研究了一些法阵的资料，然后又改动一些方位等小布置，使得这个法阵的威力更加的大。

　　这，就是所谓的八门锁杀阵的由来。

　　这个八门锁杀阵，其实是极度凶险的阵法，还是江川自己一手创造出来的阵法。其实这一门阵法是在古老的八门锁金阵上修改，其它的人，根本没有这样的浪费灵器的想法，所以没想到这个八门锁杀阵，而江川脑中空间有源源不断的矿料，所以想到这样浪费灵器的方法，创下了这门八门锁杀阵，威力惊人。

　　江川发现了离国林家这位林二的法力，似乎在自己之上，自己看也看不透之后，当机立断，便在此处布下了八门锁杀阵。而离国林家的林二，也根本没有想到会被江川这样一个才入离仙城的家伙给算计，一脚踏进了八门锁杀阵。

　　而进入了八门锁杀阵，才反应过来。

　　江川看向林二：“离国林家，我记住这名字了，不过现在，你就去死吧。”江川当下便驱动了阵法，开始疯狂的爆着那几柄下品灵器，同一时间，法力输入异兽剑中，异兽剑中附带着的强大法术灵之火疯狂的攻了出来。

　　林二一边承受着同时数柄下品灵器的爆裂，一时间还要被灵之火攻击，开始他其实还没反应过来是灵之火的，结果一接触才知道不妙，而此时其它几柄下品灵器疯狂的爆炸开来，双重攻击让林二这样练气期七层都没有反应过来。

　　……

　　疯狂的灵器爆炸，可怕的灵之火，全部轰中了林二，林二当下吐出几口血来，两番攻击让他受创极深，在这种情况下，他手一动，已然拍出了他自己的中品灵器，他虽然是林家情报部门的能人，但是也只有一柄中品灵器，毕竟像江川这样灵器众多的人极少。

　　结果他才拍出来，结果胸口已经中了一剑。

　　剑自然是江川刺进去的，江川一剑刺中林二：“对了，这八门锁杀阵，其实可以干扰你的视觉，你根本没有发现我在这里的。”林二软倒，江川一掌拍去，这一掌灭掉了林二的元神，至此，离国林家情报部门的能人林二，就此了帐。

　　而灵之火也压根不罢休，直接把林二都烧成了一把灰，这才算了。

　　当然，乾坤袋还没有被烧掉，这乾坤袋根本就烧不掉。

　　江川手一动，异兽剑和牙锋剑都回到了手中。刚才的八门锁杀阵，江川爆掉了六柄下品灵器，终于杀掉了这个练气期七层的人物。还好最主要的两柄中品灵器异兽剑和牙锋剑都没有被爆掉，江川这才心中稍安。

　　既然自己的损失不大，现在就是开始收拾战果的时候了。

　　第一件战果，自然是林二刚才拍出亮出来的中品灵器，这是一柄很滑溜的短剑，看起来极短极是锋利，剑柄上写着两个字“鱼肠”，江川的手握在中品灵器鱼肠剑上，发现此剑居然也是附着法术的中品灵器。

　　江川试着把法力输入鱼肠剑中，发现输入一成法力之后，自己的速度突然瞬间飙升，一下子闪到了很远之外去。江川马上明白了鱼肠剑上附着的法术——瞬速术，可以让施用者的速度瞬间提高许多的法术。

　　说起来，林二也是死得冤，连中品灵器上附着的法术都没有用出来便被自己用八门锁杀阵干掉了，而江川此时心中也是暗道好险，如果刚才没有引林二入阵，把他陷在八门锁杀阵中，凭着他的鱼肠剑，再加上他的练气期七层的法力，只怕死的是自己。

　　当然，现在胜利者是自己。

　　江川翻起了林二留着的乾坤袋，这边把手伸入乾坤袋中，不由的一阵惊喜。林二的乾坤袋中居然有一枚练九丹，这让江川是莫名的惊喜。不知为何林二的身上也有练九丹，莫非，他是刚刚在城南修仙者集市买练九丹，结果撞到自己，临时起意，不过被自己反杀了。

　　江川猜到的就是实情，江川继续翻着，除了这枚练九丹之外，还有三本书。

　　《林家情报》，《江家情报》，《离仙城情报》，江川随意的翻了翻，发现江，林二家的情报最详细，其它家族的情报只是一笔带过。江川也知道林二的身份，是林家情报部门的能人，有这三本书在怀中不奇怪。

　　江川随手把这三本书扔到自己的脑中空间中去，再一翻，林二的乾坤袋中，其它什么也没有了。

　　可惜，什么都没有了。

　　马上，江川便骂自己太过贪心，得了一枚价值极高的中品灵器鱼肠剑，再得了一枚值五千块下品灵石的练九丹，这已经算是得了相当的好处，再去贪心也太过贪心了，有这两样就相当不错了，那么接下来，是找个地方打坐吧。

　　离仙城这块，修仙者极多，没有多少安全的地方。

　　真说安全，还是江家最安全。

　　当下江川把场中的痕迹都消灭掉，然后飞快的往江家而去。重新回到江家的第三院，江家第三院，也就是江清寒主事，除了江川外还有十五人，到是空旷得很。江川到了自己的卧室，开始闭关起来。

　　反正第三院和自己相熟的只有一人，那就是江不书，江不书最近这些天好像有什么家族任务，不在江家，那应当没有人会打扰自己。当然，江川还是给自己的卧室上布下一重法阵，以免被惊扰。

　　然后，闭关开始。

　　盘膝而坐，五指向天。

　　此时在江川的身前，放着两个擅香木盒，这两个檀香木盒当中，放着的都是珍贵无比的练九丹。江川手一翻，五指向下，破坏了一个檀香木盒上的法阵，而檀香木盒当中的练九丹，终于露出了真面目。

　　金黄的颜色，练九丹的一个如同蚕豆一般的大，一股浓到极点的异香由着练九丹上散发开来，江川毫不犹豫的一翻手，练九丹便已经吞入腹中，强大无比的药效瞬间发散开来，冲击着江川的四肢百胲。

　　江川以前吃过练六丹，练六丹也有热气散发出来，不过此时江川可以肯定，练九丹的药效，至少在练六丹的五倍以上。练九丹不愧是练九丹，果然不同凡想。江川飞快的运行着金行练气功，消化着药力。

　　如果说练六丹还会舒服的话，那么练九丹居然有隐隐的刺痛感，以及胀痛感。江川马上就明白过来，这药效委实是太霸道了，自己的身体一时间消化不了这么多的药效。好在江川练的是金气功法，身体奇硬无比，就算是练九丹的药效霸道了些，也承受得了。

　　……

　　消化药效的时候，不知时间的流逝，也不知过了多久。江川睁开眼来，这一番一枚练九丹，便让江川由着刚到练气期六层，提升到了练气期六层的颠峰状态，离突破到达练气期七层，也只差一线罢了。

　　那么，继续。

　　江川一翻手，由着林二那里反打劫来的那枚练九丹吞入腹中，这枚练九丹才吞入腹中，便觉得自己的全身有着一股张力，然后全身的经脉似乎一瞬间扩张了许多一般。江川明白，自己到达了练气期七层。

　　终于到达了练气期七层，这样一来，祖庙年祭便有绝对的信心了。

　　当然，江川的脑中只是这么一转，便飞快的把这事给抛到了脑后去。此时还在消化药力，不能分心，如果一旦分心，少吸收到药力可不是巨亏，一枚练九丹可不便宜，江川脑中空间奋斗一年也就这个数，如果是其它穷些的，或中等的修仙者要凑几十年也未必有这个数。

　　江川当下凝起心神，不敢再有丝毫的分散精神，开始吸收着练九丹的药效。

　　……

　　舒坦。

　　江川此时，是舒坦之极，此时的江川，已然到达了练气期七层的中间阶段，虽然离练气期八层还早，但是只觉得全身舒坦，觉得自身的实力又变强了不少，不得不说，实力变强的感觉，原来是这般的舒服法。

　　那是一种力量在握的感觉，江川之所以会选择修仙这条路，便是想让自己的寿命更长，力量更强，享受着那种强大力量在握的感觉。

　　当下江川撤了法阵，走出了自己的房间。

　　房外，近处冰柱倒悬，院中墙角树上，都铺满了冰雪，远处冰雪覆盖，一片无垠，根本分不清哪儿是雪，哪儿是天。

　　这时候，江川发现第三院的一伙人聚在一起不知在讨论些什么，江川当下靠近听了起来。在人群当中，讲得唾沫乱飞的人，正是江川颇为熟悉的江不书。江不书说道：“这一趟我出家族任务，嘿嘿，到是听到了不少消息。”

　　“对了，你们知道林二吧，离国林家情报院的林二。”

　　“废话，能不知道他，他可是我们大仇人林家情报院的好手，我们不知多少情报落入他手中。”提起林二此人，离国江家没有什么人不心中恨得想杀人，林二虽然没有手动杀多少江家的人，但是凭着提供情报，不知助林家杀伤了多少江家的好手。

　　江不书的嘴角一扬：“知道不，林家的林二，在前几日死了，听说死了身子都被烧成灰，像灵之火的痕迹，也不知是哪位高手出的手，用灵之火把林二给杀了，据说林家那边都快气疯了，扬言一定要捉住杀死林二的人。林二这人虽然不是筑基期的大高手，但是也算是林家相当重要的人物，掌握了很多情报。可惜，我没见到林家那几位筑基期气疯了的样子。”

　　江不书说得口唾横飞，这时候头上突然被拍了一下，原来是江清寒：“好小子，在这讲这些。”此时的江清寒也是相当的愉快，毕竟死了林二，林家的情报院作用至少要减少一半。练气期七层好求，但是一个情报方面的好手不好求啊。

　　江川一耸肩，无意中杀了林二，看来到是替江家做了一件大好事，第三院由下到上，包括江清寒在内，都一副相当爽的样子。至于林家的报复，江川还真不怕，由着灵之火这法术的角度上去想，找寻火系的修仙者，那真是万万年也找不到自己，再说，该有的痕迹自己已经抹消得差不多了，自从在叶家兄弟手上练过手之后，江川也算是杀人夺宝方面比较有经验了，绝对不会犯了留下痕迹的错误来。

　　“好了，不用想太多了，林家的林二死了就死了，我们现在的主要任务是，准备祖庙年祭。”江清寒拍了拍手：“三天之后，便是小年，那就是祖庙年祭的时候，到时候争气些。”江清寒刚才还在暗爽林二死了，结果想到祖庙年祭，想到马上又要在第一院，第二院那边丢脸，不由的皱起眉头来，现在又爽不起来了。

　　是的，祖庙年祭即将开始。

　　山雨欲来风满楼。

　　第一院，第二院的所有人马，以及第三院的江川一人，都在努力着。至于第三院的其它人，该干啥干啥去，反正早就被第一院，第二院把信心完全的打没了。


第三十二章 祖庙年祭（2）

　　这一片大地上，有着众多的国家，如楚国，离国等。而这些国家，其实都有一种名叫祖先崇拜的习惯。因而无论是大家大户，小家小户，如果有得空闲，都要做一件事情，那就是——年祭，以祭告家中的祖先。

　　这即是所谓的年祭祭拜列祖列宗，当然，祖先崇拜当中可是只包括男子，不包括女子的。在这片大地上，女人是没有资格进入祖谱，根本连名字也不会留下，自然更是无法被列入祖先崇拜的名单当中被祭拜。

　　每年一度的年祭，便是后辈们拜祭祖先的时候。

　　这其中，小家小户们，一般的年祭都相当的简单，准备好一些猪肉，羊肉，牛肉这三种肉，准备好烟和炮杖，把一切都清洗好，然后，由着家中的男丁们前去祖先拜祭，女子不但没资格进入被拜祭的名单，也无法去拜祭。

　　当然，大家大户的年祭就繁重得多，要准备好全猪，全羊，全牛，以及其它相当多的物什，而且之前要有相当好的准备，有要专门拜祭的地方，到了时候，一家的男丁，以相当肃穆的神情，由家中的家长开始拜祭。

　　毫无疑问，修仙家族的江家，绝对是大门大户。

　　在江家，年祭这件事，就繁琐得多。

　　在江家有专门的祖庙，祖庙当中，放着列祖列宗的牌位。于江家有重要贡献的祖先们，更是有相当重要的位置。而每一年的年底腊月二十五，便是年祭的时候。而有资格进入祖庙的人也不多，凡人完全无法进入祖庙年祭，修仙者当中，也只有部分可以进入祖庙年祭。

　　隆冬季节，腊月二十五，终于到来了。

　　江川由着屋中出来，便被寒冷之极的风给刮到，只觉得寒风如刀一般的切割着人的皮肤，室外早早就被冰雪给覆盖了。江川依着前几天江清寒的交待，飞快的来到了第三楼。来到第三楼的时候，发现此时的第三楼，其它十五人都已经来了，而江清寒到是没有来。

　　“该死，又是祖庙年祭。”

　　“得了，又要被第二院的人打击凌辱一番了。”有人沮丧无比的说道。

　　说起来，凡人当中女子是没有资格进入祖庙年祭的，但是在修仙者当中，规矩又变了些，女子是可以参加年祭的。不过虽说如此，但是十五人之一的江宁宁，也没有丝毫的高兴可言，女修仙者是可以参加年祭，但是，江宁宁不觉得第三院能有人进入年祭，第三院已经足足五十年没有人进入祖庙年祭了，早就被打击得没有信心了。

　　而此时，江清寒已然来了，江清寒看向众人，不由的皱了皱眉头：“江川，你怎么没有换一身新衣裳？”

　　江川不由的一怔：“要换新衣裳？”

　　“当然，喜庆吗，毕竟今年是腊月二十五，小年，又是年祭的时候，不换一身新衣裳怎么行。”江不书在旁边小声的说道。

　　“算了，没换就没换吧，反正依你们的实力，也基本打不进祖庙年祭。”江清寒挥了挥手，显然，这位第三院的执掌者，对于这一次的祖庙年祭，也没有什么自信心可言，当然，这些都影响不了江川的性子。

　　由着巴掌村的时代起，江川就是个性子极度坚毅的人，在小村子的时候，便可以几年如一日的思索怎么出村子，成为巴掌村人眼中不安份的人，在青龙帮的时候，更是可以五年如一日的在锻造营中待着。

　　此时，其它人的沮丧气氛，又怎么能影响得到江川。

　　第三院的人马，以江清寒为首，带着十六个弟子，直去长老院。嗯，祖庙年祭开始的地方是在长老院，终结的地方在祖庙。此时还只是祖庙年祭的开始，自然是去长老院中。江川跟在江清寒的身后，一路看着，只觉周围两旁，都是江南园林的风格，虽然在寒风冰雪当中，亦是可以感受到几分江南园林的味道在里面，花栏石雕，转角回廊，到是尽显风情。

　　而到了长老院中，只见长老院中，张灯结彩，热闹非凡，有不少佣人站着迎接，不过那迎接的佣人，喊起“第三院到”的时候，都有些有气无力，根本就没有喊前一个进去的“第二院到”的时候有力气。

　　人吗，有时候就是会长狗眼的，会犯狗眼看人毛病的。

　　江清寒此时也心神不在此处，不然的话直接出手击杀这佣人都有可能。江清寒领着众人，进了长老院。到了长老院当中，发现第一院，第二院的人，都已然到了。第一院的人立在最前面，第二院的人稍后，而第三院的人则在江清寒的带领下，去了最后的位置。

　　此时，离国江家的家主，江清海已经出现。江清海是个略有些瘦的中年男子，双眼微微有些眯，眯着的眼睛当中显露出一种名为锋利的气势，颧骨有些高，一袭灰色风衣披着，显有一番凌厉的气势。

　　见得江家的家主江清海出来，本来现场近闹的环境，一下子变得极静，江清海咳嗽了两声：“好了，又到了一年一度的祖庙年祭，我也不废话了，祖庙年祭之争马上就要开始，第一院，第二院，第三院，你们都准备好吧。”

　　“规则是这样的，第一院全员可以参加祖庙年祭，第一院派出五人拦截第二院，第二院通过拦截的人，就可以进入祖庙年祭。第二院派出五人拦截第三院的人，第三院的人通过拦截，便可以进入祖庙年祭，如此，明白了没有。”

　　这不用说，自然是明白，大家伙对于这个规则，早就熟得不能再熟。

　　台上的江家家主江清海在讲话。

　　而此时台下，第二院的长老之一江清刀嘿嘿一笑，他嘿嘿一笑的时候，他脸上的那道刀疤仿佛会跳动一般：“哦，对了，清寒老弟，这一次我们听说第三院出了一个练气期六层的人，恭喜啊恭喜。”

　　江清寒淡淡的回应道：“这有什么可喜的。”

　　江清刀皮笑肉不笑：“我们第二院决定了，派五个练气期六层的人出来，拦截你们第三院，嘿嘿，一定要把你们第三院给稳稳的压住才行，可不能让你们翻了身。”

　　江清寒听了这话，脸上仍然没有任何表情，但是内心却不爽得可以，好不容易第三院出了一个练气期六层的，比以前的第三院弟子强得多，才有了那么一丁点儿的希望，结果此时，江清刀居然要派出五个练气期六层的人物来拦截，是要绝第三院的希望，此时的江清寒，也只有暗道，如果第二院真的派出五个练气期六层的话，那么第三院委实是一丁点儿的希望也没有。当然，表面上，江清寒是一点表情也没有。

　　这祖庙年祭还没有开始，第二院的长老已经和第三院的长老在暗斗了。

　　当然，第二院的江清刀，凭着第二院更强的实力，此时已经稳稳的吃死了江清寒，让江清寒郁闷窝火却又无可奈何。

　　而此时，江家的家主江清海终于开口：“那么，祖庙年祭开始。”

　　……

　　由着长老院去祖庙有两条路，一条路呢是第二院走的路，那条路上有第一院的五位高手。

　　还有一条路，则是第三院走的路，在这条路上，会出现第二院的五位高手拦截。

　　此时，第三院的十六人，行走在这条路上。

　　这条路仿佛是迷宫一般，连过了几个园子，到达了一个极大的园子。这个园林不但园子极大，而且内中的树林极多，极是茂盛。而此时，第三院的十六人同时抬起了头，见到这个林子上空，有五个人。

　　五个长得几乎是一模一样的年青人，这五个年青人，都是只有一边的眉毛，没有另外一边的眉毛，这算是相当另类的，至于其它方面，到是没有啥另类的，长相都瞒大众化的。见到这五个只有一边眉毛一模一样的年青人，第三院的其它人，都是倒吸了一口凉气。

　　江不书第一个说道：“同行是冤家五兄弟。”

　　江宁宁也低声的说道：“江不同，江不行，江不是，江不冤，江不家。”

　　在第二院的弟子当中，有五个人的名字相当的有意思。这五人是五胞胎，在此，不得不先佩服这五人的母亲会生，一下子生五胞胎出来。然后呢，这五胞胎都只有一边有眉毛，另外一边没有眉毛。至于这五胞胎的名字，则更有趣了，这五个人的名字，分别是江不同，江不行，江不是，江不冤，江不家，合起来就是同行是冤家五人。不得不说，其父母取名字的功力，也是相当的精深。

　　但是毫无疑问，其父母是相当成功的，因为这五人，都有相当好的灵根，都可以修仙。而现在，五人都在江家的第二院当中。而且这五人的实力都是练气期六层，没有一个稍高，也没有一个稍低。

　　五个练气期六层的人物，对于第三院来说，这绝对是相当变态的压制。

　　平时的祖庙年祭，一般都是几个五层人物加上一个练气期六层的人物。而现在，居然一下子出现了五个练气期六层的人物，显然，是为了江川而来的。第二院生怕第三院有了江川之后，出了什么变化，所以把五个练气期六层来压制第三院。

　　江不同，江不行，江不是，江不冤，江不家此时五人都各自立在一棵树上。

　　江不同哈哈一笑：“哪个是叫江川的？”

　　江不行白了白江不同一眼：“大哥，你还真笨啊，其它的人我们都认识。”

　　江不是点头：“对啊，只有一个我们不认识。”

　　江不冤连连点头：“所以，我们不认识的那一个，自然是江川。”

　　江不家则指向江川：“你就是江川？”

　　这五兄弟到是有意思，明明一个人就能说完的话，硬是要五个人分头来说完，江川点点头：“没错，我就是江川。”

　　江不同点头：“原来你是江川，那么，动手。”这句话实在是太简单了，无法分成五个人说，如果这句话稍长一些可以分成五个人说的话，估计同行是冤家五兄弟还是会分成五个人来说。江不同的手一动，他手中已经翻出了一柄没有附加法术的中品灵器来，迎向江川。

　　江川毫不犹豫，反手一动，已经亮出了牙锋剑，反挡向江不同。

　　而此时，同行是冤家五兄弟的其它四人，都已经攻向第三院的其它十五人。江不行，江不是，江不冤，江不家四人都是练气期六层，一旦攻进了第三院其它十五人的阵营当中，那自然是毫无疑问的一面倒局势，好在都是江家的人，出手都不算辣，没有哪个出太重的手。

　　江不同一个人要对付江川，自然是他自己的主意，他想试上一试，江川到底有多厉害，早就听说了第三院出了个练气期六层的人物，早就想试上一试了。如果打不过，其它四兄弟也可以支援起来一起上。

　　江不同才和江川交了一次手，立即身形一震，猛然发现江川的法力居然在他之上，这怎么可能？自己可是练气期六层的法力。江不同心中震惊，还要说话，但是江川的手飞快的动，牙锋剑如同狂风浪潮一般，逼得江不同说话都不能说。

　　飞快如手，剑潮如浪。

　　这是江川结合御剑术创出来的玩法，御剑术是远控，手中拿剑是近控，江川认为自己的法力占优，干脆近身战，近身剑招变化快，可以更加压制住江不同。江不同也就这样被江川压制得连话也说不了。

　　而此时，江不行，江不是，江不冤，江不家四人打得甚爽的时候，突然砰的一声，四人才发现大哥江不同已经被猛然轰在地面上，而且还吐血不止。江家其它四人都是奇怪不已，大哥怎么会败得这么快？而且话都没有说一声就败了。

　　不要说江不行等四人奇怪，第三院的十五人也奇怪得可以，怎么可能，江不同是五人中的大哥，一身的实力绝对不凡，怎么可能这么快败了？要知道在众人心目中，江川虽然是练气期六层，但是应当不会是江不同的对手，毕竟江不同是老牌的练气期六层。

　　大家都以为，会是江不同胜江川，至不济也是两人打平。

　　结果，真正的战局结果反了过来，居然是江川胜了，而江不同则被击败。

　　还不仅仅如此，江不同是连话也没得喊半声就干脆的败了，这种败法，也未免太快了一些。

　　江不行奇怪：“大哥怎么会败？”

　　江不是同样奇怪：“莫非江川很厉害？”

　　江不冤摇头：“不可能，大哥很厉害。”

　　江不家点头：“是啊，可能是大哥今天身体不适。”

　　而身为大哥的江不同惨叫一声：“该死，这家伙很厉害，是练气期七层，不是情报中的练气期六层，你们四个小心一些。”同行是冤家五人，又是这样一人一句才把问题说清了，而这问题一旦说清了，便让其它人都倒吸了一口凉气。

　　练气期七层？这怎么可能，第三院那地方，平时都只有练气期二层，三层，四层，连练气期五层都没有，这一次来了个认祖归宗的，按灵根分分到了第三院，本以为此人是练气期六层，结果居然是练气期七层，这怎么可能！

　　震惊！绝对的震惊！

　　江不行，江不是，江不冤，江不家四人，立即把江川给团团的围住了：“原来你这么厉害，既然如此，我们四打一了。”

　　江川哑然一笑：“四打一就四打一吧，反正我反对也没有用，你们也铁定会四打一。”

　　“你说对了。”江不行的手一动，一柄利剑以御剑术直射向江川，而江不是也是一拍手，同样一柄飞剑射了出来，其它两人，也是一人射出一柄飞剑。四柄飞剑射向江川，江川发现此四人脚下在飞快的走位。

　　好像在攻击的时候，也在布四象阵，江川在江家这么久，也学到了一些阵法上的常识，正常常见的法阵有两仪阵，三才阵，四象阵，五行阵之类的，这些都是道门的基础法阵。当然，虽然基础，但是威力确实不错。

　　江不川自然不会等四人把四象阵给布好，手飞快的一拍，异兽剑在手，其上所附的法术灵之火已经弹射而出，浩浩荡荡的大火喷薄而出，灵之火那种强大的威势使得四兄弟一惊，各自闪避，而此时场面不由的一阵混乱。

　　而此时，江川已经输了法力在鱼肠剑上，鱼肠剑上附带有个瞬速术，这个法术并不像灵之火威力绝大，大规模大范围攻击，却是可以让持着鱼肠剑的人瞬间速度加快不知多少，江川一个加速，已经到了江不行的身后，鱼肠剑疾刺而去。

　　“解决，第二个。”刚才的灵之火，大部分向着江不行而去，又趁着场面混乱出手，这双重攻击让江不行没反应过来，已然被江川给刺中。江不川解决了第二个江不行，马上开始转向其它人攻去。


第三十二章 祖庙年祭（3）

　　第三院的其它十五人，有的已经重伤了，有的还未重伤。不过此时无论是重伤的，还是未重伤的，都一时间忘了看自己的伤势，而是目瞪口呆的看向正在战斗当中的江川。江川的战斗，委实是让他们惊叹。

　　第三院的人，并不精擅于战斗，不长于战斗，但是他们基本的眼力还是有的。

　　江川的战斗，每一招每一式，都配合得很好，快，狠，准，而且招式与招式之间，接合得相当的流畅，看着这样的战斗，自动会给人很舒服的感觉。而且在看着舒服之余，隐隐的有一种可怕的感觉。

　　又是一记又快又狠的重招，击在江不家的肩上，雄厚之极的法力输入进去，还好这一记并不是用剑锋敲中的，不过饶是如此，也让江不家惨叫一声，软倒在地。

　　江川相当可惜的望着眼前的这一幕。

　　怎么会不可惜呢。

　　现在，江川击倒了江不同，江不行，江不是，江不冤，江不家五人，本来江川一向以来的习惯，都是杀人夺宝。而现在，放翻了同行是冤家五兄弟，却因为同是江家的关系，而不能杀人夺宝，真是可惜。

　　江川现在，可是手痒得可以。

　　而此时，同行是冤家五兄弟都已经软倒在地，江不同看向其它四人：“我早提醒了这个江川很厉害，你们怎么会输？”

　　江不行反驳道：“你只说很厉害，没有说多厉害。”

　　江不是连连点头：“对啊，你也要说清如何厉害。”

　　江不冤大点其头：“自己没有描述清楚，怎么能怪我们几个。”

　　江不家看向江不同：“记住，以后要描述清楚来，所以这一次战败，是你没有描述清楚江川有多强的原故。”这五兄弟之间吵起嘴来，也是一样的习惯，这种说话习惯，真让江川有些不习惯了。

　　之前就听说，同行是冤家这五兄弟，委实是厉害，不过有时候很搞笑，现在看来，果然如此。

　　江川看了看软倒在地上的五人：“是我胜了。”说罢看向第三院的其它十五人：“那么，走吧。”第三院的其它十五人一楞，不过想到同行是冤家五兄弟已然被江川给打倒了，当下点了点头，跟在江川的身后，继续前进。

　　继续前进的路途，大家都很稀奇。

　　因为这后半段路，大家都没有见过。以前的五十年，每一年都被第二院的五人给拦截了，根本到不了后半段，所以此时的第三院其它十五人，和江川一样，都是没有走过这一条路的后半段，现在都睁大眼睛看着这一段路的后半段。

　　后半段的路途，其实也没有什么特殊的景色，仍然是园林加园林，开始第三院的众人还看个新鲜，而当新鲜感过后，却也渐渐的觉得没有什么劲。不过就在众人觉得没有啥新鲜感的时候，一座巍峨无比的建筑，已经出现在众人的眼神。

　　这一座建筑，并不算太高，也不算太庞大。

　　只是，有着几分苍老，有着几分沧桑，有着几分陈旧，有着几分古老。

　　构成这幢建筑的主体是红木，不过纵使是红木，此时也已经脱掉了红色，尽显陈旧的斑迹。这一幢建筑，就这样的立在天地之间，不算高大，但是却尽显巍峨，那是一种沧桑无比的感觉，弥漫在天地之间。

　　这，就是祖庙。

　　江家的祖庙。

　　江家的历史沿续了多少年，祖庙的历史就沿续了多少年。这一座祖庙，虽然几经战火，几经劫难，但是还一直在坚强的存在着，这一座祖庙，也显示出了江家的悠久历史。而此时，在这一座建筑面前，江川感觉到了一种名为肃穆的气息。

　　肃穆，庄严，这就是江川现在感觉到的气息，也是第三院其它十五人感受到的气息。所以，虽然没有人提示过一遍，但是江川以及第三院的其它十五人，都很快的认出了，这就是祖庙，绝对不会错。

　　此时的江川，不由的带着几分虔诚，江川知道，这里面有着自己的列祖列宗在里面，心情不由的便严肃了下来。越走越近，渐渐的，已然可以见到祖庙的上方，横着一张牌匾，在牌匾上面书着这样的字“江家祖庙”，这四个大字，既不龙飞，也不凤舞，不过苍劲有力，力透匾背。

　　江家祖庙，已然近了。

　　当然，虽然这么近，但是由于江家的祖庙四周被围了严严实实，所以，只要人没有进江家祖庙，江家祖庙里面的人都看不到。

　　……

　　江家祖庙内部，横梁上雕龙刻凤，不过龙凤都有些模糊，毕竟岁月在横梁上也留下了不知多少痕迹，那二十四根撑着祖庙的木柱子，上面也已经有些模糊不清了，上面不知记载了多少岁月的沧桑。

　　江家祖庙内，以江家家主海清海为首的一干长老院的人，都在看戏状态。

　　而除此之外，还有三院长老。

　　第一院有三位长老。

　　第二院有江清青，江清刀两位二长老。

　　第三院有着江清寒一位长老。

　　江清青现在有些面色铁青，扣去五个拦截第三院的人马，第二院的人还有二十五人，结果这二十五人，在面对着第一院拦截五人的时候，居然全军覆没，一个都没有通过，这对于第二院来说，委实是奇耻大辱。

　　正因为如此，所以此时第二院的长老江清青，现在是脸色铁青，脸上的那道青疤更是仿佛在跳动一般，江清刀说道：“也不必急，我们也不算太丢脸，毕竟论丢脸，还有一个第三院在上面顶着呢，第三院已经五十年没有弟子能进祖庙了，这一次也不会例外，毕竟我安排了同行是冤家五兄弟。”

　　江清刀的声音并不大，但也不算小，而祖庙由于古老，回音又好，再加上在场的长老都是筑基期，一个个的耳朵不知多尖，所以此时都听到了。这一听到，都瞄向了第三院的执掌者江清寒，江清寒的面色丝毫未变。

　　江清寒现在可是无比的恼火加郁闷，想不到第二院居然派了同行是冤家这五兄弟去拦截第三院的人马，同行是冤家这五兄弟，虽然说话有些搞笑，总是五个人说差不多的话，但是手底下的实力可不搞笑，那可是五个实打实的练气期六层。

　　而五个实打实的练气期六层，委实是太强大了一些，根本不是第三院的人马可以对付得了的，就算是江川是练气期六层也没有用，毕竟要以一对五，哪里是那么容易的事情。江清寒现在已然绝望，看来只有寄希望于明年了。

　　便在此时，江家祖庙当中，又进来一群人。

　　这下子，所有人的目光都看了过去，想看清这群人到底是哪一院的。

　　这一看，所有人都大吃一惊。

　　第三院，居然是第三院，第三院一共十六人，居然都在这里，一个不缺，这是怎么回事？第三院的人马，怎么出现在了这里，这下子，祖庙当中的人，都处于呆滞状态，不知道为什么事情会变得如此。

　　第三院的长老江清寒怔住了。

　　第二院的长老江清刀也怔住了，同行是冤家五人的出击，可是江清刀一手安排出来的，本来以为可以稳胜江清寒，结果，同行是冤家五人没有到祖庙，到祖庙的居然是第三院的十六人，如何让人不吃惊。

　　“发生了什么事？”江清寒在问出这句话的时候，江清刀也同时问出了这句话。而第三院的其它十五人，打斗的本事是没有什么，但是论起口才上的本事，那可一个赛一个的厉害，毕竟都是训练已久的。

　　当下便出来几个口齿伶俐的，把江川一人胜了同行是冤家五人的事情给说了出来，这些口齿伶俐的人，说起同行是冤家，自然是极力丑化，而说起江川来，自然是极力的美化，把江川说成了大英雄一般。

　　静，极度的安静。

　　此时，落针可闻。

　　祖庙当中，陷入了极静的状态，只有火烛在持续点燃的声音。

　　几乎所有的目光，都看向了江川，看得江川都有些不自然的，江川心中暗道，如果不是为了那五千个灵石这样实打实的好处，自己可还真舍不得暴露自己的实力出手。不过现在，出手了就出手了，被看就被看罢，无所谓。

　　江川坦然自若的站在那里，江清寒哈哈一笑：“清刀兄，真是不好意思了。”江清寒现在是无比的快意，第三院五十年来没有一个弟子进入祖庙，而这一次一进就是十六个人一起进，当真是大大的长脸了，看向江川的目光，就份外的慈祥。而另一方面，第二院的长老江清刀，脸上刀疤现在份外的狰狞。第二院这一次可真是大亏特亏，二十五人对付第一院的五人，结果全军覆没，没有一个进祖庙，而同行是冤家五人拦截第三院，却又意外失手，让第三院全员到了祖庙。

　　现在的祖庙当中，除了九位长老之外，就有着第一院的全员人马，第三院的全员人马，硬是没有一向自觉强大的第二院的人马，一个都没有。这让平时压制住第三院的江清青，江清刀两位长老，都不知有什么感想。

　　终于，家主江清海出来说话了：“第三院的人做得不错，对了，五千块下品灵石的奖励，就交给江清寒你了，由你再给江川吧。”此时众人也都知道了，这一次立功的全是江川一人，所以奖励也就给江川一人。

　　江川听得家主这么一说，终于知道自己的目的到达了，当下心中暗喜。

　　而此时，江清海说道：“那么现在开始，祭祖。”

　　所谓第一院，第二院，第三院的争来夺去，斗来斗去，其实说白了，也只是考验罢了，只是过程罢了。而真正的目的则是祭祖，也即是所谓的年庙祖祭。此时所有的人，都不由的虔诚了起来，开始祭祖的过程。

　　此时的祖庙当中，有着一连串的牌位，这些牌位，都是江家列祖列宗的排位。

　　江清海一脸肃容，站了起来，手中执着香火，而马上，其它八位筑基期的长老，全部都跟随在江清海的后面，不敢有丝毫的大意。便是第二院的江清青，江清刀平系和第三院的江清寒不对付，此时也老实了许多，没有一个敢乱来的。跟在这群长老身后的是第一院的弟子，而最后则是第三院的十六名弟子。

　　江清海一脸肃容：“江家列祖列宗在上，此时不孝子孙江海清，联同江家筑基期九人，第一院弟子十五名，第三院弟子十六名，一共是四十名江家子弟，来此告祭各位列祖列祖……”又是一通极长的告祖先文。

　　待得把应当说的说完，江清寒开始持着香鞠躬，而身后的三十九人，都随着江清寒开始鞠躬。

　　……

　　祖庙祭祖，走的是一个流程，而现在这个流程终于走完了。

　　现在，除了家主江清海，其它人都出了祖庙。

　　江清寒带着江川等十六人，只觉得份外的快意。而大家都出了祖庙，自然很容易的就和第二院的人走在不远的位置。其实现在第二院的人，也只有两个罢了，一个是江清青，一个是江清刀，也就这两位长老。

　　正因为离得太近，所以此时江清青，江清刀两人，都在近距离观察着江川，现在的江清青和江清刀两人都相当的郁闷，练气期六层，哦，不对，现在是练气期七层的江川，居然去了第三院，当真是怪哉，要是来第二院多好，但是现在估计打死江清寒，都不会放手。

　　江清寒呢，现在则是在享受着江清青和江清刀两人羡慕的眼神，一直以为，都只有江清寒羡慕第二院的弟子实力强，现在居然反了过来，轮到了第二院的羡慕第三院弟子的实力强，委实是怪哉，这种眼神，可让江清寒暗爽得可以。

　　江川也在暗爽，当然，江川的暗爽和这些都没有关系，江川只是在暗爽一件事，五千块下品灵石啊，自己就这样赚到手了，实实在在的东西才能让江川心中暗爽。


第三十三章 稀有之矿（1）

　　江川以为参加完祖庙年祭便完了，可以休息休息，但是显然江川错了。

　　又是祖庙，那苍老，古柏森森，肃穆无比的祖庙。

　　上一次是江家中的一部分修仙者，进入祖庙年祭，可谓端庄肃穆之极。而这一次，则并不是家族中的修仙者，这一次，是今年年内认祖归宗的人员，全部到祖庙外面来，拜祭先祖。当然，这一次是全员在祖庙之外年祭，拜祭先祖，这一群人，并没有资格进入祖庙当中。

　　这一次，依然是家主江清海主持：“诸位，以前你们的先祖都是我们江家之人，如今，你们重新归了江家，认祖归宗，而此时，便是认祖归宗仪式开始的时候。”每一年的年祭之后，都是认祖归宗的人在祖庙之外年祭，这正是所谓的加深家族认同可。

　　江家做为一个家族，自然需要有家族认同感。

　　家族的发展，需要家族的认同感，凝聚力，以及家族当中各种各样的人才。

　　家主江清海又讲了一通话之后，方才说道：“现在，请今年年内认祖归宗人员的代表说一说感受。”

　　此时，轮到了今年年内认祖归宗人员代表发言，这一年年内认祖归宗的人，足有五十人左右。而这五十人当中，名气最大的则是一个叫江破的人，此人本身是绝顶高手，而且精通一身杀法，很是干掉了几个敌对家族的绝顶高手，可谓是江湖中的翘楚人物。

　　所以此时，家主江清海这么一说，几乎所有人都看向了江破，以为这一次的杰出代表人物会是江破。

　　众人都在静静的等待着，而江清海说道：“好了，有请江川，说下回归家族近一年的感受吧。”

　　“江川是谁？”明显，在江家附属的江湖人物当中，江川的名气远不如江破大，所以此时都议论纷纷，都有人在叫着：“黑幕，绝对是黑幕，什么江川，都没有听说过，哪里有江破大哥这么出名。”

　　而此时，有知道江川的人撇撇嘴说道：“不知道不要乱说，知道江川是什么，他虽然是今年才认祖归宗回江家的，但是却是修仙者，单凭这个，就可以将江破给死死的压住。”

　　“对啊，听说这一次，他身为第三院的修仙者，一个人将第二院的同行是冤家五兄弟给打败了。”

　　“什么，把同行是冤家这五兄弟都打败了？”

　　“那当然。”

　　等到江川的情况被人说了出来，再也没有一个人敢说黑幕之类的。没错，江破是不错，江湖上的绝顶高手，而且干掉了几个敌对家族的江湖绝顶高手。但是和修仙者又差远了，更何况江川是一个击几败了同行是冤家五兄弟的修仙者。

　　确实，今年认祖归宗，重入江家的人当中，最杰出的自然是江川无疑，江破什么的，也只有靠边站了。

　　江川耸耸肩，走了上去，到是坦然自若，开始了讲话，此时的讲话，无疑是讲一下重归江家之后，感觉到江家的凝聚力，以后一定会在江家效力，会把江家发扬光大之类的，到是没有什么新鲜的内容。

　　江川在上面讲话的时候，发现下面到是很有几个人在用敌意的目光看向自己，江川随意的扫了过去，发现是江破以及江破的几个跟随者。江川也懒得理会，不过是一些江湖武者罢了，根本不在乎。如果连武者的妒忌也要在意，那还真是可怜，也对自己太没有自信了。

　　过年，真忙啊。

　　先是参加祖庙年祭，再是参加认祖归宗的人集体的拜祖，一件接一件的事情袭来，让江川忙乎得很。而且还不仅仅如此，之后到了过年那一天，江家的各位修仙者坐在一起吃年夜饭，诸如此类，很是忙乎了一通，直到过了元宵节，才真正的轻松了下来。

　　大家族的过年，累啊，这就是江川现在的感受。

　　忙完了这么多事情，江川才可以重新的静下来，静静的思考着些问题。忙时的时候，脑子得不到清净，唯有静下来之后，脑子得到清净，才可以很清晰的想问题。在这一战的祖庙年祭之战，自己的底牌被揭得很多。

　　不对，自己现在已经没有什么底牌了，连自己是练气期七层这件事情，也为众人所知。

　　而江川呢，又喜欢自己有底牌在手的感觉，没有底牌在手的感觉很不好。

　　“不要把自己的底牌都露出来，让对手知道。”这是青龙帮赵青龙的话，江川一直觉得很实用，既然没有底牌，那么便创造新的底牌，以免被敌人完全知道自己的底牌。所以，接下来的日子，江川开始打造新的底牌。

　　八门锁杀阵绝对不是什么新玩意，至少对江川来说不是。但是，这却是江川的独门秘技，六柄下品灵器全部爆掉之后，江川手头只有三柄剑，分别是异兽剑，鱼肠剑，牙锋剑这三柄，那么接下来，就再造五柄中品灵器吧。

　　八柄中品灵器构造的八门锁杀阵，绝对可以灭杀练气期八层，甚至更强的存在。

　　有这张底牌在手，江川才能更放心一些。

　　所以呢，接下来的日子，江川没有再用矿料去换各种丹药，而是开始锻造起中品灵器来，以做自己新的底牌。

　　……

　　两年的时间悠悠的过去，江川在离国江家又待了两年的时光，加上开始的大半年，在离国江家的时光，已经得了二年多，接近三年。此时的江川，在自己单独的卧室当中，长长的舒了一口气来。

　　大功告成。

　　江川的脑中空间其实不时的会扩张一些，原来的脑中空间，一年的时光生产出来的矿料，仅仅可以锻造一柄中品灵器，而现在呢，两年的时光，脑中空间当中生产出来的矿料，便可以锻造出五六柄中品灵器。

　　而此时，江川所谓的大功告成，是指终于锻造出了五柄中品灵器的剑来。

　　此时，江川静静的盘坐在地面上。

　　在江川的前面，正插着五柄剑。

　　这正是两年的时光锻造出来的五柄剑。

　　第一柄剑，造型颇有些古怪，此柄剑的剑名为——不同剑，不同不同，不与一般剑同，故而剑形古怪。

　　而第二柄剑则只有半截，极短，这柄剑的剑名为——不行剑，不行不行，只有半截，所以称不行剑。

　　第三柄剑有着流线型的剑身，仿佛有着偌大的杀伤力一般，此剑剑名——不是剑，不是之剑，却最是嗜杀，剑的杀伤力极大。

　　第四柄上面，流畅无比的剑身上面，有着丝丝血迹，以及无穷的冤气，此剑剑名——不冤剑，不冤之剑，却是奇冤之气凝在其中，这一柄剑江川很是花了一番心思的。

　　第五柄上面，剑身上有些分叉，仿佛是双剑一般，此剑剑名——不家剑，不家剑的名头，则是由着剑中分叉而来。

　　不同不行不是不冤不家五剑，这五柄剑名，自然是江川在锻造的时候，灵机一动，依着同行是冤家五人的名字而来，当时随意意兴所起，到了后面颇觉得合适，所以呢，也就叫做不同剑，不行剑，不是剑，不冤剑，不家剑五柄。

　　这五柄剑，并没有附着什么法术，每一柄附着法术的剑打造都是一件相当麻烦的事，江川为了省事都没有附着法术在其上。不过饶是如此，这五柄剑也锋利异常，威力相当大，虽然比不上附着法术的剑，但是也相差不远。

　　而此时，江川一共就有了八柄剑，可以随时布下八门锁杀阵，此番八柄中品灵器布下的八门锁杀阵，其威力绝对值得人期待不已。江川手一动，这些剑也全部都到了脑中空间当中去，然后，略略的收拾了一番，江川打算出关。

　　当然，在出关之前，江川整理了一番自己的家当，现在的自己，下品灵器是一柄也无，有八柄中品灵器，分别是异兽剑，鱼肠剑，牙锋剑，不同剑，不行剑，不是剑，不冤剑，不家剑这八柄剑。

　　除此之外，还有五千块下品灵石，到现在为止居然还一直没有用，以及一些可以暂时回复一些法力的丹药，除此之外，再无其它。

　　那么，出关吧。

　　出关之后，江川很是四处打量了一番，发现第三院一切依旧，似乎没有什么变化一般。当然，如果硬要说有变化，那就是入关的时候是冰雪覆盖的冬天，而现在则是春意盎然的春天，风景看起来舒服了一些。

　　一阵春风袭来，到是舒坦无比。

　　江川在第三院中走了走，到是没有碰到什么人，第三院包括江川，包括江清寒，一共才十七人，算是地广人稀，没有碰到人正常得可以。江川再待了一会儿，感觉有些无聊，心中突然一动，对了，原来听江不书说，他经常接家族任务，自己也去看一看，到底有什么家族任务。家族任务，应当是在长老院外面。

　　想到就做，这是江川的好作风，当下江川也不再犹豫些什么，立即往长老院那边走去，现在的江川，到是熟悉了长老院的路途，很快就到了长老院外面南边的这一块挂着家族任务的地方，到了这地方一看，才发现这地方还真是热闹。

　　江川一一的打量过去，发现家族任务这里，分为四个区。

　　一个区是给凡人类的江家弟子的，非修仙者的放在一类，这个区叫做武者级家族任务，对于武者级的家族任务江川并不感兴趣，转身过去，开始看起下一个区来，这下一个区是第三院弟子家族任务，江川看了看，发现这里悬挂的任务，对自己来说有些无聊，反正就是不适合自己。都是些什么任务呢，比如去哪儿哪儿保护一下凡间权利者，或者去哪儿运一批草药之类的，这种任务，到是无聊得可以，江川并不太适合。

　　结果这时候，江川突然眼睛一亮，发现了一个新的任务。

　　“运送凡人稀有矿去楚国丰天城。”

　　江川看到这个任务会眼睛一亮的原因也很简单，第一呢，则是因为可以回楚国看一看，毕竟江川也离楚国有一段时间了，可以回去看一看也不错。第二个原因呢，则是因为说是的运凡人的稀有矿。

　　凡人的稀有矿，对于修仙者来说，并不算珍贵，毕竟稀有矿是稀有矿，但是修仙者用不上。

　　但是，对于江川有用，稀有矿到了江川的手中，可是有用得可以，只要有脑中空间一升级，全部可以升级成修仙者用的稀有矿，那就赚大发了。如铀这东西吧，在凡人那里相当有用，价值极高，但是在修仙者手中却不值钱，因为修仙者用不到。

　　但是，只要经过江川脑中空间一升级，灵铀精这玩意可就真值钱了，价格在修仙者集市高到极点，不仅仅如此，这种灵铀矿还是上品灵器的必备材料，所以一见这个任务，江川都有些眼睛发亮了起来。

　　便在江川眼睛发亮的时候，一张手突然出手，这张手一动，已经把这个家族任务给撕了下来。

　　江川当下一怔，自己是看定了这个家族任务，居然有人敢横插一手，当下看向那横插一手的人，发现是个俊俏的青年，看起来有些眼熟，再这么一看，咦，这不是江不书吗，当年的少年已经长大了许多。

　　江川一怔。

　　江不书同样的一怔：“哦，这不是江川大哥吗。”江不书惊喜之极的说道：“江川大哥出关了，难得。”

　　江川点点头。

　　江不书说道：“江川大哥，对了，你也是来做家族任务的吗？要不和我们一起做家族任务吧，反正我刚才接的运送凡人稀有矿的任务，很是需要一些人一起联合做任务。”江不书这么说，江川心中一想，也就同意了和江不书等人一起前去。

　　如果这稀有矿当中，真有自己需要的，那么便抢了去，大不了给江不书一些赔偿就是，江川在心中下了这样的心思。说起来，江川现在也已经是练气期七层了，已然可以锻造炼制上品灵器了。上品灵器的威力，又不是中品灵器可以比得了的。

　　江川还在思量着这些，而此时，第三院的人已经快要包围了江川，自从祖庙年祭之后，江川在第三院的人气之高，简直可以称得上恐怖，当然，第一院的人并不在乎江川，第一院本身太强太强，不要说练气期七层，连练气期八层也有。

　　至于第二院，则是刻意无视江川，同行是冤家五人被江川一人打倒，对于第二院来说很丢脸的。

　　所以现在，江川也只是在第三院的名气高了，第一院被无视了，第二院则是被刻意的遗忘了。

　　……

　　阳春三月，草长莺飞。

　　这是一条宽敞的官道。

　　官道之上有不少凡人的车夫，不过为首的那人，以及这队伍当中，都隐隐的有着几名修仙者。当然，这些修仙者都很年青，而且除了队伍末尾的玄衣青年之外，其它修仙者的法力都并不算太强。

　　其实这支车队当中，一共有五位修仙者。

　　前面四位法力不算太强的修仙者，正是江不书，江不生，江不意，江不气四人。书生意气四人都是第三院的修仙者，而后面的那位玄衣青年，毫无疑问，正是才出关不久，看中了这稀有矿的江川。

　　江川骑在马上，任由着春风拂面而过，这一次一共来的是五位修仙者，其它四人的法力都不怎么样，不过正因为来了五人，所以表示这一次运送的稀有矿相当多，江川便是盗去一些，也没有人知道，所以这件事，让江川心中有些暗喜的味道在里面。

　　而江不书，江不生，江不意，江不气四人，其实江川熟悉的只有江不书一人。不过这四人可都对江川敬仰得很，毕竟在二年前祖庙年祭那一次，江川打得，委实是过于漂亮了，让人不服气都不行啊。

　　正因为心中敬仰着江川，所以江不书，江不生，江不意，江不气这四人，没事做就凑过来和江川说几句话，这让江川也很有一些哭笑不得的味道在里面，由于这四人表现得太热情，所以这一段路才开始的时候，江川都没有好的下手良机。

　　当然，江川还是搞到了这一批稀有矿的具体是哪几种。

　　其实说稀有矿，大部分都不算太稀有的，比如这一批矿料当中，大部分都是铅，锌之类的，但是也有稀有的矿，比如说稀有矿镉，稀有矿铀。铅，锌这些并没有让江川有任何的惊喜，但是当看到稀有矿铀和稀有矿镉的时候，江川是真正的惊喜了。

　　这两种，只要一升级，成了灵铀精，灵镉精，那都是上品灵器需要的材料，其价格可是极高，远比灵铜精等不知高了多少。单只是这两样，如果能偷一些来，就可以让江川很爽很爽了，这让江川如何会不惊喜。

　　现在吗，就找找时间，看什么时候可以把这铀和镉给搞到手，江川在动着脑子。一旦把这两种稀有矿给搞到手了，再等一段时间等得这些矿成熟，再加上自己脑中空间中的矿料，有机会的话，说不定可以整一柄上品灵器出来，江川在心中暗自的想着。

　　便在此时，走在前面的马突然嘶的一声尖叫停了。

　　马确实停了，因为前面有人。

　　突然出来的是一行数人。

　　这一行数人也都很年青，其气质和江不书等四人的气质很像，不过容貌完全的不像。拦住了这支车队的一共是五人，五个人的长相各有特点，不过都有一个共同点，那就是五人穿的衣裳基本一模一样，都是一袭青衣，青衣的右袖上有个林字，还绣有几片竹叶，左袖上面有个二字。

　　看到这样的衣裳，只要是离国江家的人都立即反应得过来，这是离国林家的人。江家和林家不知道敌对了多少年，自然知道对方的标志，比如林家的人，都喜欢在右袖绣着林字，再绣着几片竹叶，至于左袖有个二字，那同样的简单，因为这是离国林家第二院的人马。

　　江不书这些年来经常做家族任务，到是认出了这五人，这五人都是离国林家第二院的好手，分别叫做林二封，林二衣，林二申，林二演，林二义，一身的法力，都不知道比起江不书等四人，要高上多少。

　　林二封哈哈一笑：“离国江家，嘿嘿，没有想到，我们做了家族任务回家的路上，居然碰到了离国江家的人，本来我等自是不屑做什么劫道土匪的勾当，只是，碰到你们江家的人在这里，我们也不得不做一回劫道土匪的勾当了。”

　　“至于你们江家第三院的五个废才，自然无所谓了，杀你们和不杀差不多，没有区别，我们会把你们打成重伤，然后悬挂在离仙城的城头，让你们江家的人，都丢尽颜面来，也算是一个奇耻大辱，哈哈哈哈。”林二封笑得无比的痛快，跟在林二封身后的四人，也同样笑得无比的痛快。

　　江川立即反应过是什么事来，江家和林家一向是死敌，现在吗，就是这么回事，林家的人偶尔碰到了江家的人在这里出任务，于是顺手干一票。

　　江川自然不会容他们成功，江川自己要做的事情都没有成功，怎么可能会容他们成功。而此时，江不书，江不生，江不意，江不气四人都看向了江川，江川自从那一次在祖庙年祭中表现了一把之后，第三院的人，都视江川为首，所以现在，自然而然的看向了江川，等着江川发号施令。

　　“那就打吧。”江川很轻松自在的说道。

　　“打？”林二封冷笑，望向其它林家四人：“喂，你们四个听到没有，江家第三院的人，现在长本事了，明明是五个第三院的人，居然有勇气和我们江家第二院的人打，当真是找死了不成，笑死人了。”何止是林二封在笑，其它四人也在笑，都在笑江家第三院五人的不自量力。

　　江川叹了一口气，总是有些人不知道现实，在这里来找打。


第三十三章 稀有之矿（2）

　　离国江家是一个中等的修仙家族，主业是做药材的买卖，离仙城这个大城池不知有多少修仙者，所需的药材量极大，离国江家虽然没有垄断离仙城的药材生意，但是也相当的赚。当然，现在已经在插手矿料生意。

　　离国林家同样是一个中等的修仙家族，主业是做矿料的买卖，赚取的利润，并不会比离国江家少。

　　这两家实力相当，而离国林家的第二院人马，自然有稳压住离国江家第三院的实力，所以此时听到了江川的话，林二封几人，都只觉得可笑得可以，只觉得江川是自信过了头，已经算狂妄自大了。

　　既然要打，那就打吧。

　　林二封冷笑一声，林家虽然姓林，但是主修的却是金系功法，大部分人修的都是金系，比如此时，林二封的手一动，已然亮出一柄剑来，林二封长喝一声：“金破术”。所谓的金破术，是指以金系真元力加在剑上，以增加剑攻击的法术，这种法术在修仙者御剑术对拼当中相当有用。

　　这柄剑被御剑术操控着，直飞向江川而去，这一柄剑去势极快，再加上金光闪闪，很有威势。

　　好漂亮的御剑术，特别是在剑上附加的金破术，一看就相当厉害。江不书等四人，此时也只有暗自服气，林家第二院的人果然是不同凡想，一出手就是如此厉害，这么快的速度就在剑上加上了金破术，而且去势如此之急，如果是自己等人接，只怕要受伤。

　　好破烂的御剑术，这是江川的感觉。林二封的御剑术，给江川的感觉就是相当的垃圾，附加金破术的速度慢了一些，而且金破术和剑相合的部分不太好，这一招用得有些粗糙。江川的对应方法，便是手飞快的一捏法诀，根本不需要念法诀，直接的把金破术给加在剑上。

　　这下子，林二封等人都面色古怪，怎么可能？一般来说，练气期六层的人，都需要念出法咒，才可以在剑上附金破术，以及其它法术。像林二封这样只需要念金破术三个字，而省略掉其它步骤的，已经算是相当快的，如果要江不书来用金破术，只怕要用得更久。

　　而此时，江川居然，直接的不念法咒，就直接的把金破术加在了剑上。

　　这是，超过了练气期六层以上的特点！

　　离国江家第三院有人的法力到达了练气期六层以上吗？

　　可惜，林二封没有得考虑这件事的时间了，他的剑撞到了江川的牙锋剑，林二封练气期五层的法力被江川练气期七层的法力吃得死死的，御剑术御的剑被重创，本人心神相联也被重创，猛的吐出一口血来。

　　“好厉害！”林二封才说出这句话，江川已经鱼肠剑一个加速，到了林二衣身边，蓦然出手，这一记出手更是快若闪电。其实江川的出手，不仅仅局限于修仙者战斗用的御剑术，经常一边用御剑术，一边用近身战。

　　江川这一次，让林家五人彻底的明白了什么叫差距。

　　林二封用金破术，他用金破术还要喊声，而江川用金破术直接不用喊声，直接的便用了出来，这一招可比林二封厉害得许多。

　　林二衣见得江川来袭，立即用金甲术增加自己的防御，结果江川用金甲术加诸在右手上增加自己右手的力量，攻破了林二衣的金甲术。

　　林二申那时候反应过来，反手一记反刺，这一记反刺刁钻，结果江川同样用了一记反刺，却又比林二申的反刺更加的刺激。

　　林二演呢，见得情况危机，立即用了一记金光术，瞬间发出金光，想让江川的眼睛暂时失明，然后好出手。结果江川那时候虽然暂时失明，但是马上用了一记更强大的金光术，让林二演暂时失明的时间更长，顺手简单的料理了林二演。

　　至于最后一个林二义呢，更简单，他被林二演和江川两人的金光术波及到，被江川顺手给解决了。

　　好强！

　　这一战，江川的表现确实相当厉害，以金破术对林二封的金破术，完胜之。以金甲术破林二衣的金甲术，以反刺对林二申的反刺，以金光术对林二演的金光术，顺手干翻了林二义，一下子五人，都做得好生的厉害。

　　毫无疑问，江川在金系法术上的造诣，已经远远的超过了林家的五人。

　　江川心中暗道，这也可以算是自己在江家这么多年的成果，回归江家之前，自己可是一个法术都不会用。江川现在已经理会到了，法术和御剑术两者，是修仙者的主要杀伤手段，两者相辅相成，有一种不会用都很容易成为一个极大的缺点。

　　当然，现在江川和其它人用的金破术，金光术这些，其实都只是一级法术。法术共分十级，越到后面威力越是恐怖。

　　江川笑眯眯的走到了林二封等五人的身前：“好了，林家的五人，我这个人呢，是实用主义者，对于你们什么把人悬挂在城墙上丢脸之类的，我实在没有多少兴趣。我在乎的是实用，实用，你们现在，能提供什么给你们买命了。”切，江川本来就是彻头彻尾的实用主义者，虽然林二封等人不像很有资产的样子，但是蚊子再少也是肉啊。

　　江川刚才表现出来的实力让林二封等人胆寒，所以此时江川虽然是笑容满面，但是林二封等人，却不敢放松，林二封说道：“我们没有什么好东西。”

　　江川冷笑：“自动交出乾坤袋，否则我立即杀人。”明晃晃的剑就在江川的手上，江川随时可以杀人。

　　林二封等五人，此时不敢再考虑什么，都老老实实的交出了自己的乾坤袋，毕竟相对于乾坤袋来说，性命却是更重要一些，乾坤袋中的事物，毕竟只是身外之物，比不得性命来得重要，大家都是相当明智的人。

　　江川心头冷笑，上一次击败了同行是冤家五人，因为同是江家的关系，不能搜刮上一笔，心中就相当可惜，咱江川出手不走空啊。现在说什么也不能轻易的放过林二封等五人，江川飞快的搜起了这五个乾坤袋来。

　　穷，真是穷啊。

　　林二封这五人还真是穷啊，这五人呢，都是练气期五层的，不过江川就收集到了两柄中品灵器，嗯，两柄中品灵器还有用，到还不错。

　　修行功法到和江家的差不多，没有什么另类的。当然，除了那两柄中品灵器之外，江川还有一个大收获。

　　灵铁精，灵铬精，灵锗精。

　　对，在林二封这五人的乾坤袋当中，居然有相当含量的这三种矿石，让江川一阵心喜。要知道，这三种矿石是锻造兵器最重要的三种矿石，江川虽然脑中空间中出产这些，但是打劫到一些也不错了。

　　这好东西吗，自然是越多越好，没有人会嫌好东西多的。

　　其实林二封等人之所以有这么多矿石，也很简单，林家做的主业就是矿料的买卖，而林二封等人平时就贪墨了些，再加上家族发的，这方面的自然会比江家的人多些，现在自然是便宜了江川了。

　　两柄中品灵器，外加上数量不少的灵铁精，灵铬精，灵锗精这三样，也勉强不错了，江川还瞒是满意的，挥了挥手让林家五人走人。

　　见得江川挥手，林家的五人立即走人，不敢再多留，生怕再多留一下便被江川给杀掉。

　　当然，在离去的时候，林家的五人仍然是相当的奇怪，这怎么回事？江家第三院不是最弱的吗？怎么出来一个人，便可以以一敌五，完胜自己五人，莫非现在江家把顺序反了过来，让江家第三院变成最强的院吗？

　　而此时车队当中的凡人武者们，都是长松了一口气，林家这五人也小有些名声，如果真被这些人给捉住，那后场只怕不甘想象。凡人武者们，都用相当异样的目光看向江川。这些凡人武者都是江家的，自然明白第三院一向是三院最弱，现在江家的第三院中，居然有一个可以胜过林家的第二院五人联手，厉害啊。

　　当然，有消息灵通的凡人武者，立即想起了两年多前流传出来的消息，说是第三院有个人很是厉害，在祖庙年祭那一次大发异彩，不过祖庙年祭那一次之后，足足两年没有听到那人的消息。而现在，抖然一回想起这件事来，不由的心中暗想着，莫非，这个江川，便是当年祖庙年祭时大放异彩的人不成？

　　江不书哈哈一笑，走了过来：“林家第二院的人真是找死，不知道我们第三院出了一个牛逼人物，江川大哥的身手果然厉害，这一番打得厉害。”而其它三人也都围了过来，都凑在一起问些问题，说江川厉害云云。

　　当然，江川自己是不怎么在乎的。

　　……

　　水村，山郭，酒旗风。

　　这是一个码头旁的村落，来来往往的人到是极多，此村依山傍水，山郭隐现。

　　而在正好的位置，有一张酒家的旗帜在迎风招展着，那张旗帜并不新，上面书着“徐家酒店”四个有些狂意的大字，酒旗也不干净，隐现酒渍，酒香顺着风把一阵诱人的酒香给带入了来往行人的鼻中。

　　毫无疑问，酒店是喝酒的地方，不是打架的地方。

　　但是最容易打架的偏偏就是酒店之类的地方。

　　比如说此时，两支车队在徐家酒店这里碰了面。

　　一般的车队并没有什么，但是这两支车队，一个是江家的运矿车队，一个是林家的运矿车队，这下子就尴尬了，江家和林家本来就有宿仇，特别是江家最近开始发展起运矿的活来，有点想抢林家生意的样子，这仇就结得更深了一些。

　　所以这两支队伍在这里碰了面，就不太好办了。

　　江川本来在车队的最后面，前面一般有什么事都是江不书顶着，但是此时，江不书显然顶不上。江川打量着对面车队，发现对面车队当中居然还有认识的人，比如说林二封等五人，正好就在这支车队当中。

　　不过，显然，此时林二封等人已经吸引不了众人的注意力。

　　几乎所有人的注意力，都放在了林家车队为首之人的身上，那为首之人是个白衣的青年。

　　白衣的青年相当的帅气，眉目如画，还微微带些娘气，手中拿着一柄扇子，很是英俊的样子。而此时，酒店当中，无论是认识不认识此人的，都不由自主的看向此人，知道这人绝对是不怎么平凡之辈。

　　看到此人的时候，江不书等四人倒吸了一口凉气，其它的人或者可以不认识此人，但是江不书等人到是认识得可以，因为这个白衣的，长得有些娘气的帅气青年，正是林家年青一辈的最强者——林白。

　　林家上面有八位筑基期高手，但是在筑基期高手之下，最强者便是这位练气期八层颠峰的男子，便是在江家年青一辈当中，也只有江不群一人可与之相比，其它的弟子与此人的差距便有些大了。

　　练气期，越到后面，越难提升法力。

　　比如江川，是练气期七层的初阶，而林白此人，则是练气期八层的颠峰状态，这个法力相差了可相当大的程度，故而江川感受到了林白的气息，也知道碰到了劲敌，不好对付得很。至于江不书此人，则完全被林白的气势所慑。

　　林家的车队，就和江家的对队在对峙着。

　　而此时，林二封立即说道：“大少爷，刚才我们说的碰到了江家的人，便是这一群人，我们五个，便是败在那最后面的玄衣小子身上。”林白听得这么一说，看向江川：“林二封这五个废材，出去侦查结果是栽在你们手上吧，很好，江家的人，正好把你们给做掉。”

　　江川立即懂了这是怎么回事，估计呢，林家这一支车队以林白为首，林二封等人是先锋侦查之人，不过林二封等人碰到江家车队，发现江家车队可欺，所以临时来欺上一把，结果踢到了硬石头，被江川把乾坤袋中的好东西基本敲光了，林二封等五人立即归了林家车队，而正好在这里碰到了。

　　除了看这些之外，江川其实是在看林家车队运什么，依着江川自己对矿料的敏感，江川已经基本肯定了，这里的矿料，有相当一部分是灵铁精等矿料，看这量，估计相当的不少啊，江川在这般的想着。

　　如果，自己能把这几车货物给打劫下来，里面的灵铁精之类的应当不少吧，江川又见得好东西喜意了，没办法，自己一直有这个毛病，看不得好东西。当然，江川要这些灵铁精还有另外一个目的，那就是，打造上品灵器。

　　上品灵器需要的灵镉矿，灵铀矿这两种，自己基本可以肯定可以搞到手了。不过脑中空间一拿来生产灵镉矿和灵铀矿这两种矿，便暂时无法生产灵铁精等锻造兵器灵器必备的。所以的话，那就只有等。

　　要等这一批灵铀矿等成熟，又要再等几年等有足够的灵铁精之类的，那便是几年的功夫。

　　而如果现在搞到足量的灵铁精，那最多一年灵铀矿等成熟，就可以试着锻造上品灵器了。

　　到时候，可是真正的杀力倍增。

　　江川就是抱着这样的打算想的，所以才打算劫这林家车队的矿料来。

　　江川在暗暗的打量着林白的车队，发现这车队当中，也就林白一人难缠一些，其它人都好说，也就是说只有对付得了林白，就一切好说。

　　那么，试着打劫一次吧，江川在心中默默的想着。而此时江川的身边，江不书等四人齐声的问道：“江川大哥，怎么办？是立即逃还是怎么办？”江不书等四人现在心中想着的只有一个，立好逃跑掉来。

　　如果让他们知道江川此时脑中的想法，便是林家弟子第一人林白在，也想去打劫的话，只怕都会认为江川疯了。那可是林家的大少爷，林家子弟当中最强的一人，练气期八层颠峰的法力，实力惊人。江家的不少第一院的弟子和这林白交过手，结果都是惨败，没有一个人胜过哪怕一次。

　　想打劫这样实力惊人，手底下硬得可以的人，那确实是找死。

　　起风了。

　　突然之间，就起了风。

　　偌大的风，突然在天地之间刮起。

　　还有着酒渍的“徐家酒店”的旗帜，突然被吹了起来。

　　酒旗之下，就是两家的车队。

　　而在起风的一瞬间，林白已然出手，没有多余的废话，一出手便是隔空的御剑术，单凭着一柄御剑术，在林白的手中，也有些漫天飞舞的剑舞的感觉，不知多少剑舞在江川的身周，不得不说，林白的御剑术，当真是高深到极点。

　　林白仅凭御剑术便可以占上风，但是林白显然不仅仅如此，他的左手飞快的发着法术，居然是双双连击，右手御剑术，左手法术，同时连击。能让右手的御剑术和左手法术同时攻击，而且搭配得相当完美，这本来就是林白的出名本事。

　　好强！江川现在也只有感慨，林白真的很强。

　　林白强在几个方面。

　　第一，法力强，练气期八层颠峰的法力，每一次的碰触，都可以让江川气血不凝，很是翻腾，几番接触便受了伤，这还是江川突破到达了练气期七层之后的事，如果换成之前，只怕江川现在就要输了。

　　第二，御剑术强，御剑术灵活，强横得恐怖。

　　第三，法术和御剑术搭配得好，双手一起攻击的方法，御剑术和法术搭配，委实是厉害。

　　面对着林白的强横，让江川都有些呼吸不过来，现在的江川，只是麻木的在挡着，江川不由的心头有些苦笑，如果早知道林白这么强大，自己是万万不会想着夺矿的事，自己的实力和这林白差得有些远。

　　林白和江川就这样的交战着。

　　林白处在绝对的上风，而江川处在绝对的下风。

　　不过饶是如此，江不书等人也很震惊：“江川大哥什么时候这么厉害了，居然可以和林家大少林白打这么久了，厉害。”显然，在江不书等人的眼中，江川可以和林白打这么久，也是绝对的本事。

　　林白是什么人，林家弟子第一人。

　　江川是什么人，江家第三院中的人。

　　这两人的身份，地位，实力都相差极远，所以此时见到江川居然可以和林白打这么久，江不书等人可以说是震惊了，江不书等四人现在都齐齐惊叹，不过再惊叹也没有用，面对着林白，就算是江川再厉害，只怕也没有什么活路。

　　而相对的，林家车队那边，林二封面色惨白：“这江川，可以和大少爷打这么久，那对付我们时，不是很留了一手。”

　　而有不认识江川的问林二封等五人：“这江川是什么来历，这么厉害，可以和大少爷打这么久？”而林二封等五人自然是不知道江川是何方神圣，也只有道：“我们也不知道，我们只知道他是江家第三院的。”

　　林家的人冷笑：“开什么玩笑，江家第三院有这么强！可以和大少爷打这么久。”

　　显然，无论是在江家还是在林家人的眼中，江川和林白打，被林白完全的压制，这一点儿也不丢脸，反而是一件极度光荣的事情，那可是和林家的大少爷林白打，居然可以和林白打成平手，单凭这件事情，就可以名扬离仙城了。

　　但是，这可不是江川要的结局，林白虽然强，但是到目前为止，江川还有隐藏的杀招没用，八门锁杀阵的威力可不同凡想。江川如果不是有这一招底牌，怎么敢这样大刺刺的就和林家的大少爷林白交手。

　　现在，是引着林家大少爷林白往自己陷阱上钻了，不然的话，让这位林白真的发挥出全部杀力，自己可真是难对付啊，江川在心头这么想着。


第三十四章 上品灵器（1）

　　江面之上，不时的传来了滔天的巨响，不时的有巨大的波浪给震了上来。

　　刚才的战斗，江川处在绝对的下风，看到徐家酒店旁边有条大江，便扑的一声跳到了河水下面去了。而林白自然而然的追到了河水当中。

　　这是一条很大的大江，平时不知道有多少船支通过这条大江，但是现在，这一段区域当中，由于江川和林白在水下交手，不时的有水爆，巨大的水浪涌起，这种情况下，再好的船夫也不敢驾船而过，这条大江的水运，暂时算是断绝了。

　　在这段区域之外，不知停了多少船支。船上的船夫们，货主们，旅客们，都在议论着：“是修仙者打架啊，居然打到水底去了，让我们无法通行。”

　　“我们这批货赶时间啊。”有货主焦急的说道。

　　船夫们无奈的耸耸肩：“再赶时间也没有办法，修仙者打架，现在开船经过这里，绝对是船毁人亡的结果。”

　　这条大江，名为离江。

　　此时，江川就在离江之中，江水滔滔，江川的水性一般，但是身为一个修仙者，在河水当中自由来去也太过容易了，江川在飞快的退，当然，在退的时候，亦要不停的抬剑，挥剑，以剑击退追击的剑。

　　每一次击退后面追击的林白的剑，江川便会感觉到手上一阵剧痛，这林白的法力还真不是一般的雄厚，在法力这点上，江川也只有自承不如。

　　现在，是林白在河水当中追杀着江川。

　　河水不停的被两人交击的爆炸元气给炸到了半空当中去。

　　河流，越来越湍急了。

　　江川和林白两人，已经到了极度湍急的河水当中，在这湍急的河水当中，便是御出来的飞剑灵活性，都要受一点影响。

　　此时的林白，已然是心中暗怒。他林白是什么人，离国林家的大少爷，林家弟子辈的第一高手。这样的人，是何等的尊荣。而此时，他要追杀的人江川呢，则只是离国江家第三院的人，堂堂林家弟子一辈的第一高手追杀江家第三院的人，居然用了这么久，还没有拿下。

　　是时候用绝招了，再拖得久对于自己来说真是丢脸，林白在心中这般的想着。

　　便在林白打算用绝招的时候，突然发现前面追着的玄衣青年江川突然停住了。

　　在湍急的水流当中，江川停下脚步来，看向林白：“林家大少爷，追杀我这么久，也差不多够了吧。”

　　“什么意思？”林白狐疑的说道。

　　江川笑了笑：“你还没有发现吗，哦，对，你没发现才对，这里的水流这么湍急，在这样湍急的环境下，我布置什么，你也应当看不到才是，很对，哦，忘了给你说明，你已经进入我的阵中了，八门锁杀阵。”

　　湍急的水流当中，在生死景杜休伤惊开八门布着八柄中品灵器。

　　江川本来有八柄中品灵器，再由着林二封等五人身上得到了两柄中品灵器，一下子就成了十柄。十柄当中，江川另外取了异兽剑和鱼肠剑两柄，其它八柄中品灵器，则用去布这门八门锁杀阵去了。

　　林白还在想着何为八门锁杀阵，而江川根本不给他一点机会。

　　八门锁杀。

　　八门锁杀之景门锁杀，景门居南方离宫，属火。

　　林白在八门锁杀阵当中，突然发现在这阵中，周围的水流突然不见了，但见景门正当日升中天，大放光明之时，但见烈日炎炎，烈火熊熊。林白当下感觉到自身的金系真元力被压制，林白修的是金系真元力，而火克金，景门属火，江川便用八门锁杀阵中的景门锁杀对付林白。

　　不仅仅是景门锁杀，江川瞬间还另外爆炸了两柄下品灵器，分别是伤门和杜门两门。伤门居东方震宫，五行属木，杜门居东南巽宫，属木。伤门和杜门两门属木，却长了景门的火势，使得景门的火势越来越凶。

　　三门齐爆，三柄中品灵器齐齐爆炸，瞬间爆发出来的爆炸力堪称恐怖，再加上这三门都隐隐克制住了林白的金系真元力，使得林白一瞬间被重伤了三次，在重伤三次之后，江川已经由着开门过来，鱼肠剑一个加速，瞬间刺中了林白的后背。

　　当然，也因为开门属金，江川本身练的是金系真元力，由开门潜过来混在开门的金气当中不容易被发现。

　　这一记够狠，又是在林白被八门锁杀阵三门三重攻击打得重伤之时，瞬间鲜血狂飙！

　　“真是可惜，林家的大少爷，这一战是你败了。”江川相当冷的说道，话语当中，尽是杀气。同时旋转着手中的鱼肠剑，让林白受的伤更重一些。林白口中狂吐鲜血，他心中只以说是充满了郁闷，他堂堂的林家大少爷，居然输给了江家第三院的人。

　　死不甘心啊！这是林白最后的念头，因为江川此时没有再留给机会，让他直接的死亡，鱼肠短剑抹断了他的脖子，抹掉了其元神。

　　江川重重的喘着气。

　　这一战并不容易，林白的实力相当的了得，法力到了练气期八层的颠峰状态，开始和林白打时，每一次的双剑交击江川便要受上不轻的伤，还好江川立即找到了一处湍急的所在，而林白在心底压根看不起江川，结果被江川创出来的八门锁杀阵给阴掉了。

　　如果连八门锁杀阵也杀不了林白的话，那就是江川自己死了。还好这一回，是林白死了。江川重重的喘了一口气，现在只感觉自己有些法力消耗得干干净净，还好成功了，不然的话可就真危险了。

　　江川开始搜集着林白的乾坤袋，林白做为林家第一年青高手，家资应当相当丰厚才对，江川这般的想着，已然开始搜起了林白的乾坤袋。

　　三柄中品灵器，很好，自己这一次对付林白时，用掉了三柄中品灵器，这一次得了回来，算是相当不错，没有亏本了。

　　当然，还有一些灵铁精等矿料，数量不少。

　　除了三柄中品灵器，一些矿料之外，居然什么也没有，这位林家的大少爷也太穷了些，好歹也要一柄上品灵器来意思意思。其实一切哪里有江川想的简单，上品灵器极度稀少，比之中品灵器又少见许多，便是林家的大少爷也没有一柄上品灵器。

　　至于丹药之类的，林白曾经有过，不过全部消耗掉了。所以这么说来，江川只能找到三柄中品灵器，一些矿料，也算是正常的事情。

　　江川心中暗道，看来自己这一战也只是没有亏，略有小赚罢了。

　　当下江川吃了一枚回复法力的丹药，这种回复法力的丹药并不少见，如果要回复许多法力要的价格极高，江川手头有的只是寻常的回复法力的丹药，待得回复了些许法力之后，江川才收拾好这一切。

　　那么，回去吧。

　　江河水流，重回平静。

　　只是其中的一人，失去性命，要永远的流在这条河流当中。

　　……

　　江边的“徐家酒店”，酒旗随风猎猎作响。

　　江家车队现在已经被林家车队的人控制住，江不书等四人的实力还是低了些。

　　而此时，两支车队的人都看向那条大江。

　　大江上，已经得一段时间没有浪花飙起，看样子林白和江川两人已经打完了，林二封说道：“看来江川被杀了，只等大少爷一回来，我们就出发吧。”其它人自然是点头称是，便在此时，浪花飞溅。

　　在飞溅的浪花当中，玄衣的青年由河中飞身而出。

　　玄衣？不是白衣？

　　白衣的是林白，玄衣的是江川，这两人的衣裳一白一黑，正好相反，所以此时见到居然是玄衣青年出水，这让林家车队的人心中奇怪无比，心中暗想着，怎么回事？大少爷这么久还没有杀掉江川此人吗？这江川还真了不起，可以支撑得这么久到。

　　江川飞速的靠近，在靠得相当近的时候，众人才发现，在江川的手掌中，正握着一个人头，那人头有些娘气，正是林家大少爷林白的人头，这是什么意思？难不成说，江川把林家的大少爷给杀了？

　　这怎么可能！

　　一直以来，从来没有一个人相信江川会赢，都只是江川能撑多久的问题，结果这会儿，居然是江川赢了，这叫人如何会不惊讶。

　　瞬间，死一般的静。

　　好半晌，才是林二封第一个打破了这死一般的静，林二封震惊无比指着江川手上的头颅，结结巴巴的说道：“你，你，你把大少爷给杀了？”

　　江川一脸随意的点头：“对啊，怎么了。”

　　林二封摇头：“你怎么可能杀得掉大少爷，不可能，完全不可能。”他是打死不敢相信。

　　江川冷笑：“无所谓了，反正我是把你们大少爷杀了。哦，对了，还忘了一件事情，上一次我只是收了些利息，没有下狠手杀你们，让你们走了，结果反而惹来了一个林白，这让我很不痛快，看来我还是留手不得，不好意思，这一次我要杀你们了。”江川说要杀人，说得风清云淡，现在的江川，到是习惯了杀人，对于杀不杀人到是没有多少感觉了。手一翻，已经翻出了牙锋剑，御剑术一运，牙锋剑在空中飞快的旋转，斩杀向林二封。

　　林二封等五人，前不久败在江川的手中，又见江川挟着杀大少爷林白的余威而来，现在哪里有勇气再战。本身实力就不如，又早早的丧失了勇气，这样的不败死才怪，只见一柄飞剑上下飞旋，带起腥风血雨，而林二封五人被江川轻轻松松的以御剑术拦截斩成十半，一人两半，五人就十半了。

　　江川本来不想把事情做绝来，当时也是因为这原因不杀林二封等五人的，毕竟一旦杀了林二封，便要上林家的必杀名单，江川当时不想惹上这些麻烦，所以当时只是敲诈一些算了。但是现在林白逼人过份，江川便下辣手了，上林家的必杀名单便上林家的必杀名单，那又如何。

　　难不成，自己还怕了林家不成。

　　江川也被激起了一股子戾气。

　　江不书到是高高兴兴的去收拾头颅，这些头颅到江家去可有功劳，虽然是江川的功劳，但是做为同行的人，江不书也分得到一些好处，所以此时捡人头也捡得份外的快。等把林二封等人的人头和林白的人头都聚在一起，由江不意出手，以冰封术把这些人头全部都冰封了。

　　而江不生，江不气两人，则是去把林家车队的其它人锁在一起，算是俘掳。

　　说真的，江不书在捡人头的时候，江不意在用冰封术的时候，江不生和江不气两人捉俘掳的时候，头脑都有些晕乎乎的。到现在为止，江不书等四人都还没有搞懂，这到底是怎么回事，江川大哥明显只是练气期七层，怎么能杀了练气期八层颠峰状态的林白。

　　一切，恍如梦中，那样的不真实法。

　　“江川大哥，你真的杀了林白？”江不书和江川最熟问道。

　　“对啊，怎么了。”江川点头。

　　“江川大哥果然厉害，能用过林家弟子一辈最强的人，只怕江川大哥的实力，便是碰到第一院的江不群也不惧了。”江不群是江家年青一辈的最强者。江川笑了笑，八门锁杀阵，自己是越研究越强，这门阵法让自己可以跨一阶杀人，当然，要跨两阶杀人还是不太可能。

　　好了，不想这些了，先去收拾自己的战利品了，这一次林家车队可是运了相当量的货物，江川翻找着这些货物，找到了巨量的灵铁精，灵锗精，灵铬精这三种矿料。量相当大，江川也毫不留情的全部收了。

　　至此为止，江川由着林二封等五人，林大少林白，以及这林家车队当中得到的灵铁精等矿料，已经可以锻造一柄多上品灵器的量了，可以算是江川脑中空间两年成熟期可以收获到的矿料了。算是成果颇丰。

　　“好了，出发吧。”江川喝道。

　　“是。”江不书等人，现在都是相当有精神，气势十足。

　　“驾。”赶着马车的车夫们驾的一声，已然策马出发。

　　接下来的路途，已经离开了离国，一旦离开离国，修仙者便少了许多，这样一路过去，也有些马贼强盗不识眼，抢到了江家车队上来，但是都被江不书等几人轻而易举的解决掉，毕竟，对于一般的强盗马贼来说，纵是江不书这样的修仙者菜鸟，也是一个无比强大的存在。

　　而在这一段路途当中，江川很爽，心情是超愉快法。

　　终于到手了。

　　江川把这一批矿物当中的部分稀有矿，比如急需的镉矿以及铀矿这两种矿都弄到手了。由于这一批货当中的镉矿和铀矿并不少，所以江川只是取了一些并不算多，到是也没有多少人发现了这一点。

　　很好，江川在想着。

　　确实是瞒不错的。

　　有了镉矿和铀矿，自己要锻造上品灵器的两个稀有材料基本便算到手了，只要经过自己脑中空间里面一年，等到成熟期也就差不多可以用了，到时候由着林家车队劫到矿料的话，就基本可以准备锻造上品灵器了，主要材料基本准备完了。

　　一路过去，几个月的时间很快就过去了，离国离楚国很有一段时间，如果是修仙者走自然快，但是加上那么多凡人武夫，横渡几个国家，自然需要几个月之久，几个月之后，终于到了楚国这片国土。

　　……

　　三百里加急，一封密报由着离国的边境，直到离国江家的长老院外。

　　长老院中，只允许三种人进入，一种是长老，第二种是长老的亲属弟子这些，第三类则是密探，离仙城的各个家族都对情报相当重视。

　　密报飞快的进了长老院中的家主江清海所居的地方。

　　“家主，三百里加急来报。”密探脸上蒙着黑布，看不清脸。

　　“说。”江清海淡淡的说道，在江清海的身边还有几人，分别是另外几位长老，其中有着江清臣，也就是认为江川资质太差，把江川调到第三院的那一位。

　　“回家主，前不久第三院的几个修仙者接了任务，送了一批矿料去楚国，结果碰到了林国的几次拦截，其中包括林家弟子辈第一高手林白。”密探说道。

　　“哦，林白都出手了，那这一次任务算是失败了，以第三院的实力不可能成功，第三院的人看来是折损了，我们江家要做矿料生意的事情，看来也难啊。”江清海说道。

　　“不，林白是出手了，结果被车队当中的江川所杀。”

　　“什么！”家主江清海猛然一惊，其它在座长老也是猛然一惊。

　　“江川，就是祖庙年祭表现得很好的那一位，他的实力是不错，不过居然杀得了林白，怎么可能？”江清海记起了祖庙年祭当中那个玄衣青年。不过事实就是事实，这确实是不容置疑的事实。

　　江清海看向江清臣：“清臣，这一次你走眼了。”

　　江清臣默不作声：“我确实是走眼了。”这说的是江清臣认为江川灵根太差，分到第三院的事情。

　　江清臣感慨着说道：“这样的人，就是灵根再差，也有资格放到第一院去。我确实是走眼了。”


第三十四章 上品灵器（2）

　　丰天城，是楚国北部的最大城池。

　　这个城池，算是相当重要的城池，原来属于江湖五大帮派之一的黑虎帮管理。不过黑虎帮失去靠山后，被青龙帮击溃之后，已经全军覆没，地盘有的被青龙帮等四个帮派瓜分，有的地方则出现了新的帮派。

　　比如说丰天城，这里就出了新的帮派，名为——大江帮。

　　这大江帮来历神秘，相当棘手，便是富贵帮与这大江帮相争也吃了些小亏，才使得大江帮能够在此处立足。今日的晨时时分，春天的雾气仍然很大，而大江帮的帮主江飞龙，副帮主江地虎两人，早早的就来到了丰天城外。

　　大江帮两位最高的统治者，站在丰天城的东城门，恭恭敬敬，不知迎接着什么。这让大江帮一些堂主香主之类的，心中都好奇得可以，不知道两位绝顶高手的帮主，到底是在迎接着什么，这般的恭敬法。

　　“驾”沥沥的马蹄声。

　　一连数匹骏马打破了清晨的大雾，一支车队出现在不远中的大雾当中，这支车队有些古怪，似乎有着相当量的俘掳一般，在车队的队首，队中，队尾，都有着一杆大旗，大旗上面写着大大的字“江”。

　　江家的旗，江家的车队。

　　没错，来的这支车队，便是经过数个国家，数千里运送矿料到此的江川，江不书等一行人。

　　而大江帮真正的秘密，也是大江帮说白了，其实是离国江家在楚国的一个据点，正因为这是江家的据点，所以在其它人眼中，这相当的神秘。

　　大江帮帮主江飞龙，副帮主江地虎两人，现在都站得笔直：“参见本家诸位仙师大人。”

　　听得帮主，副帮主这两位一称呼，其它人才明白，原来在这里迎接的是仙师大人，也就是传说当中的修仙者，怪不得帮主和副帮主这般的毕恭毕敬，不敢有丝毫的大意。

　　江川依然是一身玄衣，骑在马上，在车队的最后面，而前面应酬的是江不书。江不书轻轻的点了点头：“嗯，你们来迎接了，不错。”江不书在江家不过是第三院不受重视的人，但是对面则是仙师身份，比起大江帮的帮主副帮主，这身份又要高了许多。

　　“好了，你们领我们去休息吧，几千里的赶来，也有些累了。”江不书喝道。

　　“是。”江飞龙点头。

　　江川现在也弄明白了，离国附近几个国家的凡间铁矿生意，快要被专门经营这类的林家专营完了，所以干脆赶远一些，到楚国这个地方来经营一些矿料生意，看能不能有发展，这也是大江帮突然出现在楚国的原因，自然也是江川等人运了这么几大车货物到楚国的原因。

　　……

　　江飞龙等人都是江家的分支，本家的仙师来，自然是安排在大江帮的大本营中。

　　大江帮的大本营，也是一处极度繁华的所在，连绵着几十间阁楼殿宇，当真是极尽奢华，大门处雄狮镇着，步入其中，小桥流水，江南园林，论奢华，已经不在江家本家之下。江不书笑着说道：“你们这里，到是奢华，比我们在第三院的日子好过多了。”

　　江飞龙连忙摇头：“仙师乃是仙道中人，我们这些人间奢华，仙师哪里放在眼中。”江飞龙可丝毫不敢因为江不书出身第三院而轻视他们。江家长老院的数位筑基期长老，是用来威吓其它家族的，第一院第二院两院弟子，是为了加入仙家门派的，而第三院，则是管凡间的具体事务的，江飞龙这些分支弄帮派的，做生意的之类，顶头上司都是第三院的人，所以听到了第三院这三个字，反而更加的恭敬有加。

　　江不书笑了笑，也不再言语。

　　江川本来就懒得言语什么，自然不再说话，只是卷着一身玄衣。

　　而此时，江飞龙指着林家车队的那群俘掳问道：“这群人是？要不要交接过来，由我们大江帮的人看管。”

　　江不生在旁说道：“这是林家的人，你是我们江家分支，自然也知道江家的宿敌就是林家。这一次我们运了些稀有矿到楚国来，林家的人便来阻拦，结果被我们击败了，都是林家第二院的高手。”

　　“哦，不对，林家的大少爷林白都出手了，结果被我们江川大哥给杀了。”江不气在旁边哈哈大笑。

　　而听着江家第三院的几个人这般的一说，江飞龙也被吓了一个胆寒。江飞龙是江家旁支，虽然不是修仙中人，但是对于江家，林家的大体情况还是了解的，自然知道林家年青一辈最强的便是这林白。

　　结果，林白居然死了，死在第三院一个叫江川的人手中。

　　江飞龙和江地虎两人，不由自主的把目光看向江川。只见在大雾当中，江川身着玄色的大衣，面色也黝黑，与这玄色的衣裳到是相配，冷着个脸，似乎相当冷淡的样子。刚才江飞龙和江地虎两人，不知为何没有注意到江川，此时，却把心神大部分放在了江川的身上，能斩杀林大少爷林白的人，那又岂有简单之辈。

　　江川到是没有在意其它人的眼光。

　　这边到了大江帮的大本营，江飞龙已经笑着说道：“在大江阁中，已经备了酒席，给各位仙师接风洗尘。”在修仙界当中，自然有辟谷丹的存在，不过一般的辟谷丹，只是在要闭关的时候用用，平时是不用辟谷丹，大家仍然是要开宴吃酒吃菜的，毕竟口腹之欲也是一件极大的享受，修仙者们大多也会享受上些次数，当然，有些道心如铁的修仙者压根儿不吃一次饭菜酒肴之类，但这种修仙者只是极少数。

　　此番酒席，在大江阁中。

　　大江阁一改其它园林的江南烟雨气息，到是颇有雄浑之气，内中建筑大斧大刀而成，大显气魄，旁有一浮壁，浮壁上雕着一条浩浩荡荡的大江，到是应了大江阁的这个名字。江飞龙一路请着江家本家来的五位仙师入席。

　　江川随意的找了个位置坐下，到是由江不书坐了首席，而江飞龙，江地虎这两人，自然是在一旁陪衬着。

　　菜肴一样一样的端上来，到是有不少好菜肴。

　　白龙、乳酿鱼、葱醋鸡、吴兴连带、八仙盘、仙人脔、箸头春、五生盘、遍地锦装鳖、汤浴绣丸、贵妃鸡等菜肴流水一般的被端了上来。然后接着是几道汤，再加上一些精巧的小吃被放在那。酒是九曲花雕，这种九曲花雕是楚国的特产酒，价格高昂，酒味入口舒畅无比。

　　江飞龙和江地虎两人着力劝酒，大家都是一通好吃，待得吃了一通，大家都有些酒足饭饱之后，江飞龙长叹了一口气：“各位仙师，本家安排我在楚国开展业务，想由楚国开始做经营矿料的生意，结果，难啊。”说起话来，一副极难的样子。

　　江不气最是年青，虽然是修仙者，但是也最容易入套，当即问道：“怎么难？”

　　江飞龙说道：“这楚国，本来有五大帮派之说，分别是青龙帮，黑虎帮，役兽帮，点将帮，富贵帮，五个帮派在前不久被灭掉了一个黑虎帮，而我们大江帮则是在黑虎帮原来的地盘上出来的，我们大江帮所占的丰天城，是楚国北方最大的城池，所以最近，青龙帮，役兽帮，点将帮，富贵帮四帮，可都把我们大江帮视为眼中盯，最近还搞了一个什么武林大会，估计是商量着对付我们大江帮。”

　　江川在旁边听得有趣，又听到了原来熟悉的几个帮派的名字。

　　江不气冷笑着说道：“几个江湖帮派罢了，我反手之间可以灭之。”

　　江飞龙摇头：“不气仙师，你是不知道，这楚国的五个帮派可不平凡，比如说黑虎帮，原来有叶家四兄弟四位修仙者在撑腰，叶家四兄弟当中最厉害的有练气期五层，结果被青龙帮背后的支撑者给灭了，我可以肯定，青龙帮背后支持的修仙者，绝对不止练气期五层，难啊。”

　　一听得江飞龙这么一说，江不书等四人立即把眼睛看向江川。如果是寻常的帮派，江不书等四人灭了就灭了，但是对手有可能是练气期六层，江不书等人自认自己惹不起，都把目光看向了江川。

　　江川哑然失笑：“江帮主，你不会没有探听到，在青龙帮身后支撑着青龙帮的是谁吧。”

　　“那修仙者好像是叫江川啊。”江飞龙才说到一半，立即讶然的望向江川：“莫非，那人是仙师你？”

　　江川点头：“对，就是我。”

　　“好了，那啥武林大会，我陪你们去一趟，一切问题都会解决的。”江川淡淡的说道。

　　江飞龙江地虎两人，本来的打算，是向着第三院的几位仙师诉苦，也没有想过第三院的几位仙师可以解决问题，毕竟在青龙帮的背后，明显有练气期六层的人物，这样的人物，不是第三院的人可以扛得起的。

　　两位正副帮主的打算，便是让第三院向江家本家求援，然后由本家派出高手前来助大江帮发展。大江帮现在是江家对外的新兴生意之一，估计本家应当会重视。结果却料不到，江川居然就是青龙帮的那位靠山。

　　这个世界，还真小啊。

　　……

　　这是一条山道，山道并不算宽敞。

　　夏天的阳光极烈，由着山缝当中钻进来也晒得石头发热，没有什么山中生灵敢跑到这样热的石头上落脚。

　　“驾”低低的驾马声，打破了山中午日的宁静，打破了知了的单响曲。

　　夏日炎炎正好眠。

　　这句话说得真好啊，江川骑在马上都有些打瞌睡，不得不说，夏日是最容易睡着的时间。

　　打了个长长的哈欠，江川继续的赶着路。

　　此时早就离开了楚国国境，快到了离国了。

　　楚国的事情，自然很容易解决的，毕竟江川在楚国现余的四大帮派当中，还是很有几分薄面的。

　　当时青龙帮等四大帮派，开着武林大会，其实就是想把像大江帮等四个后起的帮派给做平来，不给这些后起的帮派出头之日，江湖相争，就是这么回事。武林大会那天都开起来了，都在议论着怎么做平这些后起帮派，结果这时候，江川带着江飞龙等人进入。青龙帮帮主赵子青，役兽帮帮主公孙斗，点将帮帮主万千恨，富贵帮帮主曹千贯四人，一见江川都鸦雀无声，然后都相当恭敬的向江川执礼。

　　江川再把事情一说，这大江帮只是来做生意的，不和其它四帮争江湖，又有江川这个大靠山，当下大江帮生存下来，而且还活得很滋润，而其它一些帮派，自然是被四大帮派联手，灭得渣也没有。

　　当然，那些都只是小事。

　　江川现在在离国边境处。

　　江不书在江川身边说道：“江川大哥，没想到你在楚国这么有面子。”江不书可是看到了，在武林大会上，江川可是一露面就把那几个传说中很有后台的帮主给镇住了。

　　江川也懒得去答理，没好气的说道：“小心些，我去楚国路上的时候杀了林白，这消息只怕早传开了，我们虽然连换了数条路线，又易了些容，但是还要小心些，不然的话，被林家的大部队捉到，可只有死路一条。”

　　要回江家并不是件安全的事，毕竟杀了林家的大少爷林白，江川早就上了林家的必杀榜，而且在必杀榜上排名还相当的高。所以江川做了多番手段，才能相当安全的到了这里，此时，马匹行在山间小道上。

　　便在此时，一阵破空声响起，伴随着破空声的还有地面上的马匹声音。而这一切的一切，最终指向的目的就是江川等一行人。江川当下面色一变，莫非，林家的人还是找上门来了，有破空声，那么是筑基期的人物来了，自己当真是危险了。

　　江川现在只想做一件事，立即闪人，有多远跑多远，凭着八门锁杀阵是可以越一阶杀人，对付得了练气期八层，但是要和筑基期高手做对对，那完全是在开一个天大的玩笑，这是完全不可能的事情。

　　“哈哈，终于找到你们几个小子了。”熟悉的声音让江川没有跑，这声音太熟了，明显是第三院长老江清寒的声音，是江清寒长老到了。

　　天上飞的是江清寒长老，江清臣长老，以及一位不认识的长老，地上则是江家的许多弟子。

　　江川现在长舒了一口气，不是林家的人就好，自己用了数番手段估计能逃过林家的追踪，至于江家突然出现，是因为江川在早前就给江家留了些信息，江家的人凭着这些信息找到这里，也不是什么难事。

　　不过出乎江川意料之外的是，江清寒长老来就正常，还有另外一个长老江清臣长老也来了，再加上一个不认识的长老，到是有些异样。再次加上地面上众多的江家修仙者，这让江川很是有些讶然。

　　不但是江川，江不书等人，此时也是出奇的讶然，他们回来就回来，但是这么大的阵容来接他们，他们也是大姑娘上花轿，头一遭啊，江川虽然讶然，但是还可以表现得出淡然，而江不书等人则表现不出这份淡然，有些目瞪口呆的样子。

　　江清寒笑了笑：“怎么，吃惊，这么大的阵容来接你们这一小队人。其实也很简单，江川这一次做得太好了，把林家的大少爷林白都给斩杀了，这确实是相当令人吃惊的消息，据说林家的家主快把牙都气歪了，发了必杀令，一定要杀江川你，在林家的必杀令上，江川你的排名，也只在我们九个老家伙，外加一个江不群之下了，名列林家必杀榜的第十一位，恭喜你，无比的荣幸啊。林家的家主这么想杀你，我们又怎么会让他如愿。”

　　“你让林家恨得入骨，自然是江家的大功臣，我们可不希望我们的大功臣，会死在林家的劫杀手下，所以安排了大阵容来接你们，让林家无法下手。”江清寒把事情的原委给解释清楚，江川苦笑一声。

　　当然，苦笑声后，却也不怎么在乎。

　　林家的必杀令，还是第十一位，但那又如何。

　　咱不在乎。

　　江川本来就有股子戾气，现在更是被林家的人逼出这股子戾气来，当真是什么也不怕。

　　江清臣在一旁说道：“原来把你放在第三院，认为你灵根太差，我是真走眼了。”江清臣到也是个坦率的人物，走眼便走眼，同是江家人，不必搞什么太多的内斗内争，以免削弱江家对外的力量，至于第一院第二院第三院的相争，那是家族内部的友谊相争，为了让弟子们变得更强之道。不过江清臣也明白，第二院的江清青，江清刀两人，却有些走火入魔，太沉迷于三院之争，有些不能自拔，这两人的气量，却有些小了。

　　“对了，把林白的头颅拿出来看看。”说话的是另外那个不认识的长老，这长老其实叫江清恨，此人有个儿子，不过他儿子在江林两家相争地过程当中，被林白所杀。只是林白乃是林家大少爷，平时行踪也不是那么好找的，所以江清恨虽然是恨极了林白，但是却一直没有杀死林白的机会。

　　结果，江清恨这样的筑基期高手没有杀死林白，其它人也让林白嚣张了这么多年，结果这一次，居然传来消息，林白这嚣张的林大少爷居然被第三院弟子所杀，江清恨当下也不管这么多，急急忙忙的赶过来。

　　“是。”江川点头，然后一挥手，由着水系修仙者的江不意出手，拿出了被他自己冰封了的林白头颅。

　　隔着冰块，仍然可以清晰的看到林白死前的不甘心以及恨意，林白是不甘心他这样的身份实力，被江川这样的身份实力所杀，那是赤裸裸的耻辱。而江清恨本来就恨极了林白，现在看到林白死前那股子不甘心和恨意，却是畅快之极的大笑出来：“林白啊林白，杀子之恨，今日终报，痛快，痛快。”

　　江清恨看向江川：“你替我报了杀子之仇，我也算是感谢你了，也罢，便将一枚练九丹给你，也算是感谢你帮我报仇。”江清恨是个痛快的人，江川自然不去假客套，接过了江清恨的练九丹，自己现在正需要练九丹，相当有用。

　　其它一些江家弟子，到是只有羡慕，没有妒忌的。对于能杀林白的人来说，自然有资格拿这枚练九丹，江清恨长老这枚练九丹，完全是江川自己玩命拼出来的。

　　江清寒满意的看向江川，这是江清寒到目前为止，所教的弟子当中最杰出的：“好了，回江家吧。”

　　有江清寒，江清臣，江清恨三个筑基期高手所组成的护送队伍，自然可以把江川等一行人平平安安的护送到江家，毕竟三位筑基期高手联手之力强大得无可比拟，便算是林家有八位筑基期高手，也很难在短时间内攻破这样的防线，再加上就算林家完全出动，又要防止江家的争援以及两面同时袭击之类的，所以三位长老护送着，直去江家。

　　终于，平安的回到了江家。

　　江家，一切依旧，并无什么变化。

　　高门大阀，阁楼连绵。

　　江清寒等三位长老，护送着江川去见家主江清海，江清海也有问题要问江川，至于江不书等四人，自然是一起前去长老院，毕竟江不书等人一路跟随着江川几个月，也见识了那一场与林白之战，也算是分到了不少功劳。

　　长老院中，家主江清海面上带着笑容，当然，笑容极淡极淡，连旁边的长老也不知道家主到底是笑了没笑，不过，家主应当瞒高兴的，毕竟第三院弟子江川斩杀了林家大少爷的事情，是件值得高兴的事情。

　　“江川，江不书，江不生，江不意，江不气五人到。”长长的声音在长老院响起，在阁楼之间回响。


第三十四章 上品灵器（3）

　　离国江家第三院，弟子居室。

　　江川静静的盘腿坐在蒲团上，在江川身前的则是一本被翻开了的书——《练气期锻造大全》，这本《练气期锻造大全》是由着江家书库当中找来的，比起江川得自修仙者吕金手头的那本，又要全面很多。

　　斩杀林白引起的轰动，在江家也慢慢的消散了，到了家主江清海那里走了一趟过堂，江川现在回到了自己的卧室，专研起如何锻造上品灵器来。

　　现在自己的手头，有着一张八门锁杀阵的底牌，但是，有着更多的底牌，不是更好吗。

　　所以，现在的第一要务，是整出一柄上品灵器来，据书中所记，上品灵器的威力，又比中品灵器要大得许多。

　　卧室当中静悄悄的，声音都被阵法给隔绝了，到是安静得可以，让江川可以安静的翻书。

　　这本《练气期锻造大全》，书页带些淡淡的黄色，入手并不粗糙，相当好摸，江川快速的翻过了下品灵器和中品灵器的那些内容，转到了上品灵器这边来。在上品灵器这边，记载着上品灵器所需要的各种材料。

　　首先，是五倍于中品灵器的材料，这些材料虽然用量相当大，但是也有不少人支出得起。

　　而其次所需的灵铀精，灵镉精这两样，就确实是稀少了。凡间的镉矿，铀矿虽然很少，但是还有，但是到了灵铀精，灵镉精这两样上，就少得可怜。

　　正因为如此，所以上品灵器很是稀少。

　　江川数了数，由于这一次运矿料去楚国，到是把灵铀精，灵镉精给搞到手了。至于五倍于中品灵器的矿料，由于杀了林白，劫了林白的货物，到是把这一样给搞齐了。所以此时，自己的手中，是两种都已经齐备。

　　江川继续的翻着这本线装的古黄色的书来，在这上面，到是清晰的记载了上品灵器的定义。

　　“所谓上品灵器者，锋利程度远超过中品灵器。”

　　“灵铀精，灵镉精这两者，皆可以有微弱的虚弱人的功能。”江川看到这里一怔，灵铀精，灵镉精这两种，居然有虚弱人的功能，以前到是没有发现。不过看看，原来这种虚弱，也只是微弱的能力，怪不得自己都没有怎么发现。

　　“一旦锻造成了上品灵器，灵铀精，灵镉精当中虚弱人的功能将会大大的增强。”

　　“所以，上品灵器最大的特点是——虚弱。”

　　“只要与上品灵器交击，对方实力不超出你太多，都将进入虚弱状态。”

　　看到上品灵器的真正介绍，江川猛然的抬起头来，此时的江川，颇有些惊出冷汗的地步。一直以来都只听说中品灵器比下品灵器强，上品灵器比起中品灵器又要更强一些，不知道原因所在，现在才明白了。

　　上品灵器，原来强在此处，可以虚弱人，这确实是一个相当逆天的能力。

　　不过越是如此，江川便越是兴奋，有这么强力的技能，岂不是很痛快。到目前为止，江川已经算是坚定了决心，无论如何都要把上品灵器给锻造出来，毕竟这上品灵器，居然是如此之强大法，远超过中品灵器。

　　那么，现在看锻造的具体过程了。

　　一缕阳光，由着窗外射了进来，洒在认真看书的玄衣青年黝黑的脸上。

　　看了瞒久的书，终于确定自己把这些过程步骤，完全的给记住了。

　　上品灵器，江川心中这般的想着，已然想着开始锻造，只是，锻造地点到要选好。在楚国时，随意的找了个名山大川，基本就可以开始锻造。而在离国显然不能这样，离国的修仙者委实是太多太多了，这座山里可能有修仙者，那座山那个洞敢有可能有。

　　想来想去，江川还是去问江清寒。

　　江清寒明显一楞：“专门锻造用的锻造室？”

　　“对。”江川点头说道。

　　江清寒问道：“你会锻造？”

　　江川点头：“学过一些，打算自己锻造一柄中品灵器来用用。”江川找的是这个借口，江清寒一听也没有多想，毕竟只是中品灵器：“嗯，我们第三院也有锻造室，不过很久没有用了，你且随我来。”

　　……

　　灰尘，很多很多的灰尘。

　　厚厚的灰尘堆积在这个锻造室当中。

　　江清寒早就离去了，毕竟他负责第三院，事情也不少，反正这锻造室也基本没有什么人动，就由着江川去乱来吧，估计也弄不出什么事情出来。

　　江川打量着整间锻造室，有着几方火炉，几个风箱，火炉和风箱上面积满了灰尘。除此之外还有几方水缸，不过水缸中并没有水，早就干涸了。边角处着有一堆早就生了锈的废料。除此之外，一切皆无，到也简单。

　　江川再仔细的探查了下，发现这个锻造室当中没有侦查的法术，这才放下心来，然后开始了打扫，把内中的灰尘弄尽，然后又把那几个水缸给填满水来，再之后用法阵把锻造室的入门处封掉。

　　尔后，锻造的过程，开始了。

　　熟悉之极的锻造啊，江川不知道锻造过多少次了，这一次自然是熟手得很，麻利的把火生起来，把风箱拉起来，把火焰开到极大。熟练之极的开始了锻造的第一个过程——仙炼。

　　下品灵器，是一般剑的大小，用的是一定份量的矿料。

　　上品灵器，还是一柄剑的大小，用的是二十五份量的矿料。

　　上品灵器用的矿料，足足是下品灵器的二十五倍，但是成形之后都只有三尺左右，不会过大也不会过小。所以上品灵器需要做的第一步就是仙炼，也即是把二十五倍矿料打成一般剑的大小，中品灵器也有这一步。

　　完成了仙炼这一步之后，则是更难的一度，融合。

　　融合，即是用这二十五份矿料，去融合灵铀精，灵镉精这两种矿料。这种融合相当困难，毕竟要把灵铀精和灵镉精与二十五份矿料融合在一起，然后完美的激发出灵铀精和灵镉精虚弱的特点，并不是简单的事情。

　　江川的手飞快的动着，大脑都冒出了汗来，不是热的，而是由于太过聚精会神，全神贯注，一边脑子在思考如何把灵铀精，灵镉精和其它矿料融合完美，一边手上还要精确之极的完成这个难度相当高的任务。

　　不容易啊。

　　在这个过程当中，一个微小的失误便可能使得这次锻造失败，可谓是相当困难。如果换成一个经验不足的锻造师，只怕这样的下来根本就锻造不成功，好在江川本身就是个相当不错的锻造师，这番虽然是极度困难，但是也还勉力可以完成。

　　……

　　时间，便在不知不觉当中过去着。

　　也不知道过了多久。

　　“轰”一道巨大的声响在锻造室当中出现，而在巨大的声响之后，锻造室中，江川手飞快的捏着法诀，刚才最后一声轰的，却把一个火炉炸裂了，使得火焰四冒。江川才灭了四周的火焰，才打量着自己手中的剑。

　　这是刚才锻造出来的上品灵器，不知道最后的那一声爆炸有没有影响这柄剑的品质，如果影响了那么这一次的锻造就失败了，而之前那么多矿料则白废了，之前的功夫自然是白废了。江川深深的吸了一口气。

　　剑。

　　这是一柄朱红色的剑。

　　剑柄微有些长，剑锷亦是朱红色，与剑柄似乎完全的融为一体，修长无比的剑身，在修长无比的剑身当中，似乎隐隐的有着火焰在流动一般。江川的手，不由自主的搭在了剑柄之上，只觉得份外的舒服。

　　握剑柄在手，似乎隐隐的这剑似乎是在和自己交流，但是江川知道这只是自己的错觉。灵器是不能和主人交流的，就算是上品灵器也不能和主人交流，只有比灵器更高一个档次的法器，才能和主人交流。

　　不过，握着这柄剑的剑柄，会给人一种似乎剑要和人交流的感觉，足以见此剑的品质已经相当高端，快要可以比得上筑基期大高手所用的法器。

　　很好。

　　此剑名——江铀剑。

　　可惜，由于没有对手，现在也试不到这柄剑的能力虚弱，到底有多强，江川微微有些失望。毕竟这种虚弱能力，只对敌人而发，是不可能对主人发的。江川盘腿坐下，金系真元力探了出来，任由着江轴剑在头顶盘旋，此时江川自然是在祭炼这柄江轴剑，一旦祭炼完毕，那就能彻底的控制这柄剑。

　　江轴剑锻造成功，这让江川一喜，本来还想立即出关，后面想想算了，到也不急着出关，反正自己这里还有一枚来自于江清恨的练九丹，自己也等先把这枚练九丹服食了，看看能增加多少法力。

　　把江轴剑送到了自己的脑中空间去，然后开始服食练九丹增强法力，这一枚练九丹入腹的感觉，与之前吃的几枚练九丹入腹的感觉，到也没有差太多，接着又是无尽的苦修，时间就在这样无尽的苦修中过去。

　　呼，江川缓缓的吐出一口气来，可惜，吃了那枚练九丹，依然也只是练气期七层的地步，看来这练气期的层次，越到后面越难提升。不过江川也不急，修仙之事，本来就缓缓而来，徐徐而图之，急不得的，太急反而容易走火入魔。

　　出了关之后，江川出了那锻造室，想去第三楼听听江清寒开堂讲法，只可惜第三楼今天是一个人也没有。

　　那么，去家族任务区看看吧。

　　家族任务区在长老院外面，共分四个小区。第一个小区域是附属于江家的凡人们接任务的，都是些江湖任务之类的。第二个小区域则是第三院接任务的，都是一些小任务，大多是战斗比较少的任务，江川上一次在这第二个小区域当中，很是找到了不错的任务——护送稀有矿料去楚国，当时在此过程当中斩杀了林家大少爷林白，大发了一笔。这一次也想找个不错的任务来，结果无论怎么找，都找寻不到。

　　当然，江川来这第二个小区域——第三院家族任务区时，第三院的其它人都认出了江川，全部都向江川打招呼，江川现在在第三院的人气之高，已经是绝对的第一位，可以说是第三院很多弟子的偶像。

　　江川笑着一一回应，不过没有找到合适的任务，接着，江川去第二院的家族任务区。

　　第二院的家族任务区，其中的任务，又明显高档一些，战斗方面的任务比较多，当然，悬赏也更是丰厚。江川左看右看着，在挑选着合适的任务。便在此时，江川到是看到了一个相当不错的任务来。

　　“离仙城南部的小雪山最近将出土一株千年雪参，有缘者居之。”

　　千年雪参，这玩意可是有大功效，不做药直接服用也可以增加相当量的法力。

　　不说别的，如果这千年雪参让江川得到了，最少也可以提升到练气期八层的法力。

　　不过在任务栏上，到是写着“这个消息传播极广，已经有各部人马进驻小雪山，实力不强者不用前去。”这个标注，到是让很多人死心，毕竟有多个修仙家族的人马进驻，要想再抢这千年雪参，可不是件容易的事情。所以没有什么人接这任务，揭这任务的榜。

　　江川心头一动，江川原本就有底牌八门锁杀阵，现在又多了一张强力的底牌上品灵器江轴剑，两件底牌杀伤力极强，现在对于自己，可真是自信心十足。手早就有些痒，想看一看自己现在到底有多强。

　　当然，这一次任务如果能成功，可以得到千年雪参，还可以增加自己的法力。

　　一则可以试手，省得手痒，二则有机会可以得到千年雪参。

　　那么，就打算接这任务了，江川这样的想着。

　　江川伸手，去揭那张任务单。

　　便在此时，在江川的身前，站立着一位三十岁左右的年青人，这年青人的脸上带着恶劣的笑容，看着江川：“你的衣裳上，似乎是三，也就是说，你是第三院的人，而这里是第二院的家族任务发布区域，你这第三院的人，有什么资格来第二院的家族任务发布区域接任务，真是可笑。”

　　江川看向那恶劣笑容的年青人：“哦，家里的哪条家规规定了，我不能到第二院家族任务发布区接任务？”

　　江川这么一说，让那恶劣笑容的年青人一怔，江家到是没有这样的规定，所谓的第三院人不去第二院家族任务发布区接任务，只不过是约定成俗罢了，并没有硬性的规定，不过这恶劣笑容的年青人一咬牙：“第三院的人那样低的法力，有什么资格来第二院家族任务发布区接任务。”

　　“那么低的法力吗。”江川叹息了一口气，尔后轰的一声出掌，拍向恶劣笑容的年青人。

　　恶劣笑容的年青人，名叫江不恶，个性极度嚣张，对于弱小者向来看不起眼，当然，看不起第三院的人，是第二院大部分人的通病。他看到第三院的人来第二院家族任务区接任务，自然是不爽得可以。

　　正因为如此，江不恶阻拦住江川，挑畔江川。

　　而此时，见得江川一掌击出，而且这一掌并不算多快，江不恶当下大怒，第三院的人居然敢向第二院的人出手，还真是份外的胆大，可谓是找死不成。当下也便一掌拍了出来，迎向了江川那并不快的一掌。

　　有冲突，自然旁边的人都瞧了过来。

　　众人只见得江川和江不恶的两只肉掌在空中相接，然后砰的一声爆炸声，这一掌之后，江川和江不恶两人都是一动不动，也不知道这一次对击掌，哪个法力更深些获胜，众人都在等着结果。而过了没几下的功夫，江不恶的唇角居然流出污血来，尔后砰的一声，猛的往后砸去，至于江川，自然是气定神闲的样子。

　　这，对掌这种完全凭法力的拼法，江不恶居然输了。

　　围着的人都是极度震惊。

　　要知道，江不恶虽然为人嚣张了一点，跋扈了一些，但是本身的本事还是相当高的，练气期六层颠峰的实力，虽然比起几个练气期七层差，但是也算是相当强力的，在第二院当中算是佼佼者了。这样的人，居然被第三院的人给震开了，一时之间，都有些愕然了。

　　江川一掌震退了江不恶之后，也明白江不恶的实力相当的了得，练气期六层，只可惜，差一层就是差一层，这种纯拼法力的对掌自然是拼不过自己。把江不恶给打飞了，江川揭了任务栏上的榜单，施施然的走了出来。

　　“这人是谁啊？这么厉害？”

　　“是啊，第三院居然出了这么厉害的人。”

　　“第三院这么厉害的只有一个，想也想得到，自然是江川了。”

　　“你说的就是那个胜过了同行是冤家五兄弟，斩杀了林家大少爷林白的江川？”

　　“不是他还有谁。”各种各样的议论声在第二院家族任务区域中响起。江不恶一个跃身站了起来，他虽然被拍飞了，其实受的伤到不是太重：“是江川吗……，好，有本事。”


第三十五章 小雪山（1）

　　离仙城此处是平原，不过在南部，却是积延连绵的雪山。

　　雪山又分为大雪山，小雪山之分。

　　这其中，大雪山神秘莫测，内中不少凶恶的雪兽，便是筑基期的高手进入也危险，少有人进。而离仙城大部分人的活动范围，也就是在小雪山罢了，而不去后面那神秘莫测的大雪山。

　　江川站在小雪山的山底下。

　　此处，是分界处。

　　小雪山的山底，还是夏日炎炎，不过一旦上了小雪山，便只觉得刺骨的寒风袭来。江川站在小雪山的山脚，此处之前是离仙城的夏天，过了此处，却已经到了冰冷无情的冬天了。山下的绿意和山上的雪白冰冷，形成了极度鲜明的对比。

　　其实在这交界处，还有一个修仙者集市。

　　毕竟，小雪山是相当重要的冒险处之一，平素就有不少人在小雪山上冒险，猎杀上面的生物，以换取各种资源，或者进入小雪山采药之类的。反正这个修仙者集市还是瞒热闹的，江川到也没有急着进小雪山，而是在小雪山下的这个修仙者集市闲逛着。

　　“玄热衣，玄热衣，可以增加热度的，虽然说修仙者不惧寒暑，但是在这小雪山上有不少极寒之处，到时候被冻僵了就不好了，加上玄热衣，寒冷处不冷，绝对优价，只要一千块灵石，合算来着。”

　　“热石，放在怀里保得温暖，只要五百块灵石。”

　　江川左右的看着，发现这个修仙者集市，卖得最多的却是保温度的，以免身体太僵。毕竟小雪山当中也不知到底有多寒冷。江川看了一周，还是打算花个五百灵石，买了一个热石放在怀中，以免真的被冻僵，有备方能无患。

　　其它暂时增加法力的这些丹药，江川的手头也有一些，不过看到一个叫卖面具的，江川还是买了一张面具，这是一张胡子大汉的面具，不知为何，江川对于这种面具似乎情有独钟一般，上一次在青龙帮时用的是这种胡子造型的面具，这次依然如此。

　　当然，这一次的面具，是修仙者所造，可以用来蒙骗修仙者，当然，价格也不怎么便宜，居然也是五百灵石，不得不说，下品灵石还真是不经花，只要是稍好一些的东西，便需要五百个下品灵石。

　　江川走到一个僻静些的地方，换了那张胡子面具戴上。江川现在会戴上胡子面具，一则是因为自己已经列入了林家的必杀榜十一位，一切还是小心一些的好。另外的原因呢，觉得太过锋芒毕露也不好，上一次斩杀了林白出了大风头，现在换个面具，以免再出太多风头。

　　把这些东西都准备好，江川才准备进入小雪山。

　　初进小雪山，到不算太寒冷，不过两边已经抖然就进入了冰雪茫茫的地步，天空中随时随刻都飘着雪花下来，刚才踩下去的足迹，在不过一下子就会被掩盖得什么痕迹也没有，江川的心中抖然生出了这样的心思，说真的，这种地方就算是杀了人，尸体只怕也会马上被大雪埋藏掉，真是一个杀人的好地方啊。

　　江川在心中感慨了一句。

　　不过此处，才初进小雪山，人还算瞒多的。

　　江川左右的打量着，发现周围的人，基本都是成群结队的来这里，单独的一个来此的相当少见。毕竟小雪山这块地域，本来就是不太太平的地方，成群结队安全一些，敢孤身一人上路的，都是艺高人胆大之辈。

　　江川一个人站在此处，背上背着中品灵器牙锋剑。

　　江川这样的单独一人行走，到是引来了一群人的注意。

　　这群人，是城东楚家的人。

　　在离仙城有四个大的修仙家族，分别是宋，齐，王，陈这四大家族。还有一些中型的修仙家族，比如说离国林家，离国江家。但是也有一些相对来说比较弱小一些的家族，比如说城东楚国便是这么一家。

　　现在，在江川身边的人马，则是城东楚家的人马，为首之人叫楚天行，除了楚天行之外还有六人，七人一队到算是实力颇为不错的队伍。为首的楚天行，练气期五层，其它六人虽然没有练气期五层，便是也没有差多少。

　　练气期五层，在大型家族中多如狗，在中型家族中也不少见，但是在小型家族当中，却是相当了得之辈。楚天行本来就是城东楚家的几个高手之一，这一次带了家族当中的一些人，来小雪山冒险。

　　这一听，听说千年雪参出现在小雪山，城东楚家也动了心思，由着楚天行带着一队人马来这里，试着能不能抢到千年雪参。他见得江川一人站在风雪当中，心中暗道，敢孤身一人来此处，只怕是艺高人胆大之辈，又极可能是散修之辈，不是家族修仙者，当下便说道：“这位朋友，估计也是要去小雪山探险的吧，不如我们联在一路一起行走，这样如何。”

　　江川看了看楚天行的队伍，摇了摇头。楚天行这样的练气期五层对于小修仙家族来说，已经算是相当强力的了，但是对于江川来说，却根本不够看，更不要说这个七人小队还以楚天行最强最是了得。

　　看了看，江川便认为这个七人小队太弱了，和这样弱的七人小队联手的话，只怕还会影响自己抢到千年雪参的机会，所以便拒绝了。

　　楚天行见得江川拒绝，也只有无奈的摇了摇头，这年头小修仙家族想要招到高手真是难啊，这又被拒绝了。

　　江川可没有理会楚天行心中想的这些，继续前进。

　　越到小雪山的上面，风雪便越发的大了起来，还好江川买了热石，不然的话还要花费一定的真元去保持体温，这样也太浪费真元力了。当然，江川同时发现，此时小雪山上的人，还当真是不少啊。

　　比如说，这一路行来，江川看到了江家的队伍，不过那队伍的带队之人是第一院的，江川并不认识，所以也没有去多说什么，擦肩相错而过罢了。

　　而还碰到了林家的人，好在江川戴了面具，没让林家的人认出来，不然的话，江川认为林家的人明显会和自己来个不死不休的战斗。

　　除此之外，江川居然还碰到了城东另外一个中型修仙家族和家的人。

　　和家，是一个势力，实力都不弱于江，林两家的修仙家族，内部修仙高手极众。江川看得心头暗动，连和家都派出了小队伍来小雪山抢宝，这一次小雪山千年雪参出土的消息，还真是吸引了不少修仙者。

　　说真的，走了这一段路，碰到了不少队伍之后，江川发现，这小雪山中很是吸引了不少修仙家族的注意力，不少实力不弱于江，林两家的修仙家族，都派出了小队到小雪山来，显然都是有意千年雪参。

　　这一战，要抢得千年雪参，不容易啊，江川在心中暗暗的想道。

　　此时的江川，已经进入了小雪山当中，此处地广人稀，风雪又大，到是很少见人。

　　千年雪参，其实也要归入人参类，而人参类的一经千年，其实极有可能会修练成植物精，比如说人参娃娃其实都是有脚的，像千年雪参这种，也不是固定不动的，而是会在整个小雪山上不停的游移的。

　　千年雪参有脚，会动，这就决定了大家要抢得千年雪参，其实就要整个小雪山的寻找。所以大家都没有聚向一个地方，而是在小雪山的各处寻找，以期能找到千年雪参。正是因为千年雪参喜欢到处游移的原因，像城东楚家这样的小修仙家族，也进小雪山碰碰运气，说不定千年雪参不小心便会撞到小修仙家族人的脚底下来呢，这可都是说不定的。

　　江川一个人在寒冷之极的小雪山上行走，每一步踏过去，似乎都要踏入深深的积雪当中，再把脚给拔出来。江川走得并不快，也没有用真元力加快自己脚部的速度。絮絮扬扬的雪花，由着天际飘落下来。

　　雪，越积越多。

　　江川稍稍的停了脚步，千年雪参会动，这样满山游移难找得很，不如自己等哪方面的骚动，估计着可能出现了千年雪参再过去抢，便在此时，江川听到了不远处有打斗的声音，莫非，发现了千年雪参？

　　江川心中这般的一想，已经脚下运起了真元力，往发出声音的地方奔去。

　　很快就到了出现声音的地点，发现前方有人在打架，当下江川不动声色的到了一个雪丘后面去，埋身在雪丘后面看到底发生了什么事情。只见在前方有一伙人正在和三只巨大的雪白色怪物在战斗着。

　　前方的这一伙人，居然有些眼熟，江川再这般的一想，哦，对，记起来了，这不是小型修仙家族楚家的人吗，就是前不久碰到的以楚天行为首的那伙修仙者，还想拉自己结盟成队友，结果被自己拒绝了的那伙人。

　　当然，更吸引江川眼球的是三只巨大的雪白色怪物，这三只巨大的雪白色怪物，身子极高，站起来有两米多，身长腿长，有时用后两肢站立，有时候四肢同扑，除了毛色不同，完全就是一只狂猿猴一般。

　　这是，雪山猿。

　　江川立即回忆起自己看过的书，在江家的怪物图鉴上面有这雪山猿的记载“雪山猿，专门活在雪山冰冷地带中的一种雪兽，凶恶无比，离仙城小雪山与大雪山相接的地方大量的生存着，不过平时极少出现，实力由练气期五层到练气期六层都有，极少数有练气期七层的实力。”

　　江川默默的一想，估计是在小雪山与大雪山相接的地方，那里的雪山猿不知因何原因出现了，而且袭击了楚家的人。

　　江川打算帮帮忙，怎么说呢，其实也没有多大的原因，主要是看那楚天行比较顺眼。

　　正因为比较顺眼，所以江川就出手，江川有时候便是这样随着性子来的人。

　　而那边，和三只雪山猿战斗的楚家七人，现在就陷身在相当危险的境界。他们七人以楚天行最强，练气期五层，其它人都不到这个数。而他们的对手三只雪山猿，都只算是雪山猿当中一般偏下的，但是好歹一只是练气期六层，两只是练气期五层，这个实力，吃死楚家七人那可足足有余了。

　　除了楚天行外的六人，六人对付两只练气期五层，以六对二，却是被吃得死死的，毕竟这种雪山猿，速度相当的快，力量更是奇大，本身的指爪之间，也有一种寒冷的冰属性的真元力，并不是易与之辈，这六人当中已经有几人受了不轻的伤。

　　不过，这六人还不算险的，楚天行此时算是最险的，他的对手是一只练气期六层的雪山猿，练气期六层的雪山猿则比五层的要强上不少，只要被它擦了个边，便有寒气入体，连番被寒气入体几次，楚天行受了不轻的伤不说，身体内的血液似乎被冻僵了。

　　危险。

　　楚天行暗暗心惊，这一次看来自己带的这一支小队有覆灭的可能。楚天行是心头暗痛，要知道楚家只是小型的修仙家族，总共才那么十来个人，如果一下子就折损了七个，那损失可谓是相当的参重。

　　自己，有负楚家啊。便在楚天行这般想的时候，便在此时，一道人影突然出现。

　　那是个身穿玄衣的胡子大汉，突然的便出现在场中。

　　这人一顿足，一剑斩向了练气期六层的雪山猿。

　　这只雪山猿，本身还相当的厉害，毕竟好歹是练气期六层的实力，见得一剑斩来，当下双爪一挡便要去封挡这一剑，修仙者的剑与雪山猿的掌交击在一起，瞬间雪山猿往后倒去，显然吃了不轻的亏。

　　便在此时，那玄衣胡子大汉换了柄极短的剑，瞬间加速到极快，靠近那倒飞的雪山猿，速度超过了那往后飞的雪山猿，一剑刺去，这一剑快得离谱，一剑就封杀住了雪山猿的咽喉，腥红的血染红了雪白的地面。

　　而那玄衣的胡子大汉，换了一柄剑解决了练气期六层的雪山猿，也不停手，手一动手中的短剑再两个疾行加速，不过是片刻的功夫，便把余下的这两只雪山猿给杀得干干净净，猿尸扑在雪地上，腥红和雪白融合为了一体。

　　至于猿头，早就骨碌碌的滚在雪地上，洒了不知多少鲜血之后，停止了滚动。

　　这玄衣的胡子大汉，自然就是江川了，先用的是牙锋剑，加速用的短剑自然是鱼肠剑。

　　好厉害！

　　如此短的时间内，居然就斩杀了一只练气期六层的雪山猿，两只练气期五层的雪山猿，当真不是一般的厉害。

　　楚家的七人由着大难当中逃脱，不由的都长长的呼气，这一次还真是幸逃了一条活命，然后不由自主的看到这一次的救命恩人，由于刚才这玄衣的胡子大汉一出场便高速斩杀，所以楚家七人现在才看清了此人的模样。

　　居然是他，楚家的七人在前不久才招揽过了这玄衣的胡子大汉，被此人所拒绝，不过，此人有着这样强悍恐怖的实力，可以在如此短的时间内斩杀了三只雪山猿，以这样的实力，确实不需要和楚家这支小队联手。

　　楚天行整理了一番思绪：“多谢兄台救命之恩。”

　　江川微微一笑，不得不说，这面具做得太好，连微笑都可以在面具上反应：“不用多谢，看你们顺眼一些，也就顺便救了罢了。此时的小雪山，似乎不太安定，我的话也说得直些，以你们小队的力量，如果不全军覆没，只怕很难在这小雪山上立足。”

　　楚天行点点头：“我们现在也明白这一点，也罢，这千年雪参不是我们抢得到的，我们这就离去，只望兄台告知姓名，以后我楚家必定相报大恩。”

　　江川摇头：“不必了。”说罢脚下一个加速便走得无影无踪，楚家这样的小修仙家族并没有什么好的资源，不值得江川去记挂。这一次之后，楚家自然是离开了小雪山，而江川继续在小雪山上攀行着。

　　在接下来的时间里，江川也发现了一些事情。

　　在记载中，平时小雪山偶尔出现雪山猿，大部分的动物还是没有雪山猿这么凶猛的，如果撞到雪山猿算是倒霉。但是这一次明显不是，经常可以撞到雪山猿，也时常可以见到被雪山猿彻底灭掉的人。

　　这时候小雪山上，雪山猿的数目之多，已然惊人。

　　江川自然是看明白了雪山猿如此多的后果。

　　此次，来小雪山想夺取千年雪参的人当真是极多极多，小修仙家族，散修等，不知道来了多少。而终于有人看不过眼了，干脆把大雪山和小雪山中间区域的雪山猿给引了出去，结果暴怒的雪山猿便开始击杀那些实力弱的修仙者。

　　这样做的目的只有一个——把实力弱小的修仙者都给清洗掉，留下强大一些的来。

　　比如说，此时，江家的队伍在小雪山，林家的队伍也在，和江林两家齐名的和家队伍也在，还有其它一些中等修仙家族人马。

　　当然，孤身一人的江川也在。

　　至于实力弱的，早被有心人放出雪山猿这一招给杀的杀，逼退的逼退，此时，留在小雪山上的，都是一些实力了得的小队，人物。


第三十五章 小雪山（2）

　　“仰面观太虚，疑是玉龙斗。纷纷鳞甲飞，顷刻遍宇宙。”

　　此处，是小雪山，小雪山虽然称小雪山，其实并不小，高有千余丈，方圆更是数百里，之所以称小雪山，只是与小雪山后面那更加神秘莫测的大雪山相比。整体来说，小雪山还是相当庞大雄伟巍峨，气势雄浑。

　　江川一人孤身立在小雪山上。

　　天地之间，一切孤寂。

　　唯有那纷纷扬扬的大雪，似乎天地之间，宇宙之大，除了自己，唯有冰雪。

　　现在的小雪山，由于四处是雪山猿这种凶物，所以实力弱的都已经或者死或者退，留下来的人都是强大的小队，个人，因此小雪山上的人就越发的少了，半天碰不到一个人也正常得可以。隐隐的，江川感觉到在小雪山的西部西雪峰，似乎有人在相拼，而且气势颇是宏大。

　　小雪山西雪峰，那个山峰上的人相当多，而且争斗颇大规模化，莫非，千年雪参出现在那个西雪峰了。

　　江川当下毫不犹豫，向着西雪峰赶去。

　　到了西雪峰，西雪峰乃是小雪山上的一个山峰，此峰颇是抖峭，千年积雪覆盖其上。江川到了西雪峰下时，发现在西雪峰脚下，都布着一层淡淡的禁制，认真的分析着这些禁制，到是发现，这禁制是用来禁止木系法力低弱的生灵离开的禁制，看来是用来禁住千年雪参的，极有可能是把千年雪峰逼在此峰，怕千年雪峰再游移走，所以布下了这一层禁制。

　　看来，千年雪参真的在此峰。

　　江川心头明了，脚下更是加快了一些速度来。运起真元力在脚上，这番速度飞快，连连的登上了西雪峰。越到西雪峰顶，碰到的人就越多，看来大家都发现了千年雪参就在西雪峰上，所以都赶到此处来。

　　西雪峰顶。

　　此处，白雪皑皑，积雪覆盖，孤峰独立，白云渺渺，雾气极重，寒意入骨之冷。

　　此时，在西雪峰顶，早就立了许多人，这些人大多是来自各个中等修仙家族，比如说离国江家，离国林家，离国和家这些队伍，一早就到达了峰顶，见到有个玄衣人直奔而来，心中都是微微的一惊，要知道，此时的小雪山上，危险无比，处处埋伏，存在不少凶恶的雪兽，能在这样的环境下孤身一人而行，那手底下只怕是硬得可以，所以见到玄衣人登了峰顶，都打量起这个玄衣人来，只见这玄衣人一脸的大胡子，面目粗犷，带着一番豪气，显然是不凡之辈。

　　江川登了峰顶，看到周围这么多人，便静静的站在一边，也不发话。同时，打量着这峰顶的最中心处，只见这峰顶的最中心处，有着一座极小型的阵法，在阵法当中，困着一只雪白的人参，那人参会移动，不停的撞击着阵法，不过每一次撞击都无功而反，反而让这雪白的人参哇哇的叫着。

　　千年雪参就在此处，江川终于肯定了这一点。

　　既然如此，那么先不急，等着看到底会发生什么事情。而接着又来了些队伍，等了半天，终于没有队伍来了，此时在峰顶，很是有几支队伍和个人，唯一相同的地方，无论是队伍还是个人，实力都相当的强劲，实力不强的，早就被淘汰了。

　　离国江家，离国林家，离国和家，离国鹤家，离国阳家，离国李家，离国原家，玄衣的胡子大汉——江川。

　　七个中等修仙家族的队伍，以及一个个人江川，这就是西雪峰顶现在的势力分布状态。

　　如果江川一人算一方的话，那现在就是八方人马对峙着，在八方人马的中央，那千年雪峰还在不停的撞击着阵法，妄想由着阵法当中破出来，但那绝对是不能的，现在千年雪参的结果，只有被捉住这一条路可以走，只是捉到的人不知会是谁罢了。

　　终于，有人开口说话了。

　　开口说话的，乃是离国和家这支队伍的带队人和一国。和一国此人的实力相当了得，到达了练气期八层，算是和家弟子当中实力顶尖的，也是这一次和家队伍的领队之人。和一国好风雅，在这大雪天仍然打着个扇子：“看来是八方人马了，应当不会再有新的人马出现。不过呢，我们八方人马，如果真的放开了硬拼，岂不是死伤惨重，此时只怕无论哪个也不想死伤惨重吧，毕竟快到了修仙门派收弟子的日子，大家伙都想保存些实力。”

　　和一国的这句话，第一是承认了江川一人是一方人马，能在小雪山孤身一人活到现在，就是实力。

　　第二呢，则是指出了，马上就快到修仙门派收弟子的日子，对于离仙城大大小小的家族来说，修仙门派收弟子是相当大的日子，毕竟这些修仙家族争来争去，也是希望自己家族弟子能多进些进修仙门派，从而增加家族的实力。

　　江家弟子练气期八层的江不群说道：“那依和兄所言，如何处理呢？”

　　和一国笑着说道：“我们正好是八方人马，不如这样，随机选择对拼，一方出五人，至于孤身一人的那位仁兄你也只有一人上了。这样的对拼，先拼掉四支队伍，再四支队伍再拼拼掉两支队伍，最后的两支队伍决一雌雄，决定这千年雪参的归属问题。”

　　众人一听和一国这般的说，都在心中沉吟着。

　　此时快要到了修仙门派收弟子的关键时刻，大家都不想折损太大，所以呢，到是都同意和一国的做法。

　　然后，自然是抽签开始。

　　抽签这回事，是很凭运气的。

　　所以江川抽到了离国李家之后，到是没有任何的反应，李家就李家吧，反正不是江家就好，江川不想放弃这千年雪参，不过和自己的本家族动手到也不怎么美，能分到李家也不错，江川这般的想着。

　　至于离国李家，现在的心情也是相当的愉快的，原因当然是简单之极，现在的情况就是江川一人孤身一人，能对到江川这样的孤身一人的散修，总比碰到其它修仙家族的队伍好得许多，心头也大是满意。

　　对局，开始。

　　江川对离国李家。

　　江川一边在看着对手，同时在想着关于离国李家的资料。离国李家，其实是一个相对来说比较弱的中等修仙家族，实力比起江家，林家，和家这样的要弱上一些，不算太强。但是李家能立足在离仙城，自然也有其立足之道，离国李家真正强的是阵法，这是一个依着阵法立家的修仙家族。

　　而此时，离国李家要出手的五人已经先后站了出来，为首的是个三十左右的人，那人一拱手：“在下李家昌。”此人显然为李家五人之首，其它四人的名字和李家昌也没有差太远，江川注意的也只有这位李家昌，此人是练气期七层，法力应当和自己差不多的样子，其它四人要稍逊上一些。

　　江川脸色不变：“在下贱名就不用报了，报了李兄也不会知道，毕竟我们散修，不如你们这些家族修仙者有名有号。”江川要装散修，干脆装得像些，江川这般的一说，到是没有人怀疑些什么。

　　李家昌微微一笑：“哦，这样吗，这位兄台，其实你错了一件事情，和我们离国李家的人交手，应当立即交手，不应当多说话，多说话给了我们时间，让我们有布阵法的机会，现在，大阵已成，五行阵。”

　　李家昌等五人，一共是五人，所以布的是五行阵。

　　五阵行，分为金，木，水，火，土这五行，李家五行阵，木系主杀，水系主杀，火系主死，金土二系主防。江川的脑中，立即闪过了李家五行阵的资料。这些资料，来自于江川斩杀的林家情报人员林二。

　　那林二的情报相当多，居然也有这李家的五行阵具体资料，而江川在研究八门锁杀阵的时候，很是研究了不少阵法，当时正好在林二的情报当中看到了李家五行阵的资料，那时就相当认真的研究了一番。

　　这么一研究，应研究了个仔细。

　　现在，李家昌五人布的五行阵，江川却是连每个细节也知道。

　　此时，李家昌等五人都竖起了一面旗帜，每面旗帜的颜色都不同，比如李家昌手中的这面旗帜是青色，乃是木系之旗。而其它四人手中的旗帜，分别是金色的金系之旗，黄土色的土系之旗，黑色的水系之旗，赤红色的火旗之旗。五行大旗，把这个区域团团的围住，这五系大旗一围，阵法中和阵法外似乎就成了两个空间一般。

　　而且这五行大旗，越动越快。

　　滚滚杀意，由五行大旗上面散发出来。

　　这五行阵困住了江川，只要江川踏错一步，进入了杀阵范围，便要承受相当恐怖的攻击，如果江川不知道五行阵，估计要吃上不小的亏。不过此时，江川对于五行阵一切知了，自然就完全不同了。

　　江川手一动，已然亮出了异兽剑，法力输入其中，法术招式灵之火已经喷薄而出，这种灵之火主攻的是木系大旗那边。木系大旗的掌旗布阵者乃是李家昌，此人的实力在李家五人当中最高，本来在他的手中可以演变出多重变化，但是没办法，木系的被火克，再加上这又是凶犯之极的灵之火，所以这下子攻势也不得不缓了下来。

　　而此时，江川人一个错身，已经进入了金系大旗的那面，人揉身撞到了金系大旗那边，手中的牙锋剑猛然的斩下，当然，为了防止其它四系大旗支援这边，同时顺手用手中的四柄中品灵器，做了一个四象之阵，抵御来自四系大旗的攻击。

　　那守着金系大旗之人，法力仅是练气期五层，不算太强。

　　结果被江川这么用牙锋剑猛击，不过是几记剑招便被拍晕了过去。

　　几招之后，金系大旗已然落在了江川的手中，五行之阵自然是告破。

　　而此时，余下的四人大旗在飞快的转换，显然想布成四象之阵，李家以阵法立家，无论什么情况下，都是先摆阵法。而此时，江川趁着四象之阵要布好之时，鱼肠剑一个加速，已经到了一名李家子弟身边，以着强了不少的法力强行放倒那名李家子弟。

　　李家五人现在可是真的苦，郁闷啊。

　　想布五行之阵，结果对方对五行之阵了解无比，很快就找到五行之阵的各个安全落脚点，而且以最快速度放倒了一个李家子弟，破掉了五行之阵。

　　想布四象之阵吧，结果对方对四象之阵又很了解，根本不等四象之阵布起来，便放倒了另外一个李家子弟。

　　而想布三才阵，三才阵还没有布起来，处在人才位上的那位李家子弟又被很快放倒。

　　想布两仪阵，结果两仪阵才刚布就靠破，这人似乎对两仪阵也了解得可以。

　　那么，一元阵吧，现在余下的就是李家昌一人，一人可以布的阵法也唯有一元阵了。不过，李家昌觉得，自己布不布一元阵好像都差不多，无论是什么情况，都是自己一人面对着江川，不会再多一人。

　　江川此时也暗自庆幸，自己研究过很多阵法，对于一元二仪三才四象五行六合这些，都熟悉得很，不知为何，江川自承了，自己在学习功法在，在修行上面，或者在其它上面，都没有什么才能，但是在阵法上委实很有才能，到现在为止还真没有碰到过弄不懂的阵法，不然的话也创不出八门锁杀阵这种大阵。

　　精擅布阵的李家，碰到了江川，也算是李家倒霉，倒了极大的霉。

　　江川看向李家昌：“哦，怎么不布阵法了。”

　　李家昌现在都有些想哭了，种种阵法都被破，这让以阵法立足的李家昌自信心受到了很大的打击，不过他好歹也是李家的杰出之辈，不是那么容易认输的，当下深吸了一口气：“请。”手一亮，中品灵器一柄雪亮的长剑亮了出来。

　　“请。”江川一扬手。

　　……

　　五面大旗，皆已落了下来。

　　雪地上，李家昌怔怔的站着发着呆，刚才的那一战，他输了。而李家原本的四人都输了，到了李家昌这里再这么一输，自然也只有认输的份。李家昌无奈的叹息了一口气：“也罢，我们李家是输了，这千年雪参，看来我们也没有资格再争了。”李家昌此人，虽然不算什么英雄好汉，但是输就是输，赢就是赢，到也没有什么耍赖之类的事情，也不屑于去干。当下李家昌便率着李家的其它人走下了西雪峰顶。

　　而此时，西雪峰顶，其这三组战斗也先后结束了。这三组战斗当中，输的分别是离国鹤家的小队，离国原家的小队，离国阳家的小队。这三个小队输了，赢的自然是离国江家的小队，离国林家的小队，离国和家的小队。

　　而此时，这三家小队先后取得战斗胜利之后，看了看现在的竞争对手，比如说林家吧，他发现江家和和家都胜了对手，到是没有什么意外的，这两家的小队胜了才是正常，到是那玄衣的胡子大汉，居然以一人之力战胜了离国阵法李家的五人，到是厉害，出乎了意外之外。

　　又比如说江家吧，他们发现林家和和家都胜了对手没有啥意外的，但是看到玄衣的胡子大汉居然以一胜五胜了离国阵法李家，也不由的大感意外。

　　江家，林家，和家三家的人马，都不由的打量起江川来，心中暗自在想着，如此厉害的散修，也不知是哪儿冒出来的，居然如此的厉害法，一个人胜过了离国李家的五人，也不知道到底是何方神圣。

　　不由的，江家，林家，和家的三路人马，都对着江川有了几分顾忌。

　　其实这一次能胜过李家五人，也是运气好，毕竟李家都主修阵法，问题是一则江川在阵法上面相当有天赋，二则呢则是因为李家昌五人用的阵法，全部在林二的情报当中，而江川全部都研究过这些阵法，所以破起来简单，否则的话，要胜过李家五人可不容易。

　　当然，江川本身的实力也是雄厚，除了法力练气期七层稍逊之外，八门锁杀阵加上稀少之极上品灵器这两样，稳胜一般的练气期八层已经是必然，这种实力，在练气期当中，委实也算是顶峰之人了。

　　西雪峰顶，四方对峙。

　　江家，林家，和家，以及一介散修的玄衣胡子大汉——江川。

　　天地之间刮着狂风，厚厚的积雪不停的落下，四方对峙的气势到是越来越足，四方人马都陷在积雪当中。

　　和家的和一国在沉思着，此时，四方人马当中，最强的应当是江家。江家的人马有练气期八层颠峰的江不群此人，而自己才是一般的练气期八层。林家的林白本来和江不群实力差不多，不过林白死在江家冒出来的新星江川手中，所以此时林家带队的林一星此人，也不过是练气期八层，万万打不过江不群。四方人马，江家最强，要小心的提防，当然，那个玄衣胡子大汉这散修，也是高深莫测，不好对付，也要顾忌几分。


第三十六章 千年雪参（1）

　　飘飘扬扬的大雪纷纷扬扬的洒下，在小雪山西雪峰的峰顶，剑拔弩张。

　　江家，以练气期八层颠峰的江不群为首，一行人的实力都相当的高明。

　　林家，本来可以和江不群相抗的林白死在了江家新星江川的手中，此时以一般练气期八层的林一星为首，一行人的实力也不弱。

　　和家，以一般练气期八层的和一国为首，一行人实力不俗。

　　江川，当然，其它三队人马并不知他是江川，只知道这位玄衣的胡子大汉，以一人之力击败了离国阵法李家的五个人联手，这个玄衣胡子大汉，也是高深莫测。四方人马在对峙着，当然，由于宿怨，江家的人和林家的人在对骂着，到也不会显得多安静。

　　江家的人和林家的人多年为敌，没少对骂过，平素两边的对骂，到是旗鼓相当。

　　只是这一次，林家的人显然有些骂不过江家的人，到不是江家的人骂功精进，而是因为林家的人底气不足，在前不久林家弟子辈的第一高手林白，都被江家的新星江川给斩杀了，这自然让林家的人底气不足。

　　所以这一番骂战，林家处在下风。

　　和一国笑着说道：“那么接下来第二轮，抽签吧，看哪方对哪方。”又是一轮的抽签，这一回，却轮到了江家对玄衣胡子大汉，林家对和家。

　　看到这样的抽签结果，林家的人与和家的人，都是心中一喜。和一国更是心中暗喜，刚才他就在顾虑着，江不群实力是练气期八层颠峰，江家这支队伍的实力比起林家，和家稍强一些，不好对付。

　　而另一方面，那位玄衣的胡子大汉，能胜过离国阵法李家的五人联手，到很有一些本事，有些高深莫测。对于林家，和一国到是不太顾忌，毕竟林家最强的林白已经被江家的新星江川给斩杀了，也没有必要顾忌太多。

　　所以此时，看到自己最顾忌的江家和高深莫测的玄衣胡子大汉对到了一起，和一国此时的心中，却有着说不出的欢喜，且让这两人去拼。当然，和一国自己也没有高兴太久，马上就是他和林家相拼了。

　　而西雪峰顶的南侧。

　　这里，江家派出了五人，为首之人是江不群，依后还有四人，都是第一院的高手。

　　而另一边，自然是玄衣胡子大汉，也就是江川本人。对到了江家，也不知是什么命运，但是江川可不打算相让，千年雪参自己可是要定了，又怎么会让给江家第一院的人物，那么，就以手中的实力定胜负吧。

　　江川在打量着自己的对手，江不群年约三十岁，留着一些胡须，一身青色道袍，看起来颇有些正气的味道，背上负着两柄剑，此人就是江家年青一辈的最强者，江川在心中暗暗的嘀咕道，那么接下来便和这位交一交手，看一看谁强，谁才是真正的江家年青一辈第一好了。

　　江不群一拱手：“在下江家江不群，有请了。”双手放在剑上，剑尖向下，行了一个剑之礼仪。

　　“贱名不足挂齿，也就不用提了。”江川也是双手放在剑柄上，剑尖向下，行了一个剑之礼仪。

　　剑礼行毕，大雪飘飘。

　　江川也知道这一次的对手不好对付，单只是江不群一个人便足够厉害了，练气期八层颠峰不好对付，再加上另外还有四个江家第一院的高手，这一次的对手之强，远超过以往战斗的任何一次，面对这样的对手，也不敢太过留手。

　　手一动，已经亮出了自己前不久才锻造出来的上品灵器江轴剑。

　　这柄剑，长三尺，宽两寸。

　　剑身修长而光滑。

　　在剑身上，似乎有火焰在流动着。

　　江川握着剑柄：“江轴剑啊江轴剑，该发威了。”江川握着江轴剑，轻轻的弹着剑。

　　江轴剑轻轻的鸣叫着，似乎在响应着江川。

　　此时，天空还在飘着雪，积雪扑满大地，而在白雪上的大地上，一位玄衣的男子，轻轻的弹着剑，剑轻鸣，剑与人互相的回应着。这幅场景无比的和谐，看到这幅场景，第一院的五人都知道对手不好对付。

　　第一院五人当中第一个出手的是江不别，江不别是个练气期七层的好手，实力并不弱，在第一院当中也算是高手，只见江不别手中的飞剑一个翻飞已经亮出，飞剑划破虚空，盘旋着斩向江川。江川的手一动，江轴剑反斩向江不别的那柄飞剑。

　　江轴剑乃是上品灵器，锋利异常，而且除此之外还有一个特长就是可以虚弱对手。比如说江不别这柄剑上附的明明是练气期七层的法力，但是一与江轴剑接触，剑上附的就成了练气期六层的法力。砰！被虚弱之后，这柄飞剑当下被重重的撞飞，而修仙者的元神与飞剑相连，飞剑被重创元神自然也不好过，江不别立即吐出一口鲜血来。

　　江轴剑在不停的翻飞着。

　　只要被江轴剑撞击到一次，便要被减弱法力。

　　当然，法力只是在短时间内被削弱，只要不再被江轴剑碰到，过一会儿还是会复原的。

　　到现在为止，江家第一院五人，无论哪个都被减弱了一层法力，只要还和江轴剑战斗，便发挥不出绝对的战斗力，这种感觉让第一院的五人相当的难受，难受得快要吐出鲜血来。终于，还是江不群见多识广：“这是上品灵器。”

　　这一次是江川第一次拿着上品灵器江轴剑战斗，但是毫无疑问，这一柄上品灵器给江川带来的惊喜，绝对比想象当中来的大。这柄剑居然可以削弱对手整整一层的法力，对于练气期的人来说，委实是有些变态。

　　不对。

　　不仅仅是削弱一层，打得越久，削弱得越多。

　　开始的时候，江川以一敌五，对方虽然削弱了一层法力，但是对方还是占了些上风，毕竟对手五人当中的江不群，便算是削弱一层法力也是第七层颠峰，比起江川要强点。但是打得越久，江川才发现削弱越发的离谱起来。

　　相斗这么久，削弱得越发的厉害，斗了几百招，对手五人已经基本上削弱了两层的法力，这基本是致命的，一下子削弱了两层的法力，那胜负之机如何转换还需要说吗。

　　江不群等五人此时是脸色铁青，他们从来没有想过这种事情，居然会碰到了这种上品灵器，而且碰到了上品灵器当中相当恶心的。说起来上品灵器都有固定的特性——虚弱，但是有的剑虚弱是固定的，有的剑却随着打斗，削弱得越来越多。后面的这种随着打斗不停的削弱的则是变态型的上品灵器。当时江川也是无意之中锻造出了这柄变态的上品灵器，江川自己当时都没有怎么发现这点，现在战斗才发现。

　　江不群等五人，可是被恶心坏了，越打下去法力被削弱得越凶，正常的法力都发挥不出来，开始还占了上风，越打到后面越是弱在下风，这让江不群等五人难受得要吐血。

　　哪有这么恶心的上品灵器！

　　江不群等五人是难受得想吐血，江川可是爽坏了。

　　在打斗之前，江川只知道自己的江轴剑的属性是虚弱，可以虚弱敌人，只是不知道到底有多厉害。在战斗刚刚开始的时候，以为能削弱一层法力已经相当不错了，当时已经心头欣喜，能削弱一层法力已经相当不错了。

　　但是到了后面，江川才发现，根本不是这么回事，江轴剑是随着打斗越来越久，与对方兵器碰触的机会越来越多，对方削弱的法力越来越多，打到现在为止，对方五人居然齐齐的削弱了两层法力。

　　这柄剑，好生的强悍，身为此剑的主人，江川都感觉到此剑有些变态。

　　不过身为剑的主人，也只能说，这种剑越是变态越好，毕竟越是强悍变态，自己用得不是更爽吗。

　　江川是越战越勇，右手以御剑诀控制着这柄上下翻飞的江轴剑，至于左手，还开始配合性的扔着法术，右手御剑术左手法术开始并不会很好的配合，但是慢慢的，越用越惯，这种打斗居然开始慢慢的配合着。

　　两者配合，自然是让江不群等五人越打越是艰难，过了一会儿，江不群终于再支撑不住了：“这位兄台，也罢，也罢，这一战便算是我们输了。”江不群也是不认输不行，被江轴剑给削弱得太狠了，基本就是没法打了。

　　江川本来就是江家的，虽然江不群在第一院，江川在第三院，但是自然也不会去下杀手，当下便停了手，到此为止，西雪峰顶南侧的江川对江不群这支队伍的战斗算是终结了，而西雪峰北侧的和家对林家一战，也终结了。

　　和家的和一国果然更加厉害了一些，林家的林一星还是嫩了些，那一场战斗，让和家取得了胜利，当然，饶是如此，和家也是惨胜。惨胜了与林家相拼的这一场，那么接下来，便看下一个对手，想着如何获得最后胜利吧。

　　和一国在心中沉思着，不过发现下一个对手，居然不是江家队伍，而是玄衣的胡子大汉时，不由的吃了一惊。在和一国想来，胡子大汉固然是高深莫测，但是江家江不群为首的五人，更是实力高深，不好对付，无论怎么看，也应当是江家取胜。

　　和一国到了江不群的身边：“江兄，那玄衣胡子大汉到底有何古怪。”

　　江不群很是被江川的江轴剑给恶心了一把，正自恶心，见和一国来问，又如何肯告诉和一国，打算让和一国也去被那柄恶心变态的江轴剑给恶心一把，当下只是微笑不语。和一国见江不群坚决不说也只有无奈。

　　最后一场，和家五人对江川。

　　这一场战斗，实在没有什么可说的，毕竟和家五人的实力还不及江家五人，江川可以胜过江家第一院的五人，又如何会胜不过和家的五人。所以用过多的言语来形容这一战的过程，确实是浪费时间，浪费词语。

　　但是，这一战却让和一国等和家五人恶心到极点，他们从来没有见过这么恶心变态的剑，不停的削弱人的法力，使得在打斗的时候，根本就发挥不出全力，而且越是打斗下去，削弱的法力越多。

　　这种感觉，相当的令人无语。

　　对于这柄剑，和一国也只有一句话可说，那就是恶心加变态，和一国也明白了前不久自己去问江不群这位玄衣胡子大汉有何玄机，江不群但笑不语。说白了，就是江不群和江川交手，结果被恶心到了，郁闷到了，结果看到自己去问，当下心中暗想让自己也被恶心一把，郁闷一把，所以不说。

　　西雪峰顶，现在一共是四方人马，现在就有两方人马感觉到恶心，郁闷，林家的人到是没有多少感觉，毕竟他们没有和江川交过手，没有试过江川那柄变态的江轴剑。至于江川自己，只是觉得爽以及痛快。

　　别人觉得恶心加郁闷，自己自然是感觉痛快，这般强大的一柄剑，以前还真没有发现。

　　而且，最重要的是，千年雪参归自己了。

　　江川走到了西雪峰顶的正中央，千年雪参就被归在引处的法阵当中，江川的手伸到了那阵法当中，那千年雪参见得一只大手伸了进来，当下吱吱叫的要逃命，但是江川哪里会让这千年雪参逃命，金系真元力运在手中一掌拍在千年雪参上。

　　千年雪参属木。

　　而江川体内的真元力属金。

　　金克木，被江川以金系真元力的一掌一拍，立即千年雪参活力大失，再也不能左右游移，乖乖的落到了江川的手中，连挣扎也不能够。江川看着眼前的千年雪参，这千年雪参参须极粗极壮，平时游移都是靠这些参须，雪白嫩嫩的，看起来到是可口。

　　当然，这里还有其它人，并不是服食千年雪参的好地方，江川哈哈一笑：“这一战让我饶幸胜了，诸位，先告辞了。”说罢江川脚下运起了金系真元力，飞快的加速离开这座西雪峰。至于余下的三队人马，也只有苦笑一声，本来三方人马都自认人多势众，本以为那千年雪参就是落入三支队伍当中，结果呢，那千年雪参居然落入了孤身一人的玄衣胡子大汉的手中，还真是让人感叹啊，不得不说，人生际遇无常。

　　“那么，再见了，诸位，修仙门派收徒大典上见。”

　　“修仙门派收徒大典上见。”平时的众人，自然不是这样打招呼的，只是此时，离修仙门派的收徒大典越来越近了，三个家族的年青一辈好手，哪个都想经由修仙门派收徒大典进入修仙门派，所以此时以这句话打着招呼。

　　……

　　和家，也在离仙城东。

　　和家主要做的是高利贷的买卖，无论是凡人的高利贷，还是修仙者的高利贷都做。当然，凡人的高利贷，如果还不起，经常把人逼死，而修仙者的高利贷，就简单得多，或者要你一些独特功法，或者用兵器代替，投身和家也可以。

　　和家做的生意，和江家，林家完全不同，正因为如此，江家林家一直敌对，但是与和家的关系还算不错。

　　和家做的是高利贷生意，在借了高利贷还不起的人面前，是凶神恶煞，但是在其它人面前，那绝对是笑容慈祥，和气生财。

　　和家所在，是城东一片极大的土地上连绵不已的阁楼，论排场论阔气这些都要稍胜于江家，林家，毕竟和家的资产更丰，当然，是比不上四大修仙家族宋，齐，王，陈这四家，不过也算不错。

　　此时，和家的气氛紧张。

　　毕竟，修仙门派的收徒大典就快到了。

　　和家正堂，和家的筑基期高手之一和正明面色板起来：“一国，你先起身，然后这一次小雪山之役的详细过程，你且说给我听听。”

　　跪在和正明身前的正是参加了小雪山一役的和一国，和一国站起身来：“是，师傅，这一次小雪山之役，参加的并不多，毕竟大家都在备战修仙门派弟子大典，真正参加的大型家族一个也没有，中型家族也只有离国江家，离国林家，离国和家，离国鹤家，离国阳家，离国李家，离国原家这七家。”

　　“这七家当中，离国江家的实力不错，相当危险，离国林家损失了林白，年青一辈的实力大减。离国鹤家似乎深藏不露，至于离国阳家，离国李家，离国原家这三家，实力没有多少起色，不足为惧。”和一国朗朗说道。

　　“也好，这一次小雪山之役，虽然没有抢到千年雪参，不过也让你了解了一些对手的实力，更好的为修仙门派招收弟子大典做准备。”和正明点头。

　　“对了，师傅，这一次还出现了一个难缠人物，那人一身玄衣，是个胡子大汉，也不知是何来历，不过此人手中有一柄可以不停削弱对手法力的上品灵器，相当的古怪，江家的队伍，我带的队伍，都是折在此人的手中。”

　　“哦，可以不停削弱对手法力的上品灵器，便是宋，齐，王，陈四大家族年青一辈最强者的手中，也只有固定削弱多少法力的上品灵器，没有这种可以不停削弱法力的上品灵器，这位玄衣人，大有来历啊，认真去查吧。”和正明点点头，抚着胡须沉思着。


第三十六章 千年雪参（2）

　　好大的一场雪。

　　这一场雪，初下的时候，并不算大，也不太密，如柳絮随风轻飘，随着风越吹越猛，雪越下越密，雪花也越来越大，像织成了一面白网，丈把远就什么也看不见了。又像连绵不断的帏幕，往地上直落。一张巨大的雪网，贯穿着小雪山的每个角落。

　　江川盘腿坐在一处雪谷当中，还好找到一个岩洞，岩洞之内有着些许岩浆，温度还算不错，并不算多冰冷。至于岩洞之外，早就已经被这张巨大的连绵交织的雪网给封了。

　　千年雪参。

　　被江川以金系真元力禁住的千年雪参，已经没有游移的力量，这千年雪参也有灵智，毕竟参这种东西活得久了便会有些许的灵智，如果换成一个不知人间世事的娇娇小姐得了这千年雪参，只怕不忍下口。

　　不过，这一回是江川。

　　修仙之人，岂可太过仁慈。

　　江川毫不犹豫的便张口咬了下去，只觉得一股雪津入口，只觉得味道甘甜到极处，那千年雪参入口即化，居然是出奇的好味道，江川也懒得再理会，继续张口，一连几大口，就将这千年雪参吞入了腹中。

　　原来每一次练九丹之类的丹药入腹，便会觉得有一股子火热传入身体的每一次。而这一次，毫无疑问，则完全不是如此，这一次是一股让人舒服到骨子里的寒冷，侵入了身体的每一处，然后在身体的每一处炸开来。

　　四肢百胲，猛然一冷一收一缩。

　　千年雪参含的是绝对的寒性药力，江川也不敢再有丝毫的犹豫，运起了金行练气功这本基础功法，开始吸收着这股药力。不过千年雪参的冰雪属性的药力，到是与金系完全不合，使得江川的吸收药力速度相当的缓慢。

　　不过再缓慢也要吸收，江川到是没有丝毫的不耐，开始吸收着。

　　时间一点一点的过去着，外面仍然是漫天的风雨。

　　不知过去了多久，江川只感觉身体内的那股寒气越积越多，越积越厚，开始冲击着新的关卡，而正是这一道关卡，阻止了江川到达练气期八层。此时，由着千年雪参产生的寒气，已经在冲击着这道关卡了。

　　江川一边努力的控制着寒气冲击这道关卡，一边试着让本身的金系真元力融合着这道寒气。

　　砰！

　　这道关卡撞破了，这标志着自己已然到达了练气期八层，不复再是练气期七层的修仙者。

　　当然，在这一瞬间，寒气和那金系真元力结合在一起，使得江川的真元力当中多了一份的寒意，使得金系真元力多了一份寒意这不知在未来有什么作用。

　　江川也没有再多想，有些事情，再怎么多想也是涂伤脑子，还不如不想，反正这一次得到千年雪参，借此冲到了练气期八层，已然算是相当不错的了。这样的想着，江川已然站起身来，看向岩洞之外。

　　岩洞外风雪小了许多，江川当下投身到这风雪当中。

　　前不久的小雪山上充满了威胁，毕竟当时太多人在小雪山夺宝，而此时小雪山上由于千年雪参早就有了定夺，落入人手，所以呢，该走的人早就走了，危险基本上消失，小雪山恢复了平时的宁静。

　　江川快步下了小雪山，回了江家。

　　这边回到了江家，第三院依旧是安静得可以，结果江川才到了第三院，便碰到了江不书等几人，江不书问道：“江川大哥，前不久你可到过小雪山？”

　　“到了啊，怎么了。”江川回问道。

　　江不书眉飞色舞的说道：“难不成你没有听说吗，前不久大哥你接的任务去小雪山抢千年雪参，第一院的江不群以及其它几人也接了这个任务，他们也去了小雪山，结果在小雪山上，嘿嘿，碰到了一个厉害的人物，听说是个胡子大汉，好生的厉害，这胡子大汉一人斗败了离国阵法李家的五人联手，还斗败了我们江家第一院五人联手，以及和家五人联手，好生厉害。”江不书说起来，相当有劲头的样子。

　　江川疑道：“你听到了我们江家的人被打败，很高兴吗？”

　　江不书点头：“那当然，第一院的人平素趾高气扬，那份气焰，可比第二院的人还要嚣张，这一番落到了这个下场，嘿嘿，说不高兴才是假的。终于有人教训了一番江不群等人，也让他们知道什么叫天高地厚。”

　　“对了，江川大哥，你也接了那个任务，也去了小雪山，不知见到那位胡子大汉没有，他长什么样子？”江不书嘴巴连连冒出话来，这个说话的速度可还真不是一般的快速。

　　江川连连摇头：“这到是没有见过。”

　　“没见过，可惜了，难得散修当中出现这么厉害的人物。”江不书说道：“听得这一次那位胡子大汉连挫几个家族修仙者的气焰，让散修们崇拜得可以，已经暗中有人尊这胡子大汉为离仙城散修中的高手，一下子名气之大，快要追上小雪初晴方雪扬了。”

　　在离仙城，并不仅仅只有修仙家族，还有各式各样的散修。虽然因为家族合力的原因，使得修仙家族的势力要远远的强过散修个人。但是在散修当中，却也有相当量的好手。而这小雪初晴方雪扬，却是个相当了得的散修，其法力听说是练气期九层，手中有初晴剑，有一套小雪剑法。

　　合起来，便是小雪初晴方雪扬。

　　这人名听起来风雅，却是不折不扣的厉害人物，一直有传闻说，这位小雪初晴方雪扬，很有可能是离仙城练气期当中的最强人物，此人在离仙城一向名声极大，追随其，仰慕其的女性修仙者更是极多。

　　江川只是听得暗暗的好笑，还真是有意思，自己借了胡子大汉这身份外貌打了一仗，结果使得自己这个假身的名声，快要追上小雪初晴方雪扬这位离仙城散修当中的练气期第一高手，还真是出人意料之外。

　　江不书又继续的说着，就是说着小雪山的这一役。

　　……

　　这是夏天啊。

　　在小雪山待了一段时间，整天见到风雪狂飙，到是忘了这是夏天，此时坐在第三楼，静下心来，听着沿河两岸柳堤上不时传来的蝉鸣声，才猛然反应过来，这是夏天。

　　夏日炎炎正好眠的夏天。

　　自从吞食了千年雪参之后，江川便会感觉自己的身上总有一股子凉意，在夏日的时候总是觉得份外的凉爽，当然，在小雪山的时候也不会觉得冷，反而身体耐寒性大增，当然，除了这个之外，实质性的好处只有一样，那就是法力增加到练气期八层，除此再无它物。

　　现在的江川，正坐在第三楼当中听着江清寒讲道法，之前就给江川讲了一系列的道法，比如是金盾术，金破术，金光术，金甲术之类的。而此时江清寒讲的，则是则是金系法术在战斗的时候如何搭配最好。

　　这个话题呢，对于第三院的其它人来说，则基本听天书，毕竟第三院的其它人，基本只要去做做生意，威吓一个凡人武者，这种事情，基本不需要什么战斗经验便能完成的，根本不用学习金系法术如何在战斗当中最佳搭配起来。

　　而对于江川来说，也没有多大的作用，江川一路以来，已经经历过了不少战斗，由着叶氏兄弟开始到小雪山之役，中间还经历过与林家的战斗，早就学会了如何搭配，在战斗当中学习总是相当快的。当然，江清寒在讲，江川也可以姑且的听上一听，当做是借鉴其它人的意见。

　　江清寒叹息了一声说道：“其实，现在在家族当中学到的还是极少的，如果以后你们一旦加入了修仙门派，可以学的就多了，比如说御剑术，便有四个档次，分别是出入青冥，驭剑千里，随心现化，人剑合一，以上这些是御剑术的。”

　　“然后呢，是讲法术的，法术其实又分为十级，现在我教你们的大多都是一级法术，到了修仙门派当中，才可以真正的学习后面的法术。”江清寒今日难得一见的说起了一些修仙门派的事情来。

　　而江川呢，则听得眼睛发亮。

　　江川现在已经明了，修仙者的两大战斗方式，一是御剑术，二是法术。当然，还有其它战斗方式，比如阵法，比如符录，比如蛊虫之类的，各式各样。但是主要的两大方向就是这两大方向。不过呢，以前只知道御剑术，哪里会知道，御剑术居然分为四个阶层，分别是出入青冥，驭剑千里，随心现化，人剑合一。可惜，这一切的一切，都要去修仙门派才能习得，到是殊为可惜。

　　至于法术，更是出人意料，居然有十级法术之分，而自己才用了第一级的法术。

　　一场极大的大门，似乎隐隐在向着江川敞开，可惜一切的前提都是要加入修仙门派。

　　江川到是好奇：“听清寒叔你这么说，你似乎是会后面一些，不过为什么不教我们？”

　　江清寒苦笑一声：“没错，我好歹是筑基期的高手，御剑术也已经到达了出入青冥的层次，但是呢，你未到筑基期，是根本学不到后续的手段，所以教你们也没有用。而要筑基，只有去修仙门派才有筑基丹，可以让你们筑基。”

　　一切的一切，最后还是指向了修仙门派。

　　只有加入修仙门派，才是正途。

　　江清寒说道：“好了，扯了这么多，也便实话说了吧，在七天之后，便是修仙门派招收弟子大典，第三院的所有人，努力起来，争取能进入修仙门派，那才是真正光明的道路。特别是你，江川。”如电的目光，直射向江川。江清寒会说这么一大通的废话，其实也只是为了江川一人而已。

　　在江清寒的眼中，第三院有资格有可能进入修仙门派的，也只有江川一人。

　　江川迎向江清寒的目光，到是不闪不避。

　　要提升实力便要筑基丹，而要筑基丹便只有进入修仙门派，一切的一切又绕了回来，不用说，自己一定会去参加这修仙门派招收弟子大典的。

　　见得江川不闪不避的眼神，江清寒微微一笑：“好了，废话便讲到这里，三日之后，便是我们江家的誓师大会，到时候第三院的全员都要到长老院来参加这一次的誓师大会，一定要有更多的人进入修仙门派。”

　　……

　　三天的时间，确实不算多长。

　　江川也就是在研究了一段时间的御剑术，研究如何让御剑术和法术搭配完美，便已经过了三天时光。还好计时间的沙漏上设一定的法术，一到了三天沙漏便自动发出声音来提示，否则江川只怕便要错过了这一次的誓师大会。

　　沙漏发出尖锐的声音，江川一下子翻身坐了起来，出了房门，而此时，第三院的其它十五人，也已经到齐，包括江川一共十六人在内，都在第三院的门口等着。而此时，江清寒脸上带着微笑，走了过来。

　　“清寒叔。”第三院的十六人，齐齐的发出了问好声。

　　“很好。”江清寒摆了摆手：“去长老院吧。”

　　长老院中的人相当的热闹，江清寒带着第三院的十六人走进去的时候，里面已经站满了人，站在比较靠前的是第一院的三位筑基期长老，以及十五个弟子。江川看了过去，发现了有五个眼熟的，便是在小雪山被自己打击的包括江不群那五人，当然，江不群此时已经认不出江川来，在小雪山时江川是戴着胡子面具，改变了声音的。不过，江不群等人还是回望了江川一眼，毕竟就算不是胡子大汉这身份，江川好歹也是斩杀过林白的人，江不群等人不得不重视。

　　对视。

　　江不群和江川的眼神在空中对击了一次，江川第一个折过头去，如果说之前江不群还算是自己对手的话，那么现在，江川到达了练气期八层，还真不把江不群当成自己的对手。所以也没有久久对视。

　　而在第一院的后面一些，则是第二院的大部队，由着两位筑基期长老江清青，江清刀两人带着，总共是三十人之多。这第二院当中的人，江川便认识得多一些，比如江不同，江不行，江不是，江不冤，江不家五人便是江川熟识的。

　　江川的眼神由着同行是冤家五人身上一边，也没有再盯什么，而同行是冤家本来就在注意江川，这下子看到江川只看了他们五人一眼，当下便大怒。

　　江不同怒道：“江川，你居然只看了我们一眼。”

　　江不行跟道：“可是瞧不起我们。”

　　江不是喝道：“只是因为我们上一次在祖庙年祭输给了你，你便看不起我们，居然只盯我们一眼。”

　　江不冤点头：“对极对极，还真以为自己好厉害，告诉你，我们五个发奋图强，现在已经是练气期七层。”

　　江不家连连说道：“五个练气期七层，好生厉害，这一次我们一定要击败你。”

　　同行是冤家五人，又开始了他们独有的五人说一人话的方式，说话的方式确实算瞒搞笑的，但是呢，说的内容却不搞笑，反而有些惊人。在第二院练气期七层相当少，之前还真没有人想过，他们居然因为祖庙年祭输给了江川，结果奋发图强，居然到达了练气期七层，这玩法确实有些惊人。

　　其实呢，事实是这样的，在那一次祖庙年祭输了之后，五人当中的大哥江不同郁闷得很，结果郁闷啊郁闷，不知怎么的郁闷的成了练气期七层，这个过程他自己也没有怎么搞清楚。而同行是冤家五兄弟一向心有灵犀一点通，这位郁闷的成了练气期七层，其它四位也就一起郁闷，最后，五人都稀里糊涂的，到达了练气期七层。

　　本来依着第二院的两位长老江清青，江清刀的说法，突然出现了五个练气期七层，要藏着掖着，等到突然爆发，一鸣惊人。但是同行是冤家五人本来就不是个藏得住事的人，先是自己把这事给说了出来。

　　当然，江川也有些微微的惊讶，这五个活宝到是好运道，居然这样稀里糊涂的就提升了，还真不知道怎么说好，不过对于同行是冤家五人的挑战，也不怎么放在心上。现在江川法力到达了练气期八层，练气期中是江川对手的人并不算多，特别是还有八门锁杀阵和上品灵器两道底牌在暗中。

　　此时，第一院十五人，第二院三十人，第三院十六人，一共是六十一名练气期弟子，立在长老院中。当然，大家立在这里并不会多安静就是了，第一院的人和第二院的人互相对视着，第二院的和第三院的人在互相的对视着，不时的会互骂上几句。

　　当然，这是弟子之间，长老们之间，可也不怎么太平。

　　第一院有三长老，第二院的两位长老，第三院的一位长老，这六位长老之间，虽然没有对骂出口，但是眼神显然是在若有若无的挑畔着。


第三十七章 修仙门派（1）

　　楚国，离国以及其它一些国家所在的这一片大地，叫做修天大地，这块大地上最强大的力量，毫无疑问是七大修仙门派，这七大修仙门派，即是天金门，青木门，黑水门，赤火门，黄土门，惊雷门，天风门。

　　这七个修仙门派，基本拥有了修天大地最强的力量。

　　如果说修仙家族远超过散修实力的话，那么修仙门派的实力又远远的超过了修仙家族。一般修仙家族也就是几十练气期，最多几百个练气期修仙者，但是七大修仙门派，每个门派的练气期都以万计，其上筑基期，结丹期也是不少。

　　正因为如此，所以无论是散修，还是家族修仙者，都想加入修仙门派。

　　每隔几年，这七大修仙门派便会招收一些弟子，而今年，轮到了七大门派在离仙城这一块招收弟子。正因为如此，此时的离仙城，一下子便热闹了起来，便像是炸沸了锅似的。

　　离仙城，江家，长老院。

　　热闹。

　　人一多就容易热闹。

　　比如此时的江家长老院，第一院，第二院，第三院的长老，弟子们都来了，再加上这三院平素就是明争暗斗，此时此刻，又怎么会不热闹，当然，在这热闹当中，不知存在着多少挑畔的成份在里面。

　　江川冷眼瞧着这些，此时的江川，心到是完全的安静下来。

　　现在，基本上全都不想，只想着即将来到的修仙门派招收弟子大典。

　　便在此时，由着长老院内部的阁楼当中，走出来一个略有些瘦的中年男子，这中年男子的颧骨略高，双眼微微有些眯，眯着的眼睛当中显露出一种名为锋利的气势，一袭灰色的风衣，负着手在身后。

　　此人正是江家家主江清海。

　　家主大人一进场，场中立即安静下来，毕竟，家主的威势还是相当不同一般的。

　　江清海走到了高台之看，看着高台之下的三院弟子，点了点头：“很好，大家都来了，每隔几年，便会有一次修仙门派招收弟子大典，而这一次，马上就要开始修仙门派招收弟子大典了。”

　　“我们的目的是什么，我们的目的，不是别的，正是要加入修仙门派。只有加入修仙门派，才能让你们更进一步，而只有你们更进一步，才能反过来带动家族的发展。这种事情，早就说过了，想必大家也明白。”

　　“所以，这一次修仙门派招收弟子，一定要努力，争取加入修仙门派，以期得到自身的极大发展，反过来回馈家族。”江清海笑了笑：“估计下面的人，都在嫌我在说废话，说大家都知道的事情了，好了，我也不说废话了，便说一下这一次前去参加修仙门派招收弟子大典的家族子弟吧。”

　　显然，并不是每一个人都可以前去参加修仙门派招收弟子大典，毕竟有些人是完全没有希望，去实在没有什么用。

　　江清海说道：“这一年，修仙门派在我们离仙城招收弟子的最低标准是练气期七层。”

　　此言一出，下面一片惊乱。

　　修仙门派每一次招收弟子的最低标准都有些不同，如果门派当中的弟子少了，就要求低些，让更多的人可以加入修仙门派。

　　而如果门派当中的弟子数量极多，便要求高些，找更高质量的弟子。

　　平素往常，一般来说练气期六层的弟子都可以前去参加修仙门派的招收弟子大典，但是这一次，显然修仙门派本身弟子多了，所以提高标准，找更高质量的弟子。听得家主这么说，场下传来了低低的议论声。

　　第二院有不少练气期六层的，这批人在往年是有可能参加修仙门派招收弟子大典的，但是这一次，却因为法力不够无法前去，不由的在底下私声的议论着。第一院和第三院到是没有什么可议论的，第一院全员练气期七层及以上，没有什么可议论的，第三院除了江川，其它的最强都远远未到练气期六层，也没有什么可说。可以说，这一次的更改，受损害最大的则是第二院的人马。

　　不过，这是修仙门派定下来的规矩，就算是第二院长老弟子集体不爽也没有办法。

　　江清海念道：“那么接下来，便念参加修仙门派招收弟子大典人的名单。”

　　“第一院江不群。”第一个被念出名字的，赫然是第一院的第一高手江不群此人，江不群依然是那副满脸正气的样子，小雪山失利的事情早就被抛在了身后，江不群本来就是自信心十足的人，不会被一次失败所击倒。

　　“第一院江不……，第一院……”第一院十五人，一个不漏，全部可以参加这一次修仙门派招收弟子大典。

　　马上便开始念第二院的名单，早前就说过，第二院的人，普遍是练气期五层，六层，少有练气期七层的修仙者。

　　“第二院江不同，第二院江不行，第二院江不是，第二院江不冤，第二院江不家，第二院江不……”第二院除了同行是冤家五兄弟，便只有两三人，第二院练气期七层的修仙者，委实不多，少得可以。

　　家主江清海念完了第一院第二院的名单，按照惯例，接着不用念下去了，以往很多年第三院都没有一个人有资格参加修仙门派招收弟子大典，所以不用念下去。但是显然，这一次与往次都完全不同。

　　江清海清了清嗓音：“第三院江川。”

　　大部分的目光都看向江川，看着这位玄衣的青年男子。不知怎么的，江不群看着江川的时候感觉到几分眼熟，不对啊，自己应当没有正式接触过这位江川，江不群揉了揉眼，否定了自己刚才的感觉，他自然是没有看出来，江川便是在小雪山战胜他的玄衣胡子大汉。

　　当然，众人到也服气，在祖庙年祭那一次，江川就显示出了练气期七层的法力，胜过了同行是冤家五人，后面更是斩杀了林家大少林白，名动江林两家之间。这样的人，虽然属于第三院，但是却绝对有资格参加修仙门派招收弟子大典。

　　被这么多目光注视着，江川的表情到是没有丝毫的改变，根本没有任何的不适。

　　家主江清海面色严肃，神色肃穆：“江家列祖列宗在上，此次参加修仙门派招收弟子大典有第一院十五人，第二院七人，第三院一人，一共二十三人。列祖列宗保佑这二十三人，有尽量多的人能加入修仙门派，有更广阔的未来。”

　　接着又讲了一大通的话，不过基本没有什么重点内容，江川也没有太认真的去听。

　　待得家主江清海把这些话都讲完来，第一院的长老领着第一院的弟子告退，第二院的长老领着第二院的弟子告退，第三院的长老领着第三院的弟子告退。在回第三院的路上，第三院的弟子们便议论开了。

　　“江川大哥，这一回可要进入修仙门派。”

　　“我们第三院，已经足足几百年没有一个人进入修仙门派了，江川大哥，你可要努力啊。”

　　“对，这一次也要涨涨第三院的脸面。”

　　江川在心中暗笑，自己怎么可能不努力呢，之前就听得江清寒说了，修仙家族没有筑基丹而修仙门派有，修仙门派可以教授四个层级的御剑术，修仙门派可以传授十级法术，这些可都是自己的动力啊。

　　回到了第三院，江清寒又交待了几句，在江清寒看来，江川已经是这几百年来，第三院最杰出的弟子，自然是特别用心。不过可惜，平时该教的江清寒都教了，现在再教也教不会，当然，江清寒还是狠了一把心，给了江川两柄中品灵器。

　　江川本来除了上品灵器江轴剑之外，一共有十柄中品灵器，现在又得了江清寒这两柄中品灵器，那么到现在为止，便一共有十二柄中品灵器，江川心中是暗爽，有这么多的中品灵器，在这一次修仙门派招收弟子大典上，可以尽情的用着八门锁杀阵，嘿嘿，杀力绝对大增。

　　江清寒当然并不知道江川有十柄中品灵器在身，交待着说道：“我手头也只有这两柄中品灵器了，可惜我的身家不丰厚。”江清寒本来身家就不丰厚，接着江清寒说道：“这一次的修仙门派招收弟子大典，估计你和其它家族的人要较量一番，在这一番较量当中，我要提醒你一句，你的实力还不错，上次居然还斩杀了林白，估计便是碰到了江不群这种实力的都有一拼之力。便是特别要小心宋，齐，王，陈四个大家族的，这四个大家族的人，实力非同凡想，不仅仅如此，我还知道，这四个大家族的首位弟子手上拿的，可都是上品灵器。”

　　“上品灵器确实是极度稀少，你可能不太了解这种灵器的特性，这种上品灵器可以削弱对手的法力，只有不和上品灵器交手时才可以恢复，委实有些变态。”江清寒说道：“千万要小心四大家族的首位弟子，宋王孙，齐王朝，王一了，陈双。”

　　宋王孙，齐王朝，王一了，陈双这四人，是四大家族的首位弟子，都是练气期九层颠峰的实力，委实不可小看。

　　江川自然是点头应是。

　　接着江清寒又再交待了一番，才离开了。

　　待得江清寒离开了，江川开始了沉思。

　　自己现在的实力，如果单挑的话，便算是四大家族的首位弟子来的话，自己也不会惧，他们有上品灵器，自己也有。当然，由于对方有上品灵器，削弱了自己的优势，自己要得胜也不是件容易的事情。

　　至于其它人，到是一点不惧。

　　对了，江川在心头想着，现在离修仙门派招收弟子大典，还有足足四天的时间，这四天的时间，自己可以好好的准备一下。如何准备呢，江川在脑中沉思着，良久，才抬起了头，在刚才的沉思当中，江川想到了一个办法。

　　打劫。

　　没错，就是打劫。

　　打劫当然要找人，第一，要找那些比较有资产的人，第二，要找那些行事让江川看不惯的人。打劫了资产，如果有练九丹就直接吃练九丹，如果没有就去换练九丹，以增加自己的法力，好迎接即将到来的修仙门派招收弟子大典，毕竟，越强的实力便越有把握通过修仙门派的考核。

　　要找人自然是相当有技术含量的事情，毕竟离仙城的修仙者也不知凡几，在这种情况下要找符合条件的人，也不容易。不过，好在江川也不用自己去找，不要忘了自己以前杀过一人叫做林二少，这林二少呢，又是林家的情报院的能人，他死时给江川留下了三本书。

　　《林家情报》，《江家情报》，《离仙城情报》。

　　前两本书，也不必再看，江川直接看第三本《离仙城情报》，这本书最厚，内中内容相当多，平素江川都是只看一部分罢了，今日此时，到是慢慢的开始看着，找寻着符合自己要求的人选，以期去打劫。

　　一个一个的翻过。

　　终于，一份情报落入了江川的眼中。

　　宋王德，男，寿元不清，练气期七层修仙者，四大家族之首宋家远亲，做的是高利贷生意，宋家有些不方便做的事情便交由此人处理，手下修仙者打手也不少，为人心狠手辣，手下尸骨累累，弱点：好财。一连串的记载写着此人的资料。

　　为人心狠手辣，手下尸骨累累，单是这一行，已经让江川有下手的理由，再加上做高利贷生意的，又岂会有什么善人。很好，便选定此人了。

　　宋王德此人，平素是绝对没有人敢惹的，毕竟有宋家背景在，哪个敢乱动手，但是江川却敢。现在是什么时候，是修仙门派招收弟子大典将近的时候，宋家一切工作的重心都转向了修仙门派招收弟子大典，在此之时，又哪个会管宋王德此人。

　　正因为如此，所以江川打算找此人动手。

　　当然，在杀人之前，还要做好更详细的调查，以方便动手。

　　……

　　修仙门派招收弟子倒数四天。

　　宋王德嘿嘿的笑着，修仙门派招不招收弟子，到不关他的事情，他从来没有想过去修仙门派，没有那个料。宋王德自然是知道，自己的灵根委实不怎么行，能到在现在的练气期七层，完全是靠着灵药堆起来的。

　　宋家需要自己这样心狠手辣的远亲，以做一些宋家不方便做的事情。宋王德嘿嘿的笑着，已经踢开了一座大门。

　　这是一家小宅院的人家，这家人姓李，其实也是修仙者，不过是个散修，没有什么背景。

　　一脚踹开了大门之后，宋王德见到了李姓修仙者，宋王德哈哈一笑：“我说李兄啊，你到现在为止，已经欠了我们宋家两千块下品灵石，不是我小瞧你，是以你的实力，委实是还不起两千块下品灵石。”

　　“我也便好说了吧，只要你签下了这份卖身为奴到宋家的协议，那两千块下品灵器自然是一笔勾销。”宋王德笑得相当的憨厚，经常有那种心狠手辣的人，却笑得极度憨厚的，宋王德便是此例。

　　见得宋王德这么说，那欠了两千块下品灵石的李姓修仙者，自然是连连骂声。普通的散修，去宋家有两种身份，一种是食客，还有一种则是家奴。前一种的地位高了许多，而且要走就走，要留就留。

　　而后一种家奴的身份，却相当的低，想走不能走，只能老老实实的待在那里，只要是正常的修仙者，都不会去想当家奴，但是有时候逼得没法的时候，却也无奈。

　　现在，这宋王德宋胖子，便是打的这个主意。

　　宋王德嘿嘿一笑：“我老宋啊，一向都是以德服人，绝不逼人。”

　　以德服人宋王德，操，李姓修仙者都想骂街了，但是他绝对打不过宋王德，更不要说宋王德的身后还有庞大无比的修仙大家族宋家。

　　便在此时，一道闪电的光芒出现。

　　这一道闪电的光芒一出现，却已经斩杀了宋王德的随从，飞剑飞过，宋王德的数名随从被拦腰斩成了两半，肠子鲜血飞了一地。

　　宋王德不由的一惊，要知道他的随从可都是好手，这么轻易的被一柄飞剑飞来斩杀，那此人的实力只怕强得可以，当下便发起狠话：“不知是哪位道兄路过？我宋胖子本身没有什么，但是我宋胖子的身后可是宋家，对了，道兄这么好的身手，到是来宋家做食客不错。”

　　明显，这是在用宋家威胁飞剑的主人。

　　这威胁很简单，但是很实用，毕竟宋家在离仙城的地位，委实是太高太高了，宋家的名号便可以吓住绝大部分人。但是，显然吓不住飞剑的主人，飞剑盘旋的一斩，已经向着宋王德杀去，死前，宋王德看到了杀自己的人，那是个玄衣的胡子大汉，这玄衣的胡子大汉面色冷酷。

　　此人不用说，自然是江川。


第三十七章 修仙门派（2）

　　杀人是一门艺术，一门相当值得研究的艺术。

　　至少江川现在，在杀人一道上并不算研究太深，但是还算可以。

　　当斩就斩，当杀就杀，一记飞剑盘旋飞斩，将宋王德给斩成两半，血和肠子齐齐飞出。杀了宋王德之后，自然是立即翻乾坤袋，这一翻乾坤袋才发现，这位宋王德，果然是财主级的人物，身上的下品灵石确实不少，足足有一万五千块下品灵石。

　　相当夸张啊，江川因为祖庙之战得了奖励，手头有四千块下品灵石，祖庙年祭那次奖励本来是五千块，不过平时用掉了四千块。但是就这四千块下品灵石，已经算是相当不错了。穷些的修仙者比如被宋王德逼债的这一位，就是两千块下品灵石就快要被逼得当了宋家的家奴。结果这位宋王德到好，本身实力并不怎么样，居然身上有着一万五千块下品灵石，财主级人物啊。

　　不过，让江川郁闷的是，这位宋王德，当真是除了下品灵石，其它什么都没有，就带着一柄中品灵器装装样子，毕竟宋家的家势在那里，基本上没有人敢对他动手。所以江川就收获了一万五千块下品灵石和一柄中品灵器。

　　江川斩杀了宋王德之后，也不再停留，直去药店换药。

　　一万五千块下品灵石，可以换到三枚练九丹。

　　江川才换了练九丹到手，便见到了数道雪亮的箭直破而来，那些利箭射在地面上，居然在地面上张开了一张巨大的阵法结界，一旦被困入这结界中的人，根本就无法脱身。不过这个结界的笼罩范围到是大到了极点，并非是笼罩一家店铺，而是将接连十余条的街道都笼罩在内。

　　好生庞大的结界。

　　如此庞大的结界，单靠练气期的人，基本是不可能的，绝对要筑基期的大高手出手。而此时，天空当中传来了雷鸣一般的响声：“各位，休得惊慌，此次结界由着我宋家铺设的，也不是为了为难诸位，实在是我宋家的代言人宋王德，在前不久被人击杀，我等立即知道此消息之后，知道那杀宋王德的人没有走远，所以在此地设下结界，只是捉拿杀宋王德之人，与其它人并无半点干系，诸位无需担忧。”

　　宋家。

　　居然是宋家。

　　听得天空当中传来滚雷一般的声音，大家安静下来，不过都在议论纷纷：“这是谁啊，这么大的胆子，连四大家族之首宋家的代言人也敢杀，真是好胆。”

　　“胆子太大了，那人找死。”

　　“……”

　　江川听得心中很有几个反应，第一呢，则是宋家的反应好快，自己才前脚杀了宋王德，后脚宋家就发现了，这种反应速度还真不是一般的快法。江川却不知道，宋家的那些对外代理人，其实身上都装有特殊的法符，只要一被杀法符立即有反应，这是宋家保全自己家族对外代理人的办法，不过很多年没有人敢捋宋家的虎须，这么多年来江川还是第一个敢捋宋家虎须的人。

　　第二呢，宋家好生的霸道，知道宋王德被杀，立即扑开了巨大结界，根本不让结界当中的人走路，然后开始搜查。

　　当然，江川是一点也不怕宋家查，江川有小心的习惯，当时杀宋王德时用的胡子大汉的面具，真身根本没有露出来。至于身体气味这些更是扯淡，江川做这种事情之前，已经把全身毛孔完全的闭塞了。要杀人，杀人之前的准备工作自然要做好。

　　……

　　修仙门派招收弟子大典前一天。

　　这三天以来，江川一直在这几条街道当中，由于江川的面容完全改变，气味一点也没有留下，所以宋家虽然努力的在这十多条街道上找杀人凶手，但是却什么也没有找到。到了此时，结界终于缓缓的撤消。

　　会这么快撤消有两个原因，一则是宋家现在的主要精力还是要放在修仙门派招收弟子大典当中。

　　二则呢，是因为在这十多条被结界封掉的街道当中，还有其它家族要参加修仙门派招收弟子大典的年青弟子，宋家虽强，但是却绝对不愿同时招惹这么多的敌人，所以在找了三天没有找到杀人凶手之后，也只有放弃。

　　正因为如此，所以此时结界才会取消，而江川终于走出了结界之外。

　　好生霸道的宋家，这是江川此时的感想。

　　这就是拥有力量之后的强横，说是封锁结界三天，也没有人敢说其它什么，自己一定要掌握这样的力量，甚至更加强大的力量，江川在心中默默的道。在心中默想的时候，江川都没有注意到，自己的右手拳头握得太紧，青筋崩起。

　　真是可惜，换到了三个练九丹，却还没有机会吃，现在先放在自己的脑中空间中，到时候再说吧，毕竟现在离修仙门派招收弟子大典只有一天的时间，没空再在这里停留了。江川想着，已经向着江家走去。

　　江家大门处，此时早就立满了人。

　　由着家主江清海带队，身后跟着三队人。

　　第一队人是第一院三长老带着十五个第一院弟子，第二队人是第二院的两位长老带着第二院的七名弟子，至于第三院就是江清寒一人。江清寒走来走去，显然极是焦急。你说江清寒容易吗，好不容易带的第三院当中，出来一个相当了得的弟子，可以参加修仙门派招收弟子大典，这名弟子甚至有可能加入修仙门派中去，结果在修仙门派招收弟子大典前几天，这名弟子却不见了，你说现在江清寒能不急吗。

　　走来走去，走去走来。

　　第二院的长老江清刀嘿嘿的冷笑着，正要嘲笑上几句。便在此时，一个玄衣的青年由着远处疾奔而来，这让江清刀快要出嘴的嘲笑声给停在嘴边。而江清寒此时心中欣喜无比，自己的得意弟子终于来了，当然，表面还是相当责怪的问道：“怎么现在才来？耽误了多少功夫。”

　　江川解释道：“不是我想耽误，主要是前不久出去，结果碰到了宋家的宋王德被杀，宋家用结界封锁了十多条街道，被牵连在其中，刚刚宋家的结界才撤销掉，所以现在才回来。”宋家用结界封锁十多条街道的事情，江家众人也知道，只是不知道江川居然碰到了这事，当下也只有点头，明白了事情的原因，当然，江家的一众人，是绝对想不到江川居然这般的胆大法，敢杀宋家的对外代理人之一的宋王德。

　　家主江清海点头说道：“既然回都回来了，那么便走吧，去参加修仙门派招收弟子大典。”

　　江川有些疑惑。

　　江清寒看出了江川的疑惑便解释道：“明天就是修仙门派招收弟子大典，不过各个家族，各个散修，都习惯性的早去。”

　　……

　　百丈原。

　　百丈原是个在离城仙城西的平原，此处以长百丈，宽百丈，不多不少，正好百丈而出名。在修天大陆的神话当中，这百丈原是天上天帝的一枚帝印落在人间，帝印四四方方，所以这百丈原也四四方方，长百丈，宽百丈，不多不少，恰是合适。

　　百丈原平时并不是多热闹的地方，毕竟这里除了草，除了一些草原生物什么也没有，这里自然也吸引不了什么人，到是百丈原之后四口妖洞可以吸收不少人。不过此时的百丈原，却份外的热闹了。

　　这一次，七大修仙门派在离仙城招收弟子的地方，就在百丈原。

　　正因为如此，所以一下子离仙城的修仙者，来了相当一大部分。

　　江川跟在江家的队伍当中，直向百丈原进发。由于练气期的修仙者都不会飞，只能短暂时间用御风术，所以此次江家的队伍，都是以自身脚力走。当然，把真元力运到脚上，到是不会比骏马慢什么。

　　便在江家的队伍将至百丈原的时候，一队人马飞速的踏尘而来，这队人马到不是用真元力放在脚下加速，而是都骑在马上，这队人马眼熟得很，正是林家的人马。

　　林家，江家向来都是死敌，林家的人由着后面赶上江家的人，却停下脚步来，林家有人喝道：“怎么，江家的人连马都骑不起吗，还要靠脚力。”

　　江家的人自然也不会示弱：“对啊，我们江家是穷啊，哪像林家的人有钱，林家的人可真有钱啊，据说最近劫道的修仙者们，一听是林家的人，都立即要去抢。”最近林家的人，很是被抢劫了一次，现在被江家提出来说，两番眼见便有一对骂战。

　　便在此时，一道声音响了起来：“哪位是江川？”

　　这道声音，颇是柔和，但是在话语当中，却似乎有着一种说不出的不容反抗的力量，使得人不由自主的向着发话之人看去，这番看了才发现，这发话之人是个微有些娘气的中年男子，容貌很像江川以前斩杀过的林家大少林白，不过虽然容貌有些娘气，但是气势却相当的足，说话，举手投足，都有一股压人之极的气势，让人生不出多少反抗的念头。

　　江川就算是以前没有见过此人，但是此时也认得出此人来，有这样气势的人毕竟不多，江川马上就认出来，此人正是林家家主林图远。

　　也不用人回答，林家家主林图远便在众人当中，认出了江川来。

　　林图远看向江川。

　　就是那么一望，江川立即感觉到林图远的双眼无比的深邃，深邃到江川发现自己慢慢的陷入了其中，似乎自己的精神世界快要消失掉一般。江川一惊，知道林家家主林图远对自己用了相当特殊的手段。

　　不过江川本身是内心相当坚定的人，努力挣扎，使得自己的精神不会陷入那无比深邃当中。便在此时，江川突然发现林图远对自己的压力消失得一干二净，而此时在江川的前方站着个灰衣中年男子，正是江家家主江清海。

　　家主对家主，林图远对江川身上施的法术自然消失得一干二净。

　　江清海冷冷一笑：“林家主这般手段用在一个后辈身上，还真是可笑。”

　　林图远的招式被江清海破坏掉，当下冷哼一声：“不错，一个后辈还可以由我的双瞳下脱身，了不得，林白死在你手上也不算冤，你的名字，你的面目我记住了，你叫江川。”说罢林图远冷哼一声：“走。”林家人马，滚滚而去。

　　江川看着林家的人马走掉，心中故自一声冷笑。

　　怕什么，自己还真没有怕过。

　　林家，可笑。

　　林家的人马走得快，江家的人马也走得不慢，基本上江林两家可以说是同时到百丈原的，江家林家各自选了一个地方暂时停留，当然，江家，林家的人相隔极远。

　　江家这班人马选的地方不算大，但是也不算小。到了后面，每隔一段时间便有不少人进入百丈原，江川也懒得想其它，先看一看此次修仙门派招收弟子大典上的对手再说。江川坐在路口上观察着。

　　开始进来的都是一些中等修仙家族，如和家，鹤家，阳家这些家族。间中还杂着一些小型的修仙家族，小型的修仙家族偶尔也有个吧练气期七层的修仙者，而修仙门派招收弟子大典是升天之梯，所以这些人也抱着几分侥幸心理来参加这一次的修仙门派招收弟子大典。

　　当然，相比起这些中等修仙家族，小型修仙家族，真正排场极大的是大型修仙家族，宋，齐，王，陈四大家族，可不是一般的排场，身为离仙城最大的四个家族，有这种威势也一点儿也不奇怪，正常得可以。

　　除此之外，还有一些散修，也相当的有风采，比如小雪初晴方雪扬。

　　离仙城中的青年，居然有这么多风采绝世的人物，江川看得也是心中暗惊。

　　要说此时在百丈原，最惹眼的自然是四大家族的首位弟子。

　　那宋家的宋王孙，面如冠玉，自然而然的带着些贵气，身着锦袍，腰间配玉，脚下蹬着蟒靴，仿如人间皇家贵族一般，这种人物想不吸引人的眼球都不行，闻说此人是练气期九层颠峰，很是强力。

　　齐家的首位弟子齐王朝，不高不矮，面目威武，带着相当的威武之气，脸色肃穆，浑身带着无尽的杀意，仿佛经常杀人一般，此人其实是四大家族首位弟子当中最嗜杀的，此人也是练气期九层颠峰，相当了得。

　　王家的首位弟子王一了，个子微有些矮，长得一般，穿得也相当的随便，脸上挂着淡淡的微笑，手中拿着一个酒葫芦，到有些相当随意的样子。

　　陈家的首位弟子陈双，却是个娇龄的少女，少女面上蒙着轻纱，看不清其面具长相，穿着白色的衣裳，穿着白色罗裳，亦可以看到她那美妙的身材，腰间系着束带将腰系得纤纤细细，仅盈一握，足下蹬着雪白的靴子，通体一尘不染，没有一丝黑色。

　　除了这四大家族的首位弟子，便是一些散修当中的绝世人物惹人注意，比如那小雪初晴方雪扬，方雪扬此人带着他的初晴剑走入百丈原时，立即引起了不少的尖叫，不得不说，小雪初晴方雪扬，本身就长得极度的帅气，面目如玉，带着几分冰冷，那份面容，只怕是有些女子也要甘拜下风。方雪扬除了在散修当中有相当的人气，便是在修仙家族当中也有相当的人气，不少修仙家族的女孩为方雪扬尖叫。

　　毫无疑问，现场最吸引人注意的便是这五人。

　　宋王孙帅气，贵气，齐王朝面目威武，带着杀气，王一了随意自在，陈双清纯无双，方雪扬面目如玉又如雪山一般的冰冷，五人各有特点。

　　除了这五人，其它吸引人的就是一些中等修仙家族的首位弟子了，比如江家的首位弟子江不群也相当吸引人，和家的首位弟子和一国这些人，都是相当引人注意力的。当然，江川发现也很多人在注意自己。

　　江川经常戴着面具行动，所以呢，并没有多少战役为其它人所知，但是仅仅是凭着斩杀林白那一战也足够成名了，所以打量着江川的人并不少，显然也把江川这种当成中等修仙家族的首位弟子来对待。

　　过了大半天的样子，离仙城大大中中小小的修仙家族长老，弟子们也来得差不多了，长老是带队的，弟子是来参加修仙门派招收弟子大典的。有名的没名的散修也来得差不多了，其中几个散修也是练气期九层，只是名气没有方雪扬大罢了。

　　离仙城，居然有如此多的年青俊杰。

　　江川此时只想豪气大发的念出一句诗来：“江山如画，一时多少豪杰。”

　　当然，年青的俊杰多，江川只有更高兴，江川从来不怕竞争对手多。


第三十七章 修仙门派（3）

　　离仙城西，百丈原。

　　离仙城中，未到七十岁，而又到达了练气期七层的弟子，基本都到了百丈原。修仙门派的要求一共是两条，一则是年纪未到七十岁，二则是拥有练气期七层以及其以上的法力，当然，符合这条件的修仙者在离仙城中不少，再加上一些陪同来的筑基期高手，所以此时百丈原，还真不是一般的热闹。

　　“补神丸，补神丸，热卖补神丸了，即将来到的修仙门派招收弟子大典，当然是免不了一番对杀，到时候杀得精疲力尽，可要好好的补补神才可以恢复精神，所以此时，快来买补神丸了，一定值。”

　　“补气丹，补气丹，为了即将来到的修仙门派招收弟子大典，快买补气丹。”

　　“减痛丹，减痛丹，让你疼痛感削减的丹药，快快来买啊。”

　　如此多的人聚在百丈原，那些常在修仙者集市当中买来卖去的小商贩自然是趁机而上，想借这次这么好的机会赚钱。当然，这种小商贩是无法由着大型修仙家族，中型修仙家族的手底下赚钱的，毕竟大型修仙家族，中型修仙家族都会早早的给家族子弟准备好一切需要的丹药，只有那些没有多少准备的小型修仙家族，散修才需要买这些小商贩的。

　　江川现在乾坤袋当中，就有着家族中发的丹药，补神补气减痛一切都有，当真是一个也未漏掉。

　　而这时候，有个小商贩由着江川身边过，看向江川：“要不要，要不要，此次参加修仙门派招收弟子十大最强青年榜单，让你更好的了解对手，只卖一百下品灵石，当真是便宜啊。”小商贩说得口沫横飞，江川看了看也不贵，于是就买了一份。

　　由着小贩手里接过了这份薄薄只有几页的人物。

　　江川本来以为，这一次十大最强青年榜单，第一页的应当是宋齐王陈四大家族的首位弟子，或者小雪初晴方雪扬这样的人物，结果，看了手中的介绍之后江川发现自己错了，错得离谱，第一位，赫然是一位根本不认识的人物。

　　叶相逢，男，练气期十层。

　　练气期一共才九层罢了，现在居然出现了练气期十层，委实是件奇怪的事情，江川记得早前江清寒在给自己授课时便说过了，九字为极，所以练气期之极为练气期九层，怎么这里会出现了一个练气期十层。

　　江清寒在江川旁边，也看到江川手中的小册子，看到第一页的叶相逢的名字之后，不由的苦笑了一声：“这个怪胎又出现了。”江清寒继续说道：“这个叶相逢，是一个超级怪胎，居然练到了练气期十层，算是离仙城最另类的人物，如果遇到了此人，你可要小心，练气期十层的威力，又比练气期九层要强多了。唯一好的是，离仙城也只有这么一个练气期十层的怪胎。”

　　这本小册子上的十大最强青年榜第一位不正常，后面的几位就正常多了，分别是宋齐王陈四家的首位弟子——宋王孙，齐王朝，王一了，陈双四人，第六位则是名气极大的方雪扬。至于后面四人，也是各有名气之人。

　　毫无疑问，江不群这样的中等修仙家族的首位弟子进不了十大最强青年榜。

　　至于江川这样靠着斩杀林白，一次成名的人，自然也上不了十大最强青年榜单。

　　江川看完了这一份手中的小册子，也不由的叹道：“英杰无数”。

　　其实此时，又何止江川在观察，其它人都在观察着这一次的竞争对手。十大最强青年榜上的人自然是要观察的，一些未上榜的中型家族首位弟子如江不群，和一雄这样的要观察，当然，江川这样的新秀也要观察。

　　时间，便在这样互相观察当中过去，由着第一天的黄昏时候，到了第二日的上午辰时。

　　第二日是个晴天，晨时的阳光并不算多烈，温温和和的，照在人身上相当的舒服，如果是平时的百丈原，在这夏日的草原上，自然是少不了一场草原生物大合唱的，但是今日，除了嗡嗡的人物，却是半点虫叫声也没有，半分鸟鸣声也无。

　　辰时一刻，一阵狂风飞快掠过，还没有等众多修仙者反应过来，只见在百丈原上的七处高些的小山丘上，已经出现了一众人，这一众人为首的人是个清瘦的中年男子，穿着偌大的风衣，两只袖子鼓荡，似乎有无穷风劲在他的双袖当中一般，风劲隐隐的把这个清瘦的中年男子裹在其中，在这清瘦的中年男子身后，有着一大群清风裹体的人，当下修仙群当中便有人喝道：“是天风门，七大修仙门派的天风门。”

　　那风劲裹体，衣衫随风猎猎飘动的清瘦中年男子扬声：“不错，本人正是天风门结丹期修士风动草。”一听此人是结丹期修士，这下子人群仿如炸锅了一般，离仙城这么大，只有传说当中有一个结丹期修士，结果这位天风门的就派出了结丹期的修士，果然了得，修仙门派果然是修仙门派，手笔不凡。

　　而此时，在另外一处高些的小山丘上，突然长出了几株十多丈高的树木，那树木的发育生长速度极度不正常，短短的时间便已经长到十多丈，发芽，树杆长大，开枝，结果这些过程，都在一瞬间，这等绝妙手段，离仙城当中的筑基期高人都做不出来。而在最高的一株大树上面，赫然立着个青袍男子，这青袍男子的脸上带着温和的笑容。修仙群当中有人喝道：“青木门，青木门的高人来了。”

　　青袍温和的男子笑了笑：“敝人青木门结丹期修士叶青离。”人群再度炸开了锅，天风门来的是结丹期修仙者，结果青木门也派出了结丹期修仙者，都是大手笔。

　　一股大水由着天上直冲而来，那股大水由天上直冲地面，便仿如天河炸迸一般，只是一瞬间，便冲到了七处高小山丘的其中一处，那水冲在小山丘上却并不走，大水磅薄，而水上有舟，舟上有人，是一位俏立的小娘子。

　　“奴家黑水门公孙素，见过离仙城各位。”这位由着天上大水冲涮而来，乘于舟上的小娘子，自称公孙素，此人毫无疑问是最客气的，但是离仙城的诸人也不敢轻慢，知道此人表面虽然娇娇弱弱的但也是一位结丹期的修仙者。

　　“公孙素你的水好生的恶心，差点冲到我光头上来了。”另一处小山丘上，突然而来的出现了一大片的火焰，那一阵子的火焰冲天而起，不知有多盛多烈，不过马上火焰消失得无影无踪，出现了一个光头大汉，这光头大汉全身肌肉贲实，通体赤红色。

　　“老子乃赤火门修士祝恶火。”

　　“又是水又是火，你们不累吗。”一个矮小的汉子由着土地当中冒出来，这人却是黄土门的修士黄暗行。

　　到现在为止，一共出现了五个门派的结丹期修士，分别是天风门的结丹期修士风动草，青木门的结丹期修士叶青离，黑水门的结丹期修士公孙素，赤火门的结丹期修士祝恶火，黄土门的修士黄暗行。

　　这其中，天风门的人带着一阵的风劲来到。

　　青木门的修士出现时地面上自动的冒出了树木，飞快的生长。

　　黑水门的是则是坐舟于天水之上，由着天际冲了下来。

　　赤火门的人呢，才出场时漫天火花。

　　黄土门的人，现出了一手极是漂亮的土遁之术，由土中出现。

　　五大门派的五位代表人至此全部现身。

　　不过这一次，可是足足有七大门派，到现在为止，还有天金门的人和惊雷门的没有现身。马上，众人就看到了七大门派的人当中，出场最是平淡无奇的出场——天金门的结丹期修士吕破，一个脸色略带金黄色的大汉，一步一个脚印，由着远方踏来，一步一步的踏到了七大小山丘之一。

　　在天金门的吕金现身之后，众人又看到了七大门派当中最惊人的出场方式，天空当中突然响起了无数惊雷来，一道一道的雷电向着地面打来，不过在临地面还有五米的地方硬生生的止住，消失。虽然雷电消失，但是一下子这么多的雷电轰来也确实有些惊人的。

　　雷轰电鸣。

　　在雷轰电鸣当中，最后一块小山丘上，现出了一个身着紫色衣裳的青年男子：“不才雷动九。”惊雷门的人终于出现了，一出现便带着无数的惊雷闪电，这种惊雷闪电，论威势又比青木，黑水，赤火，黄土，天风几个门派要响眼许多。

　　至此，七个门派的七位结丹期修士完全的出现。

　　天风门的结丹期修士风动草，青木门的结丹期修士叶青离，黑水门的结丹期修士公孙素，赤火门的结丹期修士祝恶火，黄土门的修士黄暗行。天金门修士吕破，惊雷门修士雷动九，一个不漏，全部到齐。

　　离仙城的人算是开了眼界，看看七大修仙门派，一个个的出场方式都如此的牛逼法，人现时，天水直悬冲天火起，大风扬起，木长叶落，落雷轰地，好生的惊人法。

　　看着这副场景，离仙城的人更是心动了。

　　一直待在离仙城，是绝对学不到这等仙法，这等神通的，要加入修仙门派，一定要加入。这时候，不知多少人暗暗的抓紧了手心，暗暗的握紧了拳头，离仙城的俊杰青年，都在暗自给自己加一把劲。

　　一定要胜！江川对自己说。

　　其实何止是江川，其它的年青俊杰，哪个不是这般对自己说的。

　　龙争虎斗，在所难免。

　　七个门派的七位结丹期修士之一的公孙素软软的说道：“他们六位今次都不想多说话，便由奴说明这一次修仙门派招收弟子大典的规则吧，前不久我们七人考核过这一带的地貌，到是发现了百丈原后面的四妖之洞那地方到是不错，可以当此次竞争的地方。”

　　“四妖之洞的地形，虽然不用说，但是我还是说明一番吧，以免有人不清楚。”公孙素以她独有的软软声音说道，她的声音当中有些吴越侬语的味道，相当好听，但是碰到现在这样关键的时候，可没有人去听其好听，而是全都认真无比，听着公孙素说话的具体内容。

　　一种名叫紧张的气氛，四散漫延着。

　　公孙素稍稍的顿了顿：“四妖之洞那块地方，有四个进口，你们离仙城把这四个洞口，称为第一妖洞，第二妖洞，第三妖洞，第四妖洞，这四个妖洞开始都是单独的，有一段数百里长的单独距离，内中别有洞天。”

　　“只有数百里之后，这四妖之洞才会聚拢起来，在一个名为妖湖的地方汇合在一起，这基本就是四妖之洞的基本地形地貌了。”公孙素讲解完了四妖之洞的地形地貌之后说道：“而修仙门派招收弟子的考核就是，你们离仙城，不是一向都有城东，城西，城南，城北之分吗。”

　　“隶属城东修仙家族的弟子，都进入第一妖洞。”

　　“隶属城西修仙家族的弟子，都进入第二妖洞。”

　　“隶属城南修仙家族的弟子，都进入第三妖洞。”

　　“隶属城北修仙家族的弟子，都进入第四妖洞。”

　　“至于散修，都可以自己选择进入哪个妖洞。”

　　“我们七个门派，在每一个妖洞当中，都放了七块阳令牌，七块阴令牌，而在每一妖洞的最末端都设了禁制，只有能取得一块阳令牌，一块阴令牌的人，双令牌到手，才能闯过妖洞末端的进制，进入妖湖。”

　　“而到达妖湖，便算合格，可以进入我们七大修仙门派。”

　　听了公孙素讲解了一次这次修仙门派招收弟子的规则，江川是暗暗的咋舌，好生严厉的规则。这一次来参加修仙门派招收弟子大典的离仙城人，只怕有几百之数。

　　而七大修仙门派，一共就放了二十八块阳令牌，二十八块阴令牌，也就是说，最多有二十八人可以通过修仙门派招收弟子大典。另外，这二十八块令牌有可能被毁灭，也就是说，最终成功可以进入七大修仙门派的人，只怕连二十八个也没有。

　　可以说，这一次七大修仙门派，在离仙城招的人还真不是一般的少，到了最后只怕只有十来二十人可以进入修仙门派，这是何等的严苛法。

　　江川倒吸了一口凉气，不过到是更有动力了。

　　江川现在，有十三柄中品灵器，八门锁杀阵可以不停的爆法，绝对强力。上品灵器江轴剑更是威力绝强，在小雪山那已经展现过一次强大的杀力了。再加上还有三枚练九丹在手，还没来得及消化药力，如果在妖洞当中，可以找到个机会消化药力，自己说不定可以到达练气期九层。

　　胸中有竹，方能画竹，此所谓胸有成竹也。

　　公孙素继续说道：“好了，下面念第一妖洞进入人的名单，第一妖洞由着城东修仙家族的弟子进入第一妖洞，城东修仙家族宋家所有弟子，城东大型修仙家族江家所有弟子，城东中等修仙家族林家所有弟子，城东中等修仙家族和家所有弟子，城东中等修仙家族鹤家所有弟子……”一连串的名单念了下去，等到念完了，江川发现自己进的是第一妖洞。

　　宋家，江家，林家，和家，鹤家等一连串家族修仙者。

　　江川数着这些名字，好像除了宋家，其它家族自己大多在小雪山那一次碰到过，到是有些熟。至于宋家，其实力只怕不同凡想，毕竟，是四大修仙家族之一，江川默默的数着自己这一次的对手。

　　江川在数着自己的对手，赫然发现，居然没有一个有名的散修选择了进入第一妖洞，这到是好消息，出名的散修实力相当强悍，毕竟能在修仙家族的笼罩当中还孤身一人，其手头的实力不强劲才怪，没有有名的散修选择第一妖洞，到是轻松了很多。

　　这时候，明显要进入第一妖洞的人，都在互相的打量当中。

　　这样一打量，大家的第一目标，自然而然的放在了宋家首位弟子宋王孙的身上，宋王孙自然是微微一笑，在他看来第一妖洞当中，并没有一个可以当自己的对手。像江家首位弟子江不群，林家首位弟子林一星，和家首位弟子和一国，鹤家首位弟子鹤尖飞这些人，并不放在宋王孙的眼中。

　　宋王孙顾盼自得，哦，还忘了一人，听说江家有一个新星名叫江川的，也颇是厉害，能斩杀林家原首位弟子林白。不过，能斩杀林白又如何，仅仅只能对自己造成小麻烦罢了，绝对不是自己的对手。

　　宋王孙是如此，而江不群，江川，和一国，林一星，鹤尖飞等首位弟子，新星之类的则是第二档次，这类人要防着的就是彼此。和一国，林一星，鹤尖飞等几位首位弟子，都有些顾忌着江川，此人是个新星，一个深藏不露，不知有何等实力。

　　还有第三档次，第四档次的。

　　反正这一次进入第一妖洞的修仙者，大约有二百多，都是练气期七层以上的人物，但是，最多也只有七人可以进入修仙门派，竞争是无比残酷的。

　　百丈原。

　　声音悠悠。

　　进入第一妖洞的人选才念完了，接着便是念进入第二妖洞的人选，公孙素以她软软绵绵的侬语说道：“进入第二妖洞的人选，城西大型修仙家族齐家，城西中等修仙家族阳家……”一连串的人名念了下来。

　　接着，是进入第三妖洞的人选，以城南大型修仙家族王家为首，以及一干中等修仙家族的弟子。

　　第二妖洞，第三妖洞的进入人选，都牵动了相当多的人心，毕竟这是件大事。当然，江川并没有在意，因为他本身的注意力就已经集中在第一妖洞的身上，毕竟江川自己是进入第一妖洞，不过当第四妖洞的进入名单被念了出来之后，江川还是被狠狠的惊了一把。

　　“第四妖洞的进入人选，城北大型修仙家族陈家，城北中等修仙家族……”一连串的声音念了出来，这些还没有什么，不过到了后面念出的几个名字：“散修叶相逢，散修方雪扬，散修王恶……”

　　一听这些人名，大家都有些惊愕。

　　知名散修，唯一的练气期十层怪胎的叶相逢，小雪初晴方雪扬，以及相当知名的散修王恶，这些人，居然齐刷刷的全部在第四妖洞，再加上四大家族当中的陈家，以及其它一系列的中等修仙家族的弟子，可以说，这第四妖洞，那是典型的死亡之组，太过夸张了。

　　第四妖洞，那里的竞争，将会无比的残酷，甚至空气当中，都可以闻得到死亡的气息。可以预见，死在第四妖洞中的人绝对不少，便是四大家族陈家的首位弟子陈双，只怕都无法保证在这样的战斗当中能取胜，进入修仙门派。

　　不过，虽说如此，但是此时，陈家首位弟子陈双，怪胎叶相逢，小雪初晴方雪扬，大恶人间王恶等几人，都是眼睛当中充满了战意。这一次参加修仙门派招收弟子大典的俊杰，绝对是几次以来最强的一批，聚集了这么多的俊杰。

　　“看来大家都准备得差不多了。”公孙素说道：“现在，进入第一妖洞的人选，都跟着我走。”

　　“进入第二妖洞的人选，都跟着青木门的结丹期修士叶青离走。”

　　“进入第三妖洞的人选，都跟着赤火门的祝恶火走。”

　　“进入第四妖洞的人选，都跟着天金门的吕破走。”

　　“其它人等，无论是何等人等，都只能留在原地或者回去，不能前去四妖之洞，其实你们也去不了，四妖之洞早已经被我们四人给封住了，你们这些人便是想进去也根本就进不去。”公孙素微微一笑。

　　四队人马在四位结丹期修仙者的带领下离开了百丈原，向着百丈原后的四妖之洞进发。而其它人马则基本都是留在了百丈原，并没有什么人回离仙城去，到了这样的关键时刻，关系着各个家族的修仙者能不能进入七大修仙门派，又哪有什么人会回离仙城，都在百丈原等消息。

　　至于七大修仙门派余下的三个结丹期修士，都是停在原地，到也不急着做什么，黄土门的黄暗行在剔着牙，天风门的修士风动草在拨弄着手中的小草，嘴上还叼着一根小草，至于惊雷门的结丹期修士雷动九则盘膝而坐，一脸严肃的样子。

　　……

　　四妖之洞这地方的地形地貌有些诡奇。

　　这四个洞的入口处相距极近，不过一旦进入洞中，就绝不相通，只有进入四条洞的底部才会相通，相通的地方叫做妖湖。而这四条洞都有数百里之长，可谓是长到了极点的洞穴，内中极适合冒险。

　　四妖之洞的洞口，开在一座巨大之极的山腰上，这里的四个洞口，都相当的苍凉，有着几分古意，洞口处止方爬满了青绿色的青苔，看起来有些手滑，下方则是不少脚踏印，显然平素来四妖之洞的人并不少。

　　平素的四个洞口，都是对外开放的，但是这一次显然不是。

　　这四个洞口，每一个都有三米见高，三米见宽的样子，不过在四个洞口，都有一个散发着些许光芒，刻着相当繁复法术的法阵，这种法阵之复杂，以江川精研各种阵法的眼力，都看不出这到底是什么阵法，只觉得繁复无比，而且似乎蕴含着莫大的威力。

　　带着第一队人马的黑水门公孙素微微一笑：“这叫传送阵法，你们离仙城不可能有这种阵法，当然，这是随机传送阵法，比如说呢，第一队的人，站在第一妖洞门口的传送阵中，便会随机的传送到第一妖洞的任何一处，当然，只要是同时站在阵法上的人，会随机传送到一个点上，也就是说，你们同一修仙家族可以同时进去，然后传送到同一个地方。进入第一妖洞之后，便尽力去找阳令牌和阴令牌，一旦双令牌到手，便可以前去前去第一妖洞的底部，凭着阴阳令牌，暂时的解开那里的禁制，离开第一妖洞，到达妖湖，便算成功。”

　　“至于第二队的人马，你们站在第二妖洞门口的传送阵法上，随机传送到第二妖洞的任何一处。同一批站在传送阵法上的人，会传送到同一个地点，其它与第一妖洞类似。至于第三队人马，第四队人马，都和第一第二队类似，不用多言。”

　　“那么，开始吧。”

　　“修仙门派招收弟子大典，正式开始。”公孙素说出这样的话来，这一句话，正式的代表着修仙门派招收弟子大典的开始，一场激动人心的战斗，一场关系着能不能进入修仙门派继续变强的修仙，开始了。

　　第一妖洞这边洞口的传送阵上，散发着微微的光芒，宋家的一众子弟第一个踏在了这个随机传送的阵法上，然后一道强光亮起，这道强光刺激得众人不由自主的闭上眼睛，所以众人都没有看到，在这道强光当中，传送阵法上亮起了一道相当繁复的法纹，法纹消失，宋家的一众子弟也消失得一干二净。

　　而第二批上去的自然是江家，江家的一众子弟，包括江不群等第一院的十五人，第二院的七人，第三院的江川一人，一共是二十三人，同时站在了第一妖洞的传送阵法上，这时候又一道强光亮起，身在传送阵法中和在传送阵法外的观察又完全不同，江川只见似乎有一道法纹在自己的身边围绕，不对，不是围绕自己身边，是围绕着江家的二十三人身边。

　　然后，是一阵子的头晕目眩，再然后，双目一黑。

　　待得双目回复清明之时，江川发现自己不再是第一妖洞外部，此时，自己以及江家的其它二十二人，都在一片密林当中，这一片密林长得份外茂盛，江川心中微有些不解，现在是在第一妖洞当中，正常来说在洞中的话，植物不会发育得多好，但是显然，在第一妖洞当中这条规律被违背得相当厉害。

　　江川继续打量着，发现这一次，除了江家的人，旁边好像也没有其它人，也对，这毕竟是有几百里之长的第一妖洞，不会这么快碰到别人。

　　江不群此时看向江川说道：“江川，怎么样，打算联手吗。”

　　江川虽然是第三院的人，但是那一次斩杀林白已经证实了自己的实力，这一次，在第一妖洞当中，强敌环伺，所以江不群问起江川联不联手，只要江川联手的话，那也是一个强大战力，也就是敌不过宋家，其它家族，到是一个也不怕。

　　江川摇了摇头：“算了，我习惯孤身一人，不用联手。”江川懒得去联手，主要是阴阳令牌总共是七对，如果联手的话，实力会变强，但是这阴阳令牌怎么分呢？根本就分不开，所以江川拒绝了联手的提议。

　　江不群见江川不联手，也只是微微的叹息一声，他有些惋惜，但是江川不联手他也无法强迫，所以也只有叹息一声。

　　“那好，我们还是习惯合作的人在一队吧。我们第一院平素十五人到是经常联手，我们十五人联手。”江不群说道。

　　江川自然是孤身一人，这不用说。

　　而此时，第二院的同行是冤家说话了。

　　江不同说道：“他居然只问江川联不联手，不问我们第二院的人。”

　　“对啊。”江不行连连说道：“居然忘了我们同行是冤家这厉害之极的五兄弟。”

　　江不是连连点头：“他看不起我们五兄弟。”

　　江不冤说道：“不过我们也不和第一院的人联手。”

　　江是家扬起了头：“因为我们同行是冤家五人从来都是五人一起上，对面一人我们上五人，对面一千人我们也上五人，我们也不和别人联手。”

　　真是久违的说话方式啊，江川有些感慨。

　　第一院的十五人成一支队伍，第二院的七人成一支队伍，第三院的一人江川成一支队伍：“那么，我们江家就先分成三支队伍，努力了。”说罢，三支队伍四散而开。

　　至此时，修仙门派招收弟子大典的真正挑战，开始了。


第三十八章 四妖之洞（1）

　　四妖之洞是离仙城西的一处奇异地貌，此洞一分为四，分别是第一妖洞，第二妖洞，第三妖洞，第四妖洞，未到妖湖之中时绝不相通。

　　那第一妖洞当中，是盛夏天气，当真是夏日炎炎的地带，树林极是茂密。

　　第二妖洞，却是秋意肃杀的天气，秋风劲吹，落叶狂草，漫天秋黄色，偶有些枫叶露出了一片赤红之色，到颇有些万片秋叶一枫红。

　　第三妖洞，冬雪漫漫，白雪覆盖，数百里尽是一色，在这种环境下，一旦开始厮杀，白雪红血，份外妖娆。

　　第四妖洞，此处却是春日天气，不过却绝对不是什么晴天的春日和煦的天气，而是绵绵春雨天气，春雨绵绵而落，无声无息，不知不觉便打湿了人衣。

　　四个妖洞，本来都是在山腹之间，却在四个妖洞，分别有着四种场景，到是诡奇得很。离仙城中，向来都有许多人去探这四妖之洞的底，想看一看到底是因为什么情况，会让四妖之洞形成这样的地貌，但是无论怎么去找，都没有找到真正的原因。

　　而此时，这四个妖洞当中，都即将开始残酷的博杀，数百人参加了这一次的修仙门派弟子招收大典，但是最后可以进入修仙门派的人，最多是二十八个，而且极有可能，根本不足二十八人，这种情况，还真不是一般的恶劣竞争法。

　　第一妖洞。

　　夏日炎炎。

　　江川已经和江不群的第一院人马，同行是冤家的第二院人马分离，一个人走在茂密之极的森林当中。江川不由的感慨着这里的地势不错，是茂密的森林，而不是平原。这种茂密的可以藏人身形的地方，比较适合单人做战，而平原就完全不适合单人做战。

　　平原那地方，一望无际，一下子被人给围上来，而如果被人一围，就彻底的玩完。

　　江川还在这里嘀咕着。

　　当然，就算是在嘀咕着什么，人也是相当小心的，在树林里小心翼翼的走着，生怕被人发现，这是一种警觉，绝对不让别人轻易的发现自己的影踪，江川在这般的想着。

　　……

　　一个时辰后。

　　在第一妖洞的密林当中，待了一个时辰的样子。

　　江川这一个时辰以来一直很小心的移动着，同途也碰到了一些人，这些人显然都是来参加这一次第一妖洞比试的修仙者，江川并不激动，也不去惊动那些人，自己小心翼翼的在走着，也没有出过一次手。

　　无利不起早，对付那些一般练气期七层的修仙者，江川真的不必急着去出手对付。

　　当然，在这样悄悄移动当中，江川也很郁闷的发现了一点，这里碰到人的概率有些大，不适合闭关，也就是说，自己虽然有三个练九丹在脑中空间藏着，但是却无法现在吸收，不然的话闭关时极可能被人偷袭。

　　一根树枝上轻轻的潜到了另外一根树丫上。

　　便在此时，江川发现前方，隐隐的有一股子热气传来，这股热气完全不同于盛夏的热，这是一股稍不注意很容易突略的热气，虽然不强烈，但是纠其本源，却绝对不是盛夏的热度，莫非是阴阳令当中的阳令牌？

　　江川一下子来了精神。

　　江川飞快的潜了过去，果然是阳令。

　　这阳令是什么样子呢，看起来有手掌的大小，四四方方的，通体黝通，在正面书着一个“阳”字，反而一切都没有，一股有些特异的热力由着这块令牌上散发出来，江川依着入第一妖洞前黑水门结丹期修士公孙素的说明，马上就确定了，这应当是阳令。

　　这枚阳令牌，是悬挂在一株苍松古柏上，那苍松古柏，本来是树叶极密，长势极好，不过阳令牌悬挂在其上，这株苍松古柏仿佛是被强火蒸烤一般，树木枯黄，叶子更是大幅度的失水，似乎随时要飘落下一般。

　　仅仅是一个小时就找到了一枚阳令牌，到是好运，江川心中暗道。

　　不过，显然不是江川一人看到了这枚阳令，有一群人看到了这阳令，而且这些修仙者，都比江川早那以一丁点儿发现了阳令，这一伙人是卫家的人。

　　卫家，是中等修仙家族排名极后面的家族之一，虽然在城东的排名比不上江家，林家，鹤家等家族，但是好歹也是中等修仙家族，势力强大，特别是为卫家首位弟子卫夫，也是位练气期七层颠峰的好手。

　　卫夫看了看左右，好像没有人，心中一阵窃喜，想不到这么容易的就发现了一枚阳令，自己这一次运气真不错，卫夫正待去取那阳令。

　　结果此时，一道耀眼的光芒亮了起来，这是金光术，卫夫立即判断出来，当下立即闭上眼睛。

　　“闭眼。”卫夫闭眼时喝道。

　　一阵金光过去之后，卫夫等卫家之人睁开眼来，看向场中，只见突然在那株苍松古柏上出现了一个玄衣的青年男子，玄衣青年男子面色黝黑，手中拿的正是阳令。当下卫夫喝道：“你是何人，还不速速放下阳令，否则的话，我卫家饶不了你。”

　　卫夫在说话的时候，旁边有人悄悄的告诉了卫夫这个玄衣黝黑的青年男子，正是江家新星江川，当下卫夫心中一凛，不过也不惧怕：“你是江家的新星，不过就算是新星又如何，你还是老实些放下阳令，否则在这第一妖洞中受伤可不太好。”

　　虽然说江川有斩杀过林白的战绩，不过江川对外露脸的也就是这么一次罢了，说真的，卫夫还真不怕江川，认为江川能杀林白，完全是运气好罢了，正常的交手只怕是杀不了林白的。

　　江川顾自冷笑，手一动，已经亮出了牙锋剑。

　　御剑术瞬间发动，这一番御剑术好生的快法，卫夫心中一凛，当下祭起自己的飞剑去斗那柄牙锋剑，而仅仅是这一番交手，卫夫便被震得连连往后退去，卫夫身子被震，心中更是被震。自己好歹也是卫家的首位弟子，怎么法力比起江家的新星江川差这么一截。

　　其实练气期八层就是和练气期一层差了一截。

　　练气期相差一层，相差便极大。

　　练气期九层比起练气期八层强多了，练气期八层又比练气期七层强多了。

　　越级挑战之难，不说难于上青天，但是也是极难。

　　江川不是有一柄可以削弱对手法力的江轴剑，又哪能越级挑战。

　　每一次的攻击，必是卫夫被震退。

　　江川这一次和卫家的人打，让卫家的人明白了什么叫法力的差距，江川并没有用什么太精妙的御剑术，就是硬以简单之极的剑招，凭着更加强横的法力，硬生生的把卫家的人打得重伤，这一战打得卫家的人差点要伤心得流泪。

　　卫夫以及其它卫家子弟的人，现在是被江川以一柄飞剑，用最简单的御剑术，一剑接一剑的击。

　　这么简单一剑一剑的击。

　　却被击得连连的后退。

　　江家的新星，居然这般的强法，可以把自己打成这样，卫夫在心中默默的流泪，更是暗道，看来江家新星江川能斩杀林白，果然不是虚语。

　　其实主要也是卫家一伙人的胆气不壮，不敢真的拼，如果真的拼起来，以江川一人练气期八层之力，也不能轻易放倒卫家这伙人，绝对要拿出几手绝活来。不过卫家之人开始的胆气被夺，所以此时才会有这样大失水准的表现。

　　打着打着，卫夫不由的有些害怕，如果江川是嗜杀之徒的话，只怕这一次自己就在劫难逃了。

　　卫夫由着开始的轻视江川，到了现在被江川用法力完全的压制，生怕江川下辣手，这心情的转变幅度还真是极大，没办法，在绝对强力的实力面前，心情的转变幅度想小也不太可能。

　　江川手一动，御剑术一引，自己的飞剑牙锋剑便转了回来，回到自己的手中，当的一响，归入鞘内，阳令牌在手，到不必多造杀孽，再说了，这卫家一行人手中也没有什么好东西，可以无视，江川想着便打算走路，脚一探树干，便要飞走的样子。

　　见得江川要走人的样子，卫夫心中是大喜过望，不用死在江川的手中自然是大喜。

　　便在此时，一道厉喝声响起：“且慢。”

　　呼的，只见有人在天空当中飞，当然，这里的飞行并不是指真正的飞行，只是用了御风术短时间的飞行，这般的飞行可以短时间的加快速度，特别是在密林这种地面极度难行的环境当中，更是可以大大加快速度，毕竟御风术是在空中，没有阻碍。

　　来的这群人的御风术居然还都相当的好，御风术能飞行的时间还相当的长，待得这群人近了才发现，这群人的背上都长着一对大翼，到了江川身前，这群人才纷纷的把大翼一收，恢复了正常人的形态。

　　离国大翼鹤家。

　　一直以来，离仙城都有些特殊的家族，比如大翼鹤家。鹤家的人，是离仙城东的中等修仙家族，实力算是一般，不算强也不算弱。但是鹤家还是相当有特点的，比如他们可以使唤一部分的禽鸟，还有另外一个特点是——他们家族当中有一股大翼，可以增加御风术的飞行时间，使得可以在空中飞行更长的时间，距离。

　　所以一见到这群人大翼在空中飞行的姿态，众人都明白，这是大翼鹤家的人，鹤家在城东修仙家族中的排名并不在江家，林家，和家三家之下，会在小雪山失役还是有意藏拙，这群人的实力也不简单。

　　为首的人，赫然是鹤家的首位弟子鹤尖飞，小雪山之役鹤家之所以会在前一轮战斗就败了，也是因为这位首位弟子未到的原因。在鹤尖飞的身后还有六人，这一次鹤家一共是来了七人，鹤尖飞是练气期八层的颠峰实力，而其下的六人当中，有鹤行飞，鹤空飞两人是练气期八层，余下四人也都是练气期七层，绝对不弱。

　　鹤尖飞看向江川：“到是很年青啊，你就是江家的新星江川。”

　　鹤尖飞冷笑一声看向卫夫：“卫家首位弟子，卫家的脸，可被你们丢得干干净净的。”鹤尖飞本来还是个相当年青的人，但是绝对和俊逸两个字搭不上关系，此人长着一张又长又尖的鸟脸，本来长而尖的脸不错，但是太长太尖又不行。

　　不仅如此，鹤尖飞此人的鼻子也太像鸟鼻，反正论长相绝对当得起古怪二字，大翼收掉露出一身黑色的衣裳，衣裳的颜色和江川到是一模一样都是黑色，但是看气质，却和江川的气质完全不一样。

　　鹤尖飞嘲笑完卫夫，转向江川：“你手中拿的是阳令牌，嘿嘿，孤身一人也敢抢阳令牌，还真是找死。”鹤尖飞到是一点不怕江川，江家的一个新星罢了，便算是有实力又如何，鹤尖飞可不认为江川的实力赶得上自己，再加上鹤尖飞认为自己还有鹤家其它六人相助，在鹤家其它六人当中还有另外两个练气期八层——鹤行飞，鹤空飞，这一战会输才怪。正因为认为自己赢定了，所以此时鹤尖飞相当的嚣张，夺定了江川手中的阳令牌。

　　江川微微一笑：“你要我手中的阳令牌，可也要有实力才行。”

　　鹤尖飞冷笑：“这不用你想，我自然是实力强劲。”

　　江川摇头：“既然如此，八门锁杀阵。”

　　鹤尖飞听到江川的口中冒出了八门锁杀阵，才惊觉不对劲起来，而此时，鹤尖飞的反应却还是慢了一步，鹤尖飞看过去的时候，已经发现自己被困在八柄剑当中，这八柄剑初看时只是一般剑的大小，但是越长越大，到了后面，居然如同山岳一般巨大的巨剑。

　　其实早前看到鹤尖飞等一行人来，江川立即知道不对劲。江川敏锐的发现这一支鹤家的七人队伍当中，有三个练气期八层，其中还有一个是练气期八层的顶峰，再加上四个练气期七层，根本不是自己可以对付得了的。

　　所以，江川是毫不犹豫的便用出了八门锁杀阵。

　　休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门。

　　八门锁杀。

　　鹤家之人，都是风系的修行者，天下有五大分类即是金，木，水，火，土五行，而风其实是属于五行当中的木，所以江川手指在其中连点，连施了八门锁杀当中的几门手段。

　　八门锁杀之开门锁杀，开门居西北乾宫，五行属金，金克木。

　　八门锁杀之惊门锁杀，惊门居西方兑位，属金，金克木。

　　八门锁杀之生门锁杀，生门属土，居东北方艮宫。土能生金，助得开门，惊门二门锁杀。

　　八门锁杀之死门锁杀，死门居中西南坤宫，属土。土能生金，助得开门，惊门二门锁杀。

　　江川当真是毫不客气，用出了八门锁杀的四门锁杀。

　　这四门锁杀一旦用了起来，其威力，嘿嘿，真是不可估量啊。

　　其实说白了，江川自己也是第一次用八门锁杀阵中的四门锁杀，当年越阶对付林家大少爷林白，也只是利用了八门锁杀阵中三门锁杀便杀了林白，而这一次，对付鹤家七人，江川却是在瞬间用了四门锁杀，威力又比起那一次对付林白，又强大了许多。

　　说真的，这威力到底会有多大，江川自己都相当的期待，因为此前自己也没有用过这样威力大的招式。

　　而被困在八门锁杀阵当中的鹤家首位弟子鹤尖飞，练气期八层的鹤空飞，鹤行飞两人，以及四位练气期七层的鹤家弟子，进入八门锁杀阵后，开始只觉得八柄巨剑横亘在天地之间，仿佛无始无终一般。

　　这才开始之时，只觉得金秋寒气肃杀，草木面临凋蔽，一片惊恐萧瑟之象，越到后面，金秋寒气越重。

　　鹤尖飞等人都是风系，风在五行属木，本来就被金气压制，现在爆出来的四门锁杀都压制着鹤家一行人，让鹤家一行人越发的不舒服。

　　江川小心的控制着这番次战斗。

　　待得金秋寒气已经演染到了极处，内中惊恐之意已经感染到了鹤尖飞等七人身上，江川这才猛烈的一喝：“八门锁杀四门锁杀，爆。”一瞬间，四柄中品灵器猛烈的爆炸开来，每一柄中品灵器，其实内中不知蕴含有多少金气，一瞬间爆发出来的威力简直可以称得上恐怖，鹤尖飞等七人虽然第一时候七人分担了这爆炸的威力，但是也绝不好受。

　　当然，由于鹤尖飞七人分担了这一次爆炸的威力，所以七人都没有受上太重的伤，不过，此时江川手一动，又有四柄中品灵器占了原来四柄的位置，又是一瞬间的爆炸，这一次江川输了不少金气在这四柄灵器上，使得这四柄中品灵器在同一时间的爆炸当中更加的猛烈。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　轰！

　　无数金气炸裂开来，八门锁杀阵的内部，金气横迸，鲜血横飞，这一刻的场景，不知有多骇人恐怖，在八门锁杀阵内的金气翻翻腾腾，滚滚雾气，一瞬间爆裂之后，万声集成一声。第二次的爆炸又比第一次要强烈许多。

　　怎么说呢，八门锁杀阵第一次爆炸，其实是四柄灵器的金气爆炸，还只是让鹤家一行人受了不轻不重的伤。

　　而接着，八门锁杀阵的第二次爆炸，却也牵动了阵内的所有金气，其实所以等于前面的四柄灵器，加上后面的四柄灵器，一共是八柄中品灵器的威力在一瞬间爆发开来，这种爆发的力度就堪称得上恐怖。

　　仅仅是一瞬间，便制造了相当骇人的爆炸。

　　鹤尖飞等七人，虽然是七人在场中，但是也在一瞬之间被重创，七人当中，无一幸免，便是七人当中实力最高的鹤尖飞也不能幸免。

　　这一次，还是自己胜了，江川心中暗道，当然，损失也是极大，一瞬间爆掉了八柄中品灵器，使得自己的中品灵器只余下了五柄，这种损失还真不小啊。当然，战果也是极度丰盛的，把鹤家的七人都给放倒了。

　　要知道鹤家的七人，有三个练气期八层，四个练气期的七层，可谓是中等修仙家族鹤家的精英队伍，鹤家在小雪山抢千年雪参那一次故意示弱，便是为了隐藏实力参加这一次的修仙门派招收弟子大比，结果鹤家是实力强，但是碰到了更加变态逆天的江川，也只有认栽。

　　全部重伤，倒在江川的八门锁杀阵当中。

　　自然，江川的八门锁杀阵也残破得不成样子，江川当下一收八门锁杀阵，使得一旁观战的卫家能看到这一战的结果。

　　卫家算是中等修仙家族当中垫底的，在小型修仙家族面前可以牛，但是真的碰到中等修仙家族就牛不起来，被鹤家鹤尖飞那样嘲讽卫夫也没有出声，便也有卫家自身不强大的原因。卫夫等一行人，自然知道没有可能抢到阳令牌，但是还是看得心痒，观看了这一战。

　　卫夫等人在一旁观战，只是心中早认为鹤家的赢定了，毕竟鹤家这一次有鹤尖飞，鹤行飞，鹤空飞三个练气期八层，外加上四个练气期七层，这个实力简直是惊人，所以认为鹤家这一番是赢定了，江川虽然厉害，斩杀过林白，是江家的新星，但是也不可能敌过鹤家这个七人小队。

　　卫夫等人一边观战一边想着，就算是江川用出了一个以前从来没有见过的阵法八门锁杀阵，也以为江川翻不了水。

　　结果，当江川收了八门锁杀阵，可以看到阵内的情景，才发现鹤家七人，居然全部重伤倒地。

　　这！

　　这！

　　这！

　　这怎么可能！

　　卫夫现在是极度的震惊，认为这完全不可能，江川一人能过鹤家七人，这完全的超出了卫夫等人的认识，对手可是三个练气期八层，四个练气期七层，江川一个练气期八层怎么胜的？卫夫现在还糊里糊涂。


第三十八章 四妖之洞（2）

　　修仙门派招收弟子大典，此时只是刚刚开始罢了。

　　第一妖洞，夏日炎炎。

　　鹤家是中等修仙家族，而且在中等修仙家族当中实力颇强，之前都隐藏了实力，打算来第一妖洞大干一场，鹤家的人马分为数个小队，其中又以鹤家首位弟子鹤尖飞所率领的精英弟子特别厉害，三名练气期八层，四名练气期七层，这个实力，相当不错。

　　本来鹤家是打算大干一场的，怎么也要冲几个人赢了这一次第一妖洞中的考核，取得阴阳双令牌，进入修仙门派。当时见到江川拿到了阳令牌时，便激动得可以，当下便想出手抢夺江川手中的令牌。

　　结果，踢到铁板了。

　　很硬很硬的铁板。

　　在鹤家看来，江川不过是个江家新星，就算是有练气期八层的实力，可以欺负欺负中等修仙家族当中排名末尾的卫家，也没有什么了不起的，毕竟鹤家这支精英小队的实力，委实是太强大了，根本不是江川可以对付得了的。

　　结果，一切出乎了鹤家七人的预料之外。

　　那个可怕的阵法。

　　八柄可怕的巨剑。

　　那是什么？

　　只听得江川的口中喝出了八门锁杀阵这个古怪的名字，然后，便是一次相当猛烈的冲击，那次猛烈的冲击让鹤家的人还没有反应过来，结果，又是第二次更加猛烈到极点，仿佛流星撞击大地的猛烈冲击。

　　那是什么？到现在为止，重伤倒地的鹤家七人，都想了解这一点。

　　可惜，江川没有打算让他们了解这一点：“记得在我们进入这四个妖洞之前，便已经说明了，一旦进入四个妖洞，便生死自负，每一个人，一进四个妖洞，便要有死亡的觉悟，这点，想必你们早就知道。”

　　“那么，去死吧。”江川当然要下辣手，在第一妖洞中的时间还不知有多长，如果让鹤家的七人恢复了过来，再找自己，自己多了七个死敌，这会让自己在第一妖洞当中的路不会太好走，所以干脆动手。

　　锋利的剑。

　　鲜红的血。

　　映着惨白的脸。

　　斩杀着鹤家七人的时候，看着眼前这副场景，江川突然想到了一个词：“妖红惨绿”，这个词居然是如此的映景，当然，在想着妖红惨绿这四个字的时候，手中的长剑还是毫不留情的斩下，寒光映得血艳红。

　　卫家的人，看着江川的长剑那样的斩下，也不由的一愕，之前根本就没有想到，江川敢下这样的重手，这样的狠手，居然将鹤家的七人全部斩杀干净，还好江川没有斩杀卫家人的意思，让卫家的人逃过了一劫。

　　江川斩杀完了鹤家七人之后，自然开始搜自己的战利品，在鹤家七人的战利品当中，最多的一项是药物，都是那种恢复法力，止血的药物，江川当下把这些药物全部都收拢到自己的脑中空间中，药物是越多越好。

　　而在鹤家七人的战利品当中，最另类的一样是七张大翼，这七张大翼收缩起来也不短，如果伸长起来足有几米之宽，用这种大翼配合着配套的心法可以使得御风术在空中御得更久，可惜鹤家将那套心法藏得极严，便是鹤家精英七人小队身上也没有鹤氏心法，可惜可惜，当然，这张大翼虽然没有鹤氏心法配合，但是也可以加强一些御风术。

　　战利品当中，最实用的则是十柄中品灵器，江川为了杀鹤氏七人，足足用了八柄中品灵器，这一下子补回了十柄中品灵器，自然，这样一来，自己的手头中品灵器便足足有着十六柄之多，比之前多了几柄。

　　除此之外，再也没有什么值钱的。

　　当然，人也不能太贪，有这些就足够了。

　　“当当当当当当当当当”的一声，御剑术御使的飞剑飞快的一一回鞘，这声音相当的清脆好听，旁人收御剑术时，长剑入鞘，一般都是一声或者几声声音，毕竟一般人也就是几柄中品灵器罢了，哪个比得江川手头有这么多的中品灵器。

　　大家伙的手头都不会太宽裕，所以数量都不多，最多几柄，而这几柄中品灵器在身还是有些好处的，毕竟加强中品灵器与心灵的联系，用几柄中品灵器更加顺手一些，用多了反而不算太顺手。

　　但是江川不同，江川是用八门锁杀阵的，中品灵器自然是多多益善，和其它人完全不同。

　　所以，此时江川御剑术归使长剑归鞘，会发出如此多的当当当当当当声。

　　十余柄长剑归了鞘，江川一个纵身，鹤家大翼扬起，一个漂亮之极的御风术，飞快的滑向了远方，这一次的用御风术滑翔，又比平时的要远上许多，鹤家大翼果然好用。几个起纵之间，已经消失在卫家人的眼帘当中。

　　卫家的人现在才敢喘气，现在卫家的人在怀疑，自己等人参加这一次的修仙门派招收弟子大典是不是合适，连鹤家这样强大的人都被江川给斩了，自己这样的实力，进第一妖洞，只怕完全是在找死。

　　……

　　百丈原。

　　此时的百丈原上，很是坐了不少人。

　　比如说，各个家族送弟子来的长老们，以及家族一些未到练气期七层，不过前来感受修仙门派招收弟子大典气氛的修仙者。

　　如此多的人，如何会不热闹。

　　在这份热闹当中，谈论得最多的，就是到底哪几个人最有可能进入修仙门派，当然，最大的热门自然是怪胎练气期十层的叶相逢，小雪初晴方雪扬，宋王孙，齐王朝，王一了，陈双四人，不过讨论的毕竟只是讨论的，而不是实情，大家现在都想知道，四个妖洞当中，现在到底如何了。

　　而此时，七大修仙门派之一天风门的结丹期修士风动草手一动，在众人的面前就已经出现了一张偌大的镜面，那镜面微微有些风纹划过。其实也很简单，风动草虽然是结丹期的修士，但是他本人是风系的修仙者。

　　而此时他用的这个术，其实是水镜术。

　　所谓水镜术，乃是指，利用自身真元，招唤空中的水系元力，形成一种镜面，这种水镜术可以观看远方的场景。镜面的大小，和使用者水镜术的修仙者的法力深浅有关。像风动草是结丹期修士，这个镜面足足有一丈见长，一丈见宽，当真是好大的水镜术。

　　风动草言道：“估计诸位也想知道四个妖洞当中的战况如何了，毕竟众人进入四个妖洞，已经有足足一个时辰了，现在，给出的便是四个妖洞当中，第一块发现的阳令，以及因此引起的战斗，有可看好了。”

　　听得风动草这么一说，大家都来了精神。

　　对于四个妖洞现在的情形，大家可想知道得很。

　　所以呢，大家都静了下来，静静的看着那水镜术。

　　风纹飘过，水镜微微的晃动，不过在天风门大高手风动草强横法力的支撑下，一切终于归于平静，开始现出了第一场战斗的场景，先给百丈原上众人看的是一枚巴掌大的阳令，在令牌之上显示的是大大的阳字。

　　此时，大家的胃口都给钓了起来，不知是哪个第一个发现了这第一块阳令。终于，水镜术上现出了一伙人的人影，这样一仔细看，立即就发现是离仙城东中等修仙家族排名末尾的卫家，以卫家首位弟子卫夫为首的一群人。

　　见得是卫家的人马，大家不由的看向卫家的家主卫垂，卫垂是个垂垂老矣的老者，实力不算多强劲，平时在城东中等修仙家族当中都没有什么牛气的，此番见到了第一个发现阳令的居然是卫家之人，不由的心中极喜，手摸了摸自己的白色胡子，而众人看向卫垂的目光，更让卫垂点了点头，不错，平时自己不怎么露脸，结果终于露出一个脸了。

　　水镜术中，卫夫正要取阳令，结果此时金光亮起，水镜术中同样看不清楚，结果待得金光弱去，大家才看清楚阳令落在一个衣裳全黑，皮肤黝黑，眉目间带着几分煞气的青年男子，大家这一看到是大部分人都不认识。

　　不过江家的家主江清海，此时是呵呵一笑，想不到江川居然参加了此役，不过以江川的身手，对付卫家的人应当不成问题。其它家族的人不清楚江川的实力，不过江清海可是明白得紧，知道江川厉害得很。

　　江清寒此时呢，则是心头暗道，果然，江川又是一人行动，没有和江不群等人联手。

　　接着的发展，自然是一波三折。

　　第一折是卫家的人脆败在江川的手中，让大家明白，林家的新星江川果然不是说笑的，实力委实是强劲得可以，这份实力，只怕是不下于江不群等人。大家不由的看向了江家家主江清海，更有相熟的恭喜道：“恭喜江家又得了良材了。”

　　当然，在旁人恭喜江家的时候，卫家家主卫垂快要气毙了。

　　这第二折，自然是江川击败卫家之后，本以来马上就把阳令到手，远方却有鹤家大翼扬起，这是第二折。

　　至于这第三折，则是鹤家的这一支小队实力居然如此之强，三个练气期八层，大家不由的看向了百丈原上的鹤家家主等人，心中都在暗道，想不到此代鹤家的家主，却是个如此阴深的人，喜欢玩暗的一套，把实力藏起来。当然，现在大家都认为，碰到鹤家这样强大的实力小队，江川必败。便是江家家主江清海，江川的师傅江清寒，也都不认为江川可以胜，鹤家七人的实力委实是相当的强劲。

　　当然，卫家的家主卫垂，林家的家主林图远，都是心中暗喜，如果鹤家七人小队能击杀江川的话，他们心中高兴得可以。

　　不过此时，第四折起，江川亮出了一个奇怪无比的杀阵，放倒了鹤家七人，这让大家都惊愕莫名，这是怎么回事？那是什么阵法？这么强力，居然可以这么快速度放倒实力强劲的鹤家七人，委实是令人惊叹。

　　第四折波未平，第五折波又起，这第五折的波呢则是江川手狠到极点，居然把鹤家七人全部击杀，这让百丈原中的各个家族的家主们都是倒吸了一口凉气，心中暗道，好生狠辣的人，江川这小子，有前途。

　　正所谓一波三折，哦，不对，一波五折。

　　一波五折之后，百丈原中，久久无声。

　　而此时，风动草嘿嘿一笑：“用水镜术让大家看的，仅仅只是四个妖洞的第一场战斗，以后不到相当关键的战斗，是不会让大家用水镜术看的，至于死人，大家都要接受，如果不接受的，就不用来参加我们七大门派招收弟子大典，本来只有用死亡这个前提下竞争，才能出真正的人材。”他手一动，水镜术的清晰屏幕似乎被风一吹就散了，一下子就消失得无影无踪了。

　　这边水镜术一消散，各个修仙家族的目光，便不由自主的看向了江家几人的身上。

　　第一枚阳令出现时，所引起的战斗当中，最惹人眼的无疑便是江家的新星江川了。

　　凭着法力，硬挫卫家之人，这表现了不逊于首位弟子的战斗力。

　　接着更牛了，一人放倒了鹤家七人精英小队，而且没有受什么伤的样子。

　　……

　　江川并不知道自己刚刚的身形，刚刚的战斗，在一个高等级法术水镜术的影响下，暴露在了百丈原上的各位家主，长老，弟子们的面前。

　　毕竟，江川也根本不会知道，自己会碰到四个妖洞第一块阳令被找到。

　　江川此时，早就收掉了鹤家大翼，鹤家大翼确实对御风术有加强作用，用起来也比较拉风，但是有个缺点，太拉风了，目标太大，不适合隐藏，而现在不隐藏的那就傻了。江川早就收了鹤家大翼，小心翼翼的走在第一妖洞的密林当中。

　　到了密林当中做的第一步，是抹掉鹤家七人留下来的十柄中品灵器上的神识，当下手一捏法诀，只见连着十余声浅浅的剑刺入泥巴的声音，在江川的身边有着十柄中品灵器的长剑，江川手一动，已经在自己的脑中空间当中做好了引火之物。

　　火，砰的燃烧起来。

　　江川的手，也飞快的加快着手势。

　　现在做的，毫无疑问是加强火势。

　　火，越来越大，炎炎烈烈，只烧得猎猎作响。

　　江川的手飞快的动了起来。

　　第一柄中品灵器落在了手中，真元力在剑上走着，同时在引导着火势，如果不是江川现在对于锻造术相当的熟练，早就玩惯了手中的剑，只怕现在根本不可能玩得这么流畅，这么快的抹掉剑中鹤家人的神识。

　　过了大约半个时辰的样子，便把十柄剑中的鹤家七人神识给抹去了，江川这才一动手，十柄剑全部归位。

　　江川握着手中的阳令，翻出来反复的打量着，心中在想着，现在阳令到手了，那么就只差阴令了，自己接下来的目标，应当就是阴令牌。阳令牌上有炎热方面的能量，那么阴令牌上，应当就有着阴冷方面的力量吧，江川在沉思着。

　　此时，第一妖洞当中的情况，也复杂得可以。

　　第一妖洞的第一块阳令被江川抢了。

　　第一妖洞中打得最顺风顺水的却是宋家队伍了，毕竟有第九层颠峰状态的首位弟子宋王孙坐镇，再加上远强于其它队伍的这支宋家队伍的绝强实力，这支队伍打得轻松愉快，都是轻松之极的战胜对手，这是第一妖洞当中第一个拿到阴令的队伍。

　　而第一妖洞当中，和家的人，在和一国的带领下在进发着，虽然没有宋家的轻松，但是问题也不大。

　　而第一妖洞当中，打得最冲的无疑是林家的人，林家的人带着相当的火气进来的，他们进第一妖洞有两个目光，一则是找寻阴阳双令，二则是成群起来击杀江川，当然，这是林家家主未看到江川击杀鹤家七人之前的想法，现在林家家主绝对不是这想法，但是可惜，一切都晚了，林家家主林图远现在就不想去动江川，毕竟江川对鹤家那一战太惊人了，林家的队伍碰到绝对有败无胜，可惜，林家家主的消息传不进第一妖洞。

　　在第一妖洞当中，江家第一院的人，在江不群的带领下进发着。

　　当然，如果说第一妖洞当中，最是猥琐的就是同行是冤家第二院的队伍了，委实是太猥琐了，不得不说，同行是冤家五人相当的有才，连第一妖洞中打斗的事情，都被他们弄得相当的猥琐，一路行来，不知用了多少小花样，小手段，弄得他们的对手头大不已。

　　第一妖洞，诸多队伍在争斗着。

　　份外精彩的争来斗去。

　　阴阳令如此多骄，引无数豪杰竞折腰。


第三十八章 四妖之洞（3）

　　这是一条清澈无比的河流。

　　夏日的烈阳照在河流上面，各种各样的细小鱼儿在河水当中游动着，围着河中的光洁无比石子转动着。

　　江川一个跃身，跳到了这条不算太巨大的河流当中，本来就是夏日，刚才又一连串用火锻烧，到是让身子有些热，所以了下子跃到了河流当中好好的冲个凉，一进河里，只觉得通体生凉，心自然就安静了下来。

　　安静的时候，最是好想问题。

　　江川泡在河水当中，静静的沉思着。

　　阳令牌已然在手，现在自己要找的是阴令牌，只是，阴令牌又在何处呢？河水并不算湍急，由着身边而过。不过在江水当中，江川隐隐的闻到了一股血腥味儿，血腥味儿开始还不算多重，但是越来越重。

　　河边有人在战斗。

　　江川下了这个的判断，悄悄的潜动，同时向着河水旁看去，果然有打架的人。打架一方的人自己还认识，正是前不久碰到的卫家，卫家诸人还想和自己抢阳令牌，结果完全不是自己的对手，基本是被轻易的击退。

　　卫家卫夫，以及一干卫家子弟，虽然是弱些，但是好歹也是练气期七层，但是面对着对面那位雷公嘴的怪脸汉子时，居然完全不是敌手，基本是接一剑便要重伤一个，那雷公嘴的怪脸汉子一动手，便有卫家一人倒地，而且倒地还是生死不知。

　　练气期九层！

　　江川立即看出来了，这位雷公嘴的怪脸汉子是练气期九层，当下心中一惊。

　　卫家的人，马上被杀败了。

　　雷公嘴的怪脸汉子叹了一口气：“真是可惜，白白浪费了我宋雷跑一趟，原来你们的手中没有阳令牌。”看到这人自称宋雷，江川才记起来，这人叫做宋雷，乃是宋家队伍当中的一个，当时跟在宋王孙身并不起眼，原来手底下的实力是如此的强悍，居然轻易的击杀了卫家这么多人，就余下一个卫夫法力高些还未身死，但已然重伤。

　　宋雷杀败卫家这么多人之后，看向了河水当中：“出来吧，你瞒不了我的。”

　　卫夫本来以为绝命在此，结果宋雷此时居然不再出手袭杀自己，而是看向河水，而且说河水当中还有人，莫非河水当中真有人？卫夫不由自主的看向河水，只见河水猛然的水花溅起，在水花当中，一位玄衣青年猛然跃身而起。

　　是他！卫夫心中一惊，认出此人正是强悍击杀了鹤尖飞等七人的江家新星江川。

　　宋雷哈哈一笑，他的雷公嘴笑起来声音有些漏声：“你的样子我见过，江家的新星江川，击杀了林家大少林白，没错吧，也好，又找到一个目标了。”

　　江川皱了皱眉。

　　似乎看出了江川所想，宋雷说道：“哦，我们宋家一行七人进了这第一妖洞，当时就在想着，第一妖洞这么大，要寻齐七块阴令牌，七块阳令牌，到是有些麻烦。干脆，一分为七，分成七支队伍，分头去击杀各个队伍，把敌手都杀了，那些阴阳令牌自然就是我们的，这就是我们宋家七人精英队伍的计划。”

　　好狂的计划！

　　江川听得心中暗惊，但是不得不承认，这个办法还真是有用。杀光其它队伍的人，他们七人自然可以慢慢的找，把七块阳令牌，七块阴令牌都弄到手。不过，宋家的野心也未免太大了一些吧，居然有这样狂妄的计划，完全不把其它修仙家族的人放在眼中。

　　宋雷继续说道：“我们订下了一个名单，在这名单上的人要稍稍注意一点，这名单上面有江不群，鹤尖飞，和一国，林一星等人，当然，也还有你，江家新星江川的名字。至于其它的人，则是连注意也不必注意。”

　　“现在，你来了，击杀你少了一个需要稍稍注意的人也不错。”宋雷相当狂妄的说道，其实不是宋雷现在狂妄，而是宋雷一直都很狂妄，宋家一直都很狂。宋家这个家族在离仙城四大家族排名首位，实力惊人，在宋家的人是狂惯了。

　　所以，才会产生七人小队，分成七个一人小队，分七个方向去击杀其它队伍的计划。

　　宋家这七人小队中的任何一人，看来都有单独击败一个家族队伍的自信心。

　　河岸边上，宋雷。

　　河水当中，江川。

　　两人默默的对视着。

　　第一妖洞当中，许多强者存在，当这些练气期的强者不期而遇时，便只有一条路可以选择——狭路相逢勇者胜。

　　宋雷看向江川，雷公嘴大笑着：“其实做为江家的人，你能练到练气期八层也相当不错了，至少也是和江不群这样级数，已经算是人杰了。不过，就算是人杰也没有用，那只是江家的人杰，对我们宋家一钱不值。”

　　“我们是宋家，比你们江家强大太多的存在，我们宋家的人，便会胜过你们江家的人。”宋雷指着江川哈哈大笑，江川已然明悟，这位宋雷如此的说，是在以势压人，只要自己的势稍弱一些，只怕宋雷便要杀过来。

　　既然宋雷要自己势弱，那么就自己势弱吧。

　　势弱。

　　宋雷的眼是何其之亮，马上就抓到了这个机会，瞬间剑在前，人在后，人与剑一起飞出，刺向了江川，这是宋家独有的人剑御剑术，威力比起一般的御剑术要高上许多。宋雷在心中暗道，中等修仙家族的就是中等修仙家族的，虽然是江家的新星，但是也只能给自己造成一些小麻烦罢了，马上就要死在自己的手底下。

　　人剑御剑术威力巨大，不过宋雷才攻到江川身前时，突然发现自己陷身在一个奇怪的阵法当中，在自己的身边有着八柄剑，那八柄巨剑越长越大，刚才还是在水域当中，结果马上河水就消失了，而只余下八柄横亘在天地之间的巨剑。

　　八门锁杀阵。

　　江川本来的势弱就是故意的，早前就知道了宋家有一门人剑御剑术，所以势敌以弱，宋雷果然上当，马上便跳到了江川的身前来，而江川早就在河水之下阵下了最是得意的八门锁杀阵，八门锁杀可是现在江川的得意招式。

　　宋雷练的是水系真元力，其实宋家上上下下，到有绝大部分的人都是练水系真元力。

　　所以，江川也毫不犹豫用出了八门锁杀阵中的其中几门锁杀。

　　八门锁杀之生门锁杀，生门属土，居东北方艮宫，以生门锁杀克制水系真元力的宋雷。

　　八门锁杀之死门锁杀，死门居中西南坤宫，属土。

　　八门锁杀之景门锁杀，景门居南方离宫，属火，火生土，借火门锁杀助生门锁杀，死门锁杀。

　　当下八门锁杀阵当中，万物俱灭，天地之间一片死灰色，似乎一切都已经死亡一般，浓浓厚重的死亡扑在整个阵内，这种浓厚的死气让宋雷相当的不舒服，不过虽然宋雷被三门克制，但是还未束手就擒。

　　不过江川并不是只有这么一招，江轴剑出手在宋雷的身旁旋转一圈，宋雷仅仅是和江轴剑一交手便被硬生生的削弱了一层的法力。他本来是练气期九层的法力，这么一削弱立即就成了练气期八层的法力。

　　而练气期八层的法力，又怎么扛得住江川八门锁杀阵的三门锁杀，当下惨叫一声，却已经被三门锁杀给震成重伤。而一旦成了重伤要逃过江川的手，哪里是那么容易的事情，江川用出了十分手段，飞剑盘旋直追。

　　刚才的情况是江川和宋雷对峙。

　　现在的情况是宋雷被江川追杀。

　　这也行！卫家唯一的一个卫夫惊得目瞪口呆。

　　其实宋雷是不得不逃，宋雷接触过宋王孙的那柄上品灵器，知道上品灵器的作用是削弱法力，所以一接触江轴剑便被认出来了，对手有江轴剑在手，自己又被八门锁杀阵重伤，再不逃就是真猪了。

　　宋雷其实相当的郁闷，本来自己以来，自己要胜过江川那还不是简单之极的事情。要知道，自己可是高门大阀宋家出来的人，自己是大修仙家族的人，怎么可能会输给中等修仙家族出来的江川呢。

　　结果，自己居然输了！

　　宋雷当然感到郁闷，而且隐隐的觉得相当的丢脸，输给了中等修仙家族的子弟对于宋家子弟来说，自然是丢脸的事情。不过，宋雷马上就发现让自己更加郁闷的事情，那就是，自己根本就逃不掉。

　　逃来逃去，还在八门锁杀阵当中，无论如何都逃不掉，这是什么阵法？有这样强大的杀伤力，还有困人的功能。宋雷当然不知道，八门锁杀阵的原身八门锁金阵本来就是一个固定空间类的阵法，由江川这么一改改成了可以困人，亦有极大杀伤力了阵法。

　　这样一来，让宋雷郁闷加郁闷，既然逃不掉自然也只有和江川拼了，宋雷当下返身，亮剑，要和江川拼命。

　　……

　　拼命，这个词很值得玩味。

　　天生豪勇的人容易拼命，这种人拼命往往会发挥出更强大的战斗力，可惜，宋雷不是天生豪勇的人。

　　而其它类型的人拼命，则是因为实在被逼得没有办法，这种情况下，拼命根本不能发挥出强大的战斗力，反而因为心中的恐惧而更是丧失不少战斗力。而毫无疑问，宋雷就属于这一种，实在被逼得没办法只能拼命，但是在拼命时根本就发挥不出十成的战斗力。

　　天生豪通的人拼命容易拼掉对方的命，而像宋雷这种人拼命容易拼掉自己的命，所以，他拼掉了自己的性命，这委实是一件相当正常的事情。

　　大河之上，河水滔滔。

　　宋雷余下最后一口气躺在河水当中，他已经拼掉自己的性命了，虽然还余一口气未死，宋雷想说最后一句狠话，但是才刚想说，嘴一张，一口河水便灌入口中，宋雷现在连吐出这口河水说出一句狠话的力气也没有。可惜，在死前一句狠话也说不出来，不过宋雷也知道，自己就算不说狠话，江川也必死。刚才的战斗已经探明了，江川是练气期八层，有一门古怪的阵法，有一柄上品灵器。

　　而宋家首位弟子宋王孙，有相当古怪的阵法，也有一柄上品灵器，宋王孙还是练气期九层颠峰，一旦江川碰到了宋王孙必死，所以，不用自己交待，江川也是必死。宋雷在心中默默的想着，这样的想着心情到是平静了许多。

　　由于对家族当中首位弟子宋王孙的信心，宋雷死得瞑目。

　　大河上下，顿失滔滔。

　　江川拍了拍手，刚才损失了三柄中品灵器，好在在宋雷这里找回了三柄中品灵器，有时候江川不得不感慨，八门锁杀阵真是太浪费了，有时候一定要找另外一门杀敌手段来。看着宋雷被河水卷走，江川收回了目光，看也没有看河岸边的卫夫一眼，便径自的走了。

　　卫夫看着刚才的一场龙争虎斗，自然是明白江川的厉害，心中是暗惊，江家的这位新星江川也未免太厉害了吧，一手干掉了鹤家的七人，又放倒了宋家这种大修仙家族中七大练气期高手之一的宋雷。

　　江家这位新星的厉害，只怕远在首位弟子江不群之上了。想完别人的事，卫夫想看自己的事情，卫家的其它人早就死光了，就余自己一个了。自己这种水平，果然差太远了。卫夫对于这一次的修仙门派招收弟子大典，是一点自信也没有了，打算找个地方缩起来藏到这次第一妖洞大混战完结之后再说，保住自己性命才是首要的。

　　……

　　江川自然不知道卫家的首位弟子卫夫已经打算找个地方缩起来。

　　江川还在继续找寻着阴令牌，不知为何，阳令牌到是好找，阴令牌却是无论如何都没有找到，还当真是一件瞒奇怪的事情。江川走在路边一边走着一边想着，便在此时，江川发现前方有血腥味儿。

　　又是血腥味儿。

　　江川立即潜身靠近，当潜身靠近时，不由的一乐。

　　那里的地面上，正躺着五个人。

　　这五个人都是重伤状态，但是却没有一个人死了。

　　如果说这些还不值得乐的话，那这五人的身份就值得乐了，这五人乃是江不同，江不行，江不是，江不冤，江不家五人。这五人的身上都带着伤，不过没有一个人死了，现在都躺在地面上，哼哼哈哈的惨叫。

　　不知为何，江川每次看到这五个人，都会由心中感觉到好笑，只觉得太乐了。

　　“真是该死的女人，一个女人也这么凶。”江不同说道。

　　“因为她是宋家的女人。”江不行说道：“宋家的女人当然凶了。”

　　江不是连连点头：“特别是她还是宋家练气期七大高手当中的宋时竹，自然就更凶。”

　　“对啊对啊，一个人把我们五个打得屁滚尿流。”江不冤感叹道。

　　江不家摇头：“不对，不对，宋时竹那凶婆娘，哪里一个把我们五个打得屁滚尿流，我们只是和她交手的前一阶段受伤，后一阶段，我们五个人用出了齐齐解裤子大法，立即把宋时竹那凶婆娘吓走了。”

　　其它四人连连点头：“老五说得对，宋时竹那凶婆娘再厉害，如何抵得住我们齐齐解裤子大法，嘿嘿，嘿嘿。”

　　江川听到这里，不由的失笑出声来。宋家七人各行其道，各走一路，一边找着阴阳令牌，一边击杀各路高手。而宋家七人当中的宋时竹，不知为什么碰到了同行是冤家这五个活宝。这五个活宝的法力仅是刚刚练气期七层罢了，实力算是中下，如何可能敌得示宋时竹。

　　这一仗打得，宋时竹大战上风，但是，同行是冤家五人居然来个齐齐解裤子，宋时竹一个姑娘家哪里敌得过这招，当下有多远走多远，于是有了同行是冤家五人在这里吹嘘自己五人打败了宋时竹。

　　五大活宝果然是五大活宝，江川现在也可乐得很，当然，江川的笑声惊动了同行是冤家五大高手，江不同喝道：“有人。”

　　江不行冷笑道：“废话，当然有人，人家人都走出来了。”

　　江川确实是走出来了。

　　江不是说道：“而且还是我们江家的人。”

　　江不冤说道：“原来是我们五人的宿敌，在祖庙年祭击败过我们，来吧，江川，来决斗吧。”

　　江不家点头：“战吧，战吧，我激情燃烧了。”

　　江川笑了笑：“算了，宋时竹敌不过你们的齐齐解裤子大法，我也敌不过这招，我还是认输算了。”这句话一说，同行是冤家五人自然是自得之极的点头，仿佛已经战胜了江川一般，那个洋洋得意的气势。

　　当然，这一次遇到了同行是冤家五人只是一个偶然，马上江川便离开了，继续一个人的独行，一个人独行目标小，不容易被人发现，而且灵活性强，江川是懒得和同行是冤家这五个活宝在一起同行，那会让人哭笑不得的。

　　在接下来的日子当中，江川又碰到了很多队伍。

　　这些队伍，或者是中等修仙家族中的，或者是小型修仙家族的，这些队伍都有一个特点，那就是——基本都重伤倒地，不是重伤的人都死了，江川近前一问，才知道都是被宋家的人给放倒的，没有一个例外。

　　好一个嚣张的宋家。

　　宋家七大高手，一人一队，四处击杀其它队伍，夺取其它队伍的阴令牌，阳令牌，好生牛逼霸道的做法。

　　江川之前做掉了鹤家的人，算是牛了。

　　但是现在，宋家四处击杀其它队伍，不把第一妖洞其它队伍放在眼中，这种做法，却又比起江川之前的做法更加的牛逼霸道得多，宋齐王陈四大家族，宋家最是霸道这句话果然不假。

　　江川继续的前行，江川想找宋家落单的人来击杀上一两个来，如果让其它人知道江川的想法，只怕会惊讶莫名。宋家七人，每一个都有单独灭掉一支队伍的能力，根本不是其它家族队伍能比得了的，其它队伍，避宋家的这几人尚且来不及，哪像江川，反而想主动找上门去。

　　当然，江川想主动找上门去，也是估计着宋家的人手中有阴阳令牌，算是为利益所趋吧，宋家这样大规模的劫掠，不可能手头没有阴阳令牌，只是宋家一开始的目的，便是一个家族集齐十四块令牌。

　　继续前行。

　　这一处已经是一方松树林。

　　松涛如海，迎风而动。

　　风中，又是血腥味。

　　江川一皱眉，潜近一看，发现果然又是被宋家放倒的一队人马，与之前并没有多少不同，不过，江川马上就注意到在旁边的一块牌子上面写着一排字：“宋家留言：七块阴令牌已然集齐宋家之手，其它得到阳令牌的，来第一妖洞的最后面，最底部，来此一会，否则绝对没有机会得到阴令牌。其它人马，也通通来吧，宋家将与你们一战定胜负。”

　　江川看到这树上的留言刻字，不由的一楞，宋家四处劫掠果然相当有效果，七块阴令牌居然全部到了宋家的手上。到现在为止，自己手中也只有阳令牌，那么也只有去第一妖洞的底部去找宋家的人抢了。

　　宋家这般的嚣张，留下这样的刻字，显然是要挑战其它全部家族，看来宋家的目标一直未变，是要夺取十四块令牌，一块不漏。

　　宋家这样嚣张的玩，那么自己就陪他玩，江川也来了兴趣，碰到强有力的对手，自然要好好的玩一玩。当然，江川也发现，宋家在给自己留机会，一直以来，第一妖洞太乱，自己没有机会消化手头的三枚练九丹，这三枚练九丹，是杀宋家的对外代言人宋王德而换来的。

　　而现在，宋家这么一挑战其它所有的人，所有人的目的都转向了宋家的挑战中。

　　那么，自己可以静下来，找个安静安全的地方，消化吃收了这三枚练九丹，提长自身法力再说。


第三十九章 试问洞中谁是敌手（1）

　　夏，有雨。

　　夏天的雨，总是来得快，去得也快，当然，下得也是极快的。

　　现在，就在下着轰隆隆的阵雨，雷电给这场阵雨加了极多的威势。

　　第一妖洞的底部，本来是什么都没有的，这是荒凉无比的一个黄土平原，夏天的暴雨突至，黄土高原上的黄土被雨水滚滚的冲击着，大地之上，浊黄一片。而在暴雨冲涮的黄土平原上，一座高台已然生起。

　　高台上，为首站立的是个面如冠玉的公子。

　　这位面如冠玉的公子，不但人得长俊逸，名字也相当好——宋王孙。

　　名字当中，便尽是雍容舒适之气。

　　在宋王孙的左边站立的是宋家七大高手之一的宋寒，一位相当寒面的青年，右边站立的是一个年青的胖子，年青胖子的脸上挂着笑容，眼睛由于太胖使得眼睛极小，这胖子叫做宋胖，也是宋家练气七大高手之一。

　　宋家练气七大高手，宋王孙，宋寒，宋胖，宋时竹，宋雷，宋妖，宋笑。

　　这七人，无论哪一个都有独力屠其它队伍的能力，也就是碰到了江家的队伍，林家的队伍，鹤家的队伍，林家的队伍会麻烦一些，但是也不会麻烦太多。宋家是离仙城四大家族之首，就有这样的实力，同时拥有七个练气期九层。

　　宋家，自然是宋家。

　　宋胖笑眯眯的说道：“还是大少有豪气，一人挑战其它所有家族。”大少指的自然是宋王孙。

　　宋寒在旁冷笑：“这第一妖洞当中，散修高手叶相逢，方雪扬等人没有来，其它三大家族也没有人在，其它家族，怎么可能是我们的对手，我们七人挑战其它所有家族修仙者又有什么紧，不过是小事一桩罢了。”

　　面如冠玉的宋家大少宋王孙一摇扇子：“其实，就算是其它三大家族来人也没有什么，我宋家能当四大家族之首，实力自然是在其它三大家族之上，这不用置疑。”

　　“土鸡瓦狗耳。”

　　宋胖笑眯眯的说道：“大少，这群人未必全是土鸡瓦狗，我刚才收到的情报，宋雷栽了，栽在江家人手中。”宋胖有象特殊能力，了解兽语，各种怪兽的语言他都懂得七七八八的，所以他的情报有时候相当的灵通。

　　“什么？”宋王孙摇扇子的手，不由的一怔，扇子一合：“江不群？他没这个本事，江家人合起来设下陷阱杀的？”

　　宋胖摇头：“不，江家不是有个新星吗，那新星没记错叫江川，江川和宋雷，一对一击杀了宋雷。”

　　惊！

　　一片死寂。

　　宋王孙的眼睛慢慢的亮了起来：“其实，初始分到第一妖洞，发现没有对手时，很是无聊，江家，林家，鹤家，和家都不是我等对手，现在，终于出了一个真正的对手了，不错，不错，有精神了，希望江川能在我的手底下多扛几招。”

　　“传令下去，在此地起高台，挑战第一妖洞所有修仙者，同时，传下追杀令，在第一妖洞中通缉江川。”

　　……

　　夏日急雨。

　　一场急雨，打得芭蕉乱。

　　雨点乱洒。

　　此时，江川的心到是极静，周围也极度安静，基本上所有的人都被宋家的嚣张挑战给吸引去了，大多数人现在都在向着第一妖洞底部的位置，其它位置的人相当的少。

　　除了这急雨，再也无一处不安静，包括心。

　　江川的手飞快的动了起来。

　　九宫阵，九为数之极。

　　九宫阵是江川学来的阵法当中，防御力最强的阵法，江川现在便役使起九宫阵，九宫队九个方位本来各有一面小旗，江川也不善于旗帜那一套，干脆在每一个方向摆着一柄中品灵器，防御的效果也相当的好。

　　江川本人坐在阵法当中。

　　抬头望天，天空中雨点被九宫阵的阵法挡在了外面。

　　头顶是急雨，江川的手也放得极高，一粒练九丹由着头顶落了下来，吞入了腹中，记得开始服食练九丹时，还有些刺痛感，因为当时的身体还不能很快的消化练九丹的药力，但是现在，吞食练九丹时已经不会有那种刺痛感，练九丹入体尽是舒服之感，那种飘飘欲仙的感觉确实是一种享受。

　　其实，法力的增长，说白了，还是一种增强自身，让身体变得更强的一种法门。而每一次身体的变强，身体本身都会发出愉快的声音，这也是为什么服食练九丹会飘飘欲仙之感，那种舒服到极点的感觉。

　　以前服食练九丹，还有些不熟练，现在可是完全的熟练了，什么感觉，在什么地方运气可以最好的吸收法力，这些江川都明白得可以。飞快的消化着药力，体会着法力增长的感觉，这样第二粒便卡住了。

　　当遇到瓶颈时会卡，毫无疑问，自己遇到了练气期八层的颠峰了，想要增长法力只有突破这个瓶颈状态。江川在心中想着，手飞快的动起来，毫不犹豫的把第三枚练九丹给吞到了腹中，冲击着那瓶劲。

　　滚滚热流冲击着关卡。

　　一股，两股，三股……

　　越来越多股热流，疯狂的冲击着关卡。

　　江川此时的脑中，再也没有其它任何杂乱的心想，只有一种心思，那便是——冲开这个关卡来，让法力更强一步。此时的江川，到颇有一片赤子之心的味道。赤子之心，益于修仙。当然，赤子之心心纯无比自然是一个方面，还有另一个方面，那就是练九丹的药力。

　　练九丹这玩意昂贵得很，昂贵自然有其值如此高价的理由，药效自然是霸道得可以，江川一连服食三枚练九丹，不知积蓄了多少药力，这么一下子，自然是练九丹的药力猛然爆发出来，药力又比单一的猛得许多。

　　四股热流，疯狂的冲击着。

　　一股是江川自身的法力，还余下三股便是刚刚服食下去三枚练九丹的药力。

　　四股热流，一股高似一股。

　　终于，崩开了。

　　确实，崩开了。

　　体内似乎砰的一声，那关卡便被热流炸了开来，四股热流冲开了最关键的关卡，开始疯狂的灌向以前没有法力积存的经脉，那些被灌注了法力的经脉，以前根本就没有法力，现在法力进驻，只觉得身体内每个毛孔都舒服得快要炸了，这种感觉相当的痛快。

　　江川此时心头充满了喜悦，终于到了练气期九层，这个颠峰位置了。要知道练气期九层和以前几层完全不同，无论哪方面都不同。

　　第一，练气期九层的强悍度相当了得，超过练气期八层不少，更是可以轻易的秒杀练气期七层，练气期两层的差距就是如此之大，整个离仙城练气期七层只怕有近千之人，而练气期九层也不过是那么几十位，这中间的差距之大，可想而知。

　　第二，练气期九层这个层次，已经有望问鼎筑基期了，一直有这种说法，只有进入筑基期才算真正的修仙，因为只有进入了筑基期才能飞行，也就是飞行。而进入筑基期的寿命也会大大的延长来。而到了练气期九层，如果有筑基丹便有希望到达筑基期。

　　这两个因素决定了，练气期九层和前面的层次完全不同，江川此时心中充满的喜悦，虽然低于炼制出第一柄下品灵器之时，也低于刚开始修练金行练气功之时，但是这种喜悦之情，还是难以言表。

　　练气期九层了，更要好好的变强自己来。

　　江川暗暗的握了握自己的拳头，要变强自己，也只有加入修仙门派，那么，便尽力去做吧，一定要得到阴令牌，进入修仙门派。这下子江川的信心更足，要进入修仙门派的心也更重了几分。

　　看看自己，该准备的都准备得差不多了，江川微微一笑，那么现在，可以走了，进发，第一妖洞的洞底，那里，宋家在等待着，正面对撼宋家的日子，也应当到了。

　　……

　　江川走得不算快也不算慢，以相当恒定的速度走向第一妖洞，开始路上没有碰到什么人，但是越接近第一妖洞的洞底，碰到的人便越发的多了起来，不过由于江川戴了斗笠，斗笠沿压得相当低，到是没有多少人注意到江川。

　　当然，现在戴斗笠的人极多，夏日暴雨还在下着，下得昏天地暗，一般这种暴雨天，要方便便戴着斗笠，蓑衣在外行走，所以江川戴着斗笠，到是没有引起任何人注意，实在是因为这样戴斗笠的人太多了。

　　和一窝不知哪儿来的几个修仙家族的人走得极近，只听那几个修仙家族当中的人说道：“宋家还真是嚣张啊，居然敢挑战我们所有人。”

　　“宋家可是有这个实力的，宋家是四大家族之首，本来就有这实力。”

　　“对啊，我看叶相逢，方雪扬那些散修不选第一妖洞，便是因为要避宋家的人，四大家族之尾的陈家的人好欺得多，宋家练气期九层有七个，陈家练气期九层才三个，四大家族之间的实力差距，可委实不小。”

　　“我们这些家族，还真是无力与宋家相抗。”

　　走着走着，越来越接近第一妖洞的洞底，眼见便快要到第一妖洞洞底的黄土平原上去，此时的雨水已经是出奇的混浊，这般混浊的雨水使得众多修仙者身上，也不可避免的沾上了不少黄泥，在这种环境下要保持素净不容易。

　　便在此时，众人看到一张大榜。

　　两丈长，一丈宽的大榜。

　　榜上，一排字笔走龙蛇，苍劲有力，“宋家挑战其它所有人，来，战，吧。”绝对嚣张的味道，这就是宋家的风范。不过在这张大榜的旁边，有一张稍小一些的榜，大榜上是以墨汁而写，这张小榜却是以朱砂而写，通体赤红，血一般的红：“通缉江家新星江川，敢杀宋家七子之宋雷，找死！”

　　这第一张墨汁书写的大榜让人感觉宋家的嚣张，而第二张朱砂写的小榜则让人感觉到江家江川的强大，看了这张小榜之后，众人都是议论纷纷：“这江川是何许人，这么厉害，连宋家七大练气期高手之一的宋雷都可以杀死。”

　　“你真是太孤陋寡闻了，江川是谁都不知道，听过林白吧。”有旁人说道。

　　“那还用说，当然听说过，林家大少爷林白，听说他前不久死了，没参加这一次的修仙门派招收弟子大典。”

　　“这不就结了吗，林家的大少爷林白，就是被这名江川斩杀的。”

　　“这江川还真厉害啊，斩杀了林家大少爷林白，还杀了宋家七子之一的宋雷，真是牛逼。”

　　“对了，我前不久听卫家的人说过，鹤家的人栽了这位江川的身上，鹤家七人都被江川给杀了，一个不留。”有听小道消息的人说道，这说消息的只怕不知道，卫家的人快被宋雷给杀绝了。

　　“那这位江川好厉害，做为一个新星，林白，鹤家七人，宋雷，一个人干掉了这么多，佩服。”

　　“不过江川也很解气，宋家这么嚣张，结果宋家七子中的宋雷给人宰了，宋家也算是丢了个不大不小的脸。”谈论八卦的，说的说得唾沫四溅，听的听得眉飞色舞，一时间江川很多情报被人给了出来。

　　还好是雨天，还好戴了斗笠，江川完全想不到自己斩杀了宋雷的消息这么快就传出去了，还发出了通缉榜单，看来宋家余下的六子很想杀自己啊，江川微微一低头，在这么一个细小动作的过程当中，已经把人皮面具给换好了。

　　依然是那张胡子大汉的造型，江川现在当然要戴上面具，没办法，杀了宋雷被宋家通缉，再这么走过去估计要被宋家的人集体围攻，在这种情况下不小心也不成啊，江川头一埋就完成了这个过程。

　　换了面具之后，到是没有人认出了江川来，就这样，一直直到第一妖洞的洞底——黄土平原。

　　黄土平原上，暴雨由天而降，冲涮大地。

　　有一座高楼，一座高台，除了这两样和人之外，这片黄土平原上什么也没有，枯黄一片，尽显荒凉。

　　高楼是宋家六子建的楼，上面站的是宋家六子，高台上并无一人，这张高台显然是留给待会儿战斗用的。

　　当然，这片黄土平原荒凉，但是此时上面的人到不少。

　　高楼上是宋家六子的地盘。

　　其它地方，则是其它家族地盘，江家在东南方，林家在西南方，和家在西北方，暗家在西北方，其它家族，都各有位置，各有安排。江川进场之时，却引起了一场轰动，当然，这一场轰动的引发完全出乎了江川自己的意料之外。

　　江川才入场，便发现不远处林家的人一眨不眨的看着自己，看了半晌，走向和家的阵营，过了一会儿，和家走出几人直奔向江川这方向：“想不到是道兄来了，小雪山之别后便没有再见，没想到道兄也在第一妖洞，到最出乎了意料之外。”

　　江川一楞，这才记起了，自己这个胡子大汉的造型在小雪山用过，在那一战和林家的人，和家的人，江家的人打过照面，江川打个哈哈：“原来是和兄，到是好久不见，我是进了第一妖洞，不过我这般的无名小辈不会引起人的注意吧，毕竟我不是叶相逢，也不是方雪扬这样的知名散修。”

　　和一国哑然失笑：“道兄谦虚了，以道兄的实力，便算是不如方雪扬，也不会差太多，离仙城如果要排十大散修，那么其中一定有道兄的位置，而且估计以道兄的实力，还要在前五。”和一国这般的说，让旁边人都猛然一惊。

　　和一国是什么人，和家的首位弟子，虽然不能说一言九鼎，但是也不是随便说话的人。

　　这样的人，说出江川这般厉害，不容人不信。

　　旁边的人，都在打量着江川，心中暗道，知名散修当中没有此人啊，也不知此人到底是什么人。

　　而显然，江不群也注意到了这边，看到林家与和家的人先后过来，也不知出了什么事，再一细看，那斗笠下的那张胡子脸，不就是在小雪山击败自己的胡子大汉吗，当下心中一惊，这位胡子大汉的实力可相当高明，当时江不群自己被击败过，自然是记忆犹新，见得林家，和家的人还在那里，江不群也走了过来。

　　当时的小雪山，分别是林家，和家，江家，江川这个胡子大汉，此时，四方人马重见。当年的四方人马是互相的敌视，为了争夺千年雪参而争斗，不过此时显然不是如此，和一国说道：“这位道兄的实力高明，但是再高明，也敌不过庞大的宋家，虽然说宋家的宋雷被江不群你们江家的新星江川所杀，但是宋家还有六子。”

　　“我们现在人虽然多，但是处在绝对下风，所以，我们要联手。”

　　“江林二家，你们有仇恨，但是现在暂时可以放下。”

　　“这位道兄，可否也加入这个联手之列，共同对付宋家，毕竟宋家太强。”听得和一国这般说，江川点了点头，在现在的情况下联手确实是件好事，和一国一见江川同意联手心中大喜，他早知此人的实力高深莫测，只怕不会逊于方雪扬多少。

　　就这样，最简单的联手协议达成。


第三十九章 试问洞中谁是敌手（2）

　　四个妖洞当中，在百丈原上观战的众人看来，最是平稳的绝对是第一妖洞。因为在第一妖洞当中，进驻的是宋家。宋家乃是四大家族之首，家族实力深不可测，进入第一妖洞的单是练气期九层便有七个之多，要知道那可是练气期九层，而不是大白菜。

　　第一妖洞，在宋家压倒性的力量面前，估计没有任何人玩得出任何的花样来，这是众人的想法。

　　而在百丈原上观战的人看来，最激烈的毫无疑问会是第四妖洞。说真的，第四妖洞应当是最激烈的。诚然，第四妖洞进驻的大修仙家族是陈家，陈家的练气期九层只有三个，远不如宋家的霸道无双。

　　但是，在第四妖洞当中，有怪胎叶相逢，离仙城唯一一个将自身法力推进到练气期十层的怪胎，这样的人，实力惊人。

　　更何况，还有小雪初晴方雪扬，这个冰雪般的俊逸青年。

　　同时，还有王恶这个专斩良善之辈的知名散修。

　　一个陈家，以及如此多的精彩散修，足以在第四妖洞打出最精彩的战斗来。

　　第四妖洞当中，春雨绵绵。

　　春雨打着竹叶，竹林当中亦是洒着细雨，偶有青翠洗亮的竹叶承受不住上面的水滴，使得水珠儿滑落到地面，跌落在晶莹之极的地面上。

　　竹林当中，有人。

　　立在竹林当中的这人，明显是个年轻女子，身形曼妙无比，身着青色衣裳，与这竹林似乎完全的融为一体，腰间系着一根青色腰带，青色湘裙，青色长靴，完完全全的青色，与这一片竹林完全的融入一体。

　　陈家首位弟子陈双，陈家还是以男性为主导的家族，但是这陈双，居然可以以一个女性的身份跻身到了陈家首位弟子的位置，足见其强。陈双静静的，俏然立在竹林当中，手按在青色的剑柄上，她整个人超凡脱俗。

　　竹林纯青无比，无一丝杂质，不过在竹林外，却已经是冰雪的世界。

　　天冻，地冻，人亦冻。

　　天白，地白，人亦白。

　　雪白衣裳的俊秀男子站在雪地当中，一言不发，冷冷而立，在这个男子的身上似乎有一股名叫冰冷的味道在，此人不是旁人正是小雪初晴方雪扬，方雪扬静静的立在竹林外的雪地当中，手中按着他的成名兵器初晴剑。

　　“想不到是我们碰面了。”苍翠竹林当中的陈双静静的说道，这个女子，纵使是说话的时候，依然静得可以。

　　“确实。”方雪扬无论如何说话，都有一股冷味。

　　在这一次的四个妖洞当中，论长相论气质女子当中最好的就是陈双，那青竹一般不含一丝杂质的气质。而男子当中，论长相论气质最好的却无疑是方雪扬，小雪初晴方雪扬，这名字放在离仙城不知可以迷倒多少女孩。

　　而在第四妖洞当中，春雨之下，两人居然相遇了。

　　绝色的美女陈双。

　　绝色的美男子方雪扬。

　　第四妖洞的战况，还真不是一般的激烈。

　　……

　　当然，第四妖洞的战况激烈，第一妖洞的战况又何尝不激烈，毕竟第一妖洞有着最强修仙家族宋家在，而宋王孙等宋家六子，更是在第一妖洞的洞底摆好了挑战此洞其它所有人的气势，委实是气势惊人。

　　宋家狂有宋家狂的本钱，宋家太强了，正因为如此，和家的和一国想拉着小雪山碰到的胡子大汉，以及江林二家一起联手，共抗宋家这个绝大敌手。这样一盘算着，知道胡子大汉手中有上品灵器，却偏偏不说，好让宋家到时候吃个大亏。

　　和一国感慨着说道：“真是可惜，江家的新星江川还没有到，不然以他可以杀死宋雷的身手，再得这位胡子道兄的相助，便是宋家再强，我们也有一拼之力。对了，江不群，你联系得到你们江家的新星江川不？”

　　江不群自然是耸耸肩：“江川此人一向独行独往，我和他压根不熟。”原来江不群还有和江川比一比的念头，特别是在江川斩杀了江不群老对手林白之后，不过，听说了江川把宋家七子的宋雷都斩杀了，当下江不群没有想比的念头，宋雷可是练气期九层。

　　而旁边的林一星没有说话，诚然，依着家主林图远之意，是借着这一次第一妖洞的机会，斩杀江川。不过，接连听说江川放翻了鹤家七人，以及斩杀了宋家七子之一的宋雷之后，林一星也就再也没有这种想法，太强了！林一星不想找死，现在哪敢去找江川的麻烦，只要江川不找自己的麻烦就好了，在林一星的身后，一些原本在上额头缚着白带，白带上写着“必杀江川”的林家子弟，早都悄悄的把白带给取了下来。

　　江家，林家，和家的人和胡子大汉打扮的江川一起谈了一会儿，江川一直不插口，所以渐渐的这三家之人便在旁边谈论着，谈论着如何共抗宋家的话题，而江川则只是静静的看着黄土大地上唯一的高楼。

　　那个面如冠玉，身穿锦袍的年青男子，应当就是宋王孙吧。

　　他左手边的那个面寒如铁的，应当是宋家七子当中的宋寒。

　　右手边那个胖子，依着情报上说应当是宋胖，据说这宋胖可以和动物沟通。

　　还有三人，宋妖，宋笑，宋时竹这三人又在何处呢？

　　宋家七子最后一个宋雷自然不用说，已经被自己给干掉了。

　　江川望向宋王孙，宋王孙似乎遥遥的感应到了，不过也浑然不在意。说真的，离仙城练气期的高手当中，能让宋王孙在意的人并没有几个。宋王孙扬扬眉，他扬眉的动作也很好看，虽然论俊逸要差上方雪扬一筹，但是论贵气却更胜数筹，他的一举一动之间都可以感觉到一股天生贵族的气息，不过，宋王孙说的话却是份外的霸道：“各位来了，很好，如今，七块阴令牌，已经落在我们宋家七子的手中，我觉得嫌太麻烦了，还要找七块阳令牌，干脆些，在这里设下了挑战的擂台，在此以宋家七子对应你们各个家族的全部人马。”

　　“能胜得了的，便来。”

　　“不能胜的，便交出阳令牌来，否则，便死。”

　　很霸道的话语，宋王孙却把这样霸道的话语说得雍容无比，不得不说，宋家大少宋王孙是个人才。一下子群情激愤，但再群情激愤在这绝强的实力面前也没有用，宋家六人根本就不在乎。

　　宋王孙淡淡的说道：“好了，我们宋家现在有六个人在这里，你们可以任意挑战，我们六人全部输了的话便算我们宋家认栽，便会交出我们手头的七枚阴令牌和两枚两阳牌，如果你们输了的话，便把余下的五枚阳令牌全部交出如何，我也懒得再去找了。”

　　“如若你们全部都输光了还不交的话，便不要怪我大开杀戒了。”

　　宋王孙的霸道，如此可显一斑。

　　马上，战斗开始。

　　宋家一家，对其它所有家族的战斗。

　　第一战，宋家站出来的是宋时竹。

　　“哪个来陪小女子我玩一玩。”宋时竹轻轻的玩转着手腕，这个宋时竹是个有些小俏的姑娘，算不算多美丽，但是春春的女孩就是美丽，所谓十八无丑女就是此理。宋时竹在转动手腕之后，转动着自己的佩剑。

　　佩剑扬起了一道剑圈，很是漂亮的剑圈。

　　这个女人不好对付啊，和一国，林一星，江不群，暗家首位弟子暗云在心中，都暗暗的想着，心中暗道，此人绝对不好对付。这个女人是练气期九层，强得可以，如果栽在宋时竹这个女人的身上就丢脸了。

　　和一国，林一星，江不群，暗云等人互相的对视着，都不肯第一个跳出去，这几人都不是宋时竹的对手，不肯出手不敢出手，其它的人更不用说。众人都在等着，看哪个会对阵宋时竹这个女人，但是却又没有一个人敢跳出来。

　　宋家仅仅是出了一人，便打得众人不敢应战，众人只感到无比的沮丧，而此时高台之上，宋时竹到是有几分自得，城东的其它所有修仙家族，也不过是如此罢了，便在此时，一道声音扬起：“唉，真是没用啊。”

　　“是啊，不过是区区宋家七子的宋时竹罢了。”

　　“那么便由我们五个来。”

　　“我们五个一定可以打得宋时竹屁滚尿流。”

　　“想不到这么多人当中，就我们五个最厉害。”

　　这五人如此大的口气，好像可以轻易就把宋时竹打败，众人不由的看向发话的地方，看到底哪个人有这样大的口气敢说这样的话，江川也望了过去，望过去之后差点没有笑得喘气，这五人不是旁人，正是江家的五大活宝——同行是冤家五人。

　　江不同看向众人都看向他们，不由的得意洋洋：“怎么，震惊了，知道我们的强大了吧。”

　　江不行双手一拱：“有礼，有礼了，大家。”

　　江不冤看向宋时竹：“怎么，宋姑娘，输在我们五兄弟手下一次，还要输第二次不。”

　　“难不成你还想再领教一次我们五人的齐齐脱裤子大法。”江不家相当豪气的说道。

　　见到这五人出来，宋时竹的俏脸羞红一片，而其它人则纷纷的打听着，这五位说话如此豪气的人是哪方的大人物，如此牛逼的样子，不认识同行是冤家五个活宝的人来了五个牛逼人物，结果这一打听，听说这五人是江家的活宝，不由的都是一怔。

　　这毫无疑问是相当有意思的一战，不过江川却要离去了，因为此时，江川发现自己的气息不稳。气息不稳是怎么回事呢，刚刚到达了某个层次之后便有可能气息不稳，如果此时不把气息给稳住，就有可能会跌回原来的境界。

　　就以江川现在的情形打比方，江川刚刚突破到达练气期九层，而现在气息不稳，练气期九层并未稳固，此时如果静下来稳固的话，会让气息稳固，如果再不静下来稳固气息的话，那么便有可能会使得法力跌回到练气期八层去，这种情形虽然不算多见，但是偶尔也会出现。

　　江川最近的几层法力，完全不是自己练出来的，都是磕药磕出来的，磕药磕多了最容易出现这种情形，而现在就出现了气息不稳的情况，江川不敢再多做停留，当下脚底下运起金系真元力飞快的消失。

　　和一国等人此时都被同行是冤家五个活宝吸引，发现江川时，江川已经走得极远，一时间赶不上了，也只有任由江川离去。且说江川离去之后，飞快的离开了这片黄土平原，直往远方的密林当中走去。

　　越走越快，气息越发的浮动起来。

　　终于，江川一个跌坐，跌坐在密林的一株松树之下。

　　跌坐之后，立即盘膝打坐运气，该死，气息不稳这种事情居然让自己撞到了，还真是倒霉，江川在心中暗暗的想着，不过好在气息不稳的问题也不难解决，随手取出一个宁神丹吞食入腹，再服了一个聚气丹。

　　宁神丹和聚气丹这两种丹药，其实是专门用来对付气息不稳的事情的，如果身上没有这两种丹药到是麻烦，而身上有这两种丹药，对付气息不稳到不是什么难事，有这两种丹药相助，到是很快把气息给稳固下来了。

　　江川长长的舒了一口气，这种突如其来的气息不稳，还真是少来为妙。把气息给稳固下来，江川本来想立即去黄土平原，但在此时，江川突然一怔，在前方不远处有一柄剑，剑不算太好的剑，只能算是中品灵器，这柄中品灵器放在这里很久很久了，外面都生满了铁锈，如果不是江川刚才坐在这里，完全安静下来，细心去观察的话，一时半会还真不会发现这里藏着一柄中品灵器的长剑。

　　江川抽动着剑，却发现这里不但有剑，在剑下居然还有一条细小的通道，这是什么？江川心下是纳闷之极，心中暗暗的惊奇着，这里怎么会有这些。这条细小的通洞在地下，刚刚能容一人入内，江川也被挑动了好奇心，跟着进入了此处。

　　这是一条已经被荒废了良久的通道，这条通道相当的简单，江川依着通道进入此地，心中暗暗惊奇，自己除了脑中空间从来都没有遇到过任何奇遇，一切的一切都是老老实实练出来的，难不成自己也碰到了传说当中的奇遇，江川还真好奇了，毕竟除了脑中空间没有第二个奇遇。

　　沿着这条通道下地十米的样子，江川发现了地底有着一个土室，在这土室当中有一张土炕，土炕上有一个金色道袍的中年男子坐化其中，这金色道袍的中年男子的双目紧闭，显然早就断气过多时了。

　　江川的眼比较亮，很快就发现了这个金色道袍男子的身前写着满满的一篇文字，通读了这篇文字之后，江川才知道，原来这金色道袍的男子叫做吕稀，是天金门的筑基期高手，某年某月某日偶入这第一妖洞，与第一妖洞当中的妖王大战一番，最后丧身在第一妖洞当中。

　　对了，自己在离仙城也隐隐的听说传说，这四妖之洞当中原来有许多妖兽，不过妖兽后面慢慢的被人消灭了，估计这位天金门的筑基期高手，便是当年消灭四妖之洞中妖兽的好手，不过自己也坐化在此处。

　　筑基期的高手啊，江川也有些莫名的激动，怎么说呢，以前是见过筑基期高手，但是这还是第一回见到死的筑基期高手。身为一个筑基期高手，死后不会留下一丁点儿的什么来，也完全是不可能。

　　江川飞快的搜寻到了，发现这位筑基期本身带的灵器之类的，尽皆折损，什么也没有留下，只留下一本御剑术。

　　《十剑御剑术》，在这本《十剑御剑术》的开篇写着：“天下御剑术，大多讲究一剑御剑，最是专诚，或是双剑御剑之术，少见多剑之术，我辈思着如何不可以以多敌少，故而想出这门十剑御剑术。”

　　十剑御剑术当中，讲着如何御使十柄灵器的办法，江川的手头中品灵器极多，见得十剑御剑术也来了精神，这不是正是自己需要的吗，江川立即开始照着这本十剑御剑术在练习着，这门十剑御剑术到不算太难，当然，这是对江川来说，江川平时用惯了八门锁金阵，八门锁杀阵，对于各种兵器法宝的感应，远非其它人可比，所以这本十剑御剑术可以飞快的上手，而其它人则无法这么快的上手。

　　江川原来用八门锁杀阵就在遗憾，这门阵法威力大是大，不过却太过折损灵器了，现在终于多了用多柄灵器的第二种攻击之法，不由的心中极喜，江川暗暗的估摸着，这门十剑御剑术威力应当不小。

　　这门十剑御剑术的威力自然不小，便是筑基期高手用起来，也绝得威力相当了得。

　　对于练气期的江川来说，威力自然更是极大。


第三十九章 试问洞中谁是敌手（3）

　　第一妖洞，洞底。

　　黄土平原，高台之上。

　　这里是决战之地，第一妖洞中的决战，便在这里举行着，江川因为气息不稳突然离开此地，并没有影响着这里的战斗。这里的第一战是充满了搞笑的味道在里面，宋时竹本来是把好手，便是就是敌不过同行是冤家这五个活宝的解裤子大法，也只有认输。

　　这一战，让大家见识了同行是冤家五个活宝，到第二战时，宋家派出了杀性极大的宋妖，宋妖阴着个脸出战，本来打算用最残忍的办法杀死同行是冤家，结果同行是冤家这五人虽然是活宝，但不是笨蛋。

　　“我们胜了宋时竹便够了。”江不同说道。

　　“对极，对极，我们也不想胜得太多。”江不行点头。

　　江不是称是：“是啊，是啊，我们胜得太多你们宋家的人心里会难过。”

　　江不冤叹口气：“其实，我们还是相当替你们着想的。”

　　江不家笑道：“所以，我们还是临场，以免你们输得太多。”说罢这五个活宝就立即离场，见得这五个活宝就这样走了，宋妖快要难受得吐血，居然，居然，成了这种局面，本来他还想好好的虐杀同行是冤家这五人的，结果就像一拳打在空气中，无处着力，难受得快要吐血了。

　　同行是冤家五人离了场之后，还得意洋洋的向四处扬手，一副得意的样子，让台下的人都哈哈大笑，被宋家给压制住的气氛冲淡了许多。接着自然是第二战，第二战完了是第三战，第三战完了是第四战。

　　打，继续在打。

　　越打下去，越是沉重。

　　第一战同行是冤家打得太漂亮了，第二战也还算不错，暗家的首位弟子暗云居然深藏不露，拼平了宋妖，暗云和宋妖二人都受了重伤。第三战也打得可以，和家首位弟子和一国利用早就准备的机关暗算宋笑，拼平了宋笑，两人都受了重伤。

　　这样一来，宋家就仅余下三人。

　　宋胖，宋寒，以及首位弟子宋王孙三人。

　　这时候，宋王孙站出来了，宋王孙站出来之后，其它修仙家族，无论上去什么人，都只有输，没有胜，在宋王孙面前一点胜率也没有，无论是上谁，都被宋王孙三招之内解决掉，根本就连还手之力都没有。

　　刚刚打起来的气势，被宋王孙完全的打压下去了。

　　此时，是宋王孙对江不群。

　　江不群的江家功法相当不错，战力可谓发挥到极点，但是面对着宋王孙时，根本连一点还手之力都没有，就被轻易的放倒在台下，此时的场景是江不群被击飞到了台下，同时还在吐着鲜血，三招，仅仅是三招，江不群就败了！

　　宋王孙击败了江不群，仿佛干了件相当不轻心的事情，轻轻的用白手巾抹着自己的手指：“真弱啊。”这时候，众人都看出来了，宋王孙之所以强得如此变态，一则是他本身的实力到达了练气期九层的颠峰，二则是他手中的王孙剑其实是柄上品灵器，可以削弱对手的法力，江不群被削弱成了七层法力，如何敌得过九层的宋王孙，能接三招才败已经算是不错的了。

　　一人，一剑，无敌！

　　这就是宋王孙。

　　看到站在台上的宋王孙，众人相当的无力，面对着手执上品灵器王孙剑的宋王孙，大家根本一点办法也没有。同行是冤家五人只能搞笑，暗家首位弟子暗云和宋妖拼了重伤，和家首位弟子和一国和宋笑拼了重伤，林家首位弟子林一星两招被宋王孙秒，江家首位弟子江不群三招被宋王孙秒，其它家族的首位弟子纷纷都被宋王孙秒。

　　谁上去，谁三招之内被秒回来。

　　一种名叫绝望的气氛在蔓延着，在宋王孙的绝强实力下，绝望的气氛蔓延得极快。

　　高台上，寂静无比，余下了强绝无比，霸道无比的宋王孙：“你们这些修仙家族的人，太弱了，都是垃圾。”这句话说得虽然难听，虽然让人不爽，但是有宋王孙压倒性的实力在，这句话便变得理所当然了。

　　高台下，议论纷纷。

　　“宋王孙太强了。”

　　“对啊，强得太没有道理。”

　　“强到没边了。”

　　“我们城东中等修仙家族的首位弟子，全部都败了吧，无一例外。”

　　“对了，还有鹤家的首位弟子鹤尖飞没出现，或者他能多扛住几招呢。”有人突然想到了鹤尖飞。

　　立即有人翻着白眼：“你傻了吧，鹤尖飞早被江川杀了，你没听说吗，咦，江家的新星江川，那可是斩杀了宋家七子之一宋雷的强大人物，他来的话会如何，能不能胜过宋王孙。”

　　“对啊，我们都忘记江川了，这是个很厉害的人物，比那些中等修仙家族的首位弟子还要强大的新星。”

　　人在绝望当中是要有希望的，比如说此时，众人在宋王孙的绝强压力下，更想有希望，在这种气氛下，一缕光芒都可以变得绝大的一片光。此时，大家都谈起了江川，议起了江川，都在等着江川，这唯一可以逆转局势的人。

　　宋王孙看向众人：“弱的修仙家族当中的，或者散修的，垃圾就是垃圾，那么，交出所有的阳令吧。”宋王孙很少和其它修仙家族的人说话，便是因为他从骨子里看不起其它修仙家族的人，认为其它修仙家族的人要低人几等，骨子里透出来的高傲很是让人受不了，所以更是在期盼江川。但是，众人如此的期盼江川，江川又会在哪里呢？

　　此时，暴雨已停，七彩的彩虹挂在天边。

　　而此时有人喝道：“看，江川。”

　　“江川在哪？”

　　“那不是吗。”

　　在彩虹的那边，有一个骑马的人影，骑马的人影通体玄黑，是个玄衣的青年男子，视力好的已经看得真切，那就是众人的希望所在，江家的新星江川。开始是有一个人看到了江川，接着，越来越多的人看到了江川。

　　“江川终于来了。”如此的议论声响起在人群当中，在绝对的黑暗当中期待着光线的到来，现在，光线终于到来了。看着那个玄黑衣裳的青年由着彩虹的那一端，跨马到了这里，越来越近，越来越近。

　　人，终于到。

　　翻身，下马，飞上高台，整个动作流畅得可以。

　　群情激沸，江川终于来了，唯一的希望终于来了，江不群在人群当中，不知是何感想，这就是江川吗，那个第三院出身的弟子，怎么这么受欢迎，莫名的便成了所有人心目中的希望，对抗宋王孙的希望。

　　江川已经站立在高台之上。

　　江川终于到了。

　　江川心中暗道，好险，去练习那十剑御剑术却差点儿错过了这第一妖洞洞底的一战，不过终于还是赶到了。江川有些不解台下的人，怎么都这么热切的看着自己。江川当然不知道，宋王孙的高傲激怒了高台下的人，只是这些人的实力远不是宋王孙的对手，会被宋王孙轻易的秒掉，根本无法上台，所以一切的希望都只有放在江川的身上，正因为如此，众人的目光才这么热切，江川匆匆赶来，到是不明白这些，自然是想不通。

　　不过想不通这些，并不影响战斗。

　　宋王孙看向江川：“有胆，有胆色，杀了宋雷，居然还敢出现在我的面前。”

　　“我自然敢。”江川冷笑。

　　宋王孙的手一动，他的动作并不快，很有节奏，也很好看，他那修长白晰的手在空中一阵玄奥的舞动，他的配剑王孙剑已经落在了他的手中：“此剑名为王孙剑，乃是上品灵器，作用不用说了吧。”

　　说罢，一剑削出，这一剑削出用言语形容并不快，但是在现场之时，却是快到了极点，那疾如风雷的一剑，一剑之中舞动，不知切破了多少风云，这一剑可谓是快到了极点。不过剑再快也没有人的思想快。

　　台上的人，在这一剑削出的时间内想到了许多东西，江家的新星江川是很强，斩杀过林白，放倒鹤尖飞等七人，甚至放倒了宋家七子之一的宋雷，但是，那又如何，他没有上品灵器，没有上品灵器的练气期修仙者，对上有上品灵器的同阶修仙者，委实只算一盘菜，毕竟上品灵器的削弱功能太强大了。这样说来，江川虽然是众人的希望所在，但是，没有上品灵器，却根本无法敌得过宋王孙，江川这一战也只有败了。

　　思想虽快，但是这柄剑也不慢。

　　想到此处，剑已经到了江川的身前。

　　江川的动手动作也绝对不慢，手一动，江轴剑已经脱手而出，当的一声挡住了宋王孙的王孙剑，两柄上品灵器在空中一个交锋，在空中带起了滋滋的火光，宋王孙本以为削弱了对手的法力可以稳胜，便是此时发现虽然削弱了自己的法力，但是自己的法力同样被削弱了，当下一惊：“你的也是上品灵器？”

　　“正是。”江川回答道。

　　当然，两人的一问一答都极快，而且在这一问一答当中，两人的出手速度并没有丝毫的降低，快到了极点，两人在这么短的时间内已经在飞快的变化着，各自御使着飞剑，显出了御使飞剑的手段来。

　　而此时，高台下的观战之人才愕然带着释然，愕然是愕然江川居然也有上品灵器，释然是释然江川原来也有上品灵器，怪不得可以挡得住宋王孙的进攻，当下便有人叫道：“打啊打啊，放倒宋王孙来。”

　　“对啊，省得他那么一副傲气冲天的样子，看着就生气。”

　　“还真以为他们宋家的人便要高人一等，呸，大家都一个样。”当即将绝望之时，鸦雀无声，完全被宋王孙一人给震了下去，而现在，江川出现了，而且也手执上品灵器挡住了宋王孙的上品灵器，这下子，众人的希望更大，所以，众人叫得更加的激烈。

　　当然，这一切都没有影响在交战当中的两人，江川知道宋王孙是难得的强力对手，自然不敢有丝毫的分心。而宋王孙呢，开始还带着绝对的高傲，认为江川就算是杀死了宋雷，也只能给自己造成小麻烦罢了，但是随着交手的进行，越来越知道江川绝对是个难得的对手，不好应付得可以，当下也不敢再有过份自傲之心，收起了自傲，和江川飞快的交起手来。

　　剑来剑往。

　　御剑术来，御剑术往。

　　突然，停住了。

　　一切的一切都停住了。

　　宋王孙静下身形：“以前就听说江家出了个新星江川，没想到居然有这么强，可以和我战斗到这个地步，既然如此，那么便让你试一试，能不能接住我宋家的人剑御剑术。”

　　江川听到人剑御剑术，心中一沉，早前就听说过人剑御剑术厉害，当时面对着宋雷的时候，宋雷也用这门人剑御剑术，不过当时自己身在水中，早就暗暗布下了八门锁杀阵，自己此时在高台上，如果布下八门锁杀阵只有是人都可以看到，八门锁杀阵属于暗算型的阵法，一旦踏入其中便相当恐怖，不过用在高台上这种光明正大对决没有隐蔽的地方，却不太合适。好在自己也不是全无手段，自己的手中有一门刚学来的十剑御剑术。

　　宋王孙要用的是人剑御剑术，而江川要用的则是十剑御剑术，这是两种御剑术的比拼。

　　高台下的众人，早就屏住了呼吸，都安静下来，现在大家伙都知道，现在是高台上两位绝顶人物决胜负的时候了，这一击将决定哪个胜哪个负。宋家的人剑御剑术早闻大名，而江川这位江家新星也绝不简单，他会拿出什么样的招式来呢？

　　龙争虎斗。

　　高台上，宋王孙把剑执在眉心的部位，安安静静的在那里，他在养气，待得剑与人沟通完毕，尔后一道极烈的剑光飞快的刺了出来，这道剑光不知道有多烈，直刺向江川，这种烈度的剑光在场没有任何一个人敢说自己接得下。

　　剑光其势不可挡，其锐不可敌。

　　便在此时，江川发动了自己的十剑御剑术。十剑御剑术的开篇讲的其实是用十柄剑御剑的办法，但是江川在体悟当中也体悟到了，自己何必拘泥在十那个数字上，所以呢，干脆把手头十六柄中品灵器全部都运在十剑御剑术上。

　　此时，江川的周身上下，十六柄中品长剑，一柄上品长剑都在飞舞着，说起来，宋王孙的人剑御剑术把人和剑合一，算是相当了得的御剑术，威力无匹，一剑下去，连连的撞飞了江川御使的第一柄飞剑，第二柄飞剑，第三柄飞剑……第十一柄飞剑，第十二柄飞剑，第十三柄飞剑。

　　再锐的气势，被这么多飞剑一挡也消停了下来。

　　宋王孙这么厉害的人剑御剑术居然被挡下来了，这让观战的人心中一惊，特别是宋家的人更是心中暗惊，他们知道宋王孙运起这门人剑御剑术时威力有多大，现在居然被硬生生的给挡了。其实宋王孙现在也郁闷，对手到底有多少柄飞剑在御使着，自己一连撞翻十三柄，居然还有飞剑在前方挡着自己。

　　宋王孙现在只是小郁闷，过一会儿他是大郁闷，十多柄飞剑不停的刺向自己，自己挡完这边挡不住那边，或者说，这十七柄长剑不停的刺下，这种攻击频率委实太大了，让宋王孙防不胜防，举个例子来说明吧，江川现在是一弹指间一柄剑的刺出速度是五剑的话，那么江川一弹指间便可以刺出八十五剑，这种出剑频率简直是恐怖，这样一来，纵使是每一剑的攻击都不算高，但是攻击频率太快，总的结合起来，便是强悍得离谱。

　　好强的攻击法。

　　面对着这种高频率的攻击，宋王孙也有些承受不了，接着，宋王孙的噩梦开始，每个弹指都是八十五剑，每一剑的法力都不会弱于宋王孙自己，这让宋王孙难受得快吐血，不对，已经吐血重伤了。

　　不过就算是吐血重伤，也不能让局势有些好转，在江川十剑御剑术的攻击下，宋王孙的噩梦在持续着。

　　不停的被击中，不停的受伤，不停的流血。

　　愕然！绝对愕然，那个面如冠玉，永远自在之极的宋家大少爷，那个看不起所有洞中修仙者的高傲少爷，现在居然成了这副狼狈之极的样子。高台下的人，只想大笑三声，高傲到极点看不起众人的宋王孙，居然成了这副模样，实在是太快意了。

　　高台上，江川一剑快势一剑，完全的压制住了宋王孙。

　　宋王孙的心中在狂喊着，自己可是四大家族之首宋家的首位弟子，怎么会输给一个中等修仙家族江家的第三院的垃圾弟子，为什么？这是为什么？宋家的血脉不是应当比这些人要高级吗，怎么会输给那些垃圾修仙家族走出来的人。


第三十九章 试问洞中谁是敌手（4）

　　毫无疑问，第四妖洞的战斗是最激烈的。

　　做为陈家的首位弟子，陈双固然是有相当的实力，但是此时，当看到方雪扬的小雪初晴剑法时，仍不由的倒吸了一口凉气，那是何等美丽的剑法，在方雪扬这个冷意无比的男子手上散发出来的剑意，飞快的将四周都染成了细细碎碎的小雪一片。

　　冷，寒的小雪。

　　不过在这雪意当中，隐隐有一股温意。

　　小雪剑法，初晴剑。

　　陈双的身子飞快的跃动了，不也有丝毫的停留，心中在暗暗吃惊于方雪扬的实力，早就知道方雪扬的实力很强，但是万万没有想到，方雪扬的实力居然强大到了这一地步，不算太冷太寒的剑法，但是却慢慢的消噬着人的身体。

　　自身法力在这样的剑招当中，不停的消融着。

　　……

　　第一妖洞。

　　激战。

　　修仙者并不好战斗，大家求的都只是力量更大，寿命更长，以及有可能飞升的机会。但是，这个世界的机会只有那么多，天材地宝只有那么多，修仙者那么一多一激烈，自然会不停的碰撞，这一旦碰撞在其它办法都解决不了问题的时候，只有一战。

　　比如说此时，进入修仙门派的机会只有那么多，第一妖洞总共就是那么七个，而第一妖洞有二百多个修仙者，二百多个修仙者要抢七个机会，除了不停的战斗，还有可能会有其它的办法吗，所以也只有战斗了。

　　而战斗到了此时，已经到了尾声。现在是江家新星江川和宋家大少宋王孙的战斗，这基本是最高级别的战斗，两人都有上品灵器，两人有都各自强大的御剑法，在高台之上斗来斗去，斗个不停。

　　战斗这东西，越是高等级的越是在后面，第一妖洞最强的两人毫无疑问是江川和宋王孙两人，宋王孙很强，强得击败其它家族的首位弟子，都可以在三招之内，但是，他碰到了江川这个另类到极点的存在。

　　江川也有上品灵器，而江川的御剑术——十剑御剑术，说白了是靠剑多取胜的御剑术，如果落在普通人的手中没有多少用，但是落在江川头上用处可大了，毕竟江川手中的兵器大部分是自己锻造出来的，就算不是自己锻造出来的，也相当清楚剑的剑路，剑理，剑意这些，如果换成其它人用这门御剑术，还真不是这么容易。

　　宋王孙被打压，被压制。

　　宋王孙只感觉奇耻大辱，一直以来宋王孙觉得，在离仙城当中能胜自己的就只有那个怪胎叶相逢了，那怪胎叶相逢去了第四妖洞，宋王孙觉得自己在第一妖洞是无敌的，但是此时，却输得如此之惨。

　　在观战的人当中，最惊愕的是宋家的几人，他们是早就知道了宋王孙的厉害，但是却从来没有想过，宋王孙会被逼到了这个地步，被一个来自中等修仙家族的新星给逼到了这个地步。

　　这、怎、么、可、能！

　　而不可能的事情还多了呢，当江川用十剑御剑术把宋王孙活活的斩杀之后，宋家其它的五人，都是呆滞状了，宋家积威这么多年，想不到居然还有人敢杀宋家的大少，这可不是林家大少林白那身份可以比的。

　　这！怎！么！可！能！

　　江川到是轻蔑的笑了笑：“宋家，四大家族之首，很抱歉，对我来说，四大家族这玩意，我从来都不认，四大家族又如何。”江川的话很淡，但是说出来的威力却很大，使得高台下的人都鬼嚎了起来。

　　四大家族的威势，永远的压在了离仙城的城头，无论是谁，只要还在离仙城这块混，都要被四大家族压制，便算是闲云野鹤的一些散修，如方雪扬，叶相逢这些人，其实都只是游离在四大家族威势的边沿，无法和四大家族对抗。

　　而现在，终于出了一口子恶气，这口恶气出得如此之爽快法，可以说，离仙城很多年没有得这么大快人心的做法了。想想也可以看得出来，宋家的代言人之一宋王德被杀，立即便封了几十条街三天三夜，这样霸道的作法是宋家，如果当时宋家事情再做绝一些，江川只怕会被困在那几十条街道上。

　　而接着，在第一妖洞当中，其它家族的人，都是能抢一块阴令牌，一块阳令牌就好，而宋家呢，则压根没兴趣只抢一块，他们要抢就抢第一妖洞的全部十四块令牌，这就是嚣张霸道的宋家，有这般的牛气法。

　　这两件事情，都可以反映出宋家一向做事的霸道，而大部分的时候，宋家做事比这两件事还要霸道上许多，所以此时，见得江川居然直接把宋家的大少爷宋王孙给杀了，然后无比轻蔑的口气，不由的大家都是心中超爽快。

　　痛快！

　　修仙门派早就规定了，一旦参加修仙门派招收弟子大典，生死自负，不得事后报复。而且由于修仙门派在上面镇压着，宋家还不能明面上报复，只能暗底里来，这会让宋家更加郁闷。这确实是打杀宋家气焰的好机会。

　　江川自然知道这一次是惹到了宋家，但是宋家宋王孙的行事太霸道，他霸道来，自己不霸道回去，反而显得自己怕了他。至于宋家以后暗地里的报复，嘿嘿，自己铁定要进入修仙门派，宋家虽然有本事有实力，但是差七大修仙门派，却是差了太多太多，至于明面上的报复江家，宋家不敢，毕竟他们还是惧怕修仙门派的。

　　江川从来不是个无理智的人，早就把这些都考虑清楚了。正因为都考虑清楚了，所以此时斩杀宋王孙，是斩杀得如此的痛快法，这一次斩杀了宋王孙，到是让江川长长的舒了一口气，痛快无比啊。

　　斩杀了宋王孙是痛快，但是正事江川还不会忘，杀了人之后自然是收战利品的时候了。

　　江川手一动，宋王孙地柄王孙剑落到了手中，宋王孙的这柄王孙剑确实不错，是江川见到的第二柄上品灵器，江川怎么可能会忘了拿。再一翻宋王孙的乾坤袋，发现乾坤袋当中的好东西真多，单中品灵器便有五柄之多，其它各式丹药也有许多，练九丹还有两枚多余的，不过可惜自己到了练气期九层，练九丹对自己没有药效了，不过管他呢，一起拿到手再说。

　　把这些收拾完，便是大头了。

　　七面阴令牌。

　　没错，就是七面阴令牌，这阴令牌也是巴掌大小，下面刻着阴字，这个阴字刻得鬼气森森的样子，通体银白色，背部也是雪亮的银白色，没有一丝多余的颜色，入手虽然寒凉，但是却相当的有手感，舒服。

　　这样的阴令牌一共是七枚，就在江川的身前。

　　这一次大家会进入第一妖洞，便是为了夺取阴阳令牌，而夺了一阴一阳令牌便可以破开第一妖洞后面的禁法，进入后面的妖湖，一旦进了妖湖便算是正进加入了七大修仙门派。阴阳令牌，可真是万金难求，见到七块阴令牌齐刷刷的掉了下来，几乎所有人的目光都看了过来，眼显都瞒眼谗的，但是却没有人敢去抢，连宋王孙都败在江川的手下，又有什么人敢去抢。

　　再说了，江川此人虽然才成名不久，但是这么短的时间内，杀林白，杀鹤家七人，杀宋雷，杀宋王孙，简直就是一路杀过来的，这份心狠手辣加上强大的实力，又有哪个敢在那里抢着那七面阴令牌。

　　江川手一动已经拿了一面阴令牌，这样一来，一阴一阳两枚令牌算是到手了。

　　既然阴阳令牌到手，那么就走吧，江川没有丝毫的犹豫，立即飞身向着远方奔去，在远方有一个巨大的阴阳鱼图案，那阴阳鱼有三丈见长，三丈见宽的样子，正是七大修仙门派结丹期修士留下来的禁法。

　　江川手执着阴阳法令进入了那禁法当中，当下阴阳鱼上面放着无限光芒，几乎是毫不犹豫的，江川把阴令牌按在阴鱼的眼睛上，阳令牌按在阳鱼的眼睛上面，之后阴阳鱼上放着无限黑白两道光芒。

　　同时，阴阳鱼运转起来，飞快运转起来的阴阳鱼，发出的两道光芒将江川吞入其中，待得阴阳鱼的光芒散落掉，江川也早就不见了人影。见得江川不见了人影，大家都估计到了，江川应当去四妖之洞最底部的妖湖了，也就是说，江川不在第一妖洞了。

　　想到江川这个威慑力量不在了，宋家余下两个没有出过手的人宋寒和宋胖两人，飞快的弹跳出来，直奔向地面上余下的六块阴令牌，他们二人在余下的人当中实力最高，两人是志在必得，至于余下来的宋王孙的尸体，真不好意思，家族中的长老们或者会在意，但是宋寒和宋胖两人却无所谓，宋王孙还活着的话，便在宋王孙身边做小弟，如果宋王孙死了，那么也好，一直有个宋王孙压在头上也不是多爽的事情，反正现在不管其它，最快抢到阴令牌才是最重要的事情，宋寒和宋胖两人的身形如电，直飞而去。

　　宋寒和宋胖两人打的是好主意，但是余下的人也都眼睛红了，而且大家都看出来了，宋家的宋妖，宋笑两人重伤，其它修仙家族的首位弟子暗云，首位弟子和一国，首位弟子林一星，首位弟子江不群等都是重伤，现在最强的就是宋寒和宋胖两人。

　　当下其它的人都攻向了宋寒和宋胖，先把最强的人解决了再说，然后大家再各任本事抢再说，这下子又是一场绝对的大混战，这一场大混战的腥风血雨，又要远远的超过以前的任何混战，这一战死的人数只怕相当多。

　　不过死的人再多，都不关江川的事情了。

　　江川投身到阴阳鱼当中，阴阳鱼当中释放出无限光芒，这些光芒之强之烈，让江川有个短暂的失神，等到失神的时间过了，才发现自己到了一个巨大的溶洞当中。这个山腹当中的溶洞无比之大，头顶之上，各种各样的石钟乳都有，或成笋形，或成柱形，还有其它各式各样奇怪形状的石钟乳，在头顶这千奇百怪的石钟乳上，隐隐的流着一些散发着微微光芒的颜色。江川晃了晃头，看向自己来时的地方，那是一个巨大的阴阳鱼图案在那里，在阴阳鱼的旁边则有很古旧的洞口，估计是第一妖洞原本的洞口。再一看其它方位，还有那么三个洞口，在三个洞口中都有巨大的阴阳鱼。

　　再然后，则是中间地带。

　　一般来说，人的习惯都是先看中间，再看四周，而江川一直以来的习惯都是大异于常人，习惯了先看四周看再中间，此时看完了四周头顶的景色，才看向中间。只见中间是一片银白色的湖水，湖水四面几乎成完美的圆形，完美到了极点，湖水更是银白色，水波鳞鳞，似乎微微的吹上那么一口气，都可以引起这湖面震颤一般。

　　这里，应当就是妖湖吧。

　　妖湖有两个传说，一个传说是说这妖湖可以盛产各种妖兽出来，不过这传说估计是噱人的，自从上一次四妖之洞大乱被很多修仙者灭掉其中的妖兽后，这么多年来，四妖之洞都再没出现过什么厉害的妖兽，足见妖湖并不产妖兽。

　　而妖湖还有第二个说法，是指妖湖有着妖异，妖艳之美，本来妖异妖艳是很难用在形容湖水上，形容人还差不多，但是此时，江川却不得不承认，妖湖配得上妖异妖艳这两个字，这确确实实是大实话。

　　江川还发现，自己并不是第一个进入妖湖的人，在妖湖之畔还有个脸上带着轻松自在微笑的年青人，这年青人不知为何，身上不由自主的便带着些惫懒的气息，有着几分玩世不恭，手中还拿着酒葫芦，这年青人一见江川哈哈一笑：“终于来人了。”

　　江川自然是认出了这个玩世不恭的青年人，实在是这个年青人的名气太大了，四大家族之三王家的首位弟子王一了，说起来，王一了也是个妙人，身上完全没有世家大族公子的作派，随便得很，据说和路边的乞丐都可以说上一下午的话。

　　王一了说话又快又急：“哦，我记得你，你是江家的新星江川吗，咦，第一妖洞是宋家大少宋王孙进驻的，宋王孙素来霸道，如果他进驻的话，只怕他不把七枚令牌都抢光不会甘心，你能由第一妖洞出来只有一种可能，宋王孙被你击败了，嘿嘿，江兄弟，了不起啊。”这王一了到是很快就分析出了局势来。

　　江川也懒得隐瞒什么：“很简单，我把他做掉了。”

　　王一了当下倒吸了一口凉气：“你把宋家大少给做掉了，好，有本事。”两人又随便的谈谈，其实王一了是相当健谈的，但是江川并不算多健谈，一般都是王一了问了多句，才不咸不淡的回上一句，让王一了也断了心思。

　　接下来了，四面阴阳鱼不停的闪现着，不停的有人手执阴阳二令由着四个妖洞当中出来，这段时间内以第二妖洞，第三妖洞出来的人最多。这些人出来之后，都好奇的看向江川，第一妖洞出来的人居然不是宋王孙，而是江家的人，很是让这些人奇怪。

　　好在此时，第四妖洞的人出来了。第四妖洞是拼得最惨的一个妖洞，不过进驻第四妖洞的四大高手叶相逢，王恶，方雪扬，陈双这四人都出了第四妖洞，当然，方雪扬，陈家首位弟子陈双，散修王恶三人的身上都带着极重的伤，怪胎叶相逢身上的伤少上一些，就在这段时间内，七七八八不时的有人出了阴阳鱼。

　　过了一会儿，这妖湖的四面，已然站了不少人。

　　妖湖之西站的是第二妖洞出来的七人，其中以齐王朝为首，大部分都是齐家的人，第二妖洞的情况和第一妖洞类似，第一妖洞基本被宋家的人把持了，第二妖洞基本被齐家的人把持了。

　　妖湖之南站立着的是第三妖洞出来的七人，这第三妖洞的人到是极杂，王家没有占到绝对的优势，当然，王一了这个妙人是最早进入妖湖的。

　　妖湖之北站立着的是第四妖洞出来的七人，其中叶相逢，方雪扬，陈双，王恶等四人都是相当知名的人物，余下三人的名气也不会比他们四人要小上多少，这三个妖洞经过一段时间的拼杀，终于大局已定。

　　而相比起其它三面都站满了满满的七人，妖湖之东站的人就太少太少了，居然仅有江川一人，相比起其它三面的人数，确实显得相当的另类，正因为显得如此的另类，所以呢，大家都有些好奇的看向妖湖之东的江川。

　　“这人是谁？”

　　“江川，江家的新星，斩杀了林白的那位。”

　　“哦，是他啊，不对啊，以宋王孙一向以来的霸道，一定是要十四面令牌全抢了，怎么可能会让江川第一个到妖湖。”这些人议论的声音，都是相当小心的，不过王一了这人的耳朵很尖，当下便叫道：“宋王孙已经被这位江家新星给做掉了。”

　　“不可能吧。”都是倒吸了一口凉气，都不太信。不过王一了的话可以不信，但是江川的人确实站在这里，而宋王孙又一向霸道无比，绕来绕去，到了最后面也只有一个解释，那就是江川确实做掉了宋王孙。

　　这下子，看向江川的目光便更多了，二十七人当中，除了少数几人，其它人的目光都不由的看向了江川，便是怪胎叶相逢此时也是看向江川，眼睛当中满是极有兴趣的样子，江家只能算中等修仙家族，并不算出名，江川更连首位弟子也不是，这样的人居然斩杀了宋王孙，这太不可思议了。

　　正因为不可思议，所以众人都看向第一妖洞阴阳鱼那会儿，看看后来人怎么说。终于，第一妖洞尽头的阴阳鱼散发着光芒，过了一会儿地面上多了六个人。这六个人一个是长得有些小俏的青春女子，还有五人则一副茫然的样子，这五人不是旁人，正是大名鼎鼎的宝气同行是冤家。

　　江川看到这六人出现，也不由的一讶。江川自然是估计到了，自己斩杀了宋王孙之后离开了第一妖洞，进入妖湖。那么余在地下的那六张阴令牌，只怕会引来一场腥风血雨的大混战，却压根儿没有想到最后抢到令牌的人当中，会有同行是冤家五个活宝。

　　江川当下迎了过去：“怎么回事，怎么最后抢到了阴阳令牌的是你们五个？”江川无法理解。

　　其实不但江川无法理解，同行是冤家五人也无法理解。

　　当时，江川斩杀宋王孙夺得阴令牌走后，自然是一场大混战。同行是冤家五人本来也是要参加这么一场激烈的大混战，一显他们五兄弟那卓杰无比的身手，展示一下江家第二院的惊人风采的，结果这五人打得打着，他们的对手当中突然有人记起了这五人的解裤子大法，宋时竹怕这五个活宝的解裤子大法，其它人可不怕，而有人也特别坏一点，干脆把他们五人的腰带给切掉，这样一来腰带被斩掉，自然是打不架成，这五个活宝立即找了地方去先把裤带给紧好。

　　等五人把裤带给紧好之后，又休息了一会儿，准备重新参战，结果等得他们参战的时候，那一场大战居然打完了，大家伙这儿的拼，居然都拼了个重伤，连宋寒，宋胖这两人的身手在众人的人潮攻势下也没有讨得好去，也落得一个重伤。五面阴令牌，五百阳令牌不名不白的落在地上，同行是冤家五人自然是毫不客气，把这五面阴令牌，五面阳令牌给抢到手。

　　这下子江川一问，同行是冤家五人自然是一呆，江不同说道：“哦，是了，有五枚阴令牌五枚阳令牌自动的掉在我们面前。”

　　江不行接道：“只是为什么呢？这十块令牌为什么要掉在我们面前呢。”

　　“奇怪奇怪。”江不是是五人当中唯一有胡须的，胡须还极长，此时捋着山羊胡子说道：“奇怪来哉。”

　　江不冤的个头大些：“这有啥子奇怪的，这表示我们洪福齐天，自有上天保佑。”

　　江不家点头喝道：“老四说得有道理，我们是洪福齐天。”

　　江川听得他们这么一说，也不由的哑然失笑，这五兄弟说得含糊不清，不过江川还是估计到了大概的形势，想不到自己离去之后众人相拼，到了最后，却是便宜了同行是冤家这五个活宝，真不知那些重伤的人知道是这五个活宝得了阴阳令牌，会不会气得吐血。

　　至于最后一个拿了阴阳令牌的宋时竹，此女被同行是冤家五个活宝用脱裤子大法逼走，走了很久还是想回来看看，结果回来看的时候大战已经结束了，所以和同行是冤家五人一样捡了个天大的便宜，到了妖湖来。

　　江川把事情给问了清楚明白。

　　江川现在是一清二楚，但是其它人可不是一清二楚。

　　他们不清楚的是，宋家乃是四大家族之首，宋家的练气期九层便有九个之多，宋王孙的实力更是强绝一时，除了怪胎叶相逢谁敢自言必胜，这样的人，这样的宋家，怎么可能就这样的栽了，江家的五个活宝是不指望了，问不出什么有用的东西，都纷纷问着宋时竹。宋时竹到是口齿清晰，把发生在第一妖洞的事情给讲述了一遍，虽然说第一妖洞发生的事情，宋家被挑落是瞒丢脸的，但是宋时竹也不在乎讲出去。

　　听得宋时竹这么一说，众人才一清二楚，这时候望向江川的目光便更怪了，一个中等修仙家族居然可以产生这样的高手，把宋王孙给挑落了，而且还有那份胆子决必斩杀宋王孙，当真是有气魄。

　　王一了嘻哈一笑：“我王一了服的人不多，以前离仙城就服叶相逢一个，他居然把练气期练到十层去了，太另类了，结果现在又服了一个，居然把宋家大少打败而且斩杀了，不服你都不成啊。”

　　二十七人在妖湖之畔发着呆，也不知现在应当做什么，进入妖湖只有四个通道也即是第一妖洞第二妖洞第三妖洞第四妖洞的四个通道，这样的四个通道现在都被阴阳鱼给封住了，根本就没有出去的路。

　　便在此时，银白色的妖湖之上，突然出现了一只画笔。

　　画笔在妖湖上画着。

　　以妖湖为画面，尽情的施展着这株巨大的画笔。

　　一勾一划，一撇一捺，都极尽玄奥之理。

　　这是——多人传送阵法。

　　江川当下静下心来去看，也想趁机学会这套多人传送阵法，只是江川在阵法上的天资就算不错，但是也不可能这么快学得会这多人传送阵法。王一了第一个跳到了阵法上：“嘿嘿，估计七大修仙门派是叫我们由这里走吧。”王一了才踏在上阵法上面，妖湖上面出现一排墨汁的漆黑大字：“第三妖洞七人上传送阵法。”

　　待得第三妖洞的七人上了传送阵法，妖湖上面出现了一排墨汁的漆黑大字：“第二妖洞七人上传送阵法。”

　　接着，银白色的妖湖上漆黑大字变化，变化极小，仅是一字：“第四妖洞七人上传送阵法。”

　　再最后，银白色的妖湖上漆黑大字最后的变化：“第一妖洞七人上传送阵法。”见得这情况，江川，宋时竹，江不同，江不行，江不是，江不冤，江不家七人站了上去，又是一阵子的天眩地转。

　　……

　　百丈原。

　　第一妖洞当中下起了倾盆大雨，本来第一妖洞和百丈原的天气完全是两回事，但是不知为何，此时百丈原居然也碰上了一场大暴雨。轰轰隆隆的雷声在云端停聚了许多，乌云越积越厚，电蛇在云层当中闪动，最终还是以一道银电为开端，探出了狰狞的身子。

　　暴雨，冲涮而下。

　　碰到这种暴雨，一般人自然要去屋下去避避，但是在场的人都是修仙者，而且相当一部分是筑基期的高手，当下各家各派的长老们，都是手一动，各自亮出了自己的法器，法器在上方一盘旋，已经将暴雨旋转到外部，不侵入其中，这种筑基期长老们用的法器，却又比起灵器要高上一档，如果说灵器是给练气期用的，那么法器自然是给筑基期人用的。

　　在这种大暴雨当中，天风门结丹期修士风动草的身旁突然刮起了强风，刮得他衣裳猎猎作响，却无一丝雨点能侵入他的风刮范围。

　　而惊雷门的结丹期修士的办法最是酷，手一动抓了一道圆形的雷电在手，这道雷电把他整个人围在其中，无一丝一毫的雨点能进入。

　　黄土门的结丹期修士的办法最简单，他一个土遁直接的钻到土中，消失得无影无踪，雨水哪里淋得到他。

　　大家都在等。

　　等着四个妖洞的信息。

　　各个修仙家族的长老们都在等着，看这一次自己家族到底有没有人能进去修仙者门派。这些修仙家族当中，最有信心的估计是宋家，其次是齐家。家修实力最强的是宋家，宋家进的又是没有什么对手的第一妖洞，宋家进入七大修仙门派的人估计不会少，而齐家进入的是第二妖洞，第二妖洞中能与齐家对抗的也没有什么，所以齐家也是自信心十足。

　　王家自信心不足在什么地方呢，首位弟子王一了有时候会发疯，鬼知他在第三姑洞当中会发什么疯。而陈家呢，一则是因为陈家的实力在四大家族当中排名末尾，二则是因为第四妖洞当中知名散修太多了，叶相逢，方雪扬，王恶等等等等。王家和陈家都有些妒忌宋家齐家两家，这两家不用碰厉害的散修，可以送更多的家族子弟进入修仙门派。

　　四大家族，都是一半有信心一半没信心，其它的中等修仙家族，更是没有什么信心，可以说，中等修仙家族只要有一个人能进入修仙门派，那都是一件绝大的喜事，值得好好的庆祝一番。

　　而此时，各家弟子进入四个妖洞已经过去相当长的一段时间了，也不知现在四个妖洞的战斗打得如何了，众人都在暴雨当中沉思，由于太过专心的思考着这些问题，太过关心四妖之洞中发生的事情，到是没有什么人在意倾盆而下的暴雨，基本当那不存在。

　　便在此时，一直闭目的风动草突然说道：“四妖之洞四个洞的战斗已经全部结束，四个洞一共二十八个进入修仙门派的人选，也已经决定出来了，马上他们便会借助传送阵法回到百丈原来。”一听到风动草这么说，众人本来就提到嗓子的心似乎又提了几分，快要跳出来一般。

　　而此时，风动草的手指在虚空指划着，而虚空当中隐隐的出现了一道阵法，这是一道接收传送的阵法，风动草喝道：“第一次回来的七人是第三妖洞的。”一听是第三妖洞的，王家最是紧张，当然，其它城南的修仙者家族哪个不紧张得很，而第三妖洞的情况也不出众人的意料之外，全都在意料当中。

　　风动草又喝道：“第二批回来的七人是第二妖洞的。”这一次第二妖洞回来的人，更是没有出乎众人的意料之外，第二妖洞出来的七人当中，便有五个是齐家的人。齐家家主得意的摸了摸胡子，这成绩还可以，配得上自家齐家的身份。

　　而风动草再喝道：“第三批回来的七人，是第四妖洞的。”一听得这么说，众人都不由的紧张起来，基本上现在百丈原的人都紧张了起来，可以说，第四妖洞的战况绝对是最激烈的，这不用怀疑，那么多散修高手加个一个陈家，不激烈才怪。

　　而传送阵法当中出现的叶相逢，方雪扬，王恶，陈双等七人，让众人吐了一口气，还好，第四妖洞的战况虽然是激烈到了极点，但是基本上，进入第四妖洞的最强七人都出了第四妖洞，没有人因为互拼而没有得到前七名的资格。

　　到了最后，则是第四批回来的，第一妖洞的。

　　这时候，和家家主紧张了，林家家主紧张了，江家家主紧张了，江家的江清海紧张了，其它长老也紧张了，现在他们哪会不紧张，马上就是见真章的时候，也不知道这一次，到底会是什么样的结果，暗家家主紧张了。

　　真正不紧张的只有两个家族家主，一个是宋家的，宋家家主对于宋家七子有绝对的信心，有宋王孙坐镇，一切都乱不了。而另外一个不紧张的则是鹤家的家主，鹤家最精英的小队都被江川给全歼了还有什么好紧张的，完全就没有希望吗。

　　而此时，光芒再一度的亮起，光芒亮起过后，众人看向了出现的七人。

　　木！然！

　　呆！滞！

　　所有人都呆住了，镇定功夫不好的人现在都已经张大了嘴巴，那嘴巴当中塞个吧鸡蛋完全不是问题。便算是城府深的人，也在极短的时间内失神了。会出现这原因，也是因为出现七人的身份太骇人了。

　　那七人当中，唯一一个被众人熟识的只有宋时竹，而宋时竹在宋王孙居然不在，这怎么可能？还有六人，那是什么？哦，对了，那个玄衣青年还认得，当时风动草用水镜术让大家看过他斩杀鹤家七人，身手了得。

　　不过，除了这两人，余下的五人是什么，江不同，江不行，江不是，江不冤，江不家，这五人是什么？江家第二院五个活宝。这样的五个活宝，居然通过了这一次的测试，当真是相当不可思议的事情。

　　众人把七人看了一遍又一遍，都在沉思着，怎么没有宋王孙，没有其它宋家人。

　　和家的人不解，暗家的人不解，林家的人不解，鹤家的人不解。

　　当然，这些人的不解只是小头，真正不解的有两家。

　　一家自然是宋家，宋家的人那是相当的不解，这是怎么回事儿，为什么？宋家七子，七个练气期九层，这放在离仙城练气期当中也是独一份的超强实力，这样强的实力怎么可能只有宋时竹一个人通过了考核，而宋王孙居然没有通过考核，这是在讲哪国的故事，哪国的笑话。

　　还有另一家相当疑惑的则是江家，江家可谓是这一次的大赢家，赢得太彻底了，赢得江家的家主江清海都有些头脑不清醒了，这到底是发生了什么事情，为什么会突然变成这样，完全无法理解啊。

　　江家原本的打算，认为自己家族当中有两个人可能进入修仙门派的，这一个是首位弟子江不群，一个是新星江川。当然，在这里用的词是用可能，而不是一定，毕竟宋家的实力太强，要在宋家的合围当中杀出一条路来不是一件容易的事情，所以江家一直以来的打算，能有一个进入修仙门派就相当幸运了。

　　结果，是幸运了一把，江川进入了修仙门派。

　　但是，江川进入修仙门派也就罢了，问题是同行是冤家五个活宝也能通过考核这是怎么回事儿？江清海摸摸自己手中的飞剑，心中暗道，莫非这个世界上真是傻人有傻福，这五个活宝命中有此福。

　　江清海想了想怎么也没有想通，当下便不再想了，现在的江清海只在无尽的喜悦当中，一下子便有六人可以进入修仙门派，这可以算是破了江家的历史。当然，江家并不是人人高兴，至少第一院的长老并不高兴，一直以来都认为第一院最强，结果这一回进入修仙门派的人，有第二院的有第三院的，就是没有第一院的。

　　江清寒是满意了，江川通过考核了。

　　而最得意的是第二院的江清刀，江清青，两人都在想，傻人有傻福啊。


第四十章 离仙城的尾声（1）

　　百丈原上，暴雨依旧，不知多少飞剑在空中飞舞着，凌舞盘旋，飞挡着天空激下来的雨水。

　　“不可能，第一妖洞是怎么回事，江家的人出来了六个，而我宋家才出来一个，这考核结果我无法相信。”宋家家主宋皇摇头，他乃是一方家主，心机深沉，城府极深，纵是泰山崩于面前也不变色。

　　但是，泰山崩不变色又如何，这一回第一妖洞的考核结果实在太出乎众人的意料之外，所以宋家家主宋皇也有些不信。

　　“不信。”天风门的结丹期修士冷笑一声：“不信又如何，难不成我七大修仙门派还要向你小小的宋家交待不成。”这就是修仙门派的豪气，所谓的离仙城第一大家族宋家，对于修仙门派来说弱得可以，实力强横就是如此牛气。

　　天风门的风动草完全不卖宋家家主宋皇的面子，而另一边，黑水门的结丹期修士却给了宋皇一些面子，宋家大部分都是练真水之力，与黑水门很有几分渊源。只见黑水门的公孙素手一动：“也罢，当时的情景我到是记载了，便让你看一看当时的场景。”

　　公孙素的这一手叫做磁镜术。

　　磁这种东西，不知是哪个先辈发明出来的，发现磁可以用来记忆发生过的事情，过不了多久便有磁镜术发明出来。磁镜术可以用来重现当时发生过的事情，基本上修仙门派当中的结丹期以上的修士都会这一招。

　　当然，磁镜术能用出来有个前提，当时的场景被录了下来，如果没有被录了下来，再什么磁镜术也没有用。

　　磁镜术一动，天空当中波纹乱颤，然后，慢慢的出现了一张巨大的画面。

　　画面上也在下着暴雨，暴雨冲得磁镜术的波纹有些不稳。而在磁镜术当中出现了许许多多的人，在百丈原的人仔细的一看，便看出了是参加第一妖洞考核的那些练气期弟子。磁镜术的画面一转，转过了许许多多的人，转到了那面如冠玉，身带贵气的年青男子的身上。

　　磁镜术的画面上，宋王孙站在那里，依然是那样的潇洒无比。

　　磁镜术整的再现了当时第一妖洞时的场景，由着宋王孙的霸道和霸气开始，轻易击败其它家族的首位弟子显示出了极强的实力，让人不由的暗叹，四大家族第一位宋家的首位弟子宋王孙果然不同凡想。

　　接着，便是那一波数折，处处让人意外的惊心动魄的一战。

　　这一战可谓是惊险之极，宋王孙了得，而江川的实力更强，两人之间的龙争虎斗已经让人大呼过瘾，而当江川还是技高一筹，斩杀宋王孙时，众人也只有暗暗叹服，江家新星江川还真是有这样的本事，确实是厉害。

　　待得一切尘埃落定，黑水门的结丹期修士公孙素手一动，已然撤掉了磁镜术：“宋皇，你还有何话说，在此申明，一旦参加我修仙门派的招收弟子大典，便生死自负，宋王孙死在江川手下之事你不得究追，否则便要受我七大修仙门派所制裁，以后子弟不再录入修仙门派。”

　　在七大门派共同的法规法令当中，是有那么一条——修仙门派招收弟子大典当中生死自负，不能以后报仇。

　　宋皇在宋家是家主，在离仙城是最强大的人之一，但是在修仙门派当中并不算什么。宋皇乃至整个宋家，也绝对没有违抗七大门派共同法规的胆量。

　　而此时，百丈原上都是各种各样的声音。

　　在磁镜术上，宋王孙显示的身手，和传说当中差不多，显然是极强的。但是这样极强的人，居然被江川给击败，在磁镜术的画面上，江川显示出来的实力更是让人心悸，不知道一个中等修仙门派如何教是出这样的人。

　　其实江家的人现在都迷糊了，江川什么时候这么厉害了，他们原来知道江川不错，不过也就是略胜过林白的档次，而想不到江川压根不是略胜过林白的档次，居然是可以做掉宋王孙的档次来，当真是让人惊叹。

　　江清海看向了江清寒。

　　江清寒自然知道家主想说什么，当下一耸肩：“别问我，我也不知道，而且我也没有什么教人的秘技，如果我有教人秘技，我的第三院也不会一个练气期五层都少见，也不会执掌这么多年的第三院。一切都是江川自己练出来的，和我还真没有多大关系。”

　　“这个怪才，快要可以比得上叶相逢那个怪胎了。”

　　暴雨虽大，但是阻不了江家人的好心情。

　　这时候，公孙素说道：“两个月之后，我们会再来，带走你们这些能进入七大修仙门派的人，至于这两个月，你们二十八人想做什么就去做什么，一旦进入修仙门派可就要努力，没有那么多休息的时间了。”交待完了之后，公孙素转眼便消失了。

　　这块大地叫做修天大地，有着七大修仙门派。

　　而这块大地上的城池不知多少，像离仙城这样的城池也还有许多，比如邻近不远处有个越国，越国的越仙城的规模不会比离仙城小，内中的修仙者也是极多，略略的数一数，在修天大地上，像离仙城这样的城池只怕有几百个之多。

　　公孙素等七人，并不是专门到离仙城来招人，而是一个一个的城池这么招人过去。待得把这数百个城池当中的好苗子都招掉了，然后再重新走一回，把各个城池的好苗子都带回各个门派，所以，才有了两个月之后的说法。

　　……

　　离仙城，在一种紧张的气氛当中。

　　百丈原那边紧张，这边自然也在紧张。

　　紧张的等待着结果。

　　对于离仙城来说，最大的事情就是——修仙门派招收弟子大典。这种修仙门派招收弟子大典关乎着各个家族弟子的前途，也关乎着各个家族日后的发展。将弟子送入修仙门派便有可能成为筑基期高手，而每一个筑基期对于家族来说都是相当重要的，如果有幸出了个结丹期的话，那，嘿嘿，注定了会是离仙城最大的家族。

　　正因为修仙门派招收弟子大典是如此的重要，所以大家都相当的紧张，而随着时间的推移，各式各样的消息传到了离仙城当中，说起来，这些传信的方式也有很多，有用飞鸟传书的，有用快马传信的，听说修仙门派当中有很多人是用飞剑传输，但是离仙城还没有那么先进，玩不来那一套。

　　消息，最终还是会等到的。

　　当这一次修仙门派招收弟子大典的最终结果出现在离仙城的时候，众人一对比，发现大多数到是很正常，但是，宋家这样的第一家族居然只有宋时竹一人入选，而江家这样的中等修仙家族居然有六人通过考核，这简直是不可思议的事情。

　　江家的人马，在确定核实了消息之后，陷入了狂欢当中。

　　江家列祖列宗在上，江家从立家族开始，到现在一共得了一千七百三十五年，这一千七百三十五年当中，江家从来没有得过一个时刻像现在这般的长脸，居然同时有六人进入了修仙门派，这可是大大的喜事。

　　江家的未来，一定更加的光明。

　　现在并不是大年，不过却胜似大年。

　　江家的内内外外，都是喜庆的气氛，到处都加上了红色，红色的灯笼，红色的爆伏，红色的蜡烛，处处都是一片喜庆的红色，江家的里里外外，无论是哪个人都脸上带着笑容，没有哪个再会摆出一张臭脸来。

　　可以说，江家的人现在是太高兴了。

　　长老院当中，江清海的脸上也带着微笑，他虽然心中痛快高兴之极，但是毕竟是一家之主，不能大笑：“很好，很好。”说很好的时候，描向了江川，江不同，江不行，江不是，江不冤，江不家六人，当然，主要的目光还是看向了江川，虽然说第三院只有江川一人通过考核，而第二院有五人通过考核，但是任谁也知道，这件事主要是江川的功劳，如果没有他杀败宋王孙，大家都没有玩了，至于同行是冤家五人，这五人不过是傻人有傻福罢了，算是运气相当好，不算什么真本事。

　　江清海点头：“你做得很好，江川，当然，你们六人都做得很好。以后家族的发展便靠你们六人了，好了，你们六人能进入修仙门派是我们江家的莫大荣幸，这样的好事，还要告祭列祖列宗，你们跟随着我去祖庙。”

　　祖庙平素一年开放一次，便是年初的那一次，平素便是家族也不能轻易的进入祖庙。

　　但是这一次，江川和同行是冤家六人，可是给江家好好的长了一次脸，可以算是江家这么多年进入修仙门派人数最多的一次，这样的大好事，当然要告祭先祖。

　　祖庙并不算太高，也不算太庞大。

　　只是，有着几分苍老，有着几分沧桑，有着几分陈旧，有着几分古老。

　　构成这幢建筑的主体是红木，不过纵使是红木，此时也已经脱掉了红色，尽显陈旧的斑迹。这一幢建筑，就这样的立在天地之间，不算高大，但是却尽显巍峨，那是一种沧桑无比的感觉，弥漫在天地之间。

　　祖庙的大门，被打开了。

　　先自步入祖庙的是江清海这位家主，再之后是江家的八位长老，江家就这么一共九位筑基期的高手。待得这九位筑基期的人进入了祖庙当中，江川等六人也跟随在其后进入祖庙当中。这是江川的第二度进入祖庙，但是依然可以深切的感觉到祖庙的庄严肃穆。

　　“磕头。”家主江清海为首第一个磕下头去，家主都磕头了，而且是给自己的祖先磕头，当下后面跟随的江家老老少少都磕下头去，一连磕了三记响头，家主江清海手执三根香，方才缓缓的说道：“江家的列祖列宗在上，我江家在离仙城立足一千七百三十五年，今日有六人通过了修仙门派考核，可以进入祖庙，此六人的名字乃是江川，江不同，江不行，江不是，江不冤，江不家，一共六人。”

　　“此六人扬得江家威风，特此以告列祖列宗。”

　　又是一番相当繁杂的仪式，甚至还有人将江川等六人的名字特意的刻好，收在了祖庙当中一个特殊位置，江家的每个有修仙天赋的男子，都有资格名字记入祖庙，但是要放在特殊位置，便不同于一般了。

　　好不容易才把这一番仪式做完，江川心中暗道这种仪式还真多，不过看起家主和列位长老的意思，那可是一点儿也没有累，反而是兴致勃勃的样子，他们现在只怕是极度兴奋，所以才这么有精神吧，江川在心中暗暗的道。

　　完了这番繁杂的仪式，江川等六人才跟着家主回到了长老院，便有江家子弟来拜：“家主，前不久有很多人送了名刺来，说要登门拜访。”

　　江清海哦了一声：“有哪些家族的？”

　　江家子弟说道：“城东的和家，暗家，阳家都有名刺送来，稍远些的家族也有许多名刺送来，只是宋家，鹤家，林家并没有名刺送来。”

　　江清海哦了一声看向江川：“看到没有，你的实力这般的强，而且还一下子有六人进入了修仙门派，我们江家以后的势力必然要扩张，这些人都是来示好的。当然，宋家，鹤家两家被你得罪惨了，虽然捺于七大门派的规定不敢明面上对付我们，但是也绝对不会给我们好脸色看，林家和我们江家本来就是死敌，也不可能送名刺来，不过林家林图远那家伙，只怕心中在暗急，我们江家必然要扩张实力，而他们林家却没有一人进入修仙门派。”

　　说完这些都散了，在接下来的日子里，江川也收到了不少请柬，都是来向自己示好的，要知道江川自从斩杀了宋王孙之后，便成为练气期的几大风云高手之一，收到许多示好的请柬也是相当正常的事情。

　　不过江川都没有怎么理会，安心的在家里打坐练气，以及准备离开江家。

　　再过段时间，便会离开江家，前去修仙门派吧。

　　而毫无疑问，自己要去的修仙门派会是天金门，毕竟七大门派当中五行属金的也只有这个门派，而自己练的是金系真元力。

　　……

　　路，大路。

　　一条瞒大的扑着光滑石头的路，石头的边边角角早被修得平整无比，显得相当的平坦，便是马车在这条路上行走也不会感觉到颠簸。

　　江川压了压头顶的斗笠走在石子路上，最近是夏季雨水多的日子，戴个斗笠出门到是不怎么起眼。

　　其实江川最近待在江家也没有什么事情，你说修练吧，到了练气期九层以江川的灵根是再也修练不出什么效果，吃丹药手头又没有丹药，筑基一定要筑基丹，不用筑基丹便可以筑基那是天灵根才能做到的，其它灵根根本就不可能，自己现在修练也没有什么用。

　　不修练便锻造吧，不过自己手头现在没有什么材料，所以锻造也锻造不成。

　　在江家待得无聊了，转念一想，干脆，自己去修仙者集市看一看，看看现在修仙者集市里面有什么好东西不，正是心中这般的想着，江川戴着斗笠出门，眼见便要进入城南的修仙者集市当中去。

　　去的是城南的修仙者集市，城东修仙者集市基本是宋家的天下，懒得去看宋家的人。

　　走着走着，已经进入了城南的修仙者集市，便在此时，一个小商贩走过江川的旁边：“对了，最近离仙城练气期风云人物，要不要来一份啊，了解最新信息，方能百战百胜啊。只需要五个下品灵石。”

　　五个下品灵石到不是很贵，江川当下便买了一份，看看没有看书的位置，便找了一家旁边的酒楼，坐在酒楼当中随意的要了几个小菜，开始看起手头的这份《离仙城练气期风云人物》，翻开一看，排在首位的毫无疑问还是叶相逢，做为练气期唯一的一个练气期十层，自然是相当吸引人的眼球。

　　而排在第二位的则是方雪扬，在这本书中记载了方雪扬在最近的战役当中，第四妖洞大战，方雪扬以小雪初晴击败了陈家首位弟子陈双，名声更上一层楼。陈双本来也是个相当有人气的美女，如果是其它男人击败了陈双，估计大家会骂这人怎么这么狠，辣手摧花。结果方雪扬击败了陈双，大把大把的花痴喊道：“这就出手果断，冷酷，最喜欢的便是这种冷酷的男人。”

　　江川看得心中暗暗冷笑，继续翻开第三页，结果翻开第三页不由的一楞，原来第三页居然是介绍自己的，第三页当中称自己是离仙城慧星一般冒起的人物，把自己过往的一系列的战绩都写上去，当然，在第一妖洞大战宋王孙的那一战，被大书特书。

　　第四位，齐王朝。

　　第五位，王一了。

　　第六位，散修王恶。

　　第七位，陈双，陈双本来的排名不在这么后面，只是败给方雪扬之后人气大失，降到了第七位。第八到第十名也都是离仙城年青一辈当中的风云人物，不过江川只听说过其人，连长什么样子也没有怎么见过。

　　舒坦啊。

　　江川坐在酒楼当中，翘起脚，慢慢的吃着一些小菜，端起牛角杯一口一口的喝着小酒，这滋味还真相当不错啊。在经历了第一妖洞的大战之后，然后得了这样一个休闲的时间，到还是相当不错。

　　在酒楼当中坐了小半天，也感觉有些无聊，当下继续逛着城南的修仙者集市，逛着逛着，走着走着走到了最南的地方，这样的走着，到是碰到了很多小商小贩，经常有小商贩问江川要不要东西，都不是多贵的东西，看得还顺眼便买了去，一路下来江川到是买了不少零零碎碎的小东西。

　　江川逛着逛着，发现了一本秘籍功法店。

　　秘籍功法店，这种店在修仙者集市并不算少见，江川也算无聊，便进了秘籍功法店看着。江川进了这秘籍功法店发现里面不少藏书，江川一个个的描着书名描过去，这样的找着找着突然看到一个有些让自己心动的书名。

　　《剑气淬体大法》，江川随意的翻着这本《剑气淬体大法》，看了前几页之后，发现这是一门利用自己所御之剑淬体的大法，用剑气淬体可以增加肉身的坚硬程度，可以让自己的肉身更加的强健起来。

　　有趣，这种功法到是有趣。

　　不仅仅有趣，而且有用，身体防御力强了自然是大好事。

　　江川看了看标价，三千块下品灵石，真贵啊，好在当时年庙祖祭那次还余下了四千多个下品灵石，当下一咬牙，狠狠心把这本剑气淬体大法给买了来，之后心中急着看这本书，到也没有再多做停留。

　　之后一路直奔向江家，江川现在在江家的身份地位都完全不同于以往了，有了一间单独的闭关室，江川进入闭关室当中，闭关室中到是阴暗无比，把那大门一关无数阵法紧紧的合在一起，外面的人想进来可不是容易的事情，这里的阵法比起江川自己布的还要严密得多。

　　江川盘腿坐下，开始翻看着这本《剑气淬体大法》，发现这本《剑气淬体大法》的内中方法到是相当有用，用自己所御之剑的剑气淬练打磨自己的身体，让自己的身体更加的强健一些，当下江川也开始照作起来。

　　照着功法练功法并不算太难的事情，江川毕竟现在也修行这么多年，对于如何修练这些问题到是懂得可以。

　　一柄中品灵器被祭了出来。

　　缓缓的有一道金气由着中品灵器当释放出来，被江川猛的呼了一口气，吸到了体内。金气入体不走平时的经脉，而是依着《剑气淬体大法》这本书上的方法开始侵入身体的肉身。

　　平时金气是走经脉的，不过这一次却完全不是这么回事，当下一股强烈的刺痛感进入了江川的身体，这股强烈之极的刺痛感让江川有些难忍，不过江川也不在乎，继续的忍受着这股惊人的疼痛。

　　好难受！

　　每一个经脉都有一股刺痛感，这股刺痛感让江川难受得快要吐血，基本算是一下子便身体受创极严重，便在此时，一股子寒气由着江川的体内散发出来，开始滋养着身体，让江川本来刺痛无比的身体瞬间好过了不少。

　　金气越输越多，越吞越多。

　　体内的那股子寒气疯狂的转动着，温养着身体。如果不是江川体内有这股子的寒气，只怕早就死在这样的绝对痛苦当中。当然，现在一阵子疼痛，马上又被寒意温暖得很舒服的感觉也相当的不错。

　　其实这门《剑气淬体大法》相当难以练成，除了极少数灵根好的，到是有大部分的人死在练这本《剑气淬体大法》的过程当中，只是那秘籍功法店的掌柜黑心，把《剑气淬体大法》中关于死亡率的介绍给删除了，江川才买了这本。

　　《剑气淬体大法》这门大法很容易致人死地，人是肉身，肉身肤血本来就不算多坚硬，金气入体最有可能便是摧毁一切，但是不要忘了，江川其实在小雪山之役当中得到了千年雪参，也服食了那千年雪参。

　　其实，叫那截雪参为千年雪参是错误的，那截雪参其实是三千年的雪参，只是当时争夺的人都没有意识到这点，结果让江川夺了去，便是吞食三千年雪参入体，还以为这仅仅是千年的。不过当时江川的身体受不了三千年雪参那样庞大的力量，大部分的药力都积存了起来，直到现在，金气入体开始破坏着江川的身体，而三千年雪参是最滋养身体之物，当下这三千年雪参便药效发挥，开始温养身体。

　　一阵子的金气，一阵子三千年雪参的寒气。

　　一个破坏，一个温养。

　　两者循环交替的进行着。

　　江川现在也不知是何感受，颇有些感觉自己是在温暖寒冷两重天来回的感觉，一会儿是剧烈的刺痛，一会儿是极度舒服的感觉，若不是江川的意志绝对的坚硬如铁，只怕现在早就昏死了过去，但饶是如此，江川也难熬得可以。

　　难受，江川现在的脑海当中，不知挤满了几千个难受，几万个难受，这种难受到极点的还是江川第一次见到，本身的身体被碎坏了一截，马上又温养回去一截，这样来来去去反反复复循循环环。

　　难受当中，不知时间过去了多久。

　　在这样绝对的难受当中，也没有人会去记时间。

　　突然之间，便一下子不痛了。

　　这一下子突然不痛，让江川猛然大怔，这是怎么回事，刚刚还痛得要命，怎么现在就不痛了，江川心下奇怪得很。不过不痛了是好事，说起来现在身体一点不痛，便由心底的感觉到舒服，只觉得畅快无比。

　　既然不痛了，先检查一下身体，刚才那样的乱来也不知坏了自己的身体没有，江川检查着自己的身体，发现自己的身体到是一切安康，而且身体的强度似乎比起以前要坚硬上许多，每一寸肌肉都相当有力量的感觉，这种感觉不错。

　　检查完身体，便去检查经脉吧，毕竟经脉当中积存着法力，江川飞快的检查起自己的经脉和经脉当中的法力，先开始检查经脉，练气期九层，没错，练气期九层的经脉当中真元力是满满的。

　　满满的！

　　自己这样一阵子的乱来，就到了练气期九层颠峰了吗？不然的话又怎么会经脉当中满满的，江川的心中也只觉得一阵子的古怪，想不到自己这样乱来一阵子便使得自己到达练气期九层颠峰，不知顶过多少丹药。

　　接着江川继续看下去，却发现了一件怪事，本来在练气期九层的颠峰便要止住，但是自己的法力好像没有止住一般，对，就是这样，江川发现自己的法力渗透出了正常的经脉当中，还有一部分到达了新的经脉当中去。

　　这是？

　　这是！

　　练气期十层，没错，江川马上就肯定了这一点，好歹也是江家受了这么久的正统修仙教育，自然是知道正常的练气期九层，乃至练气期九层颠峰是什么样子，而现在的自己压根儿就不是练气期九层颠峰的样子，明摆着是练气期十层，江川的心头只有无尽的狂喜，是好事啊。

　　当时早就听说过了，叶相逢是离仙城唯一的练气期十层，一个怪胎，正因为他是练气期十层，所以他的实力可以横扫整个离仙城的练气期弟子。当时自己还问了家中长老，这样练气期十层会不会影响筑基，而家中长老说道，这种练气期十层的筑基概率和练气期九层到是一模一样，不过练气期十层基本没有什么人到达，很是少见。

　　到是没有想到，自己无意当中，居然到达了练气期十层，到是有意思了，江川只觉得相当的意思。

　　这一次得的好处可大了，法力在莫名奇妙的情况下，便到达了练气期十层，这个层次以前在离仙城只有叶相逢一人到达了，而现在自己到达了。还不仅仅如此，自己的身体经过金气剑气淬体，变得不知坚硬了多少。

　　要知道，五行当中最善守的就是金系，最坚硬的也是金系，而江川现在金气入体，身体的防御力自然是大增。

　　不过，江川感觉到自己体内的那股子寒气并没有消失，只是躲藏了起来，自己再引金气入体，以金气淬体，应当可以再度引得那寒气出来。当下江川便盘起腿来，再度开始引金气入体，果然，和上一次一模一样。

　　又是金气入体，又是寒光乍现。

　　一个破坏，一个恢复。

　　来来回回，反反复复。

　　疼痛感那是一点儿也没有减少，只是江川刚才受过一次这样的折腾，估计已经有些习惯了这种折腾，所以显得没有上一次难过，虽然不算轻松，但是也不算极度艰难，把这一关给渡过去了。法力这一次到是没有增长，但是自己的身体防御力又增加了。江川暗暗的估计着，自己现在身体的强度，不会比施加起金甲术差多少了，绝对是相当强悍的。

　　既然如此，那么继续吧。

　　江川继续的玩起吸金气入体，然后寒气出现的勾当，这样不知玩了几次，再然后寒气真正的消失了，毕竟三千年的雪参药效是恐怖，但是也经不起江川这样的折腾，到此为止也把药效完全的发挥出去了。

　　本来三千年的雪参药效完了，应当不能再继续玩这种把戏，但是江川的身体已经渐渐的接受了和金气的融合，便算是没有寒气在体内，到也可以勉强的去融合，这样一来二去，江川把自己手头十六柄中品灵器，一柄上品灵器，一共十七柄灵器中的金气都吐出了一部分，由着江川自己吞入腹中凝练，最后和江川的身体结合在一起。

　　这一次的闭关基本结束了，江川把手头的十七柄灵器完全的淬过自己的身体一遍，江川看看自己的身体，本来自己是玄黑色，但是此时身体融合了太多的金气，居然头，手，脚，身上全部都是金色。

　　这种样子还真不习惯啊，江川努力的把金气稍稍的往身体内内移了一点儿，然后头，手，脚这些，全部都回到了平时的黝黑样子，看着身边那铜镜，依然是那个玄衣的黝黑青年，当真是一点儿未变。

　　样子未变，但是江川知道自己实在是变强了。

　　练气期十层的法力，这不用说。

　　除此之外，身体坚硬了不知多少倍，就像身体上永远的加了不知多少次的重叠金甲术一样，这个效果到是完全出乎了江川的意料之外。要不，咱试一试咱现在的身体到底有多硬，江川心中想着，已经试了起来。

　　中品灵器斩锋剑出手，重重的斩在江川自己的身上，这一剑用了五成力，居然只留下一道白痕，这让江川又惊又喜。

　　接着，用上七成力试一试，白痕重了些，有痛的感觉了。

　　八成力，出血，不过只是一道细小的血口子。

　　十成力，伤口不小。

　　自己的法力都试了之后，江川心中暗喜，这剑气淬体大法还真有用，自己的身体变得坚硬了许多。这样一来，练气期当中的人物，只怕没有一个人是自己的对手，毕竟自己有十层的法力，有上品灵器江轴剑，王孙剑，还有这样坚硬的身体，当真是相当多的秘密。这其中的王孙剑并没有好好的祭炼过，所以刚才引金气入体时没用上这柄剑。

　　练气期中无敌手！

　　这是何等豪迈的话，以前的江川，可是万万不敢说这样的话的，虽然自己击败了宋王孙，但是那方雪扬实力极高，王一了也相当的高深莫测，齐王朝的实力也不错，更不要说还有个怪胎叶相逢压在所有人的上面。而现在，江川却敢说自己在练气期中无敌手，绝对没有第二个练气期有自己这样的强大实力。

　　那么，出关。

　　……

　　出了关的江川，一时间也没有啥去处，当下去了家族任务区看看。

　　以前就说过了，家族任务区分为四块，最后一块是普通江湖弟子的任务区，倒数第二块是第三院弟子的任务区域，倒数第三块是第二院弟子的任务区域，倒数第四块也就是正数第一块是第一院弟子的任务区域。

　　江川先看第三院弟子的任务，发现没有什么适合的，匆匆的扫了几眼之后看第二院弟子的任务区域，好像也没有什么有意思的任务区域，当下转头去看第一院弟子的任务区。以前的江川，身为第三院的弟子去第二院的任务区去看任务接任务，也有人冷嘲热讽。

　　而现在，江川去看第一院任务，也绝对没有人说什么，江川有这个实力。江川看着看着，马上就发现了一个有意思的任务。

　　“护送江家商队前去越国越仙城，商队当中有重要货物，事关重大，赏金一万下品灵石。”家族当中的任务一般报酬不会太多，而这一次居然开出了一万块下品灵石的价码，足见其到底有多困难。

　　江川到是来了兴趣，主要也是无聊。

　　那么便接这个任务吧，江川当下手一动便揭了这任务单去。

　　这一次去越国越仙城的任务确实相当的重，江家商队一大早就站立在江家的后门，商队商队，商人为贱，自然不可能站在后门。这一次带队的人叫做江破，便是和江川一起认祖归宗重回江家的那位顶级武者。

　　这一次的任务实在是有些重要，武者当中直接派出了基本是武者最强的江破。

　　除此之外，还搭配了几名第三院的弟子，比如江不书便在其中。

　　江破在沉思着，这一次是相当重要的任务，也不知第一院是哪位弟子接了任务，如果是江不群就好了，江不群这一回虽然没有通过考核，但是还是江家的首位弟子，一身实力不容怀疑，如果有江不群坐镇自然是极好。

　　所谓心想事成，江破在想的时候，便来了接任务的人，居然还真是江不群，这让江破心中大喜，虽然江破不是修仙者，但是也知道爱族首位弟子的强大。任务榜一共贴了两张，应当有两人接了任务，一个是首位弟子江不群，另一人不知道是谁。

　　江破在想着，而此时，第二人也由着远方走来，天蒙蒙亮一时看不太真切，到了近前一看，这第二人是个皮肤黝黑的年青汉子，再一看，这不是江家的新星，斩杀了宋王孙的江川吗，一时间声音都静了许多。

　　商队当中的人都没有想到，另外一人会是江川。

　　居然是江川！

　　商队中人同时大喜，有着能斩杀宋王孙的强人在，还怕得什么来着，这一趟虽然有危险，但是有江川坐镇，一切安啦。


第四十章 离仙城的尾声（2）

　　江家的这一趟任务，是贩卖一批货物去越仙城给楚家，借机稳固和越仙城楚家的关系。

　　简单的来说，就是和楚家结盟，借机扩大一些生意范围。

　　离仙城这里辐射了周围的几个国家，而同样越仙城也辐射了周围的几个国家。江家想要扩张一些生意范围也是件极正常的事情，之所以这件任务被划上了重要的标记，便是怕有人在中途作乱，扰乱了和越仙城楚家的关系。

　　夏日。

　　一场暴雨冲涮而过，青山越发的苍翠，越发的明亮，就像是被水洗过了一遍似的。

　　这是一条瞒宽阔的大道。

　　大道上面有着相当数量的人马。

　　这队人马走在最前面的人，年约三十岁，留着一些胡须，一身青色道袍，看起来颇有些正气的味道，背上负着两柄剑，此人正是江家的首位弟子江不群，一身法力相当高明。而之后则是几个第一院的人物。

　　中间段则是一群隶属于江家的武者，这其中有和江川同一批认祖归宗回到江家的江破。

　　最后段有几个年青人，而当中最显目的无疑是个玄黑衣裳的青年男子，那青年男子面目皮肤黝黑，正是江川，在江川身边的人则是江不书等几人。

　　这一批的人马，有江不群这样的首位弟子，有江破这样的顶级武者，有江不书这样的第三院弟子，也有江川这样的练气期十层的弟子，这一支江家车队的人马，其成员有些杂乱。

　　这其中，队前的江不群心中在暗想着，想不到江川也接了这个任务，也对，这个任务的赏励如此之高，他接这任务也正常，有江川在到是多了个强援，此时的江不群，早就去了和江川争雄之心，毕竟江川在第一妖洞之役表现出来的实力确实是太强了，远不是江不群可以比拟的，所以早就放弃了和江川相比。

　　队伍当中的江破，也在心中暗暗的想着，自己算是凡人当中的顶级武者，不过和修仙者比可差得极远。就说那江川吧，和自己同一批认祖归宗回了江家，却成了江家的第十号人物，在江川的身前只有九位筑基期长老，而只要是修仙者都比自己要强大。

　　队伍当中人各自沉思着各自的，江川也在沉思着。

　　练气期十层颠峰，外加剑气入体，淬练肉身，把自己练得好像金人一般，自己现在的实力可谓极强。不过接下去想要再进一步可难了，应当也只有进入修仙者门派当中才可服食筑基丹才有用，可惜。

　　驾！

　　这样一路疾马驰奔，不过一队人马纵是再疾马驰奔速度也不可能多快，而这夏天的雨水是最多的，才走了半天又碰到了一场弥漫在天地之间的暴雨，江川等修仙者到是不怕暴雨，但是这车队当中可有相当数量的武者，这些武者可还是要躲雨。

　　正好前面有个破旧的土地庙，到是可以进去避一避雨。那土地庙看样子荒废了良久，门板上面都有不少破洞，风雨可以抓着这破洞灌进去。不过现在这时候也没有什么七挑八捡的，很快就确定了就是这里了。

　　当下推门而入，门内更是破旧无比，边边角角都有蜘蛛网，好在大家都是江家男儿，不算娇生惯养，到不在意这里的环境差了些，江不书哈哈一笑，他的飞剑发挥作用了，只见他手中的飞剑一扬，飞剑疾驰而出，当下就把四周的蜘蛛网之类的给全部扫掉，他的飞剑对敌不太行，但是用来做这些事情到是不错。

　　江不书都大体收拾好了，至于把土地庙当中收拾得更干净则是江家这群武者的事情，毕竟他们的地位要比修仙者低上许多。当下江家的武者就动了起来，很快就扫出一方比较干净的位置，让江川，江不群等人先后落坐。

　　之后，江家的武者发现这土地庙当中还有一些柴火，当下毫不客气生起柴火来，刚才的那场大暴雨可把大家都冷坏了，没过几下子火便生了起来，大家都拿出一些干粮来吃，更有刚才射了猎物的现在烤着猎物吃。

　　小小的，破旧的土地庙，几下子便热闹了许多。

　　江川坐在一个角落里，到也没有说什么。

　　“这趟任务看来也没有多难吗，没有什么人来拦路。”江不书说道。

　　“小心些。”江川喝道，江川从来都小心得很，不小心一些死都不知道怎么死的。

　　江不书见得江川训话了，当下吐吐舌头：“我知道了。”江不书现在还未到二十岁，完全是少年人的心性，并不沉稳。众多江家武者在心中暗暗的比较了一番，心中都是暗道，还是江川和江不群这两位修仙者牢靠一些，江不书那样的算了吧。

　　便在此时，土地庙的破旧门板被撞了开来，一片风雨洒了进来，江家众人当下便各自握紧了兵器，结果进庙门的人连忙说道：“不要误会，我也是来避雨的。”听着这声音，到是颇有些耳熟，江川看了过去，这不由的一楞。

　　这人还真有些熟悉，城东修仙家族和家的和一国，以及其它一些和家子弟。

　　江川也没有细问，和一国等人都找了旁边的一块地方，略略的收拾了一下，便坐了下来，也自有人生起了火，吃起了干粮。江家的人一向与和家的人相熟，就互相交谈了几句，不过江家的人有任务，和家的人似乎有心思，所以都没有深谈。

　　便在此时，土地门的破门又被推了开来，又进来一队避雨的人，进来避雨的人不奇怪，不过这一群人居然又是认识的，居然是林家的人，以林一星为首的一行人，这让江川很有些不解，林家的人看到江家的人坐在那里也不由的一楞，如果是以前，林家的人一定要和江家的人打上一番，至少也要骂上一番，毕竟两家是宿敌，但是现在江川坐在那里，林家的人哪里敢骂，现在林家的人可不敢再提报仇的事情，那是找死。

　　林一星摸了摸自己的鼻子，也没有发话，找了个角落坐了下来。

　　而接下来发生的事情，让江川也不由的一怔。

　　接下来，又来了许多人来避雨，碰到这种大暴雨多一些人来避雨，这到没有什么，正常得可以。只是避雨的人人单，确实让江川有些无语。比如说，有林家的人林一星，有宋家的人宋寒，寒胖等人，还有其它修仙家族的人，大的规律都是基本都是练气期七层以上的弟子，少有其它类人。

　　这种情况绝对不对劲，当下江川便问起了坐在一旁的和家和一国：“和一国，这到底是怎么回事？”

　　和一国看向江川：“你真不知道？”

　　江川摇头：“废放，我当然不知道。”

　　见得江川这样肯定的摇头，和一国才说道：“其实也很简单，我们这些人，不是在离仙城的四妖之洞战当中，没有通过七大修仙门派的弟子考核吗，这点你应当知道，而七大修仙门派下一个招收弟子的地方是越仙城，我们这些家族在越仙城都有些关系，都打算借机前去越仙城参加七大修仙门派的弟子考核，简单的来说，就是现在跑到越仙城去参加越仙城的七大修仙门派招收弟子大典，争取再一个可能进入七大修仙门派的机会。”

　　江川不由的哑然：“这样也行。”

　　和一国点头：“当然行，不过要混进越仙城的代价很大，虽然我们这些人的家族在越仙城都有交好的家族，但是还是需要大量的代价才能前去参加越仙城的七大修仙门派招收弟子大典。”和一国侃侃而谈，把事情的原委交待清楚了。

　　江川点头，原来是这么回事儿，自己要去越仙城做一趟任务，他们要混到越仙城去参加越仙城的招收弟子大典，都是同一条路，又基本是同时出发的，怪不得会碰到他们。

　　江川与和一国交谈的声音并不算大，这个土地庙也不算太大，所以马上土地庙的各个角落的人都听到了这番交谈。

　　听到这番交谈之后，其它人都长舒了一口气。

　　说真的，现在这个土地庙当中，各个家族的年青弟子，都有些惧怕江川，江川一则是杀得狠，二则是实力强，这两样一结合其它练气期修仙者哪能不怕。更怕江川会破坏他们前去越仙城的事情，也不知江川到底在打什么主意。

　　现在，听到江川与和一国的谈话，听谈话可以判断江川的目的和自己等人完全不同，这才放下心来。

　　不过和江川有个仇恨的林家人马，鹤家人马等，还是心中虚得可以。

　　宋家人马一向自认是离仙城第一大家族，表面上自然不可能怕江川，不过说真的，首位弟子宋王孙被江川给杀了，现在宋家人马其实心底里也有些怕江川，不过面子上却不能怕江川，一个个的装出根本不惧怕的样子来。

　　这时候土地庙当中的气氛尴尬得可以。

　　隐隐为群强之首的江川坐在一个角落里。

　　而其它惧怕着江川的人，虽然四面乱坐着，但是还不时的拿着眼睛瞄向江川，生怕江川会突然暴起杀人。

　　江川突然发现很爽，自己只是坐在这里，并没有做什么，也没有说什么话，但是就可以让其它人惧怕，这就是实力的力量，自己的实力强了，他们自然惧怕自己，很简单的道理。掌握实力才是自己要走的路。

　　而此时，江不群呢，则在暗中郁闷，可惜，江家在越仙城并没有相熟的家族，就算是这一笔生意交往的楚家，也是才接触不久，不能算是相熟的家族，没有相熟的家族自然不可能拜托那家族让自己伪身在其中。

　　可惜了。

　　土地庙里气氛古怪，这种古怪的气氛一直持续着，让众人都忘记了庙外的风雨，一时之间根本就记不起庙外还下着雨。过了一会儿，这一场暴雨终于停了，夏天的暴雨本来就是这样，来得快去得也快。

　　而此时，雨停了。

　　这一场雨停了，不知有多少人心中长舒了一口气，终于不用和江川待在一起了，当然，要离开土地庙前，还是要和江川打一声招呼的。各自的人马都打过的招呼之后，飞一般的离开了土地庙，那个速度之快，简直是令人惊异，几乎所有人都在心中暗想着，现在是去越仙城关键的时刻，可不能出什么乱子啊。

　　江川也走出土地庙的门，看着四散而奔的各路人马，不由的哑然失笑，自己有这么可怕吗，根本还没有出手，这群人就逃得这么快法。江川看着外面的世界，一场暴雨将叶子洗得越发的绿，地面上还有不少积水。

　　路面，沆沆洼洼的。

　　积水，左一块右一块。

　　……

　　离仙城离越仙城并不算太远。

　　再加这一次江家车队最低档的人员也是一流武者，压根连二流武者也没有，所以呢，这一次花在路上的时间相当的少。

　　这一次的来路，到是相当的平静，没有什么人来劫道，也没有出什么麻烦，唯一的一次出现有意思的事情也是那土地庙的那次，而土地庙的那一次也是其它家族的人狼狈的逃走，可谓是怕了江川。

　　终于，要到越仙城了。

　　好高！这是江川的第一反应。

　　越仙城越仙城，这个城池的城墙出奇的高，居然有二十多米之高，平时哪里会有这么高的城墙。

　　而此时，在越仙城的西城门，楚家的人早就在等待着。

　　越仙城楚国，算是一个中等的修仙家族，家族当中的筑基期长老有十二位之多，算是还不错的实力。这一次来迎接江家车队的人马，则是楚国的练气期弟子楚中天，楚中天率着一干弟子在等待着。

　　便在此时，打着江字旗帜的车队来了，楚中天当下迎了过来。

　　“敢问这位是便是江不群江兄吗？”楚中天问道。

　　“正是江不群，这位可是楚中天楚兄。”江不群问道。

　　接着便是有些烦杂的交接仪式，先是检查车队运送的货物，然后又交接了货物，之后楚中天说道：“不群兄，以及江家的其它兄弟，不如随我前去我们楚家看看如何。”按这样的趋势发展下去，越仙城的楚家和离仙城的江家会结盟，两者现在是典型的蜜月期。

　　……

　　越仙城，楚家。

　　楚家的建筑，完全是江南园林的风格，一个阁楼接着一个阁楼，各个院落都不尽相同，相当的别致。

　　楚国摘月阁，之所以得摘月之名，并不是这间阁楼建得高，而是因为这个阁楼的前方有一方无比清流的潭水。

　　月在天中，水中亦有月。

　　摘月可在水中摘，又何必在天上摘。

　　正因为如此，所以得了个摘月阁之名。

　　此阁所在院落清幽无比，只得了一个静字。

　　此时在摘月阁当中，有着两班人马。

　　一班自然是江家的人马，明着以江不群为首，暗中自然是以江川为首，只因为江川实在懒得去管事，所以明面是江不群为首。再加上几名第一院弟子，几名第三院的弟子，就是这班子人马。武者有武者的地方，楚家对江家的武者早有安排，不会安排在这摘月阁当中。

　　而另一班人马，则是楚家的人马，楚家的人马，都是楚家练气期的高手，为首之人正是这一次出迎的楚中天，这楚中天乃是练气期八层颠峰的实力，强绝一时。而楚中天还有三个亲弟弟，叫做楚中雄，楚中海，楚中阔，这三人都是练气期八层颠峰。

　　同时有着四个练气期八层颠峰，委实少见，而这四人又练过一套合击的阵法，便是对上练气期九层也一丝不惧，完全可以对敌。正因为如此，所以这一次越仙城的考核，楚家四兄弟有着相当的信心。

　　至于楚家四兄弟的身后，则是另外的一些楚家的弟子。

　　这么多楚家弟子来这里，表面的目的是为了楚江两家的长远友好友谊，而真正的目的则是……

　　在修天大陆上有着这么一个不知道说好说坏的习惯，无论要谈什么事情，一般都会在酒桌上谈，便是埋伏杀人也喜欢弄个酒桌，在修天大陆上有着这么一个说书的故事，里面有个经典的镜头便是酒过三旬之后，摔杯为号，然后引兵入内伏杀。

　　当然，楚家和江家有意交好，自然不可能来摔杯为号那一套。

　　自然，酒还是要喝的，菜还是要吃的。酒过三旬，菜过五昧这后，楚中天敬了江不群一杯：“不群兄，对了，你们离仙城刚刚经过七大修仙门派考核，你们那关的消息还没有太传过来，不知你通过了修仙门派招收弟子的考核没有。”

　　江家车队基本是一完七大修仙门派招收弟子考核便出发了，人马的速度极快，而消息的速度也和快人快马的速度差不多，基本上也就是这一两天传过来，而楚家的情报系统不算多好，所以现在也不知道那边的消息。

　　江不群摇头：“我没有通过七大修仙门派的入门考核。”

　　楚中天一楞：“以不群兄的实力，也没有通过考核，七大修仙门派的入门考核这么难？”楚中天自然是惊讶，不过虽然惊讶也对自己有信心，楚家四兄弟的合击可不是说笑的，可敌得上一个练气期九层，再有楚家其它弟子之助，实力超强。

　　楚中天说道：“不如不群兄把七大修仙门派在你们离仙城的考核说出来，让我们也参考参考，多些经验。”到现在为止，楚家一干练气期高层的弟子终于把真正的目的给露了出来——马上，便是越仙城的七大修仙门派招收弟子考核了。

　　在这种关系着人生未来的大事，关乎家族未来的大事当中，没有人敢打马虎，没有多少人会不在意。

　　楚家这群练气期七层以上的弟子们也紧张，正好，听说江家的人马来了。而江家所在的离仙城，又是刚刚经过了七大修仙门派招收弟子大典，所以想问一下江家的弟子，想看一看离仙城的考核办法，看看有什么可以借鉴的不。

　　江不群自然把离仙城的经验给借鉴出来，在说话的时候，自然把江川的事情给说了回出，听得原来江家首位弟子江不群没有通过考核，而新星江川通过了考核，当下对于江川那是极度的好奇，江不群虽然说了江川很厉害，但是到底没有见过。

　　楚中天在心中暗暗的一估计，心中暗暗的合计着，江川是通过了考核的，那么以江川为参考。如果自己四兄弟联手能击败江川的话，是不是也可以通过七大修仙门派的入门考核呢，楚中天稍一沉思之后便说道：“江川兄，原来还不知道原来暗中藏着这样一个大高手，是我失礼了，是我失礼了。”

　　江川微微一笑，本来对这事就不以为意的。

　　楚中天说道：“我们四兄弟，分别叫做楚中天，楚中雄，楚中海，楚中阔四人。我们四兄弟对付人，向来都是这样，无论是对手几人，我们都是四人一起上。现在我们四兄弟也想向江兄你挑战一番。”

　　挑战。

　　到了这里就碰到了挑战。

　　江川看了看这四人，马上便知道这四人不可能是自己的对手，不过对手既然要挑战，那么应战便是。当然，江家现在和楚家交好，自己不下重手便是，当下点点头：“那么便开始吧。”

　　摘月阁，潭水幽幽。

　　潭水的东侧，站立着便是江川。

　　而潭水的西侧，则是楚中天等四兄弟。

　　观战的人很多，开始的时候人到是不多，也就是阁楼当中原本的十来人，但是随着江家一位来客要和楚家四兄弟交手的消息传出去，观战的人吗，也就越来越多，一下子便有了近百之数，把小小的摘月阁挤得满满的。

　　“打了吗？”这是来得晚的问来得早的现在开打了没有。

　　“还没呢，不过快了。”这是来得早的人回答。

　　“楚中天四位老大出手，对手是什么来头，让他们四人联手？”后来的问。

　　早来的了解情况多一些：“听说是江家的来客，前不久在离仙城那边举行了一次修仙七大门派招收弟子大典听说过没有，这一位来客叫做江川的，便是在离仙城那边通过了修仙门派入门考核的人。”

　　“高手啊！”一听说是通过入门考核的人，大家马上就反应出来一句高手，委实，能通过入门考核的人，哪个不是高手，当然，像同行是冤家那样完全是狗屎运的除外，不过像同行是冤家五人这样的也太少见了。

　　“是啊，这江家来客绝对是高手，不过楚老大四兄弟也不是好惹的，四人联手的四象阵法，嘿嘿，可是厉害得很，马上就是一场龙争虎斗了。”说话的人眉飞色舞，显然都为即将到来的这场战斗暗中感到高兴。

　　“确实。”

　　龙争虎斗！

　　这是观战所有人心中想着，楚中天等四兄弟自然是不弱的，四位第八层颠峰，而江川能通过修仙门派招收弟子大典的考核，也绝对是强者，这一番，自然是强强碰撞，绝对会有那么一场好戏看，这不仅仅是楚家人的想法，也是江不群等江家人的想法。

　　江不群自然知道江川很强，但是也认为，江川要解决楚中天等四人也不容易，毕竟这四人都是第八层颠峰，而且还精通四象合击之法，估计会是一场龙争虎斗。

　　潭水西侧，楚中天一扬手：“江川兄弟，我们四兄弟出手了。”

　　“请便。”江川同样一扬手，示意他们随便攻击。

　　而楚中天等四人都飞快的动了起来，他们四人精通的是四象合击之法，四象指青龙，白虎，朱雀，玄武这四象，当然，这四象合击之法并不指这四人身化四象，而是各自在四象的方位上，借助一些联系，发挥出更强的攻击。

　　好强！

　　江不群以前从来没有见过四象之法，不过这会儿看到了楚中天等四人施展出四象之法，不由的心中暗击。那四象之法初始起来还没有什么，但是一旦开始旋转之后，居然就仿佛是四面旋风一般，看起来声势惊人。

　　到了后面，就不再是四面旋风了，这四股子旋风好像突然合在一起，形成了一面更大更强更猛更牛的大旋风，旋风当中，飞剑乱飞乱砍，不过越是这样越是乱急便越有威力，江不群看着这四象之法用到这种程度，心中暗惊。

　　论实力，自己可以和楚中天四人当中的任何一人相当，相斗个几百招保持平手不难，但是，这四人一旦联起手，用上这种四象合击之法，组成了大旋风，只怕以自己的实力也会被这种超大旋风在极短的时间内碾碎，好强的四象合击之法。

　　这股子大旋风直卷向江川，楚家的人兴奋了起来，他们早就见过了不知多少次四象合击之法合击对敌的事情，这回且看江家来客江川怎么破，虽然说楚江二家要友好，但是大家显然很乐意看到江川输在楚中天等四人的手中，这是楚国的面子吗。

　　大旋风越离越近。

　　江川的手一动，牙锋剑这柄雪毫的锋利长剑已经出鞘，牙锋剑虽然称剑，但是在剑末端微微有些末，相当适合劈砍，江川的法力运在了牙锋剑上，然后，一剑重重的劈出，劈向了那股子大旋风。

　　四象合击之法，以四人而成，相当繁杂。

　　江川这一剑，简单之极，根本就没有想。

　　一个是繁杂到极点，一个是简单到极点。

　　两者形成了鲜明之极的对比。

　　两者交锋。

　　龙争虎斗！？

　　开什么玩笑，这算什么龙争虎斗，龙争虎斗这个词用起来虽然不算太讲究，但是还是有讲究的，一则这个词要用在强者身上，如果不是强者之战用龙争虎斗这个词有些扯淡，两个弱者之战应当叫猫争狗斗。二则呢，两者要棋逢对手，不然的话也不能叫龙争虎斗。

　　毫无疑问，在练气期当中江川是绝对的强者，楚中天四兄弟也绝对不是弱者，两者都可以符合第一条都是强者，不过吗，第二条明显不符合，楚中天等四兄弟准备了良久的四象合击之法大旋风，居然被江川轻易的给劈飞了。

　　没错，就是一剑，就仅仅一剑，就把楚中天等四人的四象合击之法给劈飞开去。

　　而且这一剑不是什么玄奥之极的秘技，也不是什么奇特的功法，就是简简单单随手施出来的一剑。

　　就这么简单到极点的随手一剑，居然把楚中天等四兄弟的四象合击之法给劈飞了，现在几乎是所有人的脑子都没有反应过来，搞错没有？有没有搞错，这怎么可能？刚才自己看到的不是事实吧。

　　江家的人，楚家的人，都不由自主的揉了揉自己的眼睛。

　　楚家的人惊愕了，他们楚家的人一向以楚中天等四兄弟为首，自然是深知这四兄弟的厉害，四兄弟一旦用了四象合击之法，其威力已经不会弱于一个练气期九层了，也有和练气期九层打平的记录，但是现在，居然被江家的那位来客一剑给劈飞了，这怎么可能？江家有这么强吗？不太可能吧。

　　江不群等人心中暗道，知道江川强，但是也没有想到江川强到这地步，一剑把相当于练气期九层的攻击劈飞，好像在第一妖洞之时还没有这么强，现在怎么会这么强了，强得让人感觉到相当的恐怖。

　　一片寂静，没有一点声音。

　　无论是江家的人，还是楚家的人都被震住了。

　　“波”这是潭水当中取水竹相撞的声音。

　　厉害！好强！

　　江川到是不觉得多厉害，以自己练气期十层的实力，随手劈飞四个练气期八层，委实是再简单不过的事情，一点儿难度也没有。本来轻易打赢楚中天这四人，就在意料当中，如果还不能轻松的解决，自己就完全不应当了。

　　不过看旁边人那副惊讶到极点的样子，旁边的人似乎完全不能接受自己这么轻易的打败了楚中天四人，早知道当时留一留手，不那么轻松的放倒他们四人，和他们多缠斗一会儿，不让他们输得太快，江川在心中暗暗的想着。

　　一阵极度的寂静过后，众人重新回摘月阁入座，这下子还是一边坐江家的人，一边坐着楚家的人，楚中天苦笑一声：“江川兄弟实在是好身手，果然厉害，怪不得名要以通过修仙门派的考核。不过我们四兄弟到是被打击得没有信心了，不但是我们，楚家其它人也被打击得没有信心了。”

　　江川笑了笑：“没那么严重吧。”

　　江不书在旁边插嘴道：“你们啊，是不知道我们江川大哥有多厉害，在七大修仙门派招收弟子的考核当中，我们江川大哥击败了离仙城四大家族第一位宋家的首位弟子宋王孙，人气实力在离仙城绝对可以排在前三，基本算是前二了，败给这样实力的人，你们也不丢脸。”江不书虽然喜欢说大话，但是也绝对不敢说江川能赢过怪胎叶相逢，毕竟那是离仙城唯一的一个练气期十层，实力惊人之极。

　　听得江不书这样吹，楚中天立即打听起来，江不书立即得意的把江川的战绩给说了出来，这让楚中天等人心中好过了许多，如果江川在离仙城只是排名上中游的话，自己四人联手轻易的被一剑击败，那自然是自己等人实力弱，这样弱的实力，还是不要去参加越仙城七大修仙门派招收弟子大典，以免丢脸。

　　而现在知道了江川的实力原来如此之强，楚中天等人才完全接受了，原来江川在离仙城可以排在前三，自己四人联手输给此人到不算冤，看样子自己等四人在这一次越仙城的离仙城招收弟子大典上还有机会。

　　“对了，这一次越仙城有许多你们离仙城没有通过考核的，想到越仙城来参加修仙门派的考核。这些人也是我们的对手，所以你们说一说里面有什么难缠人物吧，让我们也见识一下这些人物的实力。”楚中天等四兄弟现在也想开了，不和江川这个档次的人比，和下一个档次的人比总成吧，当下连忙问了起来。

　　江不群沉思了一会儿：“这一次的好手极多，我这个档次的人有和一国等人，实力都相当不错，而我之上档次，练气期九层的档次也有不少，宋家七子两个死在江川的手中，宋时竹通过了考核，余下的四人基本都会来吧，这四人都是练气期九层，实力了得。宋胖喜欢在笑中杀人，宋寒擅长冰系真元力，宋妖的攻击太诡异，我也不能说明，宋笑更喜欢在笑声当中杀人，而且还会利用音波攻击，到是棘手得可以……”江不群把这一次楚中天等人会碰到的难缠对手说明了一遍，楚中天旁边有人不停的记着，现在这时候，没有人敢大意，都是十二份的小心。

　　就这样，这一次的摘星阁之会，两家的相会都相当的满意，两家的友谊可以算是更进一步了。

　　……

　　楚家这个家族，共有十二位筑基期长老。

　　这其中，家主楚远远，大长老楚远方两人，可以算是执掌了庞大楚家的两位最重要人物。

　　密室，有烛。

　　屏风之前，家主楚远远负手而立，楚远远长的是老人像貌，不过无论是头发还是胡子都是全黑的，看起来相当有精神。而在另一旁坐着的则是一个须发皆白，脸上有一道刀疤的老者，老者的脸上虽然有刀疤，但是年纪已大，刀疤已经不显得狰狞，这个刀疤柔和的须发皆白老者正是大长老楚远方。

　　家主楚远远问道：“大长老，楚家那关的最具体资料调查好了没有？”

　　大长老楚远方说道：“回家主，也基本调查好了，其实也没有多少可以调查的，江家的来历很简单，追溯到一千七百三十五年前，这样的家族应当不会有什么暗藏的秘密，所以和江家结盟应当是安全的，当然，在离仙城当中江家也有死敌，是一个叫林家的家族，两个家族一直斗来斗去，但是近年来却是江家渐占了上风。”

　　家主楚远远哦了一声。

　　大长老楚远方说道：“家主，关于这个江家，筑基期的九位长老自然不用说，这个江家当中，还有一个相当有意思的人物，那人唤做江川，不过是二十岁刚过几年，一身身手便相当了得强悍，不可小瞧。”

　　“我收集过此人的战绩，此人胜过林家的大少林白，在第一妖洞杀了宋家七子当中的宋雷，宋王孙两人，其中宋王孙是宋家的首位弟子。”听得大长老报宋王孙是宋家的首位弟子，家主楚远远这才耸然动容。

　　“对了，前不久在摘月楼，楚中天等四人用四象合击之法对付江川，结果被江川一剑给劈飞了，这表现的实力，可比起在第一妖洞战斗时还要更强。”大长老楚远方看向家主，目光看定，家主楚远远当下一惊：“楚中天等四人联手，用那四象合击之法，一招就输了？”

　　“对。”楚远方点头。

　　“我没听错吧。”家主楚远远摇了摇头：“此子的前途，不可预料啊。”

　　“对极，此子的前途当真是不可预料。”大长老楚无方说道：“家族的发展靠人，而江川是江家的人，江川的发展如此厉害，江家的未来可怕也不可预料，所以我们和江家的结盟是相当明智的。”

　　略略的沉吟了一番，家主楚远远爆出了一个字：“好，传令下去，开始真正和江家的结盟，就赌江川此子前途无量。”家主楚远远也是个相当有决断的人物，否则也坐不到现在这个位置，马上就下了这样的决断。

　　“家主明智。”大长老楚远方一拱手说道。

　　“少来，还是大长老你看得远，如果不是你提醒，我还真没有注意到。”楚远远哈哈一笑，他的笑声相当的豪气。


第四十章 离仙城的尾声（3）

　　此时的越仙城，气氛相当的紧张。

　　马上就是极为重要的越仙城七大修仙门派招收弟子大典，这种事关乎各个家族的发展，一种名为凝重的气氛沉重的压在越仙城的城头。各个家族的人紧张也就算了，还有其它城池的人过来，使得这水更混浊了。

　　乱！

　　用一个词来形容的话就是乱。

　　又乱又紧张，这就是现在越仙城的处境。

　　不过这些不关江川什么事情了。越仙城各个家族的处境，离仙城来参加越仙城七大修仙门派招收弟子大典的和一国等人，又关得自己何事呢，把车队送来的货物给清理下车，基本上事情便完成了。

　　把这些事情完成之后，江川也没有选择再留下，当下便出发回离仙城。越仙城当中发生的事情又与自己何干，还不如快快回去罢。江家众人，以江川为尊，江川要回离仙城，其它人留在越仙城也没有什么事情，当下便一队人马，赶马回离仙城。

　　楚家的人还想挽留江川，楚家的人现在已经相当看好江川了，不过在几番婉留下，江川仍然不留，如此一来，也只好任由江川离去。

　　“江川兄弟，本来还想请你多多赐教一番，也好提高一下实力，想不到这么快就要走了。”来送行的有楚中天等四兄弟，也有楚家的其它人。楚中天四兄弟原来的态度并没有这般的热情，只是知道江川的实力，被江川轻易的击败过之后，对于江川那是真真正正的服了。楚家的其它人，现在也服了，江川的实力高，人也不高傲，这样的人到是不多见，所以大家都乐意和江川说话。

　　江川笑了笑：“青山不改，绿水长流，以后再见了，各位。”

　　“青山不改，绿水长流。”

　　“驾。”江川一扬马鞭，而江家的车队也在此时开动了，很快就离开了另一个修仙者的大城池越仙城，目的直往离仙城而去。越仙城和离仙城之间，都是平坦之极的大道，这条大道虽然很长但是很平坦开阔，车队走起来也相当的快。

　　这样走了半天的样子，江川突然一皱眉，尔后一扬手：“停步。”

　　“是。”当下全部都开始了停步，不再向前。

　　江不群现在在江川不远处，策马来到了江川身边：“什么情况？”

　　江川低声说道：“有埋伏。”

　　江不群听得这么一说，心中暗暗的吃惊，居然有埋伏，当下也不敢大意，一扬手，示意大家开始戒备。

　　而此时，在前方的山坡之后传来了哈哈大笑声：“听说离仙城的江家只是一个中等的修仙家族，实力不算多强，没有想到随意的一支车队也有这般的强法，居然有人可以识得老夫等人的踪迹，后生可畏，后生可畏。”

　　在说话声中，有一个老者走出了山坡后。

　　这个老者的个头并不大，脑袋却相当大，看起来体型有些怪异，江川并不认识此人喝道：“你是谁？”

　　那个脑袋大身体小的老者摸了摸他自己雪白的胡须：“老夫是谁，老夫是越仙城吴家的人，名为吴大小，越仙城的关系你们也应当知道些吧，我们越仙城吴家和越仙城楚家一直是死对头，你们这一次运了一批货物到楚家来，我本来想打劫你们的货物，好挑拨你们两家的关系。但是后面想一想，一批货物未必破坏得了你们之间的关系，干脆一合计，一批货物没有用的话，那么杀人总是有用的吧。”

　　“在你们要归离仙城江家的时候，我来把你们几个都给杀了，这不就简单了。到时候再做出一个你们被楚家的人所杀的假相，让你们江楚二家结不成盟。”头大身子小的吴家吴大小摇头晃脑的说道。

　　江川和江不群等人听了，心中一阵了然，开始还说这一路来得太平静，而这趟任务还有一万下品灵石的奖励，心中还隐隐的觉得不对劲，现在可看到了，啥不对劲，对劲得很，破坏江楚二家结盟的人终于来了。

　　这人就是楚国在越仙城的死敌吴家，一个叫吴大小的怪人。

　　吴大小嘿嘿一笑，摇着他硕大的脑袋说道：“你们就受死吧，你们不可能是本尊的对手，本尊可是伪筑基期。”一听吴大小是伪筑基期，大家都猛然一番震动，想不到这位吴大小居然是传说当中的伪筑基期。

　　一般来说，练气期上面是筑基期。

　　筑基期的实力强大，远非练气期可比。只是筑基期相当难以到达，一定要是练气期九层或者练气期十层这两个条件之一，而且还一定服食筑基丹，才有可能成为筑基期的高手，这些要求可不低啊。

　　由此可见，筑基期都是由极小部分有资质有天赋有运气的练气期修士服食筑基丹而成，大部分的人服食了筑基丹都没有什么效果。而还有一小部分人，服食了筑基丹之后，既成不了筑基期高手，又比一般的练气期强大得多，这种就叫做伪筑基期。

　　这种伪筑基期高手，对付真正的筑基期高手完全不行，但是面对着练气期修仙者时，却强大得太多。

　　正因为如此，江不群等人，一听这吴家派出来的吴大小自称自己是伪筑基期高手时，心中猛惊。这种伪筑基期的高手实力了得，委实不是练气期可以抗衡得了的。而现在，吴大小是来杀江家人的。

　　吴大小嘿嘿的笑着，凶满着杀意：“现在咱们越仙城，练气期的弟子要去准备进入修仙门派，长老们要去负责这些弟子，来来去去，闲下来就是我这个伪筑基期无法进入修仙门派的闲人了，不过用来杀你们，破坏江楚两家的结盟到是不错。”

　　吴大小的手一动，剑身弹射出鞘一段距离，剑身一半外露，一道猛烈之极的剑气催动，这股剑气之猛之烈，直冲向江不群，江不群拔剑去挡，便是他的长剑上蕴的法力哪里挡得了吴大小这样伪筑基期高手的法力，当下身形猛往后退去。

　　身形猛往后退不算，一股强绝一时的法力袭来，让江不群难受到死。

　　吴大小嘿嘿一笑：“这些人当中，你的衣裳最是华丽，应当是这群人的头子，结果实力这般的差，滚吧。”他的手一弹剑身，一道强烈的剑气飙出，使得江不群的身形猛往后退了十多米，重重的摔在地上。

　　好强！

　　这个吴家的吴大小真的好强。要知道江不群好歹也是练气期八层颠峰的实力，这种实力虽然不算太强，但是也算是好手。结果，这位吴大小，剑都没有完全的拔出，只拔出一半，随意的一弹，就把江不群弹得往后飞退并且不停的吐血。

　　伪筑基期的实力好生的强横，而现在，这样强大的人要杀自己。

　　而引时，吴大小的手再一弹剑身，这一道剑气似乎无声一般，似乎也没有什么威势，不过身形其中的江不群面色乍变，他被这道剑气直冲，知道这道剑气虽然威势没有上一道大，但是其实却更加的恐怖。

　　好恐怖的一道剑气，比起上一道不知强大多少，江不群可以肯定，如果自己真的被这一股剑气给击实了，那么等待自己的只有一条路，那就死，自己一定会被这道剑气给杀死，不错，没疑问，江不群很肯定这一点。

　　闭眼。

　　在死亡即将来临时，江不群闭上了双眼等待着死亡的来到，一弹指，两弹指，三弹指，四弹指……，居然，死亡还没有降临，应当用不了这么久才是。江不群抬起了头，发现在自己的身前正站着一位黑色衣裳的黝色青年，那皮肤黝黑的青年手一动，同样一柄剑拢出鞘半截，挡在自己的身前，正好把那道可怕的可以致命的剑气给挡住了。

　　这是，江川，没错，就是江川救了自己，江不群马上得到了这个结果。

　　而此时，吴大小很是奇怪的看了江川一眼：“哦，想不到这样的一支车队当中，居然还有你这样的身手，不错，你叫什么？”

　　“江川。”江川回答道。

　　吴大小一楞，摇着他那极大的脑袋说道：“原来你叫江川，我一直以为他叫江川。”吴大小指了指江不群说道：“我听说在江家的车队当中最强的人叫做江川，还以为是衣裳最华丽的一个，就打衣裳最华丽的一个起，结果江川居然不是衣裳最华丽的人，而是穿着一身黑衣的人，看来是弄错了。”

　　江不群现在哭笑不得，只是因为衣裳华丽一些就被当成江川斩杀了，自己也真倒霉的。

　　吴大小看向江川：“看来你还真有本事，那么来吧。”

　　对峙。

　　对峙的双方，一方是江家的新星江川，还有另一方则是来杀整支车队，然后借此破坏江楚两家结盟的吴大小。

　　江川一身黑衣迎风飘飘，到是有些黑皮肤英俊男子的风格。

　　而吴大小的头大身子小，穿着一身古怪的道袍，到是颇有几分怪异。

　　不过此时两人对峙，两股绝强的气势由着两人的身上发出来，在这样的情况下，没有什么人会注意到吴大小的身体怪异，都把精神放在对决身上。江不书自然是坚定的认为江川会胜的人，在江不书的心中，不要说吴大小只是伪筑基期，便算吴大小是真正的筑基期，江不书也认为江川会胜，没办法，江不书现在是绝对信任江川，认为江川无所不能。

　　而江不群自然知道江川很强，击败宋王孙，一剑破楚中天等四人的四象合击之法，这份实力可相当的不简单，不过对手吴大小是伪筑基期，这份实力要临驾在练气期之上，要越阶挑战江川只怕做不到。

　　吴大小嘿嘿狞笑：“小子，年青人当中，有你这样强大的人很少见，但是碰到了老夫，你也只有饮恨九泉，受死吧，小死。”吴大小发出的声音很是狰狞，一点儿也不好听，不过吴大小本人也不好看就是，一看就怪异得可以。

　　吴大小的手一动，那柄剑已经完全出鞘，不再一半在鞘中，一柄飞剑疾射向江川。

　　江川正要动手，便在此时发现脚下似乎不对劲，正待要动那脚底下已经疾行出来一根绿色的树鞭，正是木系二级法术缠绕术，死死的缠绕住了江川。吴大小嘿嘿狞笑：“对不起，我是飞剑法术双绝的作战方式，修仙者两大主修，御剑术，法术我都很精通，你现在已经落入我的手中。”

　　吴大小的身形飞速靠近，他却是手执着飞剑斩向了江川。

　　用飞剑的方法称为御剑术。

　　而御剑术有隔空御剑术和零距离御剑术两回事，隔空御剑术是隔着远远的击杀对手，而零距离御剑术则是手执飞剑的斩杀法，这种零距离御剑术可以发挥出更强的战力，不过安全性没有隔空御剑术高，毕竟隔空御剑术只是剑在前方，人远远的躺在后面，安全性自然是更高。

　　简单的来说，隔空御剑术安全性高，人可以躲在后面，攻击力度不大。

　　零距离御剑术则是手执飞剑的斩杀法，安全性低，人不可以躲在后面，攻击力度却比隔空御剑术大了许多。

　　吴大小以二级法术木系缠绕术缠住了江川，用了零距离御剑术，打算施加最强的攻击力。长剑顺势而入，斩向江川。他现在不怕江川反抗，被木系二级法术缠绕术缠绕住了还能反抗，那才是真扯淡的事情。

　　吴大小的剑，果然斩中了江川。

　　斩中。

　　没错，是斩中。

　　难不成江川大哥真的败了吗？这是江不书的想法。

　　江川还是败了，他果然再变态也敌不过伪筑基期的高手，这是江不群的想法。

　　这叫江川的小子有几把刷子，但是碰到自己也没办法，去死吧，这是吴大小的想法。

　　剑如愿的斩中，不过吴大小马上就发现不对劲了，自己的长剑在江川的肌肉当中推行的速度极慢，这肉身也太硬了，便好像自己不是在斩入肉身，而是在斩入一块坚硬无比的金属一般，怎么会这样？

　　在吴大小楞然的当儿，江川手中鱼肠剑一个法术加速，瞬间刺进了吴大小的身体中，鲜血染红了吴大小两面的灰色衣裳，而江川则趁机施以最猛烈的攻击，又在瞬间刺中了吴大小几击，使得吴大小一下子陷入了重伤的状态。

　　“怎么会？”吴大小惊愕，刚才明明还是自己占了绝对的上风，但是怎么一下子，便成了自己大输特输，吴大小颇有些不理解。

　　江川笑笑，他不屑于回答吴大小的答案，但是心底自己是明亮如镜。自己的身体自从经过了剑气淬体大法反复修练十多次之后，身体早就像随时随地有很多层金甲术一般，身躯不比其它人身体，这才让吴大小斩中之后发楞，而江川早就预料到这种情况，所以此时毫不犹豫的快剑刺中吴大小，又趁机补了几剑。

　　其实从开始会被吴大小用剑斩中，便是江川的设计。对手看起来是个擅长法术的伪筑基期，江川不知道对手的实力到底有多强，干脆来硬拼硬的，反正自己的身体现在随时有不知多少重金甲术在身。

　　吴大小其实也冤啊，他的实力还是相当强大的，毕竟是伪筑基期，比起练气期要强大了许多。

　　但是，他根本就没有发挥出多少战力了，便落入了江川的陷阱，被江川趁机杀死。

　　当然，除了这个陷阱外，江川手中的两柄上品灵器都发挥了一定的功劳，削弱了吴大小的一部分的法力，除此之外，自己到达了练气期十层这份法力应当帮了大忙，如果不是自己到达了练气期十层，听怕还真杀不了吴大小。

　　上品灵器，练气期十层的法力，比较聪明的脑子，一次完美的陷阱，这四者结合，才杀死了吴大小。

　　江不书看到吴大小栽了，不由的大喜，自己的江川大哥果然厉害，是不会失败的，便算对手是什么伪筑基期的吴大小——一个脑袋大身体小的怪人，自己的江川大哥也绝对不会输的，这是对于江川大哥的信任。

　　而江不群则是发楞当中，这怎么可能，公认的伪筑基期虽然比不上真正的筑基期高手，但是也比练气期要强，能轻易的一击便打得自己重伤，第二击便来要自己性命，这样的实力居然被江川击败。

　　好强！这是江家车队的那些武者的想法。

　　江川则拍拍手，吴大小想杀自己，自己便杀他回来，这是天经地义的事情，该下杀手时便下杀手，绝对不能手软，这是江川对付林家一伙人之后得出的经验。当时林家对付林家的一伙人叫什么林二封之类的五人，当时自己还留了一手，马上就招来了林家的大少林白要杀自己，好在自己技高一筹反杀了林白，不然麻烦就大了。自此之后，江川的手便辣得可以，一旦为敌的话，有机会杀掉一定杀掉，绝不放松一下。

　　江不书走了过来：“江川大哥果然厉害，不过这吴大小的尸身怎么办？”江不书问道。

　　江川想了想：“反正我们现在江家要和楚家结盟，算是交好的关系，送回离仙城又太远了，干脆就送给越仙城的楚家吧，算是卖楚家一个人情。”

　　“是。”江不书领命去办了，第三院的弟子当中，除了江川，其它人的法力都不算太高，不过他们本来就是打架的，而是为了应付各种情况，熟悉在人间经营生意的各种套路，正因为平时就是做这项事，所以江不书领这个命令做起来便简单得许多。

　　……

　　礼物。

　　越仙城楚家的大长老楚远方看着手头的这个木盒子。

　　木盒子虽然不是用极名贵的檀香木，也是用相当不错的柚木盒子。

　　盒子四四方方，长约二尺，宽约二尺。

　　楚远方心头有些纳闷着，这到底是什么玩意，只听手下的人说，这是刚刚离开楚家的江家一行人送过来的，说是送给楚家的礼物，这又会是什么呢？说真的，楚远方现在也被勾起了好奇心，心中纳闷得紧。

　　而此时，家主楚远远坐在那里发话了：“楚远方，便把那柚木盒子打开吧，反正不打开怎么也想不到。”

　　“是。”楚远方应了一声之后，手一动，数道真元力探了出来，筑基期高手的真元力都可以在外界塑形，不会轻易散失，隔空开盒子门实在是相当简单的事情，打开盒子一看不由的一楞。

　　盒子当中是人头。

　　一个硕大的人头。

　　看到人头楚家的两位重量级人物自然不会在意，他们两人哪个不是尸山血海当中杀出来的，一生不知见过了多少个头颅，但是说实话，眼前这个头颅还是给了他们很多惊——喜。委实算是惊喜，你说吴大小是什么，吴大小这人麻烦得可以。

　　这吴大小呢，躲筑基期的躲得快，而一旦碰到了练气期，便作威作福，手下又辣，不知杀了多少楚家的人物，不过此人太过狡猾，一旦碰到楚家筑基期的高手便远遁数百里，使得楚家想报复都不成。

　　一直以来，楚家都想杀他，但是此人太狡猾了。

　　现在，人头居然就落在了他们的面前。

　　这是家主楚远远，大长老楚远方都不由的一怔，尔后家主楚远远哈哈一笑，这一道笑声相当的响亮：“哈哈哈哈，吴大小的人头果然落在了我的手中，不过这一次还真多亏了江家的那群人，对了，出手解决吴大小的应当是江川吧。”

　　大长老楚远方一笑：“除了他，又有哪个可以杀死吴大小，不过我们之前都没有想到，他可以杀死吴大小，好歹吴大小是伪筑基期，想不到他居然有了这番实力，我们看起来没有看走眼，和江家的结盟是对了。”

　　“对极对极。”家主楚远远突然笑道：“好了，不谈其它家族的事了，今天收到吴大小的人头我很高兴，大长老，我们等会儿到周围的大洒楼上去，我们一边喝酒，一边把吴大小的头颅给挂起来，让吴家的人也丢丢面子。”

　　“家主好主意。”大长老付喝道。

　　……

　　“驾。”这还是清晨。

　　此时已经到了秋天，秋天的早晨是最容易起雾的早晨。

　　一只车队破开了浓雾，到达了离仙城的脚下。

　　“又回离仙城了。”江川坐在马上喃喃的说道，靠近离仙城的城墙时，江川猛然一惊。

　　早晨，绝对不算什么热闹的时间。

　　早晨这时间，大部分的人都还在睡觉，只有极少部分人起来了。

　　这个时间段，是相当冷清的。

　　一般来说，在这个时间段，离仙城的城门处，虽然会有人，但是绝对不会有多少人。但是这一天，显然出乎了江川的意料之外，居然发现这大清晨的，城门上上下下的地方，不知站了多少人，站得密密麻麻的。

　　江川还没有去打听，江不书已经打听回来了：“江川大哥，听说了，原来今天是小雪初晴方雪扬和散修王恶比试的时候，所以这么多人来看了。”小雪初晴方雪扬自然不用解释，而那散修王恶是个奇特的人物。

　　这个世界上的小人不少，但是小人到王恶这个地步的却很小，王恶此人，见人做恶事便欢喜得可以，如果见人做善事便要把做善事的人给杀掉，当真是奇怪到极点的人物，此人在离仙城的名气略小于方雪扬。

　　散修当中，一般来说，叶相逢排在第一位，方雪扬排在第二位，而王恶便排在第三位。

　　方雪扬能排第二位，固然是方雪扬的实力强劲，还和他的剑漂亮，人英俊有关。

　　而王恶会排在第三位，也是因为名声一向不好，如果名声好些的话，说不定能进第二位。

　　王恶早就想夺方雪扬的第二位，两人平素也有些积怨，在前不久七大修仙门派招收弟子大典当中，方雪扬和王恶两人都通过了考核，可以前去修仙门派，而此次，两人居然在东城门打起架来，怪不得这么多人会来观战。

　　江川也来了兴致，打算去观战观战，看一看离仙城散修当中的第二位方雪扬，第三位王恶到底有多少本事。只是现在观战的人太多，要想抢一个好位置也不是容易折事情，不过江川自然是另有办法。只见江川手一动已经扬起了鹤家大翼，手中施展着御风诀，很快把自己给托了起来。

　　鹤家大翼自然是稀奇的玩意，当下把很多人的目光给吸引过去了：“咦，那是什么？”有人问道。

　　“你还真是没有啥见识了，那是鹤家大翼，可以和御风术配合，让人更久的在空中。”有懂行的说道。

　　“这么说来，现在在鹤家大翼上的那名玄黑衣裳人是鹤家的人？”那人继续问。

　　“唉，那人是江川，最近冒出来的新星，实力强劲，击杀了宋王孙。”

　　谈话至此结束，因为此时到了相当关键的地时候，方雪扬和王恶战斗的关键时候，江川利用鹤家大翼还是浮起来慢了些，才到了刚好看到的角位，只见方雪扬猛然往后倒去，嘴角吐着鲜血，不过虽退却不乱，只见他手一动剑一竖：“小雪冷千里。”一块一块的坚冰出现在他和王恶之间。

　　方雪扬输了？江川心中一楞。

　　而此时有相当数量的人骂道：“王恶无耻下流，居然用偷袭加暗器。”

　　王恶到是不在乎：“这是打斗，同时没有规定不能用偷袭，不能用暗器的战斗，我为什么不能用。”早前就说明了，这王恶是赤裸裸的真小人，用了偷袭加暗器却相当光明正大，一点也不掩自饰自己的恶形。

　　胜了方雪扬，王恶得意之极，当下看向天空，突然发现天空当中，一张巨大的黑翼浮起，在大翼当中有一个玄黑衣裳的青年，正是前不久成名的新星江川。王恶此时战意大起的，手中执着他的长恶刀，长恶刀刀尖指向江川：“我方方击败了方雪扬，你可敢与我一战。”

　　江川浮在空中：“你要与我一战，可以啊，不过，你还是休息休息吧，以免法力和方雪扬打时损耗过度。”

　　王恶听得这么一说，也不敢看轻江川，毕竟是斩杀过江川的好手，当下点头：“这样也好。”当下便吞了一枚补充法力的丹药，盘腿打坐，恢复法力。

　　本来这些人是来看方雪扬和王恶打的，结果王恶用了偷袭和暗器，击败了方雪扬，这一场战斗王恶虽然胜得不光明，但是毕竟算是打完了这一架，应当也没有什么看头，正待离去，结果马上就是江川对阵王恶。

　　这下子，大家的精神头都来了，又有高手对决可以看了，一时间，东城门的人到是越来越多了。

　　时间缓缓的过去着，一片一片的叶子落在城墙的巨大墙砖上，王恶这时候跃了起来：“可以了，法力补充得差不多了，可以出手了。”

　　“很好。”江川点点头，此时的江川，还浮在半空当中，也没有想过降下去，人在空中缓缓的抽起剑来，抽出的是王孙剑，王孙剑被江川锻炼良久早就很听话了，可以说是完全属于江川一人的上品灵器。

　　剑，扬至眉前。

　　人，在三丈之高的空中。

　　剑在。

　　人在。

　　江川便要出剑，便在此时，江川隐隐的感觉，上品灵器似乎在和自己沟通着，似乎在教着自己某种剑理一般，这种剑理入脑，当下江川进入了玄之又玄的境界，而在这种玄之又玄的境界当中，江川出剑。

　　长剑斩下。

　　仅仅是随意的一斩，但是这一斩，从挥剑的第一刻开始，便充满了玄奥，也同样充满了美感，这一记长剑直斩，剑身在空中划过了一道几乎完美的剑弧线，长剑飞快俐落的切落下，直斩向王恶。

　　王恶抬头，眼前一黑，江川的人随剑，以及那漆黑的鹤家大翼一起落下，鹤家大翼一瞬间封了王恶的视线，使得王恶的反应不由的一错，仅仅是这么一错王孙剑重重的轰在王恶的身上去，这一剑威力无边。

　　上品灵器有削弱法力的功效，再加上王恶的视线一乱，再加上王恶本身法力差江川不少。

　　一剑，倒地。

　　王恶被击得远远的飞倒，同时在后退的同时，左右双手的虎口齐齐的洒出血来，显然这一记的攻击受创极重，而此时，江川已然收剑归鞘，头也不回的走了：“王恶，你的本事，还差得远了。”

　　王恶击败了方雪扬，而江川击败了王恶，不仅仅如此，江川击败王恶用的仅仅是一剑，什么时候江川这么强大了！比起和宋王孙交手时好像还要强上许多，东城门上一时之间，鸦雀无声，半晌没有人发出声音。

　　……

　　江家的车队已经回到了江家，略略的休整了一番，便各自去休息了。

　　当然，车队当中也有一人不能休息，那人便是江不群，江不群身为家族的首位弟子，这一次的车队的详细报告便是由江川来做了。

　　长老院中，家主江清海居中，而数位长老居在左右两边，看走眼把江川看得资质极差的江清臣赫然在列。

　　江清海说道：“不群，这一次的任务完成得如何了？”

　　江不群应道：“完成得很完美，依不群观察，楚家基本已经确定了和我们合作。”

　　“这样，那中途可有什么劫难。”江清海问道。

　　江不群回道：“在中途碰到了吴家的伪筑基期吴大小，是个很难缠的对手，不过给江川给解决了。”

　　此话一说，长老当中立即传来小声的嗡嗡声，不得不说，江川居然击杀了伪筑基期的高手，确实让大家吃了一惊，心中都在暗惊着。江不群立即把当时那一战的详细情况详细的说来，说真的那一战给江不群的触动很大，以前他可是从来不知道，架是可以这样打的。

　　听完江不群的描述，江家长老们都在议论着，江清臣说道：“看来是这样的，江川故意露出破绽给吴大小攻击，然后趁机反击吴大小，杀死吴大小，不过江川怎么就这么有自信认为自己一定可以扛得住吴大小的进攻，要知道伪筑基期的攻击虽然不如真正的筑基期，但是也绝对不是练气期可以轻易防御住的。”

　　众多长老都有些不解，便在此时，家主江清海说道：“其实我刚才发现了一点，这一趟任务下来，江川打了三架，一次是在楚中对付楚中天四兄弟四象合击之法，一次是对付吴大小，一次是和王恶打。”

　　“这三次打，可都有一个共同点，那就是，三战当中的无论哪一战，江川都是第一剑便奠定了胜势，第一战和第三战都是一剑解决，只有第二战多一些，不过还是第一剑便奠定了胜负，了不起，实在是了不起。”

　　江清海说到这里，也不得不佩服。

　　“江川的发展，不是我们能预料得到的啊，我们以后也懒得去管他了，让他自由发展了。”江清海说道。

　　江清臣笑道：“家主，以后江川也不是我们能管得了，他马上就去修仙门派，该是修仙门派的人管他了，不关我们屁事。”

　　听得江清臣这么一说，江清海也哑然一笑：“也对，也没有我们什么事了，马上他就要走了。”

　　时间，过去得到是很快。

　　在接下来的时间内，江川也会适当的休息休息，参加了一次宴会之类的，反正无论在什么宴会当中，江川只要出现在宴会上都相当的吸引视线，很多人看向江川，都注意到江川这位最近冒得最快的新星。

　　当然，除了收到的请柬多之外，收到的挑战信也多，也有相当数量野心勃勃的青年们，都在想着打败江川来成名，在这些青年们的心中，江川能这么快冒出来成名，自己等人自然也可以快速成名，却不知道江川的成名背后，又带着多少苦练，还有多少的好运气。

　　成功之道，修仙之途，要无尽的苦练，以及相当的好运气，缺一不可。

　　而渐渐的，也差不多了，是的，两个月的时间也差不多了。终于要到了前去七大修仙门派的日子，江川修的是金系功法，自然是天金门，不用考虑。这一日的清晨，仍然是有着相当大雾的初秋天气。

　　江家的门口，江家的家主江清海面带肃容：“江川，江不同，江不行，江不是，江不冤，江不家，你们六人，现在是要前去七大修仙门派修行更高阶段的仙法，以期让你们变得更加的强大来。”

　　“你们纵使是去修仙门派，也要记得家族的荣光，我们江家，是创立了一千七百三十五年的家族，我们创家先祖创下这份家业至今，都是靠着子子孙孙沿续下来，我们江家的人，永远是一体的。”

　　“列祖列宗在上，今日，江川，江不同，江不行，江不是，江不冤，江不家等六人，要前去了。”江清海一连说了很多，好像这些说话也有固定的套路式的，江海清基本上就是沿着这些套路去说的。

　　第一院的长老们没有来，第一院平素称最强，但是这一次前去修仙门派的一人一个也没有，本来就削了相当的面子，又怎么会前来送行。

　　第三院的长老江清寒自然不用说，他最得意的弟子江川前去修仙门派，他怎么不来，江清海虽然没有说话，但是眼睛当中的意思江川自然相当明白，那是鼓励自己在修仙门派之后还要再接再励，不要松懈。

　　第二院的两位长老江清刀，江清青两人，可谓是最高兴的，虽然别人说同行是冤家五人傻人有傻福，但是傻人有傻福就傻人有傻福，反正同行是冤家五人是进入了修仙门派了，这些功劳显然算自己二人的功劳。

　　“你们六个，以后也要努力了。”家主江清海最后发话。

　　“是”六人齐齐声是，同行是冤家五人组这一次都没有再故意搞笑之类的，齐齐应是之后，便踏入了浓雾当中。

　　此去修仙门派，不再回头，前路迢迢。

　　踏上这条路，江川不会后悔，也不会回头，坚定无比的，走向前方。


第三卷：修仙门派

　　沿着大道一直向前走，前方便是大道的彼端，强大的修仙门派天金门缓缓的现出七大修仙门派之一的风采来。


第四十一章 修仙门派天金门（1）

　　“真累啊，这么走了二十多天。”一个高调的男音在响起着。

　　“是啊，天金门怎么这么远。”另外一道懒洋洋的声音说道。

　　“老大，老二，我们不会走错了吧。”另外一道声音出现。

　　“切，走错了，怎么可能，我们可是同行是冤家五兄弟，英明神武的同行是冤家五兄弟，特别是我江不冤，更是聪明无比，怎么可能走错。”这道声音比前几道声音还要嚣张上几分。

　　“对极，对极，错极，错极。”江不家说道。

　　没错，这五人就是同行是冤家五个活宝，当年这五个活宝因为运气好到极点，居然鬼使神差的通过了七大修仙门派的入门考核，可以进入修仙门派，而他们五人练的都是金系真元力，要去的自然就是天金门。

　　江不冤转向老五江不家说道：“老五，你说对极我听得舒服，我江不冤说的话自然是对极，但是说错极是什么意思，难不成我江不冤说的话还会有错不成。”

　　江不家点头：“那当然，你说我们五兄弟英明神武这没有什么，但是说你老四是特别英明神武，聪明无比，那我可不同意，我那天可听人说江不冤是个大笨蛋，五兄弟当中只有一个人才是真正的大聪明人。”

　　听得江不家这么一说，其它四人立即围了上来：“谁是大聪明人？”

　　江不家得意洋洋的说道：“当然是我了，江不家江不家，听这名字便相当聪明。”

　　“切。”其它四人都切了一声。

　　同行是冤家五人走在一起，和他们走在一起的还有个玄黑衣裳的青年男子。这青年男子的面庞坚毅，显然是个意志极度坚毅的人物，同行是冤家五个活宝在那里说着话儿，这个黑肤男子一言不发，一步一步的走在草地上。

　　这个玄黑衣裳，黝黑皮肤的青年男子，自然是江川。

　　这一次，江川凭着自己的强绝实力，通过了七大修仙门派的考核，可以进入修仙门派，江川修的是金系真元力，自然而然的要加入天金门，这样一来，到是和同行是冤家五人份属同门了。同样是江家出来的，反正也没有什么事情，便和同行是冤家同行了。

　　一路上来，旁边的同行是冤家五人经常斗嘴来斗嘴去，而江川自然是一言不发，懒得掺和到他们五人的斗嘴当中去。

　　没办法，江川发现，这五人似乎完全把斗嘴当做一种相当的乐趣，而江川从来不觉得斗嘴是乐趣，自然无法融合到里面去。开始的时候，同行是冤家五人还会想把江川拉进来斗嘴，但是拉了数次之后江川都没理会，也就没有再拉，他们五兄弟斗嘴斗得不亦乐乎。

　　道路，在脚下，江川到是不会感觉自己的路线可能错误，沿着图一直走，坚信自己是正确的，便会到达天金门。

　　大道，也同样在自己的脚下，自己的求仙之路不会错误，也不可能错语，坚信自己是正确的，便会到达大道的彼端。

　　坚信自己的正确性，有着绝对的毅力，不为外力外物所迷，这就是成功之道。

　　这样，不知经过了多少天。

　　终于，只见远方一轮金日。

　　又是清晨时分了，在金日之下，有一座金色的山峰，那座山峰似乎本来并非金色，但是被金日一染，便变得一片金黄之色。这座金色的山峰横亘在一片平原之上，与天上的那轮金日相映衬，形成了相当独特的景色。

　　那日，那山，那景，那金。

　　江川的脑中，突然就冒出了天金山三个字，天金门这个修仙门捎座落在一个名为天金山的山脉上，这点江川早就得之。而在传言当中，天金山是一座平素青色，但是在朝阳时分会变成通体金黄之色的奇怪山脉。

　　而现在这里应当就是天金山，江川的心中突然闪过了一种明悟。

　　在刚才，江川在心中告诉自己，道路就在自己的脚下，只要自己坚持下去，便能到达天金门。同时在告诉自己，只要自己坚持下去，自己的求仙之路不会有错，便会到达大道的彼端。而刚才还在心中这么想着，马上便见到了天金山，自己的第一个想法完全的实现。

　　向道之心，又一次的加强了，只要自己坚持，一定会成功！

　　江川此时肯定了那是天金山，但是显然，同行是冤家这五个活宝并没有肯定这点，江不同疑道：“这是什么山脉，居然是金黄色的。”

　　江不行点头：“对啊，看起来好像整座山都是黄金啊，如果凡人找到这座山一定发财的，只要挖上一点便赚大发了，可惜黄金对于我们修仙人士没有用。”

　　“你们两个还真傻啊，这明显是天金山。”江不是说道。

　　“是啊，还是我聪明。”江不冤持续的表现自己的聪明。

　　江不家则说道：“对极，对极，错极，错极。对极是对极这确实是天金山，错极是错极在老四你没有我聪明。”

　　江川懒得理这五个活宝的聒噪，直去天金山，这样一路走来走向天金山。

　　山，就在远方，看起来很近，其实很远，便仿如大道。足足花费了半天，到了正中午的时候才赶到了天金山脚下，天金山也只有每天朝阳时分才变成黄金色，现在早就恢复了一片青翠之色，就仿如一座平常普通的青山一般，好像并没有任何的特殊之处。

　　不过仔细的一看，才发现这整座山脉的外围居然布置了无数的阵法，初看起来仿佛有些像八卦之阵，过一会儿一看，好像九宫之阵的阵法也在里面，当下仔细的一揣摩，这仔细的一揣摩却大吃一惊。

　　一元阵法，两仪阵法，三才阵法，四象阵法，五行阵法，六合阵法，七星阵法，八卦阵法，九宫阵法，这九种最本源的阵法套路都在其中，隐隐的组成了一张更大更可怕更繁复更精细更无敌的护山大阵。

　　大阵压在天金山这座青山之上，不过被压的天金山不但没有一丝一毫的势弱之意，反而显得极是气壮，如那虎踞，又如龙盘，当真是虎踞龙盘之势。

　　到此时，江川也只有倒吸了一口凉气。

　　服！

　　没错，服，这就是江川现在想说的话。

　　原来初到离仙城时，看到江家整体外面布置了一个阵法，当时见整个庭院阵法浑融一体，没有生硬雕琢之态，已然心中叹气，暗道布阵之人的阵法研究程度远在自己之上，不可估量。而现在呢，天金门所在的一整座天金山，都被一阵玄奥无比的阵法给包裹在里面，阵法一环接一环，一元两仪三才四象五行六合七星八卦九宫这九大基础阵法被完美的融合在里面，形成了一个一个更复杂，更玄奥，难以测度的护山大阵，这个难度，比起江家的一个江府，却又不知难了几百倍，几千倍，甚至几万倍。

　　面对着这样妙到毫颠的护山大阵，江川也只有叹服了。

　　当然，也因为有这个妙到毫颠的护山大阵在，江川也只能看到此山苍翠一片，具体长什么样子，却是根本不知。

　　而此时，天金门的山脚，有着一方高台，高台上坐着一位中年道人，中年道人法力高深莫测却是看不透深浅，长相吗，还真是瞒大众的，属于扔在人群里立即分不出来长什么样子的大众脸，他手中拿着一份卷宗，身边的桌子上还放着高高的卷宗。

　　这山脚下，除了此处之外，便是再无一人。

　　江川走了过去，施了一个道礼问道：“敢问前辈，我等是前来天金门报到的，不知是在何处报到。”

　　“何处报到。”那长得极是大众脸高深莫测的道士点点头：“便在我这里报到，好吧，你来自哪个修仙城池，叫什么，出身家族抑或散修，可有接引令牌。”

　　江川当下应道：“来自离仙城，叫江川，出身离仙城江家，有接引令牌。”所谓的接引令牌，乃是当时通过七大修仙门派考核之后，对每个通过考核的人都发了一枚，上面书着接引二字，江川也有那么一面，把这令牌交了过去。

　　大众脸高深莫测的道士接过接引令牌，又查了查他卷宗上的资料，尔后点点头：“不错，看来就是你了。对了，你们五个呢。”他问起在江川身后的同行是冤家五人，同行是冤家五人平时很是胡闹，此时却不敢胡闹，把情况都交待了一番。

　　这大众脸道士抬头看了江川等六人一眼：“一个中等修仙家族居然可以同时进来六人，不容易啊，好了，测试下你们的灵根吧。”之前就说过了，有一种名叫五行竹的竹子，可以测试人的灵根。如果你有哪系的灵根，哪一系的竹子便会长高，竹子长得越高，表示灵根越好，竹子长得越矮，表示灵根越差。当然，如果有天灵根之类的少见灵根，便会长出一根雪白的竹子来，如果是雷灵根这种，则会长出一根雷竹来。

　　江川的灵根自然不能说多好，大众脸道士也没有做声，在卷宗上写下了灵根极差的评论，当然，大众脸道士到也不敢太小看江川，虽然灵根极差，但是能拼进修仙门派便是相当有本事之辈，不容小视。

　　而后面，同行是冤家五人的灵根到是比江川要好上一些。这让同行是冤家五人大乐，他们五人平时哪里都比不上江川，现在终于比得上江川了，心里如何会不大乐，脸都快要笑开了，如果不是大众脸道士在这里，这五个活宝只怕又要得意得耍宝了。

　　大众脸道士点点头：“好了，你们六人算一批，进山吧。”

　　进山，要进的自然是天金山。

　　但是在天金山外可有护山大阵，要进去可不容易得很。

　　大众脸的道士手上捏起了法诀来，初始捏法诀的几个动作江川还记得清，但是法诀越捏越快却连看也看不清了，而此时，大众脸道士大声一喝：“开。”随着这一声开字，护山大阵上蓦然开了一个门户。

　　门户内的世界，内中的金气之浓，让江川都心中大喜。

　　早前就说过了，天地之间天地灵气的浓度关系着修练的进度，就好像江川灵根差了，便用八门锁金阵把阵法当中的金气提高到一个幅度，这样一来，自然而然的可以把加快修练速度。而现在，这护山大阵包裹当中的天金山，金气之浓虽然比不得八门锁金阵当中的，但是比之八柄下品灵器构成的八门锁金阵，其中的灵气浓度已经不会差得太多了，比起离仙城的金气浓度，不知要深多少，浓多少。

　　而门护内，走出一个童子来，这童子唇红齿白的，看向江川等人先自一笑。

　　大众脸道士说道：“童子，你领着这六人前去记名弟子区那边。”

　　那童子笑呵呵的应了，便领着江川直去记名弟子区。

　　而江川和童子笑着聊聊，没有几下子便搞名了何为记名弟子区。在天金门中有着相当森严的等级制度，最高的一级自然是传说当中的元婴期高手，不过这早就是传说了，天金门中有没有谁都不知道。

　　而真正在天金门中的最强一辈人，应当就是结丹期一辈，这批人实力高明得可以，算是天金门真正的战力，而结丹期六层以上的人物相当少见，仅有七个，这即是所谓的结丹七老，算是天金门最强的七人。

　　而在结丹期七老之下的结丹期，还有二三十个左右，每一位结丹期的，都称为元老。每一位元老，都算是天金门的真正强大战力，每一个在天金门的地位便高到极点，不过这批人基本上不怎么理事。

　　而真正理事的则是筑基期六层以上的人物，这批人也不算太多，大约是几百之数，天金门的掌门，各堂堂主都出自这批人，一旦进入筑基期六层以上，便可以称为门派长老。

　　之下的则是筑基期一层到筑基期六层的人物，这批人被称为天金门的正式弟子，人数在几千之间。

　　至于江川现在的练气期修为的人数，则更是惊人，足足有数万之人，这批人在门派当中的地位可谓是垫底的，这批人也不能算是门派的正式弟子，仅仅算是记名弟子罢了，就像江川现在的身份一样。

　　江川听得心中暗惊，七大修仙门派果然是七大修仙门派，实力强得可怕，这是何等强大的实力啊，结丹期的人物便有三十多个，筑基期的更有数千之数，练气期的则有接近十万之数，这种实力简直可以称得上恐怖。

　　像离仙城最强大的修仙家族宋家，也不过是几十个筑基期，几百个练气期，便牛到了不行。而放在修仙门派来，宋家那种算啥，当真是啥也不值，根本就不值一提。

　　江川现在可谓是真正的被吓到了，好强大的实力。

　　而此时，记名弟子区到了。

　　天金门是这样的，整座天金山上都只住正式弟子，记名弟子不得登上天金山。不过呢，护山大阵其实把天金山附近数百里之地都收入其中，而记名弟子区则是护山大阵内部，天金山的山下这一片区域。

　　领着江川等六人的童子在心中微微的一默：“你们是这一期离仙城的，那么便去东南方向吧。”接着快步领着江川等六人去东南方向，这里有一排装饰简单之极的住宿，童子说道：“这是门派内给你们安排的地方，当然，你们也可以自己去找地方住，只要不上天金山，又在护山大阵内部便行了。护山大阵内部的地方颇大，要找个安静的地方也容易。”说罢这童子便离去了，走得不带些风声。

　　……

　　记名弟子区，又称三百里。

　　为什么叫三百里，也很简单，护山大阵其实不光把天金山包括在其中，把周围的三百里地域都围在其中。江川等练气期的弟子，虽然不可以进入天金山，但是却可以这三百里的区域内活动，而三百里也委实不小。

　　而在记名弟子区内，又有一个城池的人住在一起的传统，比如离仙城的人都居住在东南方向的某处，越仙城的人居住在东南方向的另外一处。而修天大陆上一共有二百个像离仙城这样的仙缘之城，基本上也就有二百个大的定居点，当然，还有一些人不合群，喜欢个人居住，他们住的地方也有大大小小的定居点，不过没有这二百个定居点。

　　总的，在记名弟子区，便有这二百个定居点。

　　离仙居，这是离仙城来的人在天金山下记名弟子区的定居点名称。

　　离仙居相当的大，可以容入数百人居住，不过真正住的人自然不会有数百人。

　　离仙城每一次进入修仙门派的人数大约有三十人左右，而这其中经过了七大修仙门派一分，真正进入天金门的则有五人之数。而一般来说，或隔三年或隔五年一次。也就是说，二十年的时间内，离仙城大约会有二十五人左右进入天金门。

　　一个练气期修仙者的寿命，大概在二百左右。二十年时间可以进入二十五人左右，而这般的一估算，除去杂七杂八的时间，基本上，出自离仙城的来到天金门的数，大约也就是一百五十左右的人数。

　　这一座离仙居中，也正好差不多有着一百五十左右的人练气期修仙者。

　　来迎接江川的人是王一了，没错，就是王一了。

　　这王家的首位弟子王一了居然也是金系真元力的修仙者，加入了天金门，到是让江川大吃了一惊。王一了哈哈一笑：“我比你早到了些时日，可把天金门咱们住的记名弟子区给混得有几分熟了。”

　　“我们离仙城出来的人，除去单独走人的散修，除了成为筑基期的前辈，大约这里还有一百五十人左右。”王一了说道：“当然，我们会结群而居，一则是互相照顾，二则是，天金门的记名弟子区并不算太安全。”

　　“三百里的区域内，练气期修仙者有近十万人，怎么可能会太平，而结群而居自然会太平上许多。”王一了平时很喜欢笑，但是说这句话的时候，脸上却绝对没有带着任何的笑容，相当严肃认真的说道。

　　江不同吃惊的说道：“怎么会有这种情况，天金门上面的那些人不管吗。”

　　王一了冷笑：“我们只是记名弟子，不是真正的弟子，天金门的人怎么会管。依我的估计，天金门的上层们，估计也是把我们当蛊养，真正的强者成为筑基期高手，离开这三百里记名弟子区，那才真正算是天金门的一员，现在吗，只是记名弟子，哪个会在乎我们的死活。对了，听过养蛊没？”

　　养蛊，江川自然听说过。把很多毒虫抓起来，然后放在一个盆子器皿里面去，让这些毒虫互相的厮打，最后真正的强者获胜，成为蛊。

　　而现在，听王一了这般一说，便是把很多练气期的修仙者放在这三百里记名弟子区当中，任由这些弟子互相的竞争，最后真正的强者成为筑基期，离开三百里记名弟子区，成为天金门的一员，很残酷。

　　离仙城是温情的，那是家族的范围，家族的成员之间互相关照，结团自抱，以增加家族实力。虽然在外界是残酷的，但是宗族的力量，家族的力量击败了其它力量，使得离仙城有相当大的温情一面。

　　而现在，天金门则不是温情的，这里很残忍，才刚刚进入这门派，便仿佛器皿当的毒虫，互相撕咬，以成为蛊，这里的残酷远远的超过离仙城。

　　江川的心不由的一沉，不过抖然就恢复过来。

　　先自说明，这个世界本来就是残忍的，修仙之路上更是残忍之极。这个世界的机会只有那么多，大家要竞争那些机会，怎么可能会温情来温情去，能在离仙城时的江家当中，领受着一段温情已经出乎了意料之外，现在，是真正残酷无情修仙路的开始。

　　不过，那又如何，修仙大道再残酷，自己也会走下去，始终坚定不移的走下去。

　　被王一了这么一说，连一向爱胡闹的同行是冤家也沉默下去，知道现在的情况不是离仙城时，不过江川到是心情不改，早前踏入修仙之路时，江川对此就早有准备。而王一了会告诉江川这些自然也不是没事干闲得发慌。

　　当年那一批人，最强的自然是叶相逢和江川两人，原本那批人当中可以贯上最强之名的只有叶相逢，不过自从江川一剑击败了散修王恶之后，最强之名的王座上便有两人，一个是叶相逢，一个是江川。

　　和强大的人交好，以在危险的境界里保护自己，这是王一了很早就知道的处世哲学，王一了也很懂得这些，有意和江川交好，才把这里的情况告诉了江川。

　　就这样，江川在天金门天金山山脚下的三百里记名弟子区中的离仙居居住了下来。

　　……

　　天金门收记名弟子和养蛊虽然有些像，但是还要有些区别。

　　如果太残酷太残忍，记名弟子不会对门派有任何的归属感。

　　再说了，毒虫杀了对方的毒虫，最后会成为蛊的。而记名弟子杀了记名弟子，并不能成为筑基期高手，天金门的上层们还要施以一定的援助，让这批练气期的人更快成长，才能保证出现一定的筑基期高手。

　　这种援助便是——讲仙堂的出现。

　　在三百里记名弟子区当中，有一座雄伟之极的建筑，叫做讲仙堂。

　　这座讲仙堂，时不时有筑基期的高手前来讲课，把一些道理讲通，道法讲透。这些自然就是天金门上层的肝助，以让这批练气期的人快些成长，以保证出现筑基期高手的手段，这是天金门上层给三百里记名弟子区的最重要援助。

　　除了这项之外还有三项。

　　一项是每月给记名弟子发一百下品灵石，这数目最不算多，但是也不算太少，可以让记名弟子正好的修练。

　　第二项则是在三百里记名弟子区，有个任务区，可以通过接任务换取各种装备，丹药，灵石之类的。

　　第三项是在三百里记名弟子区，有个简易的藏书阁，在藏书阁当中的书并不算太多，但是比起修仙家族当中的藏书已经多了太多，虽然不能用浩如烟海来形容，但是相差也不算多远，可谓藏书数量庞大。

　　当然，现在讲的不是后面三项，而是最重要的一项，讲仙堂。

　　“讲仙堂，那是什么？”江川才一觉睡醒，便听到王一了来通知自己前去讲仙堂，不由的一怔。一路由着离仙城到天金山，也有数万里，这一路以来日夜赶路，到是没有好好的休息一番。昨日虽然听王一了说了这三百里记名弟子区不算多安全，所以布了个阵法防御之后便入睡了。

　　刚美美的睡上一觉醒来之后撤去阵法防御，结果王一了便来了，而且说出了个莫名奇妙物词语讲仙堂。

　　王一了解释着说道：“很简单啊，天金门上层也想我们当中出现一定的筑基期高手，以填充天金门的实力。正因为这么想，所以建了一座讲仙堂，时常有筑基期的人来这讲道法，偶尔更有结丹期的人来讲一些，听这些人的讲道受获得不小，都是这些人的经验之谈。”

　　听得王一了这么说，江川不由的来了精神：“快快领路。”

　　“要去听讲道喊上我们五兄弟。”这五兄弟真的要行起正事时到也不多嘴，一点也不胡闹，他们现在这表现，还真让江川和王一了以来这五兄弟之前的胡闹行径是装出来的，天见可怜，那还真不是装出来的，只是这五兄弟一向比较惜命，一听这天金山下三百里记名弟子区是这么危险的，当下五人想到一起了，要尽量提升自己的实力，以免实力不够被人宰了，如果就这样被人宰了，那以后还怎么胡闹，这活宝五兄弟可想将胡闹的大业一直持续下去，发扬光大。

　　王一了比起江川早到天金门，已经去过一趟讲仙堂了，而他的记忆又特别好，去过一次讲仙堂便把路记得清清楚楚的来，领着江川等六人一路而去，绕过几个绕绕之后，便到了所谓的讲仙堂去。

　　这就是讲仙堂吗？

　　一座巨大的殿堂，这一座殿堂通体白色，外部刻有浮雕，浮雕上书着道德经，开篇便是道可道，非常道，名可名，非常名之语，后面更满是晦涩之语。这篇道德经江川早在离仙城江家的时候便看过了，现在又是重看一遍，在内中似乎看出了许多道理，但是似乎什么也看不出来，每一趟看道德经时便会被吸引，但是真要理解个什么却什么也理解不了，江川心中暗道，自己果然不是理悟力超常的天才。

　　这下子也不再想，把思想放在这座讲仙堂上，推门而进只见是个偌大的大殿，殿宇内也通体白色，没有一丝灰尘杂质，不知道是怎么做到的。此时的讲仙堂已经到了许多人，王一了拉着江川找到一伙人身边：“这些都是离仙居的人，也是我们离仙城的人，比我们早些进入天金门。”

　　同是离仙城出来的人，在这天金门中便会互相照顾几分，那些人本来的脸色冷漠之极，一听江川等人也是天金门的，这下脸色不再冷漠，都带着微笑：“原来是来自离仙城的小师弟们，来，来，坐这里来。”

　　江川坐下之后，这群离仙居的人便问了起来：“对了，现在离仙城的情况如何了。”

　　“对了，现在四大家族是不是还是宋，齐，王，陈四大家族？”一连串的问题，让江川都有些回答不过来。

　　这时候一个紫脸大汉向着江川一笑：“小师弟们，我叫吕紫，也出身自离仙城，现在同样住在离仙居，以后你们可以找我们。”听得紫脸大汉这么说，江川也只是笑笑：“那多谢吕哥了。”

　　“同一个城出来的人，客气啥。”

　　而此时，一个长得好生俊逸的中年男子看向江川，双目锐利无比：“你叫江川，你杀了宋家的宋王孙，宋雷。”

　　江川一楞：“对。”

　　那个长得好生俊逸和宋王孙有些像的中年男子嘿嘿笑道：“我叫宋终，算是宋王孙的亲叔叔，也是宋雷的叔叔，你居然把他们杀了，嘿嘿。宋家虽然基本都是水系真元力，但是也少数是金系，而我则是天金门的金系，江川，应战吧。”

　　见得中年男子宋终挑战江川，其它人虽然想说些啥，但是也不好说啥，毕竟江川杀了宋终的两个侄子，有恩报恩，有仇报仇这是正理，其它人也不好说什么，江川嘿嘿一笑：“真要挑战的话我便接了。不过我从来不接一般挑战，要不挑死斗，不死不休。”江川刚才听说宋家在天金门只有他宋终一人，心中暗想着，有个仇人在同一门派内，说不定暗中给你使绊子，到时候就不爽得可以了，说不定便要吃亏。

　　干脆，借机死斗，把这人给做掉来，以绝后患，江川本来就手下狠辣，在天金门这个残酷无情的环境下越发的如此。所以一说话便是要死斗，一旦开始死斗，那么便是不死不休，定有一死的局面了。

　　一听说江川提死斗，吕紫等离仙居的老人们都暗暗一惊，心中暗想着，这个新人还真是够狠，才到这里才被挑战，便提出了死斗，当真是辣手人物。

　　而宋终呢，本来就想整死江川，现在听江川一说是死斗，也是心中大定。死斗就死斗，宋终可从来不信自己会整不死江川，自己可是天金门的老人了，虽然没有筑基成功，但是经验法力却不是江川这样的新人可以比的，要胜他并不难，这样一想立即痛快的答应了。

　　这下子周围有些热闹了，讲仙堂讲道的人还没有来，大家在下面闹腾得可以，本来都只是说话，而现在有人要对挑，而且一挑就是死斗，大家的精神头都来了，不得不说，就算是修仙者，一提到暴力大家便会有些兴奋。

　　暴力这东西，是放在人骨子里的因素，就算是修仙者也无法避免。

　　“死斗，死斗。”

　　“哦，那不是离仙居的宋终吗，还有些本事的人。”

　　“另外一人是谁，不认得。”

　　“好像是今年才进来的新人。”

　　“哦，新人居然这么有胆，和宋终这样的老人斗，有胆气，不过可惜要死在这里了。”大家一致看好宋终，毕竟老人和新人不同，新人还是玩修仙家族那一套，而老人虽然没到达筑基期，但是不知学了多少修仙门派的手段，哪里是比修仙家族那一套比得过去的。

　　而在众人期待的过程当中，宋王孙已然出手，他手一动一柄中品灵器脱手而去，长剑直飞射向江川，这一剑快到极点，利到极点，只见一片光华瞬间靠近，江川的手一动，上品灵器王孙剑瞬间出手。

　　双剑相撞。

　　双剑一相撞，两人齐齐的往后摔去，这下子江川心中暗惊，自己有上品灵器的削弱法力相助，再加上练气期十层的法力，居然没有占到太多优势，当真是让人吃惊。在离仙城当中只怕很难碰到这样的好手，对手应当也是练气期十层，想想离仙城包括自己在内一共两位练气期十层，结果在到达修仙门派之后立即就碰到一位，修仙门派还真是藏龙卧虎啊。

　　江川心中惊惊，而那边宋终的心中更是吃惊，在修仙门派当中有修到练气期十层的办法，所以他借机修到了练气期十层，本以来自己的练气期十层欺负下离仙城出来的完全不懂练气期十层如何修练的新人，应当措措有余，结果这会儿第一剑自己隐隐吃了亏。

　　这新人也太了得了吧，上品灵器有，同时还有练气期十层的法力，宋终心中暗暗一惊，知道这一仗不好打，不过凭着自己的经验应当还打得了。宋终此时心中暗想，自己的两个侄儿宋王孙，宋雷两人会败死在这新人的手下，也不是没有原因的。

　　而此时，江川也在暗中暗想着，这是自己在天金门的第一役，而这第一役就是死斗，既然已经是死斗，那么就做得漂亮些，不拖拖拉拉了，也扬下自己的威名，以免有人没事找事找到自己的头上来。

　　江川心中想着，手中也飞快的动了起来，十六柄中品灵器，另外一柄上品灵器江轴剑同时亮了出来，一出手便是十剑御剑术，包括王孙剑一共十八柄剑飞刺向宋终，宋终自然是祭剑去挡，但是对手一下子上十八柄剑，剑刺得太快太快。

　　这个攻击频率相当惊人，宋终的法力被上品灵器削减了之后，本来就相当吃亏，再被这么快攻击速度的御剑术给打得措手不及，相拼一剑就要吃亏，这相拼的剑数越多吃的亏便越大，当真是一路吃亏下去。

　　砰砰砰砰砰砰砰——砰！

　　前面的很多声砰，其实都是剑与剑相撞的声音，一时间许多剑相撞，同一个时刻便可以听到十多声的双剑相撞声。而最后的一声砰则是宋终被震得重伤后退飞去的样子。此时宋终已经敌不过江川送伤。

　　而此时，江川继续在追踪着，要杀敌就杀死，绝对不能给对手机会，这是江川一直以来的哲学，一边御着剑，一边用着法术，右剑左法术的玩法玩得份外的娴熟，面对着江川这样高密度的攻击，宋终也没有办法。

　　宋终现在算是彻底的懂了一句话，那就是——有时候死亡来得无声无息，相当突然。

　　果然突然。

　　确实是太突然了，只怕打死宋终也不敢相信，自己会栽在一个才入天金门的新人手中，真是讽刺啊，自己在天金门学了这么多年也没有斗过一个新人，可惜，没有替家族报了这仇，这是宋终最后的想法。


第四十一章 修仙门派天金门（2）

　　剑上的是头颅，剑下的是血光，修长的剑身上冒着毫光，剑柄握在江川的手中。

　　平素的剑，放在鞘中，尽显从容优雅。

　　而此时的剑，斩人头于剑身之下，更是尽显优雅，这是一种名为残酷的优雅。

　　血珠，滴落，滴嗒。

　　围观者当中，尽是倒吸凉气的声音，大家都没有想到，身为一个在修仙门派待了这么多年的老人，会输在新人的手中。这个新人还真是够强悍的，离仙居这群人当中隐有老大派头的吕紫，狠狠的拍了拍江川的肩膀：“不错，干得漂亮，以后我们这离仙居，没有姓宋的了，有你江川的位置。”

　　江川自然明白，自己用自己的实力为自己取得了位置。

　　没错，自己，宋终，以及其它一百多号人马，都是来自离仙城，聚在离仙居中。但是这年头是个靠实力说话的年代，纵使是一个小团体当中也是如此。离仙居这个小团体中的老人宋终和自己有仇，结果自己凭实力干净俐落狠辣的干掉了宋终，自己的这番实力得到了离仙居其它人的肯定，基本上，自己在离仙居这个小团体当中算是站住了脚。

　　而江川这一站稳脚跟，王一了舒了一口气，他虽然比江川早来，但是却没有那份实力站稳脚跟，大家只是因为他来自离仙城另看一眼，关照一番。而现在，江川在离仙居的这群人当中站稳脚跟，而自己和江川交好，也基本算是站稳脚跟了。

　　吕紫笑着拍了拍江川的肩膀：“好了，把尸体处理掉吧，讲仙堂虽然不忌讳杀人，但是马上便有筑基期的高手前来讲课，最好还是把讲仙堂的环境弄得干干净净，杀人之后自己处理尸体这是讲仙堂的常识，当然，如果你有小弟，小弟会肯帮你处理尸体这是你的事。”

　　江川点点头，自己现在只是天金门当中微小的一分子，讲仙堂既然有这规定，那么就按这规定办。只有实力强横得不怕任何规定，才能逆反一切。

　　尸体收拾处理好之后，重回讲仙堂。

　　讲仙堂极大极乱，江川来到了离仙居一群人的地方，离仙居这一群人当中有人问起了江川：“不错啊，才入门便这样狠辣，果然了得，以前在离仙城时也是一霸吧。”江川笑了笑：“也算不上吧。”

　　便在这样随意的谈话声中，一股强绝的气势，蓦然降临。

　　好强的气势，这股子气势，直接的罩住了讲仙堂中来听课的几万人。

　　以一人的气势，罩定几万人，这绝对不是筑基期的手段，筑基期的人虽然算是高手，但是绝对没有这般的厉害。而此时，在讲仙堂中央处的高台上，已经站立着个面带金色全身肌肉贲张的大汉来。

　　江川立即认了出来，这人是前去离仙城招收弟子的结丹期修士吕破。

　　吕破站在讲仙堂的中央处：“今次是我来讲课，毕竟这一次，有一千来个新人是我招进天金门的。”二百个仙缘之城，一个城池平均下来是五人进入天金门，所以这一批由结丹期修士吕破经手的有一千人左右。

　　平时听得筑基期的高手前来讲课都欣喜无比，这一回有比筑基期更强大的结丹期的修士前来讲课，大家的兴致更高。

　　而此时，吕破终于发话：“今次，我要讲的话大部分是对一千个新人而言。一千个经过我手，才进入天金门的新人们，首先，我要纠正你们一些修仙上的错误看法。”

　　“第一，我们修仙，并不是顺天而行，其实我们修仙者是最大的逆天一族，我这不是说笑，我们修仙者这名字听起来好听，仙字更有仙意，但是实则，我们逆天。草木有一枯一荣，人有一生一灭，生老病死本来就是轮回，枯荣随转本来就是天意，顺应自然的生，顺应自然的死，才是真正的最顺天的。而我们修仙者则不同，我们修仙者都妄图增加自己的寿命，不肯死去，想违反天地之理，这不是逆天是什么。更何况，我们修仙者的体内都蕴含着不知多少法力，收夺了自然当中本来属于很多生物的能量，这样的我们，又怎么可能是顺天。成为了最逆天的族群之一，便要有逆天的表现，心态上一定要强大，只有强大的心灵，才能配得上强大的力量。”

　　“第二点，则可以顺应第一点而来，你们练气期的真正极限不是练气期九层，九为极之数，如果我们是顺天一族，自然是以练气期九层为顶级。但是可惜，我们是逆天族群，我们可以有练气期十层，练气期十一层，练气期十二层，等等，这些都是你们以前在各大仙缘之城无法知道的。”

　　听得吕破这样说，江川心中暗惊。自己的练气期十层本来以为是最顶级的，但是进入讲仙堂之后，感觉到有相当数量的人气息强于自己，有种深不可测的感觉，当时便心中奇怪之极。现在看来，终于明白了，原来练气期不是以九为极。

　　当然，江川也明白，各大仙缘城估计有筑基期的人知道这些，不过由于种种原因，并没有把这消息传播出去，大部分的人都不知道。

　　吕破说道：“当然，练气期就算是练到了十一层，十二层，也绝对不可能是筑基期的对手，而一旦到了练气期九层便可以筑基，这点大家应当早就知道了，大家到了练气期九层便尽早筑基吧，能筑基的强过不能筑基的一百倍。”

　　确实，在筑基期的强大力量下，练气期再多少层也没用。

　　吕破说道：“现在说的是第三点，大家都知道，我们修仙者有两种战斗方式，一种是御剑术，一种是法术，大家可以选择双修，但是最好以一门为主，除了那种绝世天才，大部分人都只能精修一种的，我们金系修仙者，金系和法宝兵器相通，所以我们金系修仙者基本是最适合用御剑术的，大家最好还是选择以御剑术为主。”

　　结丹期修士吕破把一些新人的观点给转了过来，然后开始讲起道法来，显然，这一次吕破有意照顾一番才加入门派的新人，讲的道法大多是通俗易懂的。其实吕破会照顾这些才入门的一千新人很简单。

　　这一千新人是吕破招进门墙的，再关照一些，以后这一千人当中出了什么杰出人物，能不承吕破的情吗？基本上，吕破就等于是这批人的座师，所以吕破对于这一千人也稍微的有些关照，至于再具体的也不可能，吕破再有资产分成一千份也没有什么。

　　江川听着吕破讲道法，只觉得比起原来江家时江清寒讲道法，又有意思了许多，许多深奥复杂的道理被相当简单的讲出来，委实当得起深入浅出这四个字，结丹期修士就是结丹期修士，这讲道法的水平不一般，江川也是受益良多，许多以前未想通的关节一一想通，到是收获不少。

　　“对了，不久之后应当就会有关于发布筑基丹的大型任务出现，到时候你们可以去争夺，大家好好的提升实力吧。”经过两个时辰的讲课之后，正要离去的结丹期修士吕破这么轻轻一言，便挑起了千层浪。

　　一石击起千层浪！

　　确实。

　　之前就说明过了，练气期的修仙者除了天灵根等变态到极点的灵根属性，其它灵根想要到达筑基期，便要老老实实的吃筑基丹。只是这筑基丹珍贵异常，便是在修仙门派当中这筑基丹的数量也不多。

　　所以每隔一段极长的时间，修仙门派当中便会发出一个大型的任务，这种大型任务可以允许相当数量的人参加，只有其中极少数幸运者才能得到筑基丹，这也是为什么一听筑基丹，大家都要兴奋起来的缘由。

　　当然，筑基丹可不易拿，要无尽的血拼才可能拿得到。

　　运气要好，实力要强，两者缺一不可。

　　当然，不是说有了筑基丹便可以成功筑基，在修仙界也有些喜欢研究的大师，这些喜欢研究的人研究出来了，筑基丹的筑基成功机率大约在十分之一左右，夺得筑基丹便难，而有筑基丹而筑基成功的机率也只是在十分之一左右，足见筑基期的难得。

　　筑基期自然是比练气期不知强大到哪儿去了，在离仙城筑基期便可以算是高手了，而在天金门筑基期便可以正式的列入门墙，成为正式弟子，而练气期压根就直接是记名弟子，地位比起真正的正式弟子差得极远。

　　……

　　江川现在已经由着离仙居那群人那里，问明白了什么叫大型任务。

　　简单的意思来说，在未来不远的时候，将会发布大型任务，争夺筑基丹。

　　这消息对于江川来说自然是好消息，哪个不想变强的。

　　当然，江川也明白，筑基丹也不是容易入手的，要争夺便要争斗，便要有强绝的实力。而现在，要做的就是提升自己的实力。自己的实力在离仙城的练气期当中，基本可以称第一，便是叶相逢和自己对阵，自己也有六成的赢面。

　　但是，放到了天金门的十万练气期修仙者里面，自己仅算上流，不算顶级。

　　关于这个问题，江川早前就问过吕紫，吕紫是这样回答的：“咱们天金门，有练气期十万人左右。而这十万人当中，练气期十二层的有十人左右，都是门派当中有强硬关系的那批人的后代，从小就各种灵药不停的灌，想不强也难。这十人被称为天金门十大记名弟子。”

　　“而练气期十一层的人也不少，有一百人左右，这批人大多是有关系，但是没有太强硬的，灵药吃了不少到达那个境界，但是没有十大记名弟子那么硬，不能随意的把丹药当零食磕，这批人有百人左右。当然，这批人当中还有个凭自己的实力到达那个地步的。”

　　“至于练气期十层的，我看老弟也到了这个层次，这个层次也有数百人。”

　　“之下吗，练气期九层多些，有数千人。”

　　“再之下就不提了，有九万多人。”

　　“整个基本就是金字塔形，想要走得更上面，便努力吧。”吕紫说这话时，笑着拍了拍江川的肩膀，然后走人。

　　而此时，江川自然是在沉思着吕紫说的话，原来天金门的练气期有这么强大，练气期十二层的有十人，练气期十一层的有一百人左右，这些可都是法力比自己强大的存在，自己所谓的离仙城那一批人当中的第一在这里没有多少意义。

　　那么，要先提升自己的实力了，只有保证自己实力的强横，才能在大型任务当中取胜，获得筑基丹。

　　提升实力的话，正好，自己脑中空间中的矿料似乎又要成熟了。毫无疑问，脑中空间矿料每一年一次的成熟期，可以让江川的实力变强不少。接下来这些天，江川便待在离仙居，安心的等着脑中空间的矿料成熟。

　　江川步入自己的脑中空间中，这一次的脑中空间，其实还藏有一些灵铀精和灵镉精，这些都是江川特意留下来的，虽然不再锻造上品灵器，但是这种稀有矿料还是留着一些好，除此之外，有一大批的各种各样的灵精矿，比如灵铁精，灵铜精这些，脑中空间缓缓扩大，这每年一次的产量便越发的高来。

　　江川早就读过了相关的藏书，知道练气期用灵器，筑基期用法器。当然，江川也很想锻造法器，但是没奈何，自己根本就锻造不成法器，没材料。早前江川就看过了，锻造法器需要的是法铁精，法铜精这些，问题是自己的脑中空间中现在只产灵铁精，灵铜精。

　　灵铁精，灵铜精锻造灵器。

　　法铁精，法铜精等锻造法器。

　　灵精矿比起法精矿要低上一阶，而江川的手头是压根儿没有法精矿，所以也只有望洋兴叹。

　　自己看来是锻造不成法器，至少暂时是，那干脆来狠的，全部都锻造成中品灵器来。普通的人中品灵器只需要几柄便算了，并不需要太多，能用的就是那么几柄罢了。但是江川不同，江川可是大量需要中品灵器。

　　一则是八门锁杀阵这玩意消耗灵器消耗得相当的快。

　　二则是十剑御剑术多多控剑，灵器也多多益善，灵器数量越多威力越大。

　　江川的脑子飞快的沉思着，终于确定了，既然自己暂时锻造不成威力更大的法器，那么一不做二不休，把这些灵精矿都锻造成中品灵器来，自己到时候用那十剑御剑术御使几十柄剑一起上，到时候，嘿嘿，乐子可就大了，不相信这种玩法会逊于法器。

　　想到就做，在离仙居当中找了一间荒废已久的锻造室，周围布好了八门锁杀阵把整个空间锁定，然后开始了锻造的过程。到目前为止，江川不知锻造过多少柄灵器了，当真是熟得不能再熟，那个过程都可以闭着眼睛用出来。

　　生火，融铁，打铁，敲打，淬火……种种锻造的流程工序飞快的由着江川的手中使出来，熟话说得好，会者不难，对于江川来说锻造还真不是什么难事儿，当然，对于其它人来说锻造就难了，毕竟这个修仙者的世界锻造师其实是相当少的。

　　而时间就在这无尽的锻造当中度过。

　　整个锻造室内，都是火焰噼噼啪啪的响声，都是不停的铁锤敲打剑身的声音，都是剑身入水发冒出滋的白烟的声音，以及江川那挥身如雨的背影，这就是锻造，一种充满了艺术吸引了江川不知多少注意力的事业。

　　“滋”锻造的最后一步总是淬火。

　　轻烟冒起。

　　所谓的淬火，是指将超高温度的兵器法宝，突然放到冷水当中去，瞬速冷却兵器法宝本身，从而大幅度提高兵器法宝的强度、硬度、耐磨性、疲劳强度以及韧性等，淬火完成之后，江川看着自己身边的长剑。

　　一圈降剑。

　　现在，插在江川身边的剑都是这一次锻造出来的剑，这一次的矿料还真多，使得江川足足练了十四柄中品灵器才收的工，现在江川手头的中品灵器足足到达了三十柄之数，这个数量还瞒多的，再加上两柄上品灵器。

　　可以说，别人玩御剑术，一般都走质量流。

　　而毫无疑问，江川是走了数量流。

　　质量确实重要，但是数量如果到达了一个恐怖的地步，会有什么样的效果呢？江川其实很是期待着。当然，江川还演练了一番十剑御剑术，其实现在应当不叫十剑御剑术，而应当叫百剑御剑术了。

　　毕竟江川现在，是一次操作三十柄中品灵器，远超过十剑的层次了，应当换个名字了。

　　“剑飞。”江川捏了个法诀，试着控制这三十柄中品灵器，不得不说，要一次性控制三十柄中品灵器还是相当有难度的，比起十六柄剑时有难度得许多，不过好在这些剑基本都是江川自己一手锻造出来的，江川熟悉这每一柄剑的剑理，所以要控制也比其它人容易上许多。

　　如果是其它人来，不如江川这般熟悉剑理，要玩转这种御剑术只怕是极难极难，但是对于江川来说只是一般难度而已，算不得什么来着。看着三十柄剑围绕着自己旋转，江川突然有种相当奇妙的感觉，估计是创十剑御剑术的那位前辈也没有想到，御剑术居然有自己这种玩法，玩到了三十柄去。至少江川之前见其它人玩御剑术，全部都是质量流，一般都是一两柄的样子。

　　十六柄转成了三十柄，看起来没有太大的区别，其实也有区别的。

　　稍稍的用用百剑御剑术江川就发现了，三十柄的攻击力度和十六柄基本一样，不过三十柄的攻击速度是十六柄的两倍左右，那么简而言之，现在江川的战力，凭空的增加了一倍的样子，这一次闭关的效果果然瞒大。

　　而且现在江川发现了简单的提升战力的办法，那就是增加控制剑的数目。

　　把脑中空间的矿料全部的消耗掉，也没有什么余下的，自然就可以出关了。

　　江川出关之后，发现离仙居中闭关的闭关，出去的出去，各有自己，说真的，江川虽然靠做掉了宋终，被承认了在离仙居中的地位，但是和离仙居的人还真不怎么熟悉，和这些人也扯不到一块去。

　　而相熟的人只有六人，这六人当中其中五个是同行是冤家五兄弟，江川可不想去招惹这五位人才，那么也只有去找找王一了，看看最近自己闭关这段时间内有何变化，不过要找人也不是容易的，江川找了找没有找到便闲逛了起来。

　　这样的逛出了离仙居没有多远，便见得几人笑嘻嘻的向着自己走来：“这位小兄弟很面生吗，可是最近加入天金门的新人。”

　　江川看向这笑嘻嘻的几人答道：“是又如何？”

　　那几人当中为首的说道：“其实也没有什么事情，只是最近这一片不太太平，经常有新人被暗杀之类的，我们几兄弟听说了这个情况后相当的义愤，怎么能这么无耻呢，所以我们兄弟就干脆收些小保护费，来保护你们这些新人，保护费也不要太多，把手中的中品灵器交个一两柄出来，再交些丹药出来，也就差不多了。”

　　江川心中冷然，居然碰到了打劫的，不过这群打劫人的实力不怎么样，最强的才是练气期九层，最弱的是练气期六层，这样的实力也想打劫自己，当真是可笑。

　　那几人当中突然有一个面色一变，拉了拉这为首的：“走人，这人虽然是新人，但是不好惹。”其实这群人呢，是打劫新人的一个团队。

　　早前说过了，在天金门三百里记名弟子区内，竞争是相当残酷的，天金门基本是拿着养蛊的玩法来玩这一套，天金门的上层越是如此，三百里记名弟子区域当中就越是竞争残酷，杀来杀去打劫来打劫去已经是常事。

　　这群人看中了江川是个新人，所以想打劫，但是其中的一人认出了江川是击杀宋终的人，当下心中一惊。宋终这人是练气期十层的实力，在天金门十万练气期修仙者当中，可以排入前一千名，这样的人物自然了得。

　　而江川能杀宋终，自然更是了得。

　　当时江川在讲仙堂中击杀宋终，可是还引起了小小的轰动。

　　有眼力认出江川的人，立即拉出了他们老大，悄悄的说了江川的来历，那打劫的老大听得这么一说，当下便要拔腿便溜，但是江川哪里会让他们溜走，喝了一声：“想走”，而玄阴金气擒拿大手已经施展出来，将这几人全部做翻掉。

　　玄阴金气擒拿大法乃是一种金系法术，江川在前不久学的，对于法力比自己弱的人到是好用，一下子便擒拿到手，而对法力比自己强的人则不好用到极点，基本不可能擒拿到手，这法术不算多强的法术，但是却还是放到了二级法术归类里，算是江川学的二级法术当中的一个。

　　江川现在用出，只见金灿灿的一只大手抓去，一抓一个准，两下子便将这群打劫的人给擒住了，接下来江川自然不会做什么好事，搜刮了这群打劫的人一番，又有五柄中品灵器落入了江川之手。

　　到手五柄中品灵器，果然还是打劫来得快，比起自己锻造来得太得许多，这群打劫党自然被江川毫不客气的料理了，身在天金门这种残酷的环境当中，江川的下手越发的辣了。

　　反抢劫了一把之后的江川，心情相当的不错。

　　心情不错的江川，继续的前行。

　　今天似乎注定了是多事之秋，才刚走几步就碰到事情了。

　　“江兄救命”一道人影划过天空，重重的落在地面上，好一个屁股向后，平沙落雁式。而这人影当下旋身而起，到了江川的身边：“江兄救命，还好碰到江兄，不然我马上就没命了。”江川看向这位用了屁股向后，平沙落雁式的仁兄，发现这位仁兄脸上挂着淡淡的笑意，看起来是个极度惫懒的人物，却不是王一了是谁。

　　江川当下问道：“怎么回事？”

　　王一了说道：“被追杀了，碰到黄仙居的人要杀我。”

　　王一了这么一说，江川不由的叹道，三百里记名弟子区可真不太平，自己刚才碰到了打劫的人，结果马上就看到王一了碰到了要杀他的人。一会儿是打劫一会儿是杀人，这个世道还真够混乱的。

　　如果一向还颇是太平的离仙城有这么乱的话，怀疑很多人会疯过去。

　　江川在这么想的时候，已经有数人靠近。

　　来人用的也是御风术，不过用起来比起王一了要潇洒上许多，落地也是直直的落下，而不是传说当中的屁股向后，平沙落雁式。来人很有几人，为首的是个黄脸的老者，他身旁的两个一个是黄须大汉，一个是黄发老者。

　　王一了飞快说道：“这三人是黄仙都的黄天长，黄须儿，黄断发，这三人都是练气期十层，可要小心，他们黄仙居和我们离仙居一向有仇，一见我们离仙居的人落了单便要杀我们，当然，我们离仙居的人也是一样的碰到他们落单就杀，仇恨由来已久。”

　　黄脸的是黄天长，黄须的是黄须儿，黄发的是黄断发。

　　黄天长看向江川：“这位朋友，还请让开，这是我们黄仙居与离仙居的宿怨。”便在此时黄须儿说道：“天长，这位也是离仙居的人，上一次他还和宋终打，杀了宋终。”听得黄须儿这般的一说，其它二人都将目光看向江川，森森杀意。

　　“那么一起杀了。”黄天长喝道，要知道练气期十层，在三百里记名弟子区都可以排入前一千名，甚至前六百名，每一位在三百里记名弟子区都算相当的好手，而三位练气期十层合在一起那力量可就相当恐怖了。

　　黄天长听黄须儿说江川做掉了宋终时，不由的微微一怔，不过也仅仅是微微一怔，并没有其它想法。在黄天长看来，江川这样的新人，便算是有些本事，可以放倒宋终，但是也绝对不可能再进一步，自己三人联手可以说稳胜。

　　黄天长，黄须儿，黄断发三人，都是嘿嘿的怪笑，他们对于杀离仙居的人都相当有兴趣。

　　而此时，屁股向后平沙落雁式的仁兄王一了小声的说道：“应付不应付得过来，要不我们跑吧。”显然，王一了也没有信心了，说是这样说，但是其实一路被黄天长三人追杀过来，王一了已经没有多少法力了，再逃下去要逃到离仙居都很难。

　　江川摇摇头：“不用逃。”

　　而此时，黄天长，黄须儿，黄断发三人都手一动，三柄飞剑直刺而来，这三柄飞剑虽然是直刺，但是其实只要这三人的念头转动，便可以生出许多变化。御剑术练到随意控制飞剑其实只是最初的一步罢了。

　　之前就说过了，一般来说法宝，兵器等，都是五行属金。而天金门的修仙者也尽是金系修仙者，所以对于天金门的人来说，法术并不算好用，真正的最强之道便是用御剑术，这点和其它门派大不相同。正因为如此，黄天长等三人此时都是用御剑术，没有一个人用法术。

　　飞剑已然刺来，江川的手一拍，却是三十多道飞剑刺出，用的御剑术正是江川正在创作当中的百剑御剑术。十剑御剑术已经跟不上发展，所以江川自创了这种百剑御剑术，当然，此种御剑术并未完善。

　　三十多柄飞剑直冲向黄天长，黄须儿，黄断发三人。

　　其实这三十多柄飞柄，冲向每个人的都只是十柄，黄天长等三人都是练气期十层，未必应付不来。但是问题是，江川的三十多柄飞剑当中，杂夹着两柄上品灵器，而上品灵器的作用是削减法力。

　　黄天长等在珍被削减了法力直接减到了练气期九层的法力，而此时江川调整了一番布置，两柄剑迎向了黄须儿，黄断发，其余的三十柄齐齐的刺向了黄天长一人，这下子突然而至的攻击让黄天长措手不及。

　　在被上品灵器削弱了法力的前提下，再被三十柄飞剑轮进攻，黄天长虽然强横，但是也没有强横到那种程度，可以对付得了这种攻击，在江川的进攻之下，不久时分黄天长便被了断的性命，刺成了蜂巢一般。

　　而江川解决了黄天长之后，这三十柄飞剑疾刺向黄须儿，黄须儿还没有发应过来便被三十柄飞剑给包围了，如此数量的飞剑包围着由着四面八方刺了过去，再加上其法力被削减比江川弱上一层，这样一来二去，没过几招黄须儿又被了断在这里。

　　而此时江川要御使着自己的飞剑去刺最后一个黄断发，但是此时哪里有黄断发的人影，显然刚才逃走了。黄断发开始之时，和黄天长，黄须儿这两人联手，可谓是信心大增，但是看到面对着江川的攻击，黄须儿和黄天长两人都没有扛住多久便被刺成蜂巢，当下心中吓了一大跳，立即有多远闪多远，逃得远远的。

　　现在的黄断发，可谓是吓破了胆。

　　而此时，王一了自然是看到了这一役，他揉着屁股：“江兄果然厉害。”说真的，说不妒忌江川那是假的，要知道王一了在离仙城时可是四大家族之三王家的首位弟子，地位尊崇无比，而到了天金门，这个王家首位弟子的身份根本就没有人在意，而且这地方新人倒霉，王一了也吃了不小的亏，比如说这一次被黄仙居的黄天长三人追杀就是一例。

　　结果，出身自小家族，身份地位不如自己的江川，到了天金门，凭着自己的手头实力，硬是打下了一片天空，凭着实力解决宋终，得到了离仙居其它人的承认，而后在这一役，同时对付三位练气期十层的人物，又轻易的杀得二死一伤，这是何等飙悍的实力。

　　王一了想及此处，不由的也有些郁闷。不过王一了也是个豁达人物，马上便不再这么想，而是双手一拱，笑嘻嘻的说道：“多谢江兄相救，如果不是江兄相助只怕我今天便要交待在这里了。”

　　江川笑着拱手：“同一批又是都来自离仙城，王兄不用客气。”

　　和王一了随意的说了几句话之后，江川便开始翻找起黄天长，黄须儿的乾坤袋来，这两人的乾坤袋当中的好东西不算太多也不算太少，在两人的身上，江川找到了五柄上品灵器，两人身上就五柄，这数量不错，再加上其它杂七杂八的药丸到不少。

　　功法秘籍也有一些，不过江川都没有看中，现在天金门就有藏书阁，可以往里面看书，内中的藏书可真不少。

　　江川突然一回想沉思，发现了一件相当惊人的事情。

　　自己这回闭关之后出关，便碰到两件抢劫杀人的事情，一次是一伙人要抢劫自己，一次是黄须儿等三人要杀王一了。结果自己出手两次，便找到了十柄中品灵器，确实是让自己小发了一笔，不错不错。

　　如果是其它人拿了这中品灵器还没有什么作用，但是对于江川来说，中品灵器是越多越好，中品灵器越多自己的攻击威力便越大，这两次可真赚番了，江川在想着，自己是不是应当去当个专业的抢劫党。

　　当下江川便和王一了告辞，找地方去祭炼这十柄中品灵器去了，一旦祭炼成功自己的实力只怕再进一层。

　　江川现在就是去找祭炼长剑的地方去了。

　　……

　　离仙居。

　　一个团体便有一个团体的核心人物，这基本是必然。

　　而像离仙居，虽然是一个出身相同的人集成的团体，但是也很快就有了核心人物，大的事情都围着核心人物转。

　　而离仙居的核心人物，则是吕紫，张虚。

　　吕紫是离仙居的最强战力，一身法力练气期十一层，手头也有上品灵器，简单的来说，三百里记名弟子区任何一个练气期十一层的人手中都有上品灵器。毕竟三百里记名弟子区当中，练气期十一层及其以上的人物，也仅仅只是一百多人，这一百多人哪个手头都比较有资产。

　　至于张虚，同样是练气期十一层，不过他的功法没有吕紫霸道，较为阴柔，人又阴沉多智，基本算是离仙居这个团体的军师智谋类的人物。

　　此时的张虚说道：“吕紫，这一次，黄仙居是发了狠，不停的派人袭击我们落单的人，最近这段时间以来，我们的折损相当的严重。”

　　吕紫说道：“好个黄仙居，一直和我们离仙居做对，应当找个机会把黄仙居给灭了，以免他们总是跟我们做对。”

　　“对了。”张虚说道：“刚才传来情报，我们离仙居有个王一了的被黄仙居的黄须儿，黄天长，黄断发三人追杀，本来三个练气期十层追杀一个练气期九层，那是简单之极的事情，但是却出了意外。”

　　听得张虚这般的一说，吕紫来了兴趣：“什么样的意外？”

　　张虚说道：“他们在追杀王一了的过程当中，引来了和王一了同批进来的新人江川，新人江川到是狠辣，凭生生的凭着上品灵器以及他那古怪御剑术的威力，将黄须儿，黄天长两人斩杀，黄断发被吓走。”

　　吕紫来了兴趣：“有意思，有意思，居然这么厉害，以一个新人的身份杀了两个练气期十层，惊走了一个，今年我们离仙城出来的新人似乎很强。”

　　张虚摇头：“也不是，王一了的水平只算一般，至于江不同等五人的实力只能说是低劣，而江川的实力又高得离谱，快要追得上我们这些老家伙了。这批新人，高的高，低的低啊。”张虚有些感叹。

　　“其它仙缘城的新人，也没有什么人有江川这样高的实力，只能说，离仙城这一批的新人出了个意外。”张虚分析着说道。


第四十二章 练气期十一层（1）

　　剑气淬体大法：剑者由五金而制，拥有着强大深厚的金气，吞剑之金气加强自身，让自身变成一柄剑，一柄锋利无比的王者之剑。

　　剑乃自身，自身乃剑。

　　由此，方可号令群剑。

　　此即剑气淬体大法。

　　江川盘坐在山丘之顶，头顶是漫天的星空。脑海当中缓缓的浮过了这些话语，剑气淬体大法，这是让自己身体仿如一柄剑的功法。这种剑气淬体大法可以让江川的气势变得更锋利，身体变得越发的坚硬如铁来。

　　此时的江川，在习练剑气淬气淬体大法。盘坐在山丘之顶，头顶一柄飞剑悬浮着，那柄飞剑的剑尖当中吐出一道金气来，这道金气被江川吞到腹中去，同时身体内的功法缓缓的运行起来，吸收着这道金气。

　　非金系修仙者，单是吸收金气便会爆体而亡，根本吸收不了。

　　而就算是金系修仙者，如果吞服一道金气还可以勉强接收得了，而如果吞服多道金气则直接接受不了，免不了爆体而亡的结局。

　　唯有江川，早前得了三千年雪参温养经脉，金气破坏经脉，三千年雪脉再温养修复，金气再破坏，三千年雪脉再温养，如此循环而轮回，使得经脉早就到达了一个相当坚固的地步，并不会被急金气所破坏，才可以在这里吸收金气。

　　待得把刚才抢来的十柄中品灵器都祭炼了一番，再以剑气淬体大法淬练了一番之后，江川才缓缓的收功。

　　练功之时，还是满天星空，繁星点点。

　　而收功之时，星空早撤，繁星不再，天边已经出现一轮金日，金日金光耀眼之极，映得整个天金山都一片金色，如同一座横亘在天地之间的宝山一般。又是一晚的修练，虽然法力没有再进一步，但是身体经过剑气淬体大法，又更进一步了。

　　便在此时，一人以御风术半飞行而来，靠近一看不是王一了是哪位，王一了说道：“正好要找江兄你。”

　　江川拍了拍手：“有什么事情？”

　　王一了说道：“最近出了一个小型的任务，被吕紫接了，吕紫打算组织一部分人一起前去，他找不到你人，所以叫我来通知你，我才出来不久就碰到了你。”说真的，王一了现在还真是瞒佩服江川的，现在的江川，已经凭自己的实力完全的打入了离仙居这群人的核心地位，而王一了自己还是处在外围跑腿之类的，相差不可以以道理计。

　　在天金门经常有任务接，这些任务有大有小，如果完成了便有相对的好处，这些江川早就听说过了，现在听得王一了这般的一说，当下便来了精神：“好吧，给我吕紫的位置，我去找他们。”

　　“他们现在在离仙居的议事大厅。”

　　离仙居的议事大厅，做得不算太正式，不过还有那么宽敞，到是很宽阔。此时的吕紫正坐着，在他右手边的是阴沉多智的张虚，离仙居这个团体当中一共有两个练气期十一层，分别是吕紫和张虚二人。

　　除此之外，议事大厅当中还有两人，这两人长得基本就是一模一样，像是双胞胎，这两人一个叫姜左，一个叫姜右，都是练气期十层的人物。

　　姜左说道：“这一趟任务我们四人就够了，还要一个新人干吗。”

　　姜右点头：“那江川不过是个新人罢了。”

　　吕紫冷笑一声：“能击杀宋终的新人，我们就得重视。原来我们离仙居有两位练气期十一层，便是我和张虚，三位练气期十层，便是姜左你，姜右你，和宋终，现在江川杀了宋终，便算是取代了宋终的位置，是我们离仙居的五大高手之一，小看他的后果可是很严重。”

　　见吕紫发话，姜左姜右两人才没有说话，而此时一个玄黑衣裳的青年男子疾步入内：“吕紫，你找我。”这玄黑衣裳的青年男子不用说，正是江川，这下子，离仙居的五位高手集齐一堂，会让离仙居的五位高手集齐一堂，显然不会是什么小事。

　　吕紫点点头：“没错，我找你。最近我接了一个小型的任务，便是到天金山的药蛇谷当中去，那药蛇谷凶险无比，内中毒气厉害，毒蛇厉害，便是练气期九层也撑不下去，所以打算集齐我们离仙居的五大高手联手，一起去闯一闯药蛇谷。”

　　江川本来对于这小型任务就有兴趣，当下点头。

　　……

　　在吕紫的带领下，吕紫，张虚，姜左，姜右，江川一共五人一起前去天金山的一处山脚下。

　　姜左姜右两人到是没有多看江川，他们认为江川能杀宋终是个运气，一个区区新人罢了能厉害到哪儿去，如果不是吕紫用权威压下，只怕姜左姜右两人都认为江川没有必要一起去药蛇谷做这趟任务。

　　到了此处时，到是没有什么特别的，便是一处苍翠的山谷。

　　而此时，吕紫的手一动，已经扬手打出一道符印来。

　　那符随风一动，打在苍翠的山谷中，却露出了一个入口，这入口不算大但是却容得众人入内，当下吕紫等五人一起迈步其中。待得吕紫迈步到其中之后，身后这道符印打出来的门蓦然便消失无踪了。

　　吕紫说道：“这药蛇谷当中药材虽多，但妖兽极猛，大家千万要小心。现在有两个方案在这里，一个方案是我们五人联手，这样五人在一起，这方案的好处是安全，坏处则是五人一起得到的药材不会太多。”

　　“还有另外一方案是五人数路分头而行，这样的好处是五人不在一起得到的药材会多些，坏处是五人不在一起危险系数高些，大家的选择如何？”

　　两个方案说出来，不过张虚，姜左，姜右，江川四人都是艺高人胆大之辈，都是选择了独自而行，见得四人这样选择，吕紫点点头：“既然如此，那好，我一人一路。”

　　张虚点头：“我也一人一路吧。”

　　姜左和姜右两人一路，一则他两人的法力稍低只是练气期十层，二则是他们兄弟无论做什么都是一起行事，此时也不例外。

　　张虚说道：“要不，江川，你和我一路走吧。”他却怕江川一人法力稍低，死在这药蛇谷，江川摇头：“我也一人一路。”见得江川这般的说，姜左姜右两人都是心头冷笑，江川这新人还真不知道药蛇谷的可怕，他这样的一个没有经验的新人在药蛇谷当中绝对要被玩死。

　　而吕紫和张虚两见江川执意要一人而行，也点点头，吕紫说道：“这一次我得的一天符，也只能在药蛇谷待上一天，一天之后全都到这里来集合，我们再一起回去。”药蛇谷虽然说是一个危险的小型任务区，其实也是一种福利，在这里面可以不停的刷蛇的内丹。

　　所以呢，便有一天符，两天符，三天符之类的分法，一天符便可以在药蛇谷待上一天，两天符便可以在药蛇谷待上两天，后面的以此类推，以免进去的人一直进去不肯出来。这些都是天金门上头的规定。

　　吕紫的话音方落，五人分头电射，分成了四路分头走人。

　　江川现在是一人一路。

　　没办法，到现在为止，江川还没有学会和人联手的玩法。

　　入得山谷，只觉得腥风阵阵，空气当中那种难闻的气味让江川有些不舒服。

　　不过走了良久都没有碰到一只蛇，看起来虽然叫做药蛇山谷，但是内中的蛇到不算太多。

　　便在此时，只见一道黑影电射向自己，江川一闪身避过才发现电射向自己的是一条细细长长的蛇，那蛇头型三角型，双眼绿幽幽的，看起来极是恐怖，这是三级妖蛇，江川马上判断出来，三级妖蛇基本上等于练气期高层的实力。

　　江川的手一动牙锋剑已经斩出，御剑术直直的斩在这头三级蛇妖的身上，江川现在练气期十层法力一剑斩下去，没有多少人扛得住，结果这三级妖蛇虽然被砍翻了，但是马上摇晃一下重新站了起来居然没有受多少伤的样子，当然，地面上还是留下了一些蛇鳞，显然刚才那一剑并不是完全没有效果。

　　好强的三级妖蛇，江川心中暗惊。

　　不过江川此时也不再客气，四十柄飞剑飞快的刺出，四十柄飞剑这数目可不少，只见四十柄剑都围在江川的身边，每一道剑光上都泛着毫光，剑身碧水泽泽，把江川环绕在中间，到是声势惊人。

　　江川的手一指，十柄飞剑护身，余下三十柄飞剑已经飞快的刺了出去，江川的这一招百剑御剑术虽然没有完全的完成，但是威力绝对不小，面对着江川这样的攻击，那三级妖蛇不停的被刺，每一击都痛得要命，这让这只蛇妖惨叫连连，没过十余招便已经死在江川未完成的百剑御剑术上，全身的蛇肉已经被刺成了稀巴烂，而三级蛇蛇被杀，地上却落下一个碧绿色的内丹来，正是那三级妖蛇的丹。

　　药蛇谷药蛇谷，此地的妖兽基本是蛇，而所谓的药也大多是指蛇的内丹。

　　江川手一指，一柄剑已经把那枚内丹给铲了起来，送到了江川的手中来。

　　内丹入手温温凉凉的，蛇是毒蛇但是这药材却不是毒，反而有解毒的功效以及一些增长法力的功效。江川击杀了那只三级妖蛇之后继续前去，这一路前行下去发现了相当数量的妖蛇，基本都是三级妖蛇，偶尔还有四级妖蛇。

　　越到里面，三级妖蛇便越多。

　　而四级妖蛇则极少，体型看起来也和三级妖蛇差不多，不过这种四级妖蛇到也好辩，一般看到一大群蛇当中，最中心的那只便是四级妖蛇，四级妖蛇颇有些蛇中之王的态势，看起来极是惊人。

　　三级妖蛇基本等于练气期高层的实力，而四级妖蛇的法力基本相当于筑基期高手，以江川这样练气期十层的法力在四级妖蛇的面前，委实有些不够看。

　　当然，由于未完成的百剑御剑术威力巨大，碰到三级妖蛇还对付得了，但是碰到四级妖蛇也只有跑了。

　　跑得越快越好。

　　其实面对着四级妖蛇的时候，江川有时候也敌不过逃没来得及逃赢，会被咬上几口，但是江川发现，自己居然不会中蛇毒，这到是出乎了江川的意料之外，不知为何。其实原因也很简单，江川以剑气淬体大法磨练自己的身体，对于身体的好处自然是相当大，渐渐的已经把江川的身体改造成类似于剑的存在。

　　身体即剑，剑即身体。

　　剑不会中毒，身体自然不会中毒。

　　而对于蛇来说，蛇毒是最大的攻击力，蛇毒都不奏效自己是威力大失。当然，纵是如此，江川还是被四级蛇妖杀得大败，四级妖蛇那基本等同于筑基期初阶的法力可不是说笑的，远不是江川可比。

　　好在江川不畏蛇毒，到也不会死亡。就这样，江川的身边随时有着四十柄飞剑在，有着四十柄飞剑在，一路打打逃逃，不知走过了多远的距离，中途也不知击杀了多少三级妖蛇，取得了多少三级妖蛇的内丹。

　　好了，差不多了。

　　江川数着自己手头的内丹，足有几十枚之多，这内丹量也相当多了，可以吞着试一试对法力的增长会有什么效果了，江川当下飞一般的退到了药蛇山谷的外围，在药蛇山谷的外围没有四级妖蛇，三级妖蛇也是极少的。

　　江川的手一动，四十柄飞剑飞快的刺出，在周围保护着江川，江川本人则盘腿坐下开始吞食这么多内丹。这段时间以来，江川击杀了五十多只三级妖蛇，得的内丹也有五十多之数，量可相当的大。

　　吞服妖蛇内丹，一枚内丹入体便有一股热气发作，江川赫然发现这妖蛇内丹的作用居然和三千年雪参类似，都可以用来温养经脉，也可以增加法力，两种功用都可以。有过上一次吞食三千年雪参的经脉，对于这类天材地宝江川也有了经验。

　　接下来自然是没有什么功序，一切按步就班，简单得可以，江川本来这样以为的，结果却出大问题。

　　其实这妖蛇内丹都是极寒状态，一下子服食一枚两枚内丹这没有什么，但是一下子服食这么几十枚却绝对要出问题，只见一种极冷的状态袭来，江川发现自己身体的每一处快要冰冻了一般，这就是寒状态的妖蛇内丹突然爆发引起的效果。

　　这股寒意飞快的侵袭着江川的身体的每一处地方，在这股寒潮的破坏下，正常修仙者早就应当被破坏得死掉，但是江川的经脉早就经过了金气入体的加强，哪是那么容易被破坏掉的，一咬牙任由其痛。

　　扛，硬扛，继续硬扛。

　　江川在继续的硬扛着。

　　痛这种东西你扛的时候硬扛确实是相当的辛苦，而一旦扛过去了却会觉得全身舒坦，只觉得身体每一处都舒坦无比，江川现在就处在这种状态当下，这让江川极是满意，终于把这些都给扛过去了。

　　江川马上检查着自己这具身体，刚才虽然硬扛过了关，不过不要身体出什么问题才好，而毫无疑问这一次身体一点问题也没有出，不但身体好好的，而且法力又增进了一层，到达了练气期十一层。

　　法力增长自然是好事，而且是大好事。

　　在不远的未来便会有争夺筑基丹的大型任务，到时候法力的强弱，以及御剑术的精通，法术的精通这些都是极重要的，关乎着能不能争夺到筑基丹，现在可以把法力提升一个档次自然是喜事了。

　　江川心中欣喜，极是满意的站了起来，当然，也有不满意，三级妖蛇实力如此强，内丹却足足需要五十个才送自己到达练气期十一层，还真是效果差啊。其实江川却想歪了，练气期一旦到了九层，每往上一级便是一个天文数量的法力量，在这种情况下三级妖蛇自然不可能有太多的效果，如果练气期九层以上吃了三级妖蛇的内丹便效果大大了。不过练气期九层以下时根本不可能是三级妖蛇的对手。

　　脑中想着这些时，眼角上看到一只三级妖蛇，江川毫不客气的手中剑气一掠，五道碧光泽泽的长剑飞快的刺了过去，江川现在是练气期十一层，法力比起刚才还要强上许多，不过是数招之间便要了这只三级妖蛇的命。

　　江川能在药蛇山谷当中如此纵横有三个原因。

　　一则是练了剑气淬体那一套的功法，身体如剑一般的，根本不受蛇毒侵袭，可谓是破了妖蛇最大的攻击手段。

　　二则是身体坚硬，蛇咬不太进去，就算咬进身体也不能咬得太深。

　　三则呢是未完成的百剑御剑术威力太大，四十多柄剑围在身边而动，要攻便攻，要守便守，这种攻击力可远在其它人之上。

　　正是因为如此，所以江川可以在药蛇山谷当中纵横，特别是吃了妖蛇内丹之后到达了练气期十一层的环境下，更是如此，只要不到内部惹到那种四级妖蛇，一般便没有什么事情。

　　江川能这般的纵横，不代表其它人能。其实像江川这样身入药蛇山谷的内部，是吕紫，张虚，姜左，姜右四人想都不敢想的，他们早就知道药蛇谷内部有四级妖蛇，那四级妖蛇有着筑基期的攻击力，只要被其毒毒到一口便马上死亡，他们四人一直都只在药蛇山谷的外围混。

　　当然，他们四人没把这点告诉江川也是有原因的，药蛇山谷在三百里记名弟子区当中相当的出名，因为这是少数几个可以让三百里记名弟子区人打宝取内丹的地方，对内中的情况相当清楚，所以也便忘了提醒江川，却不料江川压根不知道药蛇山谷内部有四级妖蛇，结果误闯了进去。

　　结果江川这般的误闯进去，还好身体练过了剑气淬体那一套，不然的话早就死了，不过也因为深入药蛇山谷的内部范围，所以才能得到如此多的妖蛇内丹，而在药蛇山谷的外围，哪里会有多少妖蛇内丹，毕竟这里的妖蛇数目也不多。

　　不过就算是妖蛇数目不多的药蛇山谷外围，吕紫，张虚，姜左，姜右也不容易，毕竟他们不像江川一样不怕蛇毒，他们一旦中了蛇毒便麻烦到极点，打起来根本就没有江川那样随意痛快。特别是姜左姜右两人，两人只是一般的练气期十层，虽然兄弟联手但是在这药蛇山谷外围也不容易混。

　　此时，姜左，姜右两人便碰到了大难题，他们被五只三级妖蛇给围住了，一只三级妖蛇的实力基本就等于一个姜左或者一个姜右，姜左和姜右两兄弟联手最多能对付的妖蛇数目也不过是三只左右，一下子围上了五只，这让姜左，姜右两兄弟大叫晦气。

　　本来在药蛇山谷的外围，三级妖蛇大多相当孤单，或者一只或者两只，只要快速的解决便没有问题，至今为止，姜左和姜右两人总共已经得到了八枚三级妖蛇的内丹，结果这一次却失了手，一不小心引来了五只三级妖蛇的围攻。

　　在这样的围攻下，姜左姜右应付不太过来。

　　这五只妖蛇，只要吐出一口毒液，姜左姜右两人便要连连退避，不过随着两兄弟的退避，已经被这五只妖蛇压制得很惨，可以退避的地方基本没有了。便在姜左姜右两人以为命绝于此处的时候，几十柄飞剑蓦然刺来。

　　那几十柄飞剑疾刺，不过是数招之间五只妖蛇便已经被几十柄飞剑给刺死。

　　飞剑上泛着亮光，上下翻飞，极具美感，五只妖蛇再是想逃也逃不掉，被轻松的给刺死。

　　好强！

　　姜左和姜右两人都不由的倒吸了一口凉气，这五只妖蛇联手好生厉害，逼得姜左姜右二人快要入死境，而此时出手的人只是简单的几招便已经让五只蛇死亡，这出手的人好生的厉害法，高手，绝对的高手。

　　姜左当下一拱手：“多谢高人救命之恩。”

　　姜右同样一拱手：“还问高人高姓大名，此恩此德我等也好以后再报。”

　　“不用了报了，只是随手罢了。”一道低沉的男音响起，这低沉的男音响起之时，在姜左和姜右两人的身前出现了一个玄黑衣裳的青年，那青年面容坚毅，皮肤黝黑，姜左姜右两人都认识此人，乃是离仙居的新人江川。

　　姜左当下一惊，是这新人江川，刚才顺手几击便杀了五只三级妖蛇是这位新人能做到的吗？怎么可能，随产和杀五只三级妖蛇需要强绝的实力，便是吕紫和张虚两人只怕做不到太到，江川怎么可能做到。

　　姜右自然同样不信，确实太难以让人相信了。

　　不过，不信也没用。

　　江川的手一动，那几十柄飞剑已经泛着寒气落到了江川的袖子中去，飞剑全部归了江川的袖子这再一度向姜左姜右证明了，随手杀死了五只三级妖蛇的高人，便是姜左和姜右两人开始看不起的新人江川。

　　姜左苦笑一声，现在的新人还真厉害啊。

　　姜右同样的苦笑一声，现在明白了什么叫有眼不识泰山。

　　江川的手一动，玄阴金气擒拿手已经亮了出来，一只金气大手出现凭空的把五枚内丹都擒拿到自己的面前来，其实此时三级妖蛇的内丹对于江川已经没有什么作用了，毕竟吃了那么多再吃同样的内丹药力会衰减，不过三级妖蛇的内丹还是好东西，所以自然是珍藏起来。

　　江川问道：“现在什么时候了？”

　　“辰时了吧。”姜左接道。

　　“哦，那么现在回开始的地方，毕竟一天时间快完了，回最开始的地方去和吕紫，张虚两人会合。”江川说道，既然都要回最初的地方和吕紫，张虚集齐，所以这一回江川和姜左，姜右两人没有分开走，而是聚在一起走。

　　这一趟回程的路上，姜左和姜右是见到了什么叫江川的强势，本来这般的回程路上，姜左和姜右两人都是小心翼翼，要躲开稍大一群的三级妖蛇群，一旦三级妖蛇群超过四只便要退，有多远躲多远，生怕被三级妖蛇发现，一旦被四只以上的三级妖蛇发现，那便不是好玩的。

　　正因为要小心翼翼，左闪右避，所以姜左和姜右近一天的时间才得到了八枚三级妖蛇的内丹，数量可谓极少。

　　结果这回，换了江川来可好。

　　江川根本就不管什么闪避，也没有什么小心翼翼，而是以他四十多柄剑把人围在中间，一路直杀过去，一路上便是碰到了十只一群的三级妖蛇，也是直接杀过去，强势无比，这股强势姜左和姜右是自愧不如。

　　这个新人的行事好生的霸道，姜左姜右心中都在想，而且姜左姜右发现，同时面对着很多妖蛇时，江川似乎有时候也会被蛇毒击中，不过他被蛇毒击中却一点事儿也没有，这让姜左，姜右颇是不解。

　　而终于，来到了最初入谷的地步。

　　最初入谷的地步上，张虚早一步到了，身为离仙居的二号人物，张虚一直有些深不可测，不过江川的法力增进，上一次感觉深不可测，这一次到达练气期十一层，到是没有感觉张虚法力比自己强上多少。

　　张虚也好奇的看了江川一眼，显然也看出江川变得极强，便在此时一道紫光靠近，紫脸紫衫的大汉出现在场中，却正是吕紫，吕紫此前便气势极足，这一次的气势更加的足法，隐隐已经站稳了练气期十一层颠峰，可以说，吕紫这样的在天金门十万练气期修仙者当中，也算是绝对的好手。

　　吕紫看了江川一眼不由的一楞：“你到底是吃了多少三级妖蛇内丹，居然将法力增到了练气期十一层，我之前看你也才是练气期十层。”吕紫的眼力高明一下子便看出来了。

　　江川笑了笑，也没有打算隐瞒：“不多不多，也就五十枚左右。”

　　听得江川这般的一说，吕紫，张虚，姜左，姜右四人都是倒吸了一口凉气，吕紫双眉一拧：“不对啊，药蛇谷的外围三级蛇妖之间互相隔得极远，要在一天的时间内杀五十只三级妖蛇不容易啊。”真正要杀这个数量有，但是药蛇山谷奇大无比，妖蛇三五成群，相隔极远，要凑齐五十之数还真不容易，像姜左姜右这样要找蛇妖，又要不停的避大群蛇妖的，费了一天的功夫才得到了八枚妖蛇内丹罢了。

　　而像吕紫，张虚两人，人高艺胆大，实力强横，也不过一人得了二三十妖蛇内丹罢了，哪像江川这般得了五十内丹，说白了，花在找蛇妖群的时间上太久了，谁叫药蛇山谷太大了。

　　江川说道：“外围没有，可以去内部啊，药蛇山谷的内部妖蛇极多，你们不会不知道吧，里面是成群结队，一下子几十条都有。不过就是四级妖蛇太强，不时有的四级妖蛇，碰到四级妖蛇也只有退了，所以里面虽然数目极多，也不过是得了五十多枚妖蛇内丹罢了。”

　　江川说着说着发现不对劲儿，发现吕紫，张虚，姜左，姜右四人都瞪大眼睛看向自己。

　　吕紫看向江川：“你进了药蛇山谷的内部？”

　　江川点头：“对啊。”

　　吕紫问道：“你难道之前不知道药蛇山谷的外围是三级妖蛇，内部有四级妖蛇，那四级妖蛇配合它本身的毒相当于筑基期高手的战力，它的毒我们只要挨上一下我们就完了。”

　　江川摇头：“不知道。”

　　吕紫快要吐血了，不过现在吕紫也不得不服了，江川一个练气期十层便进入药蛇山谷的内部，还在里面得了五十多枚内丹，同时，还碰到了四级妖蛇，在四级妖蛇的手底下逃得性命。不说别的，单说由四级妖蛇的手底下逃得性命这点，吕紫自己便做不到。

　　吕紫当然不知道，江川由于是练了剑气淬体大法根本不惧蛇毒，身体又硬，让靠毒攻为主的四级妖蛇攻击力大减，这才逃得性命的。如果不是这个特质，便是有八条命江川也早就死在药蛇山谷的内部了。

　　“行，你命大。硬是在药蛇山谷当中夺了这么多的妖蛇内丹，提升了一层法力，算你厉害，基本上一天也快要到了，我们走吧。”说罢吕紫的手一动，却是和那一天符结合的符纸，这道符纸甩出，药蛇山谷的外围禁法破出一个大洞来，吕紫，张虚，江川，姜左，姜右五人依次由里面出来。

　　在回来的路途上，吕紫和张虚等人不时的打量着江川，心中在暗想着江川到底是一个新人怎么这么的厉害法，现在的江川，论实力在离仙居当中可以排得前三，这是吕紫和张虚两人的一致看法。

　　而姜左姜右两人，早就服了江川，心中暗想，前不久自己还看不起这新人，结果这新人好生的厉害法。

　　……

　　药蛇谷之役已经过去了一段时间，在余下的这段时间内，江川也没有做什么事情，主要便是做三样事情。

　　一则是稳定体内的法力，把自己的法力牢牢的稳固的练气期十一层，以免重新跌回练气期十层，那便倒霉了。

　　二则呢，是练一练自己的剑气淬体大法，那剑气淬体大法的厉害江川越发的认识了，自己是大有兴趣。

　　三则呢，是看看锻造的书籍，江川明白自己的锻造术现在相当不错了，在锻造灵器这一步上算是大师了，但是为了未来考虑，还是看看锻造法器的书吧，自己可还未看过锻造法器的书，要好好的研究一番。

　　日子，便在这样悠闲的看书练气当中过去。

　　当然，江川也在想着一件事情，自己是时候把百剑御剑术创完成了。

　　百剑御剑术，基本是江川自己想自创的一个御剑术，这个御剑术基于十剑御剑术，但是论难度远在十剑御剑术之上，只是现在自己的手头，包括两柄上品灵器也只有四十二柄灵器罢了，离百剑御剑术需要的百柄灵器还差得极远，哪天可以凑齐百柄灵器来，那样才好练百剑御剑术，完成这门百剑御剑术。

　　江川可以肯定，只要自己完成了这门百剑御剑术，绝对实力大进。

　　不过手头差灵器啊。

　　来灵器最快的办法是什么呢？打劫。

　　江川马上就想到了打劫这两个字。

　　没错，就是打劫。

　　之前江川知道三百里记名弟子区域很乱，反打劫了两次便得到了十柄灵器，当时便想还是打劫或者反打劫来灵器快，现在这般的一想，干脆些，自己也去打劫算了，这样灵器来的速度还不快得惊人。

　　好，确定了，就当一回打劫党。

　　对于这个未当过的职业打劫党，江川来了相当的兴趣，到有些兴味盎然的意思了。


第四十二章 练气期十一层（2）

　　打劫是门高技术活。

　　打劫呢，一要自己有强绝的武力，如果自身没有强绝的武力谈什么打劫，到时候悲剧的被反打劫了，那就真悲剧了。

　　二则呢，要有明确的情报，知道打劫的人有什么样的武力，什么样的资产，不然的话好不容易打劫成功，对方手中的总资产就是百吧个下品灵石，到时候哭也哭不出来。

　　江川对于自己实力到是瞒自信的，剑气淬体大法加上未完成的百剑御剑术，基本上，练气期十一层的人也不是自己的对手，自己要顾忌的也只有十大记名弟子罢了，毕竞十大记名弟子都是练气期十二层的法力。

　　那么就是第二件事情——明确情报，明确到底要打劫什么人。实力太低的人自然不行，只有实力差不多的人才行，实力低的人手头说不定连中品灵器也没有，那样打劫来有什么用，对了，有一人可以好好的打劫一番。

　　黄仙居这伙人当中的黄大爷。

　　没错，黄大爷，这人姓黄，叫大爷。单看这名字便是欠扁的名字。黄大爷之所以取这样的名字还没有倒霉，也是得益于他本身的实力，他的实力足有练气期十层，这个实力在三百里记名弟子区可以名列前一千。

　　再加上他的身后是黄仙居的大哥黄上皇，这两个因素都很牛气，所以就算是人嚣张一些也没有什么，黄大爷一直活到现在还活得很好。

　　而此时此刻，黄大爷正在赶着收高利贷，收了高利贷好过年，黄大爷的手中拿着一根牙签骂道：“这天真冷啊，冷得最喜欢的凉茶也没有什么好喝的。”他坐在凉茶摊上，有滋有味的喝着凉茶，至于收高利贷的事情都交给手下去做了。黄大爷自然知道收高利贷要逼得相当多的修仙者破产，不过那关黄大爷本人何事，其它人破不破产，死不死之类的黄大爷可不在乎，只要把高利贷给收到手就好。

　　“高利贷之类的怎么样了？收齐了没有？”黄大爷问着身边的手下。

　　身边的手下正要说话，便在此时，一道声音响起：“其实你不用问他们收没收到高利贷，因为收没有收到高利贷其实都没有了实际的意义，对于马上要死的人而言，收不收高利贷有什么区别呢。”

　　黄大爷当下勃然大怒，他当大爷当惯了，哪里有这样被人说过，心头勃然大怒：“什么人？”

　　“什么人，哦，是我。”一个玄黑衣裳的青年走了出来，那青年的年纪相当的轻，脸部的线条偏向硬朗，腰中负着剑，一身黑袍由上而下，由着远处走来，这个玄黑袍子的青年走的速度不快不慢，每一步都仿佛是固定了距离一般：“我也不是来做些其它的，只是来抢劫的，但是这里抢劫一般来说是把被抢劫的人一起做掉，我就把你一起做掉好了。”

　　黄大爷平时自大惯了，虽然知道对手应当不弱，但是也没有一点惧怕，手一动已经亮出他的阔剑来，他的剑相当的阔，剑阔一些杀伤力大些，如果真被这样的阔剑给正面给轰上可不好过得可以：“本大爷专门收高利贷的，你居然抢劫到专门收高利贷的人手上来，便让本大爷让你知道什么叫天高地厚好了。”黄大爷只觉得好笑之极，自己可是专门收高利贷的，可谓是恶中之恶，结果这位到好，居然抢劫到自己的头上来，真不知道恶字是怎么写的吗。

　　一柄阔剑直砸向江川，这个御剑术的速度并不快，不过威力大。

　　江川微微一闪身避过，同时手一动，二十柄剑飞快的击了出去。

　　前面就说过了，江川现在已然是练气期十一层，这个法力要胜过黄大爷的练气期十层，再加上二十柄剑一起飞射却又比黄大爷单一的一柄剑威力要大上许多。黄大爷从来没有见过这样的招式，被这样连逼几招，已经落在绝对的下风。

　　黄大爷被这么多剑给包围，问道：“你到底是谁？”

　　江川笑着说道：“不是说过了吗，打劫的人。”在笑得相当灿烂的时候，剑已经抹过了黄大爷的脖子，同时又一柄飞剑刺穿了黄大爷逃逸而出的元神，开玩笑，江川现在杀的人也不知多少，对于杀人的一套流程已经相当熟练了，又怎么会让这人的元神逃掉。

　　杀了黄大爷之后，江川非常熟练的找起了乾坤袋，找寻着这位黄大爷有几柄中品灵器，结果让江川瞒失望了一把，这位黄大爷名字叫得嚣张，做的业务也相当的嚣张，不过手头居然只有二柄中品灵器，到是让江川非常的失望。

　　不过搜刮到两柄灵器也好，江川飞快的一飞身闪人，打劫完了自然要闪人。

　　整个过程虽然算不上快若闪电，但是也没有差多少。江川做完这么一整套流程闪人之后，整个茶寮都静了下来。黄大爷的几个手下发楞在那里：“怎么回事？这人是黄大爷的仇家吗？”

　　“黄大爷这么嚣张，有仇家也不奇怪。”

　　“不过看样子，这位还真像专职来抢劫的，杀人之后立即翻乾坤袋，整个流程快得可以。”

　　“也许黄大爷的这个仇家还经常兼职抢劫，对这一套早就熟手了。”

　　江川现在早就走了，继续的寻找着下一个目标。

　　下一个目标，自然还是要实力不弱的家伙，这样才能抢劫更多的灵器。为了练成百剑御剑术，江川对于灵器的需求量可不小。下一个家伙选谁呢？江川在沉思着。而日子，便在这样沉思与打劫当中过去着。

　　由打劫第一天算起，到现在已经过去了足足一个月，江川也兼职打劫党一个月了，当然，到现在为止也算是成果丰厚，这一个月间，足足打劫到了三十柄飞剑，这数量相当不错，不过还没有找到机会好好的祭炼一番。

　　继续打劫吗，到了一百柄剑时再来统一祭炼吧。

　　江川这样的想着，在想的时候，江川的人靠在一株大树之上，此时正是严寒的冬季，不过修仙者到是大多不畏寒冷，在这样的隆冬季节还有很多人在喝酒，比如在江川这株树旁边有个酒铺子，酒铺子很简单，超简单，一方满是污渍的酒旗，上面书着一个大大的郭字，下面有几张桌子，一个老板，一个伙计，就成了这家酒铺的基本构成。在这里卖酒的其实还是凡人，当然是有些关系的凡人，在修仙门派开酒铺很好赚的，自然有凡人来开。

　　有酒铺子自然有人说话喝酒，江川现在就听到了酒铺子当中人的说话。

　　“听说最近有一个相当厉害的打劫党，把很多练气期九层，练气期十层的人都打劫了。”

　　“是啊，我也听说了，这打劫党还真有本事，连练气期九层，练气期十层的人都可以打劫，不知他能不能打劫练气期十一层的人。”

　　“开什么玩笑，练气期十一层以上的人物，我们三百里记名弟子区也保有一百多个罢了，算是我们十万修仙者当中的前一百来位，这样的人怎么可能被打动。”酒铺当中的人说道。

　　“也对。”

　　江川听着他们说话，突然发现自己忘了一件事情，自己一直以来都只打劫练气期九层，练气期十层，问题是练气期十一层应当更有资产，自己试着打劫一番练气期十一层如何，打劫练气期十一层的高手，得到的资产绝对比练气期九层，十层要多上许多。

　　……

　　黄仙居。

　　黄仙居是离仙居的对头。

　　这地方是黄仙居一百多号人的大本营，黄仙居的练气期十一层只有一个，这人名叫黄上皇，又有人称他为皇上皇，是皇帝上的皇帝，在黄仙居当中有着绝对的权威。此人之强远超过其它人不知多少。

　　比如说吧，离仙居有两个练气期十一层，分别是吕紫和张虚，而吕紫和张虚两人联手也就略胜过黄上皇一点，要取得好些的战果都不可能。可以说，这位黄上皇的实力快要可以单挑吕紫和张虚两人了。

　　黄仙居除此之外，还有五个练气期十层，分别是黄大爷，黄须儿，黄天长，黄断发，黄仇五人。

　　一个练气期十一层，五个练气期十层，这便构成了黄仙居的战力。

　　除此之外，这黄仙居还有相当多的高手布在外面，可以说这黄仙居不说是什么龙潭虎穴，但是也没有差太多。

　　此时，黄仙居的议事厅中，黄上皇正在皱着眉，最近发生的事情太让他不爽了，先是黄天长，黄须儿，黄断发这三人前去追杀离仙居的一些练气期九层，结果莫名奇妙的折在那里，两死一逃，而且还是折在离仙居的一个新人的手上，这让黄上皇很是郁闷。

　　这还没有什么，最多算是离仙居的实力相当不错罢了，而最近发生的一件事情，却更让黄上皇差点气岔了气。手下高手之一的黄大爷，居然被人做掉了，而且听说做掉了黄大爷是打劫党，这让黄上皇情何以堪。

　　在三百里记名弟子区当中，治安混乱，有着一个一个的地方霸主，比如黄上皇，比如吕紫都属于此列，再低些的如黄大爷这种算是地方霸主的干将身份。而一般的打劫党，也最多是练气期七八层的样子，打劫的对象也大多是练气期六，七层的人。

　　可以说，那种打劫党压根儿没有放在地方性霸主黄上皇的眼中，可是最近到是好了，地方性霸主黄上皇手下的干将黄大爷居然被一个打劫的给打劫了，奇耻大辱，这绝对是奇耻大辱。

　　黄上皇连拍着桌子：“查，给我查，查出到底是谁干的。”

　　“一人御十多柄剑，这是绝对的特征，给我查。”黄上皇拍着桌子，郁闷得可以。

　　“是。”黄上皇连拍着桌子，手下自然连连应是，开玩笑，黄上皇都大怒了，手下敢不跟进的吗。

　　便在此时，一人来报：“报。”

　　黄上皇看也不看一眼：“说。”

　　那来报的人说道：“我们黄仙居的大营来了个玄衣青年，那玄衣青年自称自己是打劫的，要来打劫，打劫……”说到这里，那来报的人哑了哑声，一时间也不知道如何说好。

　　黄上皇连拍桌子：“到底来打劫谁。”

　　那来报的也只有说道：“那玄衣青年自称要来打劫你。”黄上皇现在是大怒加狂怒，前不久听说黄大爷被一个打劫的做掉了便已经让人郁闷了，现在到好，这人居然还打劫到黄仙居的地头上来，打劫到黄上皇的头上来。

　　其实现在处身黄上皇身边的人，都只觉得奇怪，一般的打劫的人，都只打劫练气期五六层的人物，而现在这个打劫的到是好胆，不但打劫到了黄仙居这地方来了，而且打劫到了黄上皇的头上来，真是太让人难以置信了。

　　黄上皇当下大怒：“让我去会一会这打劫的，看到底有什么本事，是何来头。”

　　江川现在的心情相当的愉快，江川原来可是没有做过打劫党的，真正的做了打劫党之后才知道打劫党有多么的痛快，你不是牛吗，咱打劫党便更牛，见人伸手，见财打劫，这生活还真是比自己原来想象当中的还美好的。

　　而且原来都是一对一的打劫法，而这一次闯到黄仙居这群人的大本营来，便有一种相当的快感，外加上打劫的上黄仙居的老大黄上皇，这种快感就别提了，至少现在江川是痛快得可以，一种痛快淋漓的感觉充满了全身。

　　此时的江川身边，已经御使起了十柄飞剑，有着这十柄飞剑在，周围的人基本都不得靠近，无论是谁只要一靠近都要被轻易的碾碎飞剑，退得稍慢一些的便要重伤或者死亡，这种杀伤力委实是让人心惊。

　　江川现在很是愉快，黄仙居是这群人的大本营，而此时黄仙居的外围围满了黄仙居的人，只怕有几十之数，这几十人硬是没有一个人敢上前的，这就是实力，这些人在畏惧自己的实力，江川在心中想着。

　　而此时，一道粗浑的声音响起：“好个大胆的打劫党，待得我来会你。”一人蓦然而至，这是个长着四四方方脸的中年人，中年人的眉毛极粗，一身黄袍，看起来颇有些皇上之皇的气势，这人奔至时便有一股相当雄厚的气势笼罩全场。

　　江川看向黄上皇笑道：“看来我要打劫的人终于来了。”

　　黄上皇长笑几声：“好，有胆气，居然敢打劫到我头上来了，还真有胆啊。”黄上皇出手了，黄仙居的其它人自然而然的便安静下来，全部都没有出手而是看向了江川和黄上皇两人，心中都在暗暗的想着，这到底是发生什么事情了，打劫党都疯了，居然打劫到三百里记名弟子区的一方霸主黄上皇的头上来了，这个世界真是颠倒而错乱了。

　　而在众人心中这般想的时候，江川已经手一动亮出了三十柄飞剑直射向黄上皇，另外十柄飞剑在身边护身，以防被敌人突然袭击。黄上皇还是初次面对着这样的攻击，但是也知道绝对不能让对方占了上风，当下手一动已经亮出了他的武器皇剑，皇剑这样兵器很怪，是典型的上品灵器，但是除了上品灵器的削弱特点之外还有一个特性便是震慑对手的兵器，在这柄皇刃的攻击下对手的兵器自动的要落上一些下风。

　　皇剑皇剑，皇之剑，其它剑面对着这剑时自然而然要被压上几分，皇剑一出果然不同，江川的第一波攻击立即被冲散开来，江川的唇角一笑：“有意思，居然还有这样的本事，那么接这一招一线天。”

　　平时的四十柄剑，江川可以杂乱的御出去都不要紧，但是真正的面对着强敌时江川还是会用出一些绝招的，比如这一招一线天。

　　所谓一线天，四十柄剑排成一线，飞快的刺向对手。

　　四十柄剑一柄接一柄的刺，中间没有任何的停顿，这种冲击力又不是杂乱刺可以比得了的。一柄一柄的飞剑快速的刺过去，中间没有丝毫停顿的冲击着同一个地方，在黄上皇还没有反应过来的时候一线天的攻击便来了。

　　黄上皇初始还不以为意，皇剑的威慑力很强，这柄皇剑算是上品灵器当中的异种，威力强大得离谱，就是凭着这柄皇剑黄上皇能一人单挑吕紫和张虚两人的。不过一线天越冲越快，让黄上皇很是吃惊。

　　嗤！

　　剑尖不停的冲击着皇剑，这一柄剑不成立即下一柄，终于冲到了第二十一柄的时候皇剑啪的一声断成了两截，面对着这样疯狂的冲击皇剑就算是再能威慑其它剑也没有用，被这样猛烈的冲击给干掉。

　　这怎么可能？！

　　黄上皇呆呆的看着他手头的皇剑，这柄皇剑的威力远胜过一般的上品灵器，结果在面对着江川的一线天攻击时居然被断了，这，这，这……，黄上皇到现在为止还完全不相信这个战果，现在的黄上皇可谓是失魂而落魄，而江川自然不会现在收手，正所谓痛打落水犬是也，打劫的时候能顺带的打打落水犬也不错。

　　四十柄剑的攻击越来越快，江川现在已经放弃了防守，现在自己全面压上去根本就没有防守的必要，四十剑飞快的刺向黄上皇，压得黄上皇的身体不停的负伤。不过黄上皇终究是一方霸主实力非凡，黄上皇一直在等，终于等到了，在江川放弃了防守过一会儿黄上皇突然一记金刺术，所谓的金刺术是由敌人的后面突然出现一柄金箭直射向敌人。

　　黄上皇终于等到这机会了，一柄金箭由着江川的脑后直射而过，当下箭便射中，黄上皇心中微笑，只要这一箭射中能重伤江川，再给自己一个喘口气休息的机会，那么自己便可以重挽败局，黄上皇立即想反击，不过在黄上皇想反击的时候，两柄剑已经射穿了他的心脏。

　　“真是可惜。”江川在身后拔出了金箭，那金箭术仅仅是刚刚入体便被坚硬的肌肉给止住了，江川修练了剑气淬体大法，身体便好像随时被加了很多个金甲术似的，硬扛一个金箭术还不是极容易的事情。

　　“可惜了。”一柄锋剑雪亮的长剑切下了黄上皇的头颅，收入了战利品当中，黄上皇的头颅也算是相当有价值了。做完之后便开始翻找起黄上皇的乾坤袋来，其实最有价值的是那柄皇剑，可惜被震碎了，剑一旦震碎了要重新修补到以前的状态便千难万难。不过饶是如此，江川还找到了一万个下品灵石，以及十柄中品灵器。不得不说，地方性的霸主就是不一样，身家丰厚远在其它人之上，除了那柄最有价值的皇剑之外还有这么多东西。

　　江川打劫完毕之后，施施然的向着两旁的人一拱手：“不好意思，已经打劫完了，再见，各位继续，就当没看到我了。”江川说罢施施然的走人，刚才江川杀向黄仙居大营的时候，还有人阻止江川，到现在却没有一个人再来阻止江川，开玩笑，黄仙居的最强人物黄上皇都栽了，头颅被割了下来，乾坤袋被搜完，在这样强大的实力面前，哪个敢和江川对峙，那真是嫌自己的命长差不多。

　　……

　　离仙居，议事大厅。

　　离仙居的两个老大级人物是吕紫和张虚，吕紫和张虚两人现在的心情那是相当的愉快，能不愉快吗，最近的离仙居的新人又立大功了，放倒了黄天长，黄须儿两人，一下子便折了黄仙居的两个练气期十层的高手。

　　练气期十层的高手不是大白菜，像离仙居黄仙居这样的团体势力也不过区区三五之数罢了，现在黄仙居一下子便折了两个，只怕黄仙居的大哥黄上皇要气死。吕紫哈哈笑道：“张虚，现在黄上皇只怕要气死。”

　　张虚点头：“这江川的实力只怕已经快要不在你我之下了。”

　　吕紫点头：“江川最近听说还做了好事，充当了一回打劫党，硬是把黄仙居的黄大爷给打劫了，还杀了黄大爷。”

　　张虚和吕紫两人对视哈哈一笑，能削弱对手黄仙居的力量自然是件好事，不过有一件事还压在两人的心头，那件是黄上皇的皇剑，皇剑在手黄上皇便可以一挑二，黄上皇在黄仙居便不可能会输。

　　便在此时一人打开门进来了，在离仙居当中能够不用通报便自己开门进来的人不是很多，而毫无疑问，江川便属于其中的一个。江川笑嘻嘻的，一扬手把一个布包扔到了吕紫身前的桌上。

　　吕紫一楞：“这是什么？”

　　江川问道：“我最近在做打劫党你们应当知道吧。”

　　吕紫点头：“自然知道，你打劫黄大爷时用的是十多二十柄剑，这是你独门绝技别人想学也学不会，当时就知道了。”

　　江川笑笑说道：“这是我最近打劫的一个人的头颅。”

　　听得江川这么说，吕紫和张虚到是来了好奇心，都掀开那布一看，黑布被掀了开来之后只见里面放着一个偌大的六阳颅首，这六阳颅首好生的眼熟，这人的模样只怕是打死吕紫和张虚两人都忘不了。

　　吕紫和张虚两人经常联手对付这六阳颅首的主人，但是那人手中有皇剑却是怎么也奈何不了他们。结果现在居然看到了这人的头颅在此，当下又惊又喜连忙追问这是什么事情。

　　“好简单啊。”江川懒洋洋的说道：“刚才不是说了吗，我去打劫了，打劫到了黄上皇的头上，所以顺便把他干了，想想你们也许会想要他的头颅，于是顺手割了带给你们看看，事情的前因后果就这么简单。”

　　吕紫和张虚两人当下呆了，他们二人为了黄上皇的事情不知烦了多少年，一直以来都在想着黄上皇这一头到底如何过，两人数次联手对付黄上皇一人，也只是微微的占了些上风罢了，而现在江川居然打劫，抢劫到了黄上皇的头上，于是顺手割了他的头颅。

　　这事描写得还真是轻描淡写，江川扬了扬手：“好了，我还要继续我打劫党的生涯了，你们继续。”江川说完拍拍手，已经走出了离仙居的议事厅当中，只留下吕紫和张虚两人瞪得不知多大的眼睛。

　　好半晌，吕紫和张虚两人同时苦笑一声，好强的新人啊。

　　吕紫向张虚说道：“刚才我们还在说江川，说他可能已经接近我们的实力了。现在看来，他的法力是和我们差不多，但是真正的论战斗力却又远胜过我们。”张虚大点其头，显然是相当认同吕紫的看法。

　　……

　　最近三百里记名弟子区域，很是不太平。

　　开始的时候还没有什么，也就是一些人被打劫罢了，就算这被打劫的人当中有着黄大爷这样的练气期十层的高手，那只能说打劫党越来越厉害了，平时只打劫练气期五六层，现在可以打劫练气期十层了。

　　不过，随着黄仙居的大哥黄上皇被打劫了，同时被人割掉了头颅，这下子的人全部都震惊了，黄上皇的实力虽然看起来仅仅比黄大爷的练气期十层高上一层而已，但是真正的战力相差极大，地位也相差极大，黄上皇已经是地方性的霸主。

　　这样的人物居然被打劫党给打劫了，只能说这年头的打劫党太强大了。

　　简直虽无法无天，连一方霸主都敢打劫，这年头的打劫党实在是太牛了。

　　很快，这名最牛打劫党的名字被流出去了，原来这人是离仙居的新人江川。一个新人居然这么强令人难以置信，但是这又是铁铮铮的事实。大家晃然大悟了，怪不得这最牛打劫党喜欢对黄仙居的人动手，谁叫黄仙居和离仙居是宿仇了。

　　而很快，江川被灌以最牛打劫党的美称，简称打劫王江川。

　　而在接下来的时日中，不时的便会传来有人被打劫王江川打劫的说法，而打劫王江川除了对黄仙居的人，对其它人也不下死手，不过是打劫一番罢了，因此到是没有得罪太多的人，颇有些盗帅夜留香的势头。

　　外面的说法和江川无关。

　　甚至江川都不知道自己有了个打劫王的名号。如果真知道这名头的话，估计江川会喊冤，自己也没有做什么，不过是小小的打劫了几十回罢了，怎么就成了打劫王了，自己开始还真没有想过做打劫王。

　　而现在，江川已经集齐了一百柄灵器。

　　没错，足足一百柄，有上品灵器，有中品灵器，就没有一柄下柄灵器。

　　江川现在坐在一个山谷当中，这是三百里记名弟子区的一个偏僻山谷，山谷里很是疲脊，什么也没有，除了光秃秃的石头。江川在这里布下了多重大阵之后，便开始了在山谷当中闭关，正正式式的完成百剑御剑术来。

　　一百柄剑，已经被分布在江川的四面八方。

　　每一柄，都散发着无尽的光泽。

　　这其中的四十柄剑，早就祭炼完毕，现在就是祭炼余下六十柄剑的时候了。江川的手一动一指一引，一柄剑已经来到了江川的头顶上，那柄剑在江川的头顶自动盘旋起来，江川的手一动已经把剑抓落。

　　中指，食指两指，按在光滑的剑身上，由着剑锷处开始按起，一直滑到了剑尖处。

　　这样的一路滑过，其实把一柄剑原来的意识抹掉，然后灌注进自己的神识，再以真火吐过，这柄剑以后便算归属于江川自己了，当然，江川还是再反复的摸过了几遍，把这一剑的剑理彻底的掌握了再说。

　　做完这些之后，江川开始了以剑气淬体大法淬练自己的身体，一道金气由着剑尖处射出来直射到江川的口中去，对于普通人来说难受无比的金气，对于江川来说却是绝大的美味，这让江川很是舒坦。

　　先淬练剑，再以剑气淬体大法淬练自身，如此一番，总算是做完了一柄剑的一套流程。江川的手一指，已经把这柄剑重新插回了地面上去，然后手再一指，另外一柄剑已经到了江川的身前来，盘旋浮动。

　　……

　　时间，就在不停的淬剑和剑气淬体大法当中过去着。

　　经过了接近一个月的时间，终于可以收工了，到现在为止，已经将六十柄剑全部都淬练完。当然，淬剑和剑气淬体这两样很是花了相当多的时间。

　　不过终于终结了这些过程，现在是试一试百剑御剑术能不能的时候了。可以同时控制四十柄剑却不代表可以同时控制百柄飞剑，这中间的差别很大。江川试着控制，口中喝了一声：“起”，瞬间百柄飞剑都浮起。

　　第一步试验成功了，江川心中有着惊喜，同时喝了一声道：“射”而手头的百柄飞剑已经疯疯的射向了指定的地点，将地面给刺出了一个巨大的剑洞来，这种威力还是让江川相当满意的，毕竟有这么强。

　　江川舒了一口气，还可以。

　　这一次控制百柄飞剑一次，虽然有些累但是勉强还控制得来。其实现在江川的心中还有着相当的疑惑，在很多书籍当中说着，一般的修仙者要控制十柄剑以内不算太难，但是要控制十柄剑以上却相当的难，为什么自己却可以一下子控制一百柄剑，百思而不得其解。

　　一般的修仙者，很难控制十柄剑以上的数目飞剑，而如果控制十柄剑以下的数目，还不如质量第一，主要祭炼一两柄剑，远比不能控制的十柄剑更强。而江川可以一下子控制百柄，却和其它完全不同了。

　　这是什么原因呢？江川想了想也没有想出原因，干脆不再去想，反正有些事情便是这样的，你怎么也想不出来，交给时间去解决总有时间可以解决的。

　　其实原因也不算太复杂，主要的是在那剑气淬体大法身上。

　　剑气淬体大法这是当年一个狂人想出来的办法，这狂人自己都没有练得多成，只算是小成。而江川则当时运气好碰到了可以修复经脉的三千年雪参在里面，在那种情况下吸食了金气，练成了这门剑气淬体大法。

　　剑气淬体大法把江川的身体改造得越来越像剑，便像是一柄人型的剑一般，而且不仅仅是一般的剑，而且还是王者之剑。自身成为王者之剑，自然是百剑臣服，也正因为百剑臣服，所以江川能这么容易的控制一百柄剑，如果江川不是练过了剑气淬体大法，只怕根本不可能御使百柄飞剑。

　　当然，现在江川是战力大大的提升，实力非同小可。

　　江川可以肯定，自己现在的实力，比起闭关前又要强大上许多，百剑飞剑齐飞，不要说练气期十层，便是练气期十一层都挡不住。可以说，自己在十大记名弟子之下绝无敌手。当然，如果十大记名弟子没有法器自己也一定可以胜，但是这十大记名弟子都是有靠山之辈，人人的手头都有法器，法器的威力还未知，所以江川到是不敢夸言一定可以胜过那十大记名弟子。

　　闭关结束之后，江川御剑直往离仙居。

　　江川到离仙居的时候，发现离仙居的气氛颇是紧张，好像很多人都在忙些什么是的，江川微有些不解。

　　马上江川便到了议事大厅当中，议事大厅当中现在坐着四人，分别是吕紫，张虚，姜左，姜右，基本上除了江川离仙居现在就这四人最强。吕紫看着江川进来不由的一笑：“你来了就好，正好有事找你。”

　　江川找了张空位置坐下，议事大厅自然没有多余的空位置，一共就是五张位置，分别给离仙居的前五位高手。江川坐的那张空位，本来就是专门给江川自己留的。江川坐下之后问道：“是什么事情？”

　　吕紫说道：“其实也没有什么事，就是五年一度的十万修仙者大赛开始了。”

　　“这算是一个大型任务。”

　　“每五年，老人当中的前三名，新人当中的第一名，都可以获得一枚筑基丹。”吕紫介绍着说道：“入门五年之内的都算是新人，而你正好今年入的门，绝对可以算新人，你的实力又高，完全有资格去夺取那枚筑基丹。”

　　“老人当中的前三名我们也不想了，那根本不可能的事，基本都是被十大记名弟子给包了的，没有我们的份。”吕紫说道：“当然，我们也会参加，因为奖励不仅仅是奖老人前三，新人第一，还有其它奖，不过其它奖没有筑基丹好，但是也不错。”

　　吕紫在介绍着，江川的心却翻腾起来，筑基丹。

　　一听这名字时，江川便楞住了。

　　筑基丹，这是何等的诱人的存在。

　　除了天灵根，其它人都要筑基丹方能筑基，而吃了一枚筑基丹的成功机率是十分之一。而筑基丹的成丹率又少得可怜，在修仙界不知多少次因为筑基丹而掀起了腥风血雨，有练气期的修仙者为筑基丹大打出手的，这些人要靠筑基丹筑基。

　　也有筑基期的高手，结丹期的大高手为了筑基丹大打出手的，不要以为他们拿筑基丹便没有用，他们这些高手大高手们，也有一些亲戚徒弟之类的停留在练气期，而是练气期的人基本需要筑基丹。

　　筑基丹三个字，不知掀起过多少腥风血雨。

　　而现在，江川听到了吕紫的口中提筑基丹的名字，不由的心跳一下子加快了不知多少，使得后面的话都有些没有听太清楚。江川现在不得不暗自庆幸，还好自己把百剑御剑术练成，如果说以前百剑御剑术未成的时候，自己还有些没有把握，但是现在百剑御剑术大成，可以同时御使百柄剑，除了御使法器的十大弟子，江川还惧得谁来着，这新人第一自己要定了，而且不仅仅如此，那个筑基丹自己也要定了。

　　江川连忙问道：“还有多久就开始十万修仙者大赛？”

　　吕紫说道：“还有一周时间。”

　　一周时间，江川点点头，很好还有一周时间，那么一周之后便尽力争夺，不相信抢不到筑基丹，吕紫又说了一大通的话，不过都是说吕紫，张虚，姜左，姜右四个人的，他们四人参加的老人的比赛，而江川参加的是新人组比赛，两者完全不在同一组，要说的内容自然完全不同。

　　过了一会儿，吕紫问道：“其实这一次江川你斩杀了黄中皇，是我们攻进黄仙居的好时候，只可惜，碰到了十万修仙者大赛，十万修仙者大赛显然比进攻黄仙居重要，我们还是把进攻黄仙居的事情往后压压。”

　　吕紫这样说，众人自然点头，吕紫说起这件事情，姜左姜右两人还不由的看向江川，在姜左姜右两人看来，那黄上皇便是可怕之极的人物，可以单挑吕紫，张虚二人，结果这样的人物居然被江川给斩落，姜左姜右心头都是暗骂自己，自己二人当时还看不起江川，真是有眼不识泰山。

　　江川出了议事厅，向自己住的地方走去，还没有进院门，便听到院门当中的声音。

　　“江川是很厉害，当年我们离仙城出来的两个最厉害的人物之一便有一个是江川，还有另外一个叫叶相逢的，一直被称为怪胎。”这是江不同的声音。

　　“不过，他们的厉害也只是名声上的厉害，其实当年我们这批人当中还有五个隐世的高手。”这是江不行的声音。

　　“对极，对极，那五个隐世高手，每一个都有惊天动地之能，特别是其中的老三。”江不是说道。

　　“对极，对极，错极，错极。对极是对极那五个隐世的高手每一个都有惊天动地之能，错极是指其中最厉害的是老四。”江不冤生怕被江不是给争了最强的名声，立即说道。

　　而江不家比较有统一意识：“好了，不管我们五个当中到底哪个最厉害，不过对外我们都是很厉害的，这一次的新人王，我们五人抢定了。”

　　听到同行是冤家的话，其它人都笑成一团，都是笑同行是冤家五人太会吹牛，被其它人识破吹牛，同行是冤家也一点不好意思的表情也欠奉，五人的脸皮本来就极厚。江川听得也是哑然失笑，同时江家出来的，向来都熟知这五个活宝的性情，对于这五个活宝的胡吹法螺，江川自然不会在意。

　　……

　　三百里记名弟子区，有一个地方叫做冰宫。

　　冰宫在三百里记名弟子区当中相当的特别，比如这里只有女人，再加上修仙者死前基本不会老，可以自由的控制身体的衰老，所以冰宫的女子，或者少女，或者美妇少妇，或者成熟妇人，可谓是一大群的美人。

　　修仙者当中有很多色欲没有斩掉的人，这部分人对冰宫可仰慕得很，但是冰宫可不会理会其它人。

　　冰宫之主叫做吕冰，乃是十大记名弟子当中的一人，这吕冰自身的法力到达了练气期十二层，而且不仅仅如此，这吕冰的后台还相当的强硬，据说是天金门上层的元老之一，背景深厚得紧，不同凡想。

　　吕冰这样的十大记名弟子之一，要图的自然不会是别的，而是老人前三，说真的对于筑基丹吕冰也想要得可以，就算吕冰有结丹期修仙者当后台，但是便算是结丹期修士要弄到筑基丹也不是容易的事情。

　　吕冰这一次对于老人前三可谓是自在必得。

　　除此之外，吕冰对于前两年加入冰宫的新人吕悠悠也很有信心，吕悠悠算是冰宫最杰出的新人，没有之一。吕悠悠的实力已经快要接近吕冰了，这让吕冰很是自豪，此时，吕冰坐在巨大的冰雕凤座上。

　　那巨大的冰雕凤座，雕得精细无比，一张透明的冰凤凰在座位的后面，仿佛随时要飞上来一般，吕冰坐在这冰雕凤座上极有威势，吕冰的人长得相当的漂亮，瓜子脸修长的眉，琼鼻红菱小口，无论哪一点都算是古典美人的样子。

　　而此时吕冰的对面，则站立着一位蒙面的年青女子，那蒙面的年青女子一身白衣，虽然蒙着面，但是不知为何给人的感觉，这蒙面的年青女子长相会比吕冰还要漂亮，纵使是在冰宫比吕冰漂亮的人也不多，但是新人吕悠悠绝对是其中的一个。

　　没错，冰雕凤座上坐的是吕冰，而对面站着的这位蒙着轻纱覆面的年青女子则是吕悠悠。

　　吕冰开声说道，她的声音很清脆：“这一次比赛，其实你并没有什么对手，其它几个厉害新人，鹤宫的吕杰，金极宫的赵铁破都不会是你的对手，只要你小心，拿下应当没有问题。”吕冰念着可能成为吕悠悠名字的对手，发现这些新人当中没有一个会是吕悠悠的对手。

　　吕悠悠点头：“不过奴到是听说了，听说离仙居那边出了个新人很强，被送了称号叫做抢劫王。”如果说吕冰的声音是清脆，那吕悠悠的声音便直如天籁一般，可以把人的魂都吸到里面去。

　　吕冰冷笑：“离仙居那个小地方能出什么人才，他们的老人都不怎么样，吕紫也就那水平，能出什么强新人，再说那新人叫抢劫王，一个靠抢劫为生的人会有什么强的，真是可笑。悠悠，这一次的新人第一拿到，我们姐妹一起筑基成功，成为真正的天金门人弟子来。”

　　“是，师姐。”吕悠悠软软的说道，她的声音当中有着侬语的味道，听起来让人相当的舒服。

　　其实此时何止是冰宫吕冰和吕悠悠两人，其它的势力，都在暗中的动了起来。

　　三百里记名弟子区，不知有多少高手，不知有多少暗藏的势力，而这一次，为了四枚筑基丹，全部都动了起来。

　　十万修仙者大赛当中，不知多少高手会跃出来。

　　又会是一番盛事，令人不期待都不行。


第四十三章 十万修仙者（1）

　　天金门会发布各式各样的大型任务，在这些大型任务当中会有筑基丹发，当然，可以肯定的一点是，筑基丹的数量是极度稀少的。

　　而这些大型任务当中，有危险性大的大型任务，这种任务发的筑基丹会多一些，不过参加这种危险大型任务的人，经常是九死一生，每一次这种任务都要死不少人，胜利者要踏着失败者的尸骨前进，最终才能得到筑基丹。

　　而相对的，有危险性不大的大型任务，比如这一次发布的大型任务——十万修仙者大比试，便算是危险度不高的大型任务，一般在比试当中都不会下死手，正因为危险性不怎么高，所以得到的筑基丹不会太多，老人组的前三有筑基丹，新人组的第一有筑基丹，除此，一粒筑基丹也没有。

　　当然，也有其它的丹药，否则的话也没有几个人会去拼，毕竟有些人的实力不可能可以夺得到筑基丹。

　　此时，江川正在做十万修仙者大赛前的准备活动。

　　实力的准备已经到位，现在就是情报的准备。江川看着手头的资料，在手头的资料当中清晰的记载了这几年来的杰出新人。

　　新人吕杰，很善长飞行，可以较长时间飞行，身法灵动，练气期十层的法力。

　　新人赵铁破，是肉盾型的人物，攻击力高防御力高，相当了得，练气期十层的法力。

　　新人吕悠悠，这里是特别加红了的部分，在上面介绍，此人有国色天香之貌，隶属冰宫门下，足足有练气期十一层的法力。

　　除了以上三个之外，还有一些人名，不过再也没有标红的了。

　　江川看了这份名单之后点了点头，没有多说什么。而吕紫和张虚两人也没有多问些什么，他们知道江川的实力，可以做翻掉黄仙居的大哥黄上皇，这份实力已经足够在新人组当中基本无敌了，根本就是放心得很。

　　吕紫说道：“老人组的比赛和新人组的是分开进行的，老人组在万碎渊，新人组在湖中岛，我们也不去看你了，你自己在新人组努力了。”

　　江川点头：“了解。”

　　所谓的三百里记名弟子区，并不是真的只有三百里。简单的来说，是绕着整个天金山山脚往外推三百里，所以这三百里记名弟子区可谓极大。地方范围极大，内中各种地形地貌可谓极多，其中有一座湖叫飞鸟湖，此湖得名于其中飞鸟众多，种类繁多，数量也多。在这座飞鸟湖中有一座岛，被称为湖中岛。

　　此时，新人组比试的主持者结丹期的高手已经站在那里喝道：“要参加新人组的比试也要有个资格，不然什么人都往上凑了，很简单，能够用御风术飞过这湖，到达湖中岛的便可以算是有资格参加新人组比试了，中途不允许换气。”

　　筑基期之前，都不会真正的飞行，也只有用御风术进行短暂的飞行，长了也飞不了。

　　这湖中岛离岸边的距离还有些远，到也有相当量的人通不过这一关。基本上练气期七层的人能不能飞行过去是未知数，而练气期六层的御风术，基本上不可能用御风术中途不换气的飞到湖中岛去。

　　江川看了看现在的情况，当下点了点头，用御风术飞行这么一段距离对于江川来说自然不是什么难事儿，身形一动江川已经用起了御风术飞行了起来，很快便轻松自在的飘落到了湖中岛那边去。

　　当然，还是有人比江川更快的，在江川前面的是个极瘦削，微矮个的青年男子。这青年男子微微一笑：“认识下，我叫吕杰，鹤宫的吕杰。”江川自然是见过这名字，在资料当中此人是新人当中的辣手人物，足有练气期十层的实力，可以算是新人当中的最强人物之一。

　　吕杰看向江川：“你的面容很熟，对了，江川，抢劫王江川。”

　　喊出了江川抢劫王这个外号，到是让江川哭笑不得，居然有这么个外号，自己实在是有些冤啊。

　　便在此时后面有人飞也似的过来了，江川一看不由的一楞，原来是同行是冤家五人，这五人的实力用御风术本来没有这么快的，但是他们五人由着江川那里磨到了鹤家大翼，五人人人装起了鹤家大翼再用御风术，飞行到湖中岛到是不难，相当的容易。

　　随后，到了湖中岛的人越来越多了，不过相对来说，留在岸边的人有一半之数。虽然天金门的十万修仙者号称质量都很高，但是相对的来说还是有一部分的人没有这个实力飞行到湖中岛来，这样一来便淘汰了一半人的样子。

　　说来也巧，这一次组持新人组比赛的是吕破，便是当年接收江川等人进入门派的吕破。其实也很简单，这批新人都是由吕破招入门的，由他来组织这个新人比赛，委实是正常得可以。结丹期修仙者吕破说道：“很好，那么现在开始正式的新人组比赛。”

　　“新人组比赛，采取的是分组淘汰制，分到同一个号码的便算是一组，不停的擂台对决，打一仗输便算是输。”吕破说着这一次比赛的规则，其实规则也相当的简单。

　　江川摸到了一个号码：二百六十三号，二百六十三号一共两个，一个现在被自己拿了，也就是说，另外一个二百六十三号是自己的对手，那么还是等其它人打完再说吧。

　　暂时没有轮到江川去打，江川自然而然的进入了看戏状态。

　　而此时最开始的是拿到了一号的人去打。

　　此时，两个分到一号的人当中的一个已经上场了，这边上场的是吕杰这位以身法灵活，打法灵活，升空时间长著称的人物，而另外一位则是大熟人江不同是也。这边吕杰和江不同两人站定了，下面也等着他们开战呢。

　　“打啊打啊，快些打啊。”大家都在等着。

　　吕杰也打算进攻，便在此时，江不同大喝一声：“等等，暂停。”

　　吕杰不解的看向江不同：“怎么？”

　　江不同摇头：“现在不能打，我们是五人，我叫江不同，其它四人的名字虽然没有我名字的好听，但是也就相差那么一点点，分别叫做江不行，江不是，江不冤，江不家，合起来便是同行是冤家，我们五人向来都是，要打架便五人一起上，无论对方是一人还是一万人，我们都是五人一起上，而现在，你居然要和我单挑，你也太无耻了吧，我抗议，我严重抗议。”

　　单挑会被说成无耻，而就要他们五人一起上来对付自己一个就叫正直，吕杰现在只想苦笑，从来没有得过这种事情，吕杰用相当不可思议的目光看向江不同，而江不同一点也不觉得自己很无耻，反而挺着肚子在那里。

　　而台下的四人也都说道：“对极，对极，要打就打我们五人，打我们当中的一个算什么本事。”接下来就是一场闹剧，同行是冤家五人硬要五人一齐出场对付吕杰一人，但是结丹期修士吕破哪里会理会这么扯淡的事情，给了同行是冤家五人两个选择。

　　“你们现在，有两个选择，一就是一对一和人打，二则是放弃，你们选择吧。”结丹修仙者吕破本来以为他们会选择一对一的打，不然的话打都不打上一次就这么输了岂不是太可惜，结果这五人直接放弃，到是让大家一楞。

　　江川在旁边看得心头好笑，同行是冤家五兄弟还是这般的有性格法，不能五个人一起打人家一个就直接不打，直接放弃，委实是太有性格了。同行是冤家这一次闹出来的事情，自然是做为一场闹剧收的场，大家都快要笑歪了，大家都没有想到会有这么有性格的五人。

　　“咱这就叫坚持。”江不同下来之后站在江川身边说道。

　　“对极，我们五兄弟是相当有坚持的人。”江不行大点其头。

　　“我们五人不能五人打一个，我们宁愿不打。”江不是继续点头，只是他的点头频率比江不行还高，五人当中算是他最会点头。

　　江不冤接过话头：“我们岂会是没有原则的人。”

　　江不家最后总统：“要我们放弃原则，我们宁愿不打。”

　　闹剧还是有收场的时候，接下来第二场比赛就没有什么好玩的，两个领到了二号的人在上面拼了半天，拼得你死我活，不过打得不算精彩，再加上远没有江不同的搞笑天赋，所以大家刚涨上来的热情就散了许多。

　　不过接下来的战斗当中，很是看到了一些好手，一个个的表现很是精彩，就这样的一直战斗下去，等过了许久的时间，已经打了二百多场，这二百多场当中，有不少新人展露出非同一般的实力，让人大喝精彩。

　　而终于，打到第二百五十三场之时，结丹期修士吕破说道：“今日天色已晚，明天继续。”吕破这样的宣布了，自然接下来也就没有什么好说的，今日的战役就到这里结束，大家虽然有些意犹未尽，但是也只能如此。

　　“赵铁破真厉害啊，直接一擒就把他的对手那练气期九层给擒下了，一动手便已经把那人打得飞过去。”

　　“鹤宫的吕杰碰到了江不同那家伙，没有露出本事来，可惜了。”

　　“对了，这一次还有个叫王一了的不错，有几番本事。”

　　“还有个新人叫张诡的，一身阴毒的功夫很是了得，和他交手的全部都死了。”

　　“可惜，吕悠悠还没有出手，对了，还有抢劫王也没有出手。”就在这样的议论声当中，在湖中岛的人各自的离开了湖中岛，大多数的人都选择了在岸边休息一晚，明天继续开始第二天的比赛来。

　　一时间，湖边一团团的火焰，四周都是肉香。

　　江川也就在湖边没有远去，根本就没有必要远去，先在这休息一晚。江川这样的想着，来到了一个地方，坐了下来，结果江川才这么坐了下来，便见周围的人瞬间已经跑得精光光的，一个人也没有，这是怎么回事？江川在心中想着。

　　江川发现远处不少人在低声的议论着，而且不时的用眼睛打量自己，当江川看向他们的时候，他们立即转个方向，好像是在表示他们没有看江川一般。而此时，王一了已经坐到了江川的身边来，王一了的手中拿着两瓶酒，扔给了江川一瓶。

　　“啧啧，抢劫王的名声还真是威风啊，只是单独的坐在这里，便没有人敢靠近，生怕被你抢劫了一通。”王一了说道。

　　听得王一了这么一说，江川才明白，自己原来是被名声所累，得了抢劫王的名声，怪不得这些人都要躲着自己，得，谁给自己取了这样的外号，威风是威风了，只是也未免太过于威风了吧。江川自己生起火，做起了烤肉。

　　烤肉配酒，味道到是不错。

　　……

　　天色渐黑，湖中岛中也有火焰燃起。

　　到现在为止，留在湖中岛的人并不多，不过主持这一次事务的结丹修仙者吕破却一定要留在此地主持大局，以及做一些琐碎的事情。

　　大帐当中，点着油灯。

　　灯光如芯，照亮着周围并不多的范围。

　　灯下，结丹期的修士吕破正在沉思着，他的副手已经走了进来，拿出一份资料来：“吕师兄，现在已经打到了二百五十三场了，后面只有十场比赛，这一次的新人情况基本到了这里了，鹤宫的吕杰很是了得，一个叫张诡的新人出手阴诡毒辣，赵铁破一身硬功相当强悍，当然，最值得关注的新人还有两个，吕悠悠和江川两人，吕悠悠听说是练气期十一层，成名相当久。那江川得了个名号叫抢劫王，也不是易惹之辈。”

　　结丹期修仙者吕破沉吟道：“鹤宫的吕杰，一身小巧功法了得。张诡的新人出手诡异狠毒，赵铁破一身修仙硬功很是难缠，以及两个未出手的抢劫王江川和冰宫的吕悠悠，基本就是这么五个新人极是厉害了。”

　　“对。”

　　听得副手这么一说，结丹期修士在缓缓的沉吟着，新人组最出色的五人基本就是这五人了，自己也应当差不多时候给这五人一些小恩小惠，借机拉拢这五人，毕竟这五人都是自己招入门派的，自己拉拢他们五人也不算难。

　　当然，在结丹期修仙者吕破手中的资料相当的详细，详细的介绍了这五人的一些打法。

　　比如这位鹤宫的吕杰，以身法轻巧，打法灵巧，善长长时间在空中这点著称，而且在资料当中还记载着，这吕杰的功法叫做飞天十二式，每一式都是飞在天空当中对地下的攻击办法，每一招每一式都强悍绝伦。

　　还有那赵铁破，此人以修仙外功成名，他的身体经过了不知多少淬练，虽然和江川的剑气淬体大法完全不同，但是身体却坚硬得离谱，而且破坏力也惊人，他的招式叫做铁破大法，每一招每一式威力大得惊人，远超过吕杰的攻击力。

　　还有那张诡，一身实力相当了得，据闻此人有一套诡异闪杀法，至于具体的内容，结丹修仙者吕破这里都没有，不过应当相当厉害。

　　那江川，一身的法力相当了得，据说还有一套十剑御剑术，不知深浅。

　　最后一人则是吕悠悠，一身实力相当强悍，据说会一门春水悠悠剑法，那一套剑法相当的古怪。

　　五人的资料情况，被结丹修仙者吕破一一翻过。

　　夜，便在吕破的沉思计算当中过去，也在岸边这么多修仙者的运气打坐当中过去。

　　今夜，相当多人未入眠，当真是一个不眠之夜。

　　……

　　第二天是个好天气，一轮太阳悬在空中。

　　阳光照在湖水上，平时这里会有很多鸟在朝阳当中嬉戏，飞起。不过显然这一次没有，周围住了这么几百号修仙者在，再什么样的鸟类也会被赶得差不多了，哪里会有任何的岛类跑到这里来，当然，也没有修仙者的心情放在看景色当中，大家都知道今天会继续战斗。

　　大家简单的洗漱过后，便用起御风术直飞向湖中岛，一下子几百人停在湖中岛上，而此时，主持这一次新人组比赛的吕破说道：“昨天天色已晚，所以只进行到二百五十三组，现在开始第二百五十四组比赛。”

　　比赛再度开始，接下来的比赛，也可以说是精彩翻呈，各施杀招，各用手段，看得眩人耳目，而时间便在这样的战斗当中过去，终于，轮到了第二百六十三组，两人轮到了二百六十三号的人对决。

　　“大家，现在就是第一轮比赛的最后一场，第二百六十三场。”吕破宣布着这重要的消息，预示着大家马上就要到第二轮比赛了，大家听得这么一说，第一轮获胜的人便马上开始准备了。而在这样的气氛下，第二百六十三场比赛开始了。

　　江川自然早就知道自己是第二百六十三号，所以第一个飞到高上去，大家只觉得眼一花，已经见到一个玄黑衣裳的青年男子站在了台上，这玄黑衣裳青年男子的长相只算普通，面目坚毅之极，众人一看到江川出场，当下都是一惊。

　　“是抢劫王，小心了。”

　　“大家小心了，不要被抢劫了。”

　　江川发现自己现在站在这里，很是威风，一提到自己的名字，这观战的人便似乎被吓到了一般，自己的眼睛一瞪，便立即有相当多的人不敢再做声，简直有种瞪谁谁怀孕，瞧谁谁流产的味道，得，自己打劫了一段时间，结果成了现在这样子，威风煞煞，无人也直视。

　　当然，虽然大部分的人都怕了江川，生怕江川打劫到他们身上，还有一部分同为打劫党的人在为江川喝彩：“你们小得个屁，知道抢劫王啥概念不，没到练气期九层的人抢劫王根本看不中，练气期八层及以下的人不用闹了，抢劫王哪会看上你们这些人。”

　　“点头，听说抢劫王还抢劫到了地方性霸主黄上皇的身上去了，真是我们抢劫一道的偶像啊。”

　　江川静静的听着台下说，不过到是没有怎么影响心情，江川的心情哪里是那么容易被影响的，江川现在在静静的等待着这一战的对手，而此时，江川这一战的对手，同样抽到了第二百六十三号的人已经登场了。

　　这是个身穿白衣，轻纱覆面，虽然没有露出面容，但是给人的感觉已经是绝美的年青女子，体态轻盈，修长的纤手正好放在剑柄上，这个绝美的年青女子一上台，台下便响起了极大的声音来：“是吕悠悠师妹啊。”

　　“师妹万岁。”

　　“师妹，我等你好久了，不过我会再等你一万年的。”

　　“师妹，我对你的心，海枯石烂，万年不悔。”

　　吕悠悠素来都有十万修仙者当中第一女修仙者的称号，当然这个第一并不是指法力第一，也不是指战力第一，而是指容颜第一。这位吕悠悠呢，很少现出容颜来，但是见过其容颜的人都称其容颜绝美，堪称世所未见。

　　而此时，吕悠悠站在了台上，台下全都是这样的献媚声，有几个男儿心硬如铁，面对着这样的绝色女子还不心动，此时台下当真是乱成一团了，除了一部分支持抢劫王江川的死忠，其它人都完全的倒向了吕悠悠。

　　而台上的两人，依然是笔直的站着，两人都没有受台下丝毫的影响。

　　擂台南边是一身玄黑衣裳，面容刚毅的江川。

　　擂台北边是一身白衣，轻纱覆面，虽未露一丝真容，但是已经显得绝美的吕悠悠，两人在对峙着。

　　“前不久听说离仙居出了个新人很是厉害，听说叫江川的，还有个外号叫做抢劫王，想不到这么快就见了江师弟。”吕悠悠的声音很好听，软软的，听在人耳中如甜甜的糥米，这种声音让人的筋骨都会软掉，她入门比江川早上几年，所以称江川为师弟极是正常。

　　台下倒了一片花痴，江川到是没有丝毫的神色改变：“我也早就听说了有个吕悠悠师姐极是厉害，今日一见果然不凡，一身法力也相当了得啊。不过客气话也懒得再多说了，打过再说，拔剑。”江川懒得去客套，直接拔剑出鞘。

　　一柄飞剑直刺向吕悠悠，吕悠悠手一动已经亮出了一柄极是漂亮的剑，那柄剑呈碧绿色，剑动的时候剑身上似乎隐隐有着波纹，吕悠悠这柄剑叫做春水剑，而她的这一套御剑术叫做春水悠悠御剑术，这是一套以柔克刚的剑术，便是以硬功出名的赵铁破面对着吕悠悠的春水悠悠御剑术也没有办法，无力冲出吕悠悠的春水悠悠剑的封锁，最后被吕悠悠的春水悠悠剑给封锁死。

　　江川的法力是练气期十一怪，吕悠悠的法力也是练气期十一层，所以江川的一柄飞剑陷在了吕悠悠的春水悠悠御剑术当也极是正常，台下当下便有人以为江川输了，毕竟飞剑都被困住了，女神吕悠悠果然是女神，无论是容颜还是身手，都让人崇拜，花痴的心中在这样的想着。

　　而此时江川一抽手，已经两柄剑飞了出去，而春水悠悠剑毫无疑问是封锁术相当强大的御剑术，江川的两柄飞剑才飞了出去，立即又被春水悠悠剑给封锁了，此时的台下已经响起了相当大的加油声。

　　“女神吕悠悠，加油。”

　　“女神女神，容颜与身手并存。”

　　“女神大人，放倒打劫王吧。”

　　“女神大人，接受我的爱吧。”花痴永远是极度疯狂的，看到吕悠悠连封了江川的三柄飞剑心中都是暗道，三柄飞剑都用了，江川应当没有招吧，一般正常人都不会祭炼超过三柄的飞剑，江川估计也不例外。

　　结果，当江川下一次招手亮出了六柄飞剑的时候，这群人都是大跌眼镜，怎么可能，江川练这么多飞剑干吗。不过春水悠悠御剑术不愧是以封锁著称的御剑术，硬生生的还把江川这六柄飞全都封锁了，这下子让女神吕悠悠的花痴们松了一口气，一般正常情况下，没有人可以控制超过十柄飞剑的，而现在江川已经亮出了九柄飞剑了，那么江川应当再没有飞剑，应当会输了吧。

　　这不仅仅是女神吕悠悠的花痴的想法，也是绝大多数的人想法，可惜，江川从来不喜欢按常理去，手一动这一次亮出了三十柄飞剑，这一次的三十柄飞剑带着三十道毫光刺向了吕悠悠的春水悠悠剑的封锁范围。

　　这！

　　这怎么可能！

　　同时御使超过十柄飞剑，看样子快要有四十柄了，这完全打破了大家的常识，大家显然都相当的不解，真没有弄明白这到底是怎么回事，而这时候，吕悠悠的春水悠悠剑已经封锁不了这么多剑，瞬间被破。

　　春水悠悠剑可谓是吕悠悠的最强御剑术，这样的御剑术都被破了，吕悠悠当下便吐出一口鲜血来，显然得意技被破对她身体的伤害也极大，而此时江川毫不客气，一连串的追杀杀了过去，直追向吕悠悠，明显不打算给江川一点儿还手的余地，好快的出手，吕悠悠还真的从来没有碰到过这种情况，一般来说男人碰到自己都会不由自主的让上几分，吕悠悠自然明白那自己容颜给自己带来的加分。

　　吕悠悠虽然说是厌恶男人相让，但是被让习惯了，还是第一次碰到了不让的人，这让吕悠悠很是一怔，她还没有碰到过这种情况，而江川的剑已经飞快的刺来，一剑接一剑的刺下去，追着吕悠悠去刺。

　　在这样连环的刺之下，吕悠悠的覆面轻纱落下了。

　　这还是吕悠悠第一次在大庭广众之下露出了真面目，那是一张尖尖俏俏基本完美的瓜子脸，而扎着的那堕马鬓和瓜子脸完美的结合起来，肌肤似雪如玉，冰肌莹彻，琼鼻尖翘，红菱儿小口小巧得很，看到吕悠悠的这模样，大部分人的脑海中，自动浮起了这么几句话。

　　当真是不施粉黛而颜色如朝霞映雪的美人，有班姬续史之姿，谢庭咏雪之态。

　　完美！

　　什么叫完美，这就叫完美。

　　台下的人基本都失神了，便是结丹期的修士吕破都失神了，大家压根儿就没有想到吕悠悠会这么漂亮，如此的绝色。吕悠悠的面纱被打掉不过也在心中暗道，自己的面纱落了对手绝对会有一瞬间的失神，而自己便在那时候出手反击，应当可以伤到对手。

　　吕悠悠还在等着江川的失神，结果根本就没有等到，江川一剑快似一剑的刺出去，一剑追一剑，多番快剑根本就没有一丝一毫的停留，当剑尖停在吕悠悠的脖子上，似乎随时可以刺断吕悠悠脖子时，江川才停手了。

　　吕悠悠此时的神态已经大乱，鬓云乱洒，目光当中带相当的可怜因素，眼睛一眨一眨的颇有些楚楚可怜的味道。她在看着江川，她从来没有见过可以完全无视她容颜的男子，现在算是第一个了，她会记住这男子的姓名，抢劫王江川。

　　而此时，很多人在倒吸一口凉气。

　　吕悠悠的容颜，已经让他们大吃一惊，彻底的被震到了，而江川那种没有一丝一毫停留，根本不留一点手的样子，更是让一些好手心中暗惊，知道这江川只怕是可怕的敌手，要好好的防范才是，不然的话就要栽在此人的手中。

　　当然，此时叫得最大声的还是吕悠悠的那些花痴们，他们在叫着：“女神不可能会败的。”“对，女神怎么可能会败，这么美的人儿。”“对极对极，抢劫王江川一定是用了什么手段。”“抢劫王江川不是什么好人。”这群花痴的声音极大，叫得也极大。

　　而这时候，吕悠悠的脸上持续的露出那种楚楚可怜的目光，这其实是一种相当奇特的功法叫做天怜术，像吕悠悠修练这门天怜术大成，只要法力没有超过吕悠悠太多的，无论男女，都极容易拜倒在吕悠悠的裙下。

　　特别是现在，吕悠悠持续发动天怜术，她这样的发动天怜术用来对付江川，可惜江川如里会去甩她。江川本来心志坚毅之极，不过要说可以抵挡得了大成的天怜术也是不能，问题是江川修练过剑气淬体大法。

　　剑气淬体大法这门大法，让江川越来越像一柄剑，神经越来越像剑，行事风格也类似。正因为身体在向剑转化，所以根本不会受什么天怜术影响，旁门左道的媚术毒术之类的，对于江川来说完全不起任何作用。

　　吕悠悠心中暗自震惊，江川这男人到底是怎么回事，一点都不受自己天怜术的影响，这下子让吕悠悠把江川这名字记得更紧了。

　　吕悠悠用这天怜术本来是用来对付江川的，不过天怜术从来都不是单体攻击，会波及到旁边，此时的台下已经不知多少人被波及了，吕悠悠本来的那些痴狂者自然不用说，就算是一些并不痴狂的人现在也陷入了天怜术当中去，便是鹤宫吕杰，越铁破，张诡等年青俊杰，此时也不免遭了道，中了天怜术。

　　中了天怜术的人，现在都觉得吕悠悠实在是可怜了，而江川则是太可恶了，在这些中了天怜术的人眼中，江川都是无比的可恶，他居然敢打清纯纯洁到了吕悠悠，真是太可恶了。再加上台下一些吕悠悠的痴狂者在喊，余下的人也一个接一个的喊了起来：“女神不可能会败。”

　　“打倒江川，支持女神。”

　　江川待在台上，看着台上已经基本陷入了疯狂，心头暗自冷笑，当下便喝道：“看来大家很多人看我不爽，那么简单，反正这一次新人组也是要分一次胜负的，干脆这样，你们这些人一起上好了，看我不能不能应付得来。这样一来我也懒得再打那么多场，一次性就获得筑基丹来，省了很多功夫。”江川这一盘也给打出了豪气，打算一个对付其它人这么多，江川现在也想试一试自己的身手极限是多少，所以才做此举。

　　而江川这一句话委实是太狂妄了，狂妄得几乎不可思议，这下子几乎人人都爆走了。

　　“太狂妄了，真以为自己很了不起啊。”

　　“自大成狂，且看我来会你。”

　　“看看本大爷来会会你。”

　　“为女神报仇。”

　　“为女神雪耻。”现在台下的人，都已经中了天怜术，再加上江川的话本来就狂妄了，居然想以一人挑其它人全部，飞快的获得筑基丹，这下子让其它人全部都起了怒火，一副要和江川拼命的样子。

　　而施展了天怜术的吕悠悠，此时用她那极是清纯如水，清澈无比的双瞳看向江川，这个自己一定会记在心中的男人也太狂了吧，居然想一个人把其它所有人都挑完了，这还真不是一般的胆大啊。吕悠悠不得不承认，江川是她这一生当中碰到的最有意思的男子，这是唯一一个不被自己的容颜打动的男子，这是唯一一个完全无视天怜术的男子，这是一个狂妄到了这地步，想一战了结余下所有事情的男子。

　　江川发表了那样的狂言之后看向了旁边的结丹期修仙者吕破：“吕元老，我一个人挑战其它所有人，一下子把事情解决，这样做没有事情问题吧。”

　　吕破现在到是来了兴趣，以他的眼力自然早就发现了吕悠悠的天怜术，本来他打算立即叫破的，但是在叫破这事的时候，事情发生了很好玩的转变，江川居然打算一个人挑战其它人，这到是有意思了。

　　吕破当过几次新人组的主持者，见识过不少青年才俊，但是却从来没有见过江川这样精彩的人物，可以说，这算是开天辟地以来的头一回，让吕破都觉得这个青年委实是太有意思了，吕破看着手头的资料，飞快的翻找起来，马上就找到了关于江川的介绍。

　　“江川，杂灵根，同时拥有金灵根，火灵根，土灵根，现在基本放弃火灵根，土灵根，在全力修行金灵根，金灵根很差。”吕破看着手头关于江川的资料，不由的来了兴趣，一个灵根相当差的人，居然这么短的年纪练成了练气期十一层，这还真难啊，不是一般的难。

　　吕破看向站在台上的玄黑衣裳青年，嘴角露出了玩味的微笑，这个年青人不错，如果这个年青人能到达筑基期的话，自己便算是花再大的力气也要把这人弄到自己的门下为，好好的培养一番，看最后此人会成长到什么地步去。

　　吕破在想着，突然想起江川还在等着自己的回答，当下拉回了思路：“你要一人挑战余下的所有人啊，没问题，可以这样的挑战法，既然证明了你的实力比其它人加起来都要强，本来就没有再打下去的必要了，完全可以。”

　　“不过，此战凶险得很，你如果一个不慎便要失败，所以你要认真的考虑一番，如果失败了，你在新人组的比赛便算是失败了，那么新人组第一的筑基丹也不会轮到你了。”吕破在继续的问着。

　　江川点头：“没问题。”江川自然说没问题，此时已然豪气大发，打算挑战其它的所有新人，到了此时，断然没有退缩的道理。一旦决定了的事情，再退缩也不像话。那会给自己的心灵造成极大的妨碍，使得自己的心灵有破绽，以后想在修仙路上再有进境，已经很难很难。

　　江川看着台下，台下不知多少人头，人头涌涌，这些人都是想向自己发起挑战的。

　　江川此时也起了豪气：“来吧，来吧，全部都来吧，全部向我发起攻击，要挑战的便来，不过一旦上了这台，受了重伤或者死亡便不要怪我，生死由命。”江川现在立在擂台上，傲然说道，气势力压全场。


第四十三章 十万修仙者（2）

　　江川打出了豪气来，豪气干云的面对着周围几百号人物。

　　修仙之路，是变强之路。

　　要变得更强，不但身体内的力量要变得更强，便是心灵也要变得更强来。

　　而现在，同时对挑着几百人，而且这般的豪气法，没有一丝一毫的畏惧，便是一种使得自己的心灵变得更强的办法。

　　而此时，围着江川的几百人，已经扑了上去。这些人当中有着吕悠悠的超级痴迷者，有着被吕悠悠天怜术给诱惑的，还有一些本来就想挑战江川的人，三教九流，各式各样的人物都有，各式各样的功法出现，轰向江川。

　　此时的湖中岛中，江川立在中心处，而几百人攻向了江川。这几百人当中，虽然大部分是使用飞剑的，但是使用其它灵器的也不少，各式各样的灵器出现，一时间此处好像开始了不同灵器的展览会一般。

　　这些灵器，飞行盘旋在空中，各式各样的灵器太多，居然将空中都快要遮挡完了，直如乌云盖顶。

　　那剑气，或长或短，或粗或细，在空中纵横着，不知撞出了多少火花，灵器遮天，剑气蔽日。

　　这些人也施展出了各式各样的法术来，一般都是金系法术，比如金箭术，金光术之类的攻击性法术层出不穷，也有胆小的生怕江川反击的用起了金甲术，一时间整个湖中岛都被耀眼的金光包围着，刺眼得可以，当然，也有部分的人并不是用金系法术，虽然天金门主修的都是金系，但是也有些杂灵根同时修练其它系的法术，冰椎冰箭，黑水赤火，种种法术通通出现，把小小的湖中岛照耀得仿佛非人间一般。

　　好强的攻击。

　　好多的攻击。

　　好乱的攻击。

　　江川身处在这么多攻击当中，一拍手环绕自身用出了一招“独斗八方”，这一招独斗八方是把强大的金气摧出来，在周围旋成一个圈，身处此圈当中法力比江川差了太多的人，都会被轻易的拍飞出去。

　　江川这一式一用出，离得最近的一批人便被拍了出去，不过其它人并不惧怕，跟着涌了过来，又是新的一批人，而这批人当中还有赵铁破，赵铁破此人以一身硬功出名，铁破大法施用之下，身硬超过铁的百倍。

　　赵铁破怒吼一声，他借着怒吼增加着自身的攻击，一式简单之极却又霸道之极的直击，一柄巨大的阔剑直冲锋刺向江川，赵铁破这样简单而有力的攻击让旁边的人都看得心中暗道，虽然简单，但是却凭着一股气势难破之极。

　　而在此时，江川一击独斗八方扫过了其它人，手中一动，王孙剑落在了手中，王孙剑反身一撩，横斩向赵铁破，也是简单到极点的一剑，以硬对硬，以势破势，两人轰的一声双剑撞击在一起，而下一个瞬间赵铁破却已经被击飞了开去。

　　众人都不由的一阵呆滞，早就知道江川很强，但是却万万没有想到江川可以以硬碰硬一击把赵铁破震飞开去。

　　而江川也毫不留情，飞身纵跃而过，狠狠的朝着受伤后退的赵铁破又补了一拳，赵铁破号称硬功无敌，但是此时才发现自己的硬功在江川的面前根本就没有什么了得的，却不知江川练的是把剑气引入体内，本身身体无坚不摧，自然而然的带着一股锐气，论霸道锋利，却又胜过了赵铁破不少。

　　“听说有几个厉害的人物，分别叫做赵铁破，张诡，吕悠悠，吕杰，现在是第一个。”说到这里的时候，江川右手食指一扬，表示这是第一个。

　　而在江川一击把赵铁破击飞的时候，背上一柄匕首出现，重重的刺在江川的体内，成功了吗？众人看了过去，只见在江川的身后站着个瘦削矮小的年青男子，有认得此人的立即认出此人叫做张诡，以一身诡异之极的杀法闻名。

　　看得大家在心中暗道，早就听闻张诡善于阴人，想不到这么快就阴到了江川，便在此时，传来了江川的笑声：“张诡，当真是天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来。”江川好像没有受伤一般，一式反击向后轰来，玄阴金气擒拿手用了出来，那张诡一惊之下飞快后退，但是哪里后退得急，立即被玄阴金气擒拿手给擒住，这玄阴金气擒拿手用得霸气无比，江川压根不像根本不像受伤的人，一甩一扔，已经不知扔到多远去了，还不仅仅如此，江川的人飞速的刺过，鱼肠剑一个加速直追向张诡。

　　张诡的速度本来在江川之上，只是刚才被江川的法力冲击到经脉当中去，一时间没有理顺经脉，根本还没有喘息的时间，已经被鱼肠剑刺中，也算是被做翻了来。

　　此时的江川一扬中指：“又做掉一个，第二个了。”

　　而此时吕杰还飞行在空中，吕杰本来就是相当善长于飞行的人，这下子飞行在空中，弯弓射箭，打算远距离制人，他心中暗暗惊讶于江川的强势，一下子功夫便干翻两人，自然不敢和江川接近打近距离战，但是远远的打还是敢的。

　　而此时，江川的手一动，鹤家大翼扬了起来，一路直飞向天空，显然要和吕杰在天上打，吕杰心中一惊，想不到江川的手中居然有御空的灵器，心中一惊，而此时江川手一动，已经引燃了这张鹤家大翼。

　　鹤家大翼有两种用法，一种是正常情况下使得升空时间更长。

　　二则是引燃鹤家大翼，使得瞬间在空中飞行的速度快到极点。

　　江川这下子引燃鹤家大翼，那张漆黑的大翼上焚起了烈焰，以吕杰都快要看不清的速度，江川已经翻身到了吕杰的身旁，直接一拳轰出。江川本身如剑，一拳一脚皆如剑一般，到不用非分什么剑与拳脚的不同。

　　吕杰根本没有想到江川会这么快的升空，一下子根本就没有反应过来，再加上他本身就是练气期十层，不及江川的练气期十一层，又被打个出奇不意，当下被重重的轰在地面上，连第二击都不用补连吐鲜血。

　　江川此时话也没有说，只是举起第三根手指，大家自然明白他的意思，是指他已经做倒了三个人了。

　　好强大！

　　吕悠悠心中震惊无比，她刚才确实是输了，但是没有想到江川会这般的强大法，轻而易举的便做掉了赵铁破，吕杰，张诡三人，这三人一个防高攻高，一个身法灵活，一个善长诡异刺杀，都是练气期十层，都这样轻易的被干掉。

　　毫无疑问，吕悠悠现在是怕了江川，而此时，吕悠悠发现把吕杰轰得重伤的江川，正对自己微微一笑，而此时江川已经用出了百剑御剑术当中的一线天这一招，当然，仅仅是用了四十柄剑连成一线，直穿向吕悠悠。

　　吕悠悠善长的是春水悠悠剑，这是一套防守和封锁并存的御剑术，本来吕悠悠就怕了江川，心灵上已经产生了心魔，在吕悠悠的心中，江川当真是如魔神一般。

　　心魔一生，自然而然的便发挥不出那么多的实力来，再加上又碰到了江川冲击力超强的一线天剑招，四十柄剑连成一线没有丝毫停留的冲击着春水悠悠剑术的防守地带，春水悠悠剑基本是稍稍的防守了一番便被攻破，剑穿过了吕悠悠的肩头。

　　江川这时候才微微的停手，扬起了四根手指来：“四个了，赵铁破，张诡，吕杰，吕悠悠，四个需要注意的新人都已经栽了。”说话时，脸上带着淡淡的冷笑。

　　这么快就做掉了赵铁破，张诡，吕杰，吕悠悠四人，这是何等的霸道手段，这下子余下的几百人都震惊了，连攻击都不由的稍稍的停顿了一下，而此时，众人当中有人说道：“他击败他们四人，其实自己也已经成了强弩之末，大家加紧攻击，也许一会儿就好。”虽然有人在这样的鼓动着，但是大家可不是糊涂蛋，刚才江川的攻击，举重如轻，一副游有余刃的样子，哪里像是强弩之末，这个理由可不会让大家去拼命。

　　不过此时，众人当中有人说道：“本来有力竞争新人组第一的一共是五人，便是赵铁破，张诡，吕杰，吕悠悠，外加上江川这五人。现在其它四人都被江川给击得重伤，正是我们的机会到了，只要击败了江川，新人组第一便可能轮到我们，那可是一个筑基丹啊。”

　　财帛动人心，听得这人这般的一说，大家都来了精彩，眼睛当中都升起了一种名为贪婪的欲望，没有人想做糊涂蛋，不过如果前面有财帛在引诱着人，那么便会引得人去拼命。在众人要动的时候，江川却大喝一声：“哪个躲躲藏藏的在那里说话，给我出来。”玄阴金气擒拿手蓦然用出，一只金气大手凭空的出现，五只金手指猛抓住一人，把那人一甩一扔扔到了江川的身前，这人显然就是说话之人。

　　江川喝道：“敢在那里偷偷的鼓动人来攻我，有胆。”手轰的一掌轰去，却轰散了此人的五脏六腑，连元神一起灭了，眼见这人已经活不成了，而此时其它几百人的贪焚欲望并没有受阻止，毕竟筑基丹的吸引力委实是太大太大。

　　几百人的攻击瞬间而到，几百柄飞剑闪着各式各样的光泽攻来，几百种法术轰炸而来。

　　江川冷喝一声：“不知死活，萤火虫也敢和日月争辉。”手一动一百柄飞剑已经亮了出来，这一刻，江川第一次用上了完全版的百剑御剑术，面对的是几百个练气期七层以上十层以上的修仙者。

　　几百个修仙者的攻击确实可怕，毕竟每个人的力量再小，再是几百份汇合在一起，也是相当的霸道。

　　但是，江川的反击更有力度，一百柄飞剑，每一柄附着的力量都是练气期十一层的攻击力，一百柄飞剑翻腾的转向四方，在湖中岛中只见得空中不知多少柄飞剑在飞行，不停的有人倒下，一时间情景混乱到了极点。

　　江川发现这一战自己还有一个优势，那就是周围都是敌人，自己根本不用分什么敌人。而对手不行，他们几百人要时时分清楚对手来，不能像自己这样豪气无比的乱打，他们受到的限制到也不小。

　　一则这几百个对手本身的法力便和自己差太远，二则又在这样混乱的情况下，一时间根本分不清什么是敌人，什么是自己人。三则是江川的百剑御剑术委实很牛，而且相当适合这样的群战，在这样的情况下，这群对手想胜都不太可能。

　　百剑御剑术的剑势所在，纷纷有人受伤倒下，江川的人飞快的在人群当中闪避着，有些攻击也是要闪避的，不过在这样闪避了一会儿之后，江川便不再闪避了，因为到目前为止，已经没有必要闪避了。

　　现在，还留在场中可以站产的人并不多，仅仅是那么几个罢了，当然，像王一了和同行是冤家这六人现在还站得好好的，当然，在刚才的攻击当中他们一直没有参战，而是在湖中岛边沿的地区站着，所以才没有被击倒。

　　好强大！倒下的人震惊了，王一了震惊了，同行是冤家五人平时向来都喜欢口中乱说，现在也不敢口中乱说了，这一次江川的表现委实是太强大了。而同样的震惊的还有结丹期的修仙者吕破，吕破心中暗道，这个新人还真是强大，现在就看这新人能否筑基成功，如果能筑基成功便大有前途。

　　江川手一动，只见不停的响起了当当当当当的声音，却是一百柄御剑术入鞘时发出来的响声，待得一百柄飞剑都归了鞘中，江川说道：“吕元老，这一次的新人组比赛，应当是我赢了吧。”

　　吕破哑然一笑：“当然是你赢了，这么多年新人组比赛，还从来没有过这样干脆俐落的事情，好了，这枚筑基丹归你了。”只见一个木盒射向江川，那木盒去势极快，到了江川面前时却抖然停下速度来，完全无视惯力这回事。

　　江川看向这木盒，只见木盒是檀香木的木盒，这种檀香木的木盒是最好保护丹药药力的，把丹药留在这其中药力基本不会有什么留失。而在檀香木盒当中有着相当多的阵法，正面盒盖上刻着一个大大的“金”字，这是掌门的印章，这个印章还在的话表示木盒之前没有被任何人拆开过，完全可以放心内中绝对是筑基丹，这可是掌门的信誉问题，不可能会出任何问题。

　　江川点了点头，而吕破说道：“这一次新人组的比赛到是完得快，只是第二到第十名的奖品没法发出去，谁叫这些人全部被你击倒了，真是可惜，这一次新人组其它的奖励，便通通不发便是了。”

　　吕破又说道：“你好好的筑基，一旦筑基成功便来找我。”吕破这句话一说，以后在天金门想打江川主意的人都要三思了，江川现在有筑基丹在手，绝对有人会打这筑基丹的主意，江川原本的主意是打算在这里服食了筑基丹，筑基丹一旦用了自己再没有人来打主意了，虽然这并不算是太好的服食筑基丹的环境，但是也只好如此了。但是现在，吕破这样的一句话，基本说了要罩江川。

　　吕破是什么好，结丹期修士，而且是相当有实力的结丹期修仙者，这样的人当靠山，江川现在就算是不服食筑基丹，也绝对没有人敢来抢这枚筑基丹，这就是结丹期修仙者一句话的份量。

　　江川点头：“那多谢吕元老了，一旦筑基有成便找吕元老去。”

　　第一个离开湖中岛的是吕破，而第二个离开湖中岛的则是江川，其它的人这才纷纷起来，有的人苦笑，有的人大呼变态，人人都在心中想着，江川居然这般的厉害法，当真是太逆天太变态了，新人组哪里会产生这样的变态人物，估计也只有十大记名弟子，仗着法器在手可以和江川一拼了。

　　江川去的是三百里记名弟子区当中的一个偏僻所在，在三百里记名弟子区当中，这种偏僻所在还不少。

　　这是一个偏僻的山谷当中。

　　江川静静的坐在山谷当中。

　　这一次是来沉思两个问题的，一则是江川发现百剑御剑术大成之后，虽然威力大得惊人，便是相应的也有一个问题那便是法力消耗相当恐怖，同时控制一百柄剑消耗的法力又怎么会不恐怖呢，要想办法解决这个问题才是。

　　江川想着解决这事的办法，但是说真的匆忙之间哪里想得出解决的办法，到了后面花费了相当多的时间也没有想出个什么头脑来，当下也只有果断的放弃，现在想不出来便不去伤脑子了，以后再想吧，反正百剑御剑术虽然不能用太久的时间，但是那时间也不算短，有一柱香的功夫，足够解决对手了。

　　那么想下一个问题吧，那就是筑基丹的问题。

　　服食筑基丹筑基成功的机率是十分之一，这个机率并不算太大。而江川也认真的看过了，这个十分之一是固定的，不因为你前面服食了筑基丹便会让后面的成功率加高，前后服食筑基丹筑基成功的机率不互相的影响。

　　也就是说，服食筑基丹一粒成功的机率是十分之一，两粒成功的机率是百分之十九，三粒成功的机率是百分之二十七左右，四粒成功的机率百分之三十四左右，后面的继续增加，不过无论如何都无法加到百分之百，这是肯定的，江川在脑中持续的计算着。

　　那么先服食一粒看看吧，反正对于后面的机率之类的没有任何影响，江川也不客手，手放在檀香木盒上，对着那个金字持续的施入金系真元力，啪的一声金字断裂成了两半，而这个檀香木盒也已经被打开了。

　　内中，正静静的躺着一颗丹药。

　　这个丹药，是白色。

　　纯净无比的白色。

　　没有任何杂质的白色。

　　那种纯到极点的白色让江川的心神也不由的悸动了起来，呆呆的看了那筑基丹一会儿，江川也不再停留，手一动已经把筑基丹给吞到了腹中去，筑基丹一入体江川便发现这筑基丹似乎在改造着自己的体质，一股不热不冷温和之极的能量由着筑基丹当中爆了出来，绕着江川的全身在旋走着。这股能量和猛烈暴烈都扯不上任何的关系，温和的改造着身体的每一部分，而身体本身并不会觉得舒服，也不会觉得难受。

　　江川在这时候心中在沉思着，这筑基丹的属性只怕是中性的，属于那种极度温和的。江川暂时也忘了时间的变化，思绪跟着这股温和之极的能量开始循走着全身。其实刚一开始的时候，江川还是相当的激动，这可是筑基丹啊，不知道会不会让自己成功的筑基。

　　筑基，对于一个修仙者相当的重要。

　　一直有一句话是这么说的：“所谓练气期，其实只是排徊在修仙的门槛之外，只有真正的筑基成功，才能称为步入修仙大道。”这句话说得会让很多练气期的修仙者心中不爽，但是确实还是有那么几分道理的，比如说，练气期的寿命一般只有二百年，而正常人的寿命是一百年，练武到了极精深处也有一百多年，寿命离练气期的寿命其实相当的接近。再则，练气期的修仙者不会长时间长距离的飞行，这点和凡人接近，而筑基期的修仙者可以长时间长距离的飞行，这点和练气期完全不同。

　　正因为如此，所以筑基才这般的重要法。

　　开始的时候江川相当的激动，不过随着时间的过去，思绪跟随着那股温和的能量循走全身，渐渐的却已经把这些都忘了，思绪中只有那股温和的能量。良久，那温和的能量终于消散掉了，完完全全的消散掉。

　　江川睁开了眼睛，这一次服食筑基丹，可谓是失败了。当然算失败了，因为服食了筑基丹没有筑基成功，当然，江川也明白，服食一个筑基丹就能筑基成功的，要就是那种灵根超好之辈，要就是那种运气超好之辈，自己服食一个筑基丹没有筑基成功，到也正常，毕竟服食一个筑基丹的成功机率只有百分之十，失败也属正常。

　　当然，也不是没有好处的，江川以前的法力基本都是吞吃各种丹药而来，属于自己练出来的法力基本没有，没办法，谁叫自身的灵根差，基本练不出什么法力来。正因为那种法力是吞吃丹药来的，所以一直以来自己的根基其实不太稳，以前甚至还发生过到达了新的境界，差点根基不稳退回原来境界的事情。

　　而这一次服食筑基丹，筑基丹是最温和的能量，在悄悄的改变着身体，这枚筑基丹虽然没有让自己进入筑基期，但是还算相当不错，把自己的根基给扎得深，扎得结实了。同时把身体当中的一些有毒物质都排了出来。

　　江川看看自己的身体，外面都有一层黑汗，身体内的有害物质全排了，使得汗都黑了。江川也毫不犹豫的跳到了山谷中的湖水中去，把自身给清洗了一番，这才悠悠然的穿好了衣裳，走出了山谷去。

　　这一次筑基失败，并没有太影响江川的心情。

　　要继续前进，要当一个真正的强者，不但要拥有强大的法力，还要拥有强大的心灵。江川的心灵现在已经相当的强大，根本不会被一次小失利给击倒。反正还有其它大型任务，到时候再去多抢几枚筑基丹便是，反正筑基也是早晚的事情。

　　对于筑基成功，江川有着绝对的把握。

　　江川闭关结束之后便回到了离仙居，离仙居当中现在早就在疯传江川这一次的战绩，同行是冤家这五人把江川打的这一仗活灵活现的说出来了，一向自夸自大的五兄弟，这一次也只有长叹一声，江不同叹道：“江川这样的厉害，我们五个哥的压力很大啊。”

　　“确实，风头完全盖过了我们五人。”江不行说的话一般和江不同很相似。

　　江不是连连呸道：“切，我们五人没有江川强，这不用说，当然，我们五人和他人差距也不多大就是。”

　　“对头，江川新人第一，我们五人新人第二。”江不冤说道，而此时江川走了过来，让正待说话的江不家话都卡在嘴边没有说出来，江川经过这里并没有做声，待得江川经过之后，江不家都还没有反应过来要说话。

　　江川走过了那里，直奔向议事厅，议事厅当中还是吕紫，张虚，姜左，姜右四人，这四人见得江川进来之后，都是微微一笑：“恭喜恭喜，新人组第一，得了筑基丹了。”

　　“筑基丹什么样子？”姜左问道，他可从来没有见过传说当中的筑基丹：“拿出来看看。”

　　江川说道：“白色的，一个小球般的大小。”用手指比了比大小：“至于看看就不必了，因为已经被我吞下肚中去了。”

　　江川这话一说出来，其它四人都立即看向江川：“你已经吞了筑基丹了，那成了筑基期高手没有？”这下子四人的语调都变了，虽然第一枚筑基丹筑基成功的人极少极少，但是屡次见惯了江川创出奇迹，这一次也想看江川再创出一次奇迹来。

　　“没有。”江川摇头：“暂时还没有。”听得江川说暂时还没有，吕紫，张虚等四人现在也不知是什么感觉，一种说不来的感觉在他们四人的心头。

　　吕紫这时候问道：“对了，江川，你平素向来都不怎么高调，现在怎么突然这般的高调，来个一人对着几百人的打法，创造了一个大奇迹，新人组的比赛当中，你这样的创举，也算是前无古人了，至于后面会不会有来者就不知道了。”吕紫看向江川，他觉得江川此次却是高调了一些。

　　江川答道：“其实有三个原因让我这么做，第一，是当时打出了豪气，心中生出这样的想法，修仙之途逆天而成，不规万法，唯尊自己的心灵，心灵如此，那么便如此，哪里用得着去多想。”

　　“第二，我原来的做法，喜欢偷偷躲躲藏藏，暗地把自身的实力练高来，但是如此一来，有强者的实力，却没有与强者匹配的心灵，我如此去面对，却让自己有个强者的心灵。”

　　“第三，这一次把我的实力暴露在别人面前，以后别人就知道我的实力，让我产生危机感，不停的产生危机感，逼得自己不得不去不停的进步，这就是我想做的。”

　　“三点结合起来，使得我会高调一次。”

　　“豪气生时，哪管那么许多。”

　　“对了，你们老人组的比赛怎么样了？”江川问道。

　　吕紫说道：“到现在为止，已经经过了第一轮第二轮第三轮，马上开始的是第四轮，后面还有很多轮啊。”听得吕紫说老人组比赛有这么多轮，江川再想一想新人组的比赛也应当有这么多轮，只是自己打破规矩才第一轮结束，还好自己当时打破了规律，不然的话也要弄这么多轮结束，到还真是麻烦。

　　吕紫继续说道：“现目前为止，姜左姜右两人已经淘汰了，我们离仙居参加第四轮的就余下我和张虚两人。哦，对了，现在快要到了老人组第四轮开始的时候，一起去看看不。”听得吕紫这么一说，江川心中暗想反正闲着也是闲着，干脆一起去好了，当下点点头。

　　早前就说过，老人组的赛场是在万碎渊。

　　万碎渊此地，是一处四面山峰的深渊当中。

　　此处的石头岩石，都出奇的易碎，只要用的力气稍大一些便立即粉碎，所以有了个称呼叫做万碎渊。练气期的修仙者不能飞行，而在万碎渊的战斗当中，则要随时保持相当小的力量施在万碎渊上，否则便会深陷此处。

　　正因为如此，所以没有实力的人来不了这万碎渊，基本上练气期九层及其以上的人物，才能在万碎渊中待，而只有练气期十层的人，才能在万碎渊待得很稳当。所以真正进万碎渊的人并不算太多。

　　当然，在四周的山峰高处观战的人并不少。

　　到了此时，已经到了老人组的第四轮比赛，江川跟着吕紫和张虚两人进入了万碎渊，江川现在是练气期十一层的颠峰状态，稍稍的一控制已经可以很好的控制自身的法力，在万碎渊当中行动自如了。

　　“哦，你们离仙居不是只有两人进入第四轮比赛吗。”说话的是和离仙居相熟的越仙居的人，不过越仙居的人也不识得江川的模样，好奇的看向跟在吕紫，张虚身后的江川。

　　吕紫笑笑：“这人是我们离仙居的江川，新人，这一次是来参观老人组比赛的。”

　　听得这人是新人，越仙居的老大楚越池点头：“不错，新人能在练气期十层才能行动自如的万碎渊当中行动自由，不错，这样的新人很有前途吗。”话说到一半突然嘎然而止，瞪向江川：“不对，叫江川，有些耳熟，可是前不久新人组当中，以一敌数百，从而得到了新人第一的江川？”

　　吕紫笑道：“正是那江川。”

　　这下子，越仙居的老大楚越池以一种相当惊讶的目光看向江川，然后仔细的看来看去，再看来再看去，反复的看来看去，终于才发话：“原来你就是江川，厉害，厉害，新人第一，果然不同凡想。”不但是楚越池，楚越池身后的人都在用惊讶的目光看向江川，一般的新人第一已经值得关注，而江川这个新人第一更加的另类，更加的有份量，自然是值得好好的关注一番。

　　很好，就到了万碎渊的中央，万碎渊的中央基本全是沙子，用力稍大一些便要陷入其中，让人只能心呼万碎渊果然不愧是万碎渊。

　　而此时场中，基本所有人都到了场。

　　这些人到了场之后，很是有不少人认出了江川，毕竟现在江川的知名度还是相当大的，新人第一，横扫新人无敌手，不时的有人看向江川，显然这位新人还是相当吸引眼球的吧。当然，也有一些人消息不灵通，还不知道到底发生了什么事情：“到底发生了什么事？都看向一个新人干吗？”有人不解的问道。

　　“这你没有听说过？”相当怀疑的口气。

　　“听说过什么？”

　　“听说过这位新人的传说，新人比赛现在就结束了知道吗，一般老人组比赛会到第十轮，而新人组比赛会到第五轮，而现在老人组的比赛才到第四轮的当儿，新人组的比赛就结束了，你不会觉得奇怪吗？”

　　“这是怎么回事？”

　　“很简单，因为这位叫江川的新人，在第一轮的时候，一人挑战了余下的所有人，把所有人都击败了，再也没有了对手，这新人组第一自然而然的便要落到他的头上去，这么简单的道理。”这人说得口沫横飞，而此时听的人都是倒吸了一口凉气，这样横扫的新人以前还真没有得到，可以说，江川这么做，委实是做到了前无古人。

　　这些人讨论着新人组比赛当中新人第一江川的事，也有人爆出了江川原来名为抢劫王的外号。便在此时，一道轻飘飘的人影由着万碎渊开始降落下来，降落到了众人的前方，这是个轻飘飘的人影，同样也是结丹期的修仙者，名为吕全。

　　吕全此人，一身法力深不可测，乃是门派的元老。

　　这一次老人组的比赛，便是由吕全来组持。

　　而吕全降临，这下子万碎渊当中的人，再也没有人有空去讨论江川的事情了，全部都认真起来听起结丹修仙者吕全的说话，而吕全此时说道：“我也懒得多废话，老人组第四轮比赛，现在开始。”

　　在吕全说完这句话之后，第四轮的比赛开始了，江川也在打量着老人组当中的好手，很是见识到了老人组中的好手，比如那个面冷如冰，一身冰气的漂亮女子叫吕冰，听说是十大记名弟子之一，又是冰宫的宫主。

　　对了，被自己击败的吕悠悠，不是冰宫的人吗，应当就是这吕冰的手下。江川看向这吕冰的时候，只见吕冰法器也没有用，仅用一柄灵器，便轻而易举的击败了对手，显示出了相当的实力来，而吕冰俏生生的立在场中：“新人第一江川，以后有机会的话，便和本姑娘来玩玩。”这下子哄声大起，显然都没有想到吕冰会挑畔新人第一的江川。其实如果了解内情也好想象，那吕冰和吕悠悠亲如姐妹，吕悠悠受挫在江川的手中，而且留下了心魔，吕冰自然想替吕悠悠报上此仇。

　　而面对着吕悠悠的挑畔，正常的新人只怕早就被吓趴了，只是江川从来不是什么正常的新人，所以也只是无所谓的耸耸肩，这下子轰声再度而起：“好，这新人牛。”

　　“面对吕冰也敢这样牛，我服了。”

　　“人才啊。”各式各样的声音响起，而吕冰冷哼了一声，声音立即减弱了许多，十大记名弟子之一的吕冰还是相当有威风的，吕冰这才跃下了场去，站到了一旁，等待着第五轮的比赛，而接下来，江川又看到了其它几位十大记名弟子当中的人物，人人一手好实力，而到目前为止，还没有一人拿出法器都轻易取胜，显然手下极是不俗。

　　而第四轮比赛当中，离仙居的张虚输了，吕紫到是赢了还可以参加第五轮比赛，不过以他的实力要撑到后面几轮委实不容易。老人组当中，高手如云，大家都极不简单。

　　江川在旁边看着，也觉得相当的精彩，心中暗道，老人组的比赛果然比新人组强大了许多，像赵铁破，吕杰，张诡，吕悠悠几人如果放在老人组来，委实算不得什么高手，但是在新人组当中却可以牛逼之极。


第四十四章 新任务，重临楚国（1）

　　老人组的战斗，精彩纷呈，越到后面越是精彩，各式各样的法术，各式各样的御剑术纷纷登场，一时间江川都有些目不瑕接的感觉。到了此时，江川不得不感慨，老人组的就是老人组的，这份实力，这么多御剑术，这么多精彩的法术，果然不是新人组的新人们可以比得了的。

　　这一次的老人组比赛，并没有出什么大漏子，离仙居的吕紫果然在第七轮被淘汰了，不算发挥得多好，也不算发挥得多差，算是发挥了应有的实力。而最后的前十名则是被十大记名弟子给拿去了。

　　至于前三名，则是十大记名弟子当中的鹤宫吕鹤，冰宫吕冰，金极宫的赵金极这三人得了筑基丹，其它七人都略逊了一筹，输在这三人的手中。

　　十大记名弟子占了老人组的前十名，算没有爆出任何黑马。

　　不过，其表现还是让江川暗暗的心惊。

　　十大记名弟子好强。

　　当然，这十人的法力都是练气期十二层，比起江川的练气期十一层强上一些，但是并没有到让江川惊异的地步。但是，他们十人手头，人人都有一样下阶法器，下阶法器的强大委实是让江川心中惊异。

　　一般来说，灵器都是单体的攻击，或者偶尔附带一个范围性的法术，论锋利比起江湖上的神兵利器强大太多，但是也不算太离谱。

　　而到了法器这一步就有些离谱了，那些法器，就算只是下阶法器，也强大得离谱。每一次的攻击，都可以轻易的轰出一个大洞来，这种攻击力委实是强劲无比，远在灵器之下。

　　江川在边观战的时候也在看书，在看书的时候发现了下阶法器的特点：

　　一，下阶法器与修仙者的心灵元神相联，由着下阶法器开始，正式开始人与器相联，这是灵器无法做到的。

　　二，下阶法器的攻击力相当的猛，单体攻击远在上品灵器之上，最少有上品灵器的五倍。这一点就以十大记名弟子当中的赵金极做例子吧，赵金极的下阶法器是并不是剑，而是一个重锤，重锤子抡到哪儿哪儿便要破出一个三丈见方的大洞，这种攻击力简直是让人惊骇。

　　江川暗暗惊异于下阶法器的攻击力，心中暗道，便是以自己的百剑御剑术去拼，要胜过手执法器的对手也不是件容易的事情，当真是人外有人，天外有天，对手可不容小视。

　　而终于，老人组的比赛也已经完成了。

　　老人组的比赛，在打完了的一段不短的时间内一直被人传诵着，原来知道十大记名弟子很强，但是现在众人总算是知道十大记名弟子到底强到了什么程度。那一件件威力绝大的下阶法器，让人不得不羡慕加妒忌。

　　三百里记名弟子区当中，到处都流传着十大记名弟子的名字，流传着他们下阶法器的名字，至于新人王江川，虽然会有人提及，但是却还是被掩盖在十大记名弟子的光芒当中。毕竟十大记名弟子人人都有法器，在大家的心中法器的威力太过强大，连百剑御剑术都被遮住了光芒。

　　江川对此到是不在意，当日争新人第一时用出了那份力量去打，打了个一对几百，完全是为了让自己的心灵更加强大，更加的自信。对于在外面出不出名，名声会不会被其它人所掩盖，一点儿也不在意。

　　密室当中，手结五子朝天，江川盘坐着。

　　良久，江川睁开眼睛来，五子朝天的手型被转化成一般的手型。

　　又结束了一次闭关，江川出关。

　　出关之后，一般都会去议事厅，看看有没有什么新任务出来。

　　而此时的议事厅当中，吕紫，张虚，姜左，姜右四人都在，但是这四人虽然在，但是都不由自主的沦为了配角人物。此时的议事厅中心处坐着一个金脸金肤大汉，这金脸金肤大汉长相一般，没有什么值得说的地方，也没有做任何动作，但是不知为何，基本所有的目光都会不由自主的吸到此人的身上去，自然而然的成了中心人物。

　　“吕破吕元老。”江川喊出了此人的名字。

　　吕破点头：“不错，正是本元老。这一次来找你，是因为有件任务要给你们，和我有关系的一个修仙家族遇到问题了，不过我现在走不开，所以想委托你们去处理，以你们的能力也基本能处理这件事情。”

　　“对了，这一次任务也不错什么大型任务，便给你们一枚未知谷令，到时候你们可以进入未知谷当中去，反正在不久的将来未知谷又要开了。”吕破相当语淡风清的说道，仿佛是在说着一件小事。

　　吕破此言一出，吕紫，张虚，姜左，姜右四人都同时惊喜之极，他们从来没有想过喜从天降。那未知谷令是什么呢，在修天大陆当中有一处地方叫做未知谷，未知谷当中盛产各种药材，便是连筑基期的药材也有，当然，能在这未知谷当中得到什么一切未知，不过未知谷绝对可以算是得到筑基丹的捷径。

　　至于未知谷令，众人只知道拥有未知谷令，趁着未知谷对外开放的时间，可以进入未知谷去，正因为如此，所以未知谷令在外界也算是被炒到了天价，但是纵是如此也是有价无市，根本就没有人卖这种未知谷令。

　　吕紫张虚姜左姜右四人，也算是久在天金门中，也碰到过几次未知谷开，但是从来没有进过未知谷。

　　这一次，听得吕破元老说，完成一个不算多难的任务便可以进入未知谷去，这叫吕紫等四人如何不惊喜。当然，吕紫也知道，这是吕破元老有意在拉拢江川，江川在新人组时的表现让吕破元老起了拉拢之心，所以有意放出这样的任务，好让江川成为筑基期的高手，为他所有。

　　江川自然也明白了吕破元老的意思，点点头：“多谢吕元老。”

　　而很快，这个任务便被详细的说明出来了。

　　原来吕破元老还有个边远亲戚的家族叫做吕家，吕家虽然是一个小修仙家族，但在一个小仙缘城当中算是当地的强大势力之一，不过最近被另外一个小修仙家族给逼得极度困难，快要被灭家了。在这时候想起来还有个远房亲戚吕破元老，这才打通关系找到了吕破元老。

　　吕破元老本来也有事，哪有空管这种小事，干脆把这事交给了吕紫，江川等五人去做，一则是算帮自己的远房亲戚一把，二则是拉拢了江川，可以算是一举两得，所以会有现在吕破元老亲至离仙居的这一幕。

　　这个任务并不算难，两方都是小修仙家族，小修仙家族的实力不算太强，吕紫，江川等五人去做完全够了。

　　……

　　楚国，京城。

　　楚国的皇族只占了京城附近的地方，并没有管其它地方，其它的地方有着青龙帮，役兽帮，点将帮，富贵帮四大帮派。这四大帮派的发展很快，特别是在灭掉了黑虎帮之后，发展速度更是快得可以。

　　当时实力强劲的四大帮派曾经想灭掉皇族，自立称皇，但是马上四大帮派便遭受了沉重的打击，这时候四大帮派才知道，原来楚国皇族居然是修仙者，这下子没有人敢再乱动，老老实实的呆在自己的地头发展，没有人敢越雷池一步。

　　不过楚国的皇族似乎对于灭掉四个帮派不感兴趣，任由四个帮派占着楚国的大部分地方也没有任何反应。

　　其实原因也很简单，楚国的皇族现在是没有余力对付四个帮派，楚国皇族是个小修仙家族楚家，此时面对着另外一个小修仙家族丰家的侵袭，一时间哪里应付得过来，震慑退了四大帮派之后便没有再理会，继续与丰家去斗。

　　而此时，离楚国京城两百多里的官道上，一队人马正在赶着马。

　　这队人马，为首的是个紫脸大汉，这紫脸大汉一身的豪气，而他身后是个阴柔的中年男子，看起来也不是多好应付的样子。中间的两人，长着两张大众脸，两人的长相也相当的雷同，不过一人左边负剑，一人右边负剑，至于最后的一人，是个穿着玄黑衣裳的青年。

　　毫无疑问，这一队人便是吕紫，张虚，姜左，姜右，江川一行五人。江川此时骑在马上，其实是相当的感慨，当真是没有想到，会以这种方式回楚国，当真是让人想不到啊，想不到楚国的皇族会是个小修仙家族，更想不到吕破元老的远房亲戚便是这楚国的皇族。

　　江川自然明白了这一次的任务，帮楚国皇族楚家斗赢那丰家的人来，基本就是这样了。

　　哦，忘了其实这一队并不是五人，还有一人。

　　这个人虽然在队伍当中，但是还是会不由自主的突略，因为此人的法力太低，这人的法力低到只有练气期五层，而其它的人最低的姜左姜右也有练气期十层，所以不由自主的会突略掉这人来，如果要细看这人虽然是中年人，但是长得相当的俊逸，颇有些中年帅哥的味道，这人叫楚雄，乃是楚家这个小修仙家族的一员，这一次便是他求到了天金门去，让吕破元老帮他一把，于是吕破元老让吕紫，江川等五人去做这件事情。

　　“就快到了。”楚雄说道，他现在可是信心大增，这一次带回了天金门的五个人，虽然这五人并不是传说当中的筑基期大高手，但是也是练气期高层的高手，这让楚雄对于这次解决死敌丰家很有自信。

　　楚雄看着身旁的人，在他看来这群人当中最强的毫无疑问是吕紫，吕紫是众人之首，无论行事风格还是其它，都有领袖之势，而一般领袖是最强的，吕紫在这五人队当中应当是最强的，楚雄做着判断。

　　对了，次强的应当是张虚的中年军师模样的人，这位张虚绝对是很了得的人物，平时很多事情都是在他判断，然后由着吕紫决定。至于身后的姜左，姜右，江川三人的实力应当差不多，姜左，姜右两人应当稍高一些，江川的实力要低上一些，楚雄在判断着，判断的依据是江川太年青了，这么年青也不可能厉害到哪儿去，楚雄依着自己的经验在判断着，最终把这五人的实力给排了一个名，分别是吕紫，张虚，姜左，姜右，江川。

　　如果让吕紫等五人知道楚雄心中的排名方法，只怕要活活的笑死来。

　　便在此时，一道声音响起：“诸位哪儿人，要想由此过只怕要交上买路钱来，否则的话不能由此过。”在说话声当中，一队人马已经在这里拉开了驾式，一副要拦路抢劫的样子，这队人马人人都是江湖中的人打扮，细看一些便可以看出是役兽帮的人马。

　　四大帮派自然是被楚国皇族是修仙者这个事实给吓到了，当时很是被吓得狠了，但是后面发现，楚国皇族并不太管事儿，一般离开京城超过一百里便不会管了，所以胆子也慢慢的大了起来，而此地离楚国京城足有两百多里之远，虽然役兽帮的大佬们不敢乱来，不敢再触楚国皇族的虎威。

　　但是，役兽帮还是有些香主的胆子很大的，虽然上头的大佬不敢乱来，但是他们却不时的来抢劫之类的，江湖帮派做这些事情本来就熟手得很，这回看到了吕紫，江川的六人队，以为是肥羊，便拉开了驾势来。

　　楚雄心中暗道，好大的胆子，居然敢找上自己，当真是找死，已经打算灭杀他们。便在此时，那打算抢劫的香主突然看到了六人队伍的最后面，那个玄黑衣裳的青年男子，当下惊得一跳：“风紧，扯呼，是青龙帮的江川。”

　　役兽帮的人曾经在江川的手下吃过大亏，对于江川的映象特别深刻，其实何止是役兽帮的人马，其它三个帮派的人马，哪个不对江川的样子记忆深刻。而江川自修仙以来，容貌一直未怎么变，所以一下子被这位香主给识出来了。

　　见得江川来了，这役兽帮的香主哪里还敢抢劫，嗖的一声已经逃得无影无踪，这下子的轻功可完全是超水平的发挥。其它的小喽罗或者不认识江川的容貌，但是一听青龙帮的江川，当下心中一惊，全部跑得比兔子要快多了。

　　一下子，要抢劫的人消失得无影无踪。

　　余下六人在马上愕然。

　　这时候张虚笑道：“早就听江川师弟你有抢劫王之称，本以来那抢劫王的名声只是在天金门的三百里记名弟子区当中，想不到出了天金门，到了一个偏远的小国楚国，这里的人都听过了你抢劫王的威名，一般的抢劫的一听你这抢劫王的名字，立即有多远退多退。”

　　江川哑然失笑：“张师兄说笑了，我的抢劫王的名声怎么可能传得这么远。主要是这楚国其实是我出身的地方，我最开始便是在楚国修仙的，在楚国的江湖门派都混过了一段时间，所以他们都识得我，而做为修仙者，在江湖门派当中混怎么也有些面子，有些威名，才能让对方一见人就走人，不敢再抢劫。”

　　江川和张虚几人的谈话落在了楚雄的耳中，楚雄听得暗暗一惊，想不到这位江川居然还是楚国出身的修仙者，以前到是不知道，不过是楚国这个偏僻角落出现的修仙者，应当不会太强才是，这样一来，楚雄在心中对江川的评价，更是又低上了一层，认为江川居在五人之末。

　　其实这也是吕破元老根本就把这当小任务，楚家这门亲又太远了些，所以也没有多交待楚雄几句，不然的话楚雄也不会有这样的误会。

　　而又过了一段时间，终于到了楚国京城。

　　楚国京城，城墙高有五丈之高，阔有数丈之阔，当真是又高又阔的坚城。皇城果然是皇城，不停的有人出出进进这些城池，江川看得心头暗自点头，小修仙家族不在离仙城那种竞争激烈的地方混，而到偏远的地方建国家，当皇族到也不错。

　　正所谓，宁为鸡首，不为牛尾，楚家在楚国当皇族便是如此。

　　江川在心中暗暗的沉思着，而此时，城门处已经出来了一排人。

　　这一排人，人人衣着华丽，大多穿着明黄的衣裳，不由而然的便带着的一股贵气，正是楚国的皇族人物。为首的乃是楚国皇帝的楚皇奇，身后的则是皇室当中各色人物。楚国皇族亲自出来迎接人物，到是很出乎了城门处来来往往人的意外，心中都在想着，不知皇帝以及一干子皇族人物在这里迎接什么人，有什么人值得皇帝陛下亲自迎接。

　　而此时，一队人马已经到了，这一队人马自然是吕紫，江川等人。江川坐在马上看着楚国的皇帝等人，心中暗道，原来自己在巴掌村时，身处楚国辖内，楚国皇帝只怕是比天还要高的人物。而现在，则是自己奉了吕破元老之命前来帮助楚国皇帝以及楚家一干人，可以坐在马上俯视着楚国的皇帝以及其它皇族。

　　修仙之路，追求自身强大之咱果然没有走错。

　　“恭迎天金门的各位仙师。”楚国皇帝楚雄奇率先说道，其它的皇族也都跟着说道。

　　平时的吕紫，张虚，姜左，姜右，江川五人是绝对看不起凡人的皇帝，在他们看来不过是凡人的皇帝罢了，不值一提。而现在却不得不卖些面子，毕竟是吕破元老的亲戚，所以都纷纷下了马：“诸位不必多礼了。”

　　“天金门的五位仙师辛苦了……”接着是一大堆的客气话，可以说，楚国的皇帝楚皇奇一辈子都没有说过这么多客气话，但是面对着吕紫五人说到是没有任何的不痛快，因为知道这五人是法力更高的高手。

　　修仙界从来都是强者为尊，虽然楚皇奇算是世俗界的皇上，但是知道世俗界的皇上对于修仙者来说完全没有任何意义，在修仙者面前都来修仙者那一套强者为尊。

　　吕紫，张虚，姜左，姜右，江川五人，自然是被迎到了皇宫当中居住。

　　皇宫的一个院落当中，五人聚头。

　　除了五人之外再无一人，张虚这时候说道：“我把楚家的实力认真的看了一遍，那皇帝楚皇奇是练气期八层的法力，不算多强。除此之外，还有六个修仙者，大多是练气期四层，五层，六层的样子，弱得可以。整个皇族，一共就是这么七个修仙者，其它的皇族都只是普通的江湖武者，并不是修仙者，果然不愧是小修仙家族，实力还真够弱的。”

　　“实力这么弱啊。”吕紫说道，他观察方面的技巧没有张虚高，又知道张虚一定会去观察，所以他也没有过多的注意，听得张虚这么一分析才知道原来楚家的实力这么弱：“实力这么弱的话，那对他们的对手丰家应当也不会多强，否则的话他们早就把楚家给灭了。”

　　张虚点头：“原则上是这样的，一般不会出现意外，不过我们还是要做些准备，万一丰家的实力还有那么强呢，一切还是小心为好。”张虚从来都是小心为上，面面考虑的性格，这一次也不例外。

　　……

　　江川现在正身处楚国京城的一条繁华之极的街道上。

　　这街道很是热闹，两旁布店，米行，银楼，赌坊，酒店，无所不有，论热闹程度却又胜过了离仙城几分。没错，离仙城是大是人很多，但是修仙者众多，在那里不由自主的便会感觉到有些冷意，而楚国京城是基本都是凡人，这么多的凡人在这里，只会让人觉得热闹无比，没有那种修仙者特有的冷意。

　　江川现在正在逛街，修练要修，但是休息也要休。修练和休息要结合起来，如果一昧的只修练那才真是有病，一昧的修练反而易于走火入魔，这正是劳逸结合。江种在皇宫当中闲得无聊，便上街逛逛。

　　当然，江川等五人，现在是楚国皇族的贵宾级人物，虽然在楚国皇族的这一干人马看来，江川这年青人太过年青，应当是五人最弱的人物，但是在礼数上却不敢有丝毫的不敬，小心翼翼之极，听说江川要上街来逛逛，便是皇族当中的楚小意相陪。

　　楚小意，又称小意公主，当然，她的公主称号在江川这样的修仙者面前，完全没有任何的意义。除了这公主身份之外，楚小意还有一个身份，练气期四层的修仙者，这种成就在天金门不算什么，在离仙城也不算什么，但是在楚国京城却是绝对牛逼的存在。

　　楚小意这位小意公主一向傲得很，不把一般的年青男儿看在眼中，但是在江川面前却傲不起来，知道江川虽然和自己一样的年青，但其实力远在自己之上。

　　而此时，江川，楚小意两人都站在街道上。

　　江川一身黑衣，面容算不上俊朗，自然没有什么好看的。但是楚小意这位小意公主，长得清纯漂亮，弯弯的眉毛，眨起眼来不大不小，有些可爱的眼睛，以及微圆，但是绝对可爱的脸庞，虽然并不算绝色，但是胜在年青，再加上公主这身份，让人觉得不由自主的高贵了起来，很是吸引了不少目光。

　　不过楚小意可没有空理这些凡人，她跟着江川，她把这一次的任务记得清清楚楚，当好导游来。楚小意在江川旁边，看江川不像太难说话的样子，终于鼓起了勇气问道：“对了，江仙师，听说天金门这样的七大修仙门派很是难进，你当年是怎么进的？”

　　江川在看着两旁的风景，顺带着答道：“怎么进的，每隔几年不是会有一次考核吗，前不久便有一次，我便是那一次进的天金门。”

　　“七大修仙门派招收弟子大典。”楚小意说道：“其实我也很去试一试，上次本来就想去，不过上一次听说最低需要练气期七层，我离这最低要求都没有到达，对了，江仙师，看你样子，应当最少练气期七层，可能练气期八层，也有可能练气期九层，好生厉害哇。”楚小意相当吃惊，她心中在想着，这位江川看起年纪和自己应当差不多大，怎么就到达了那样高的层次，还有可能会是练气期九层。

　　楚小意只敢想像江川是练气期九层，不敢再往上想象，对于她来说，她还不知道真正的修仙练气期可以高达练气期十二层的，还以为九字为极，练气期九层是练气期中最强的。而她仅仅是知道江川可能有练气期九层都惊讶得樱唇快要张成O字型，如果让她知道江川是练气期十一层，那还真不知道会有什么反应，会惊讶成什么样子。

　　所以江川也没有具体回答，只是淡淡的点了点头，示意自己有练气期九层。

　　“好厉害，好厉害。”楚小意连连叫道：“对了，那在修仙门派内部，就说天金门内部，那是怎么教学的，是不是有很厉害的师傅传授道法。”楚小意对于天金门这样的大门派可谓是崇拜之极，不知幻想过多少次自己能进入大的修仙门派，但是也明白那是不可能，自己的灵根太差了。所以现在看到了江川，也是个年青人，还进入了天金门，所以连连问天金门的事情，虽然不能进天金门，但是能知道一些天金门的情况到也不错。

　　江川随意的逛着，也把一些天金门的情况给说了一下，反正本来就不是什么机秘的事情，江川随意的说说，楚小意便听得相当的入迷，对于修仙门派，她可是幻想了许久，虽然修仙门派不如她幻想当中的理想，但是她还是想进入修仙门派。

　　而这样一路来，经过了数条街道，而此时前方相当的热闹。

　　看到前方的热闹，楚小意突然面色一变：“江仙师，我们不走这边，绕道走吧。”

　　“为什么？”江川问道。

　　楚小意说道：“前方是丰家的人在摆擂台，而且擂台上面写的字是挑遍楚国无敌手。”楚小意没有说完，不过江川已经明白了。楚家和丰家争来斗去，楚家毕竟是皇族，来到京城的时日更久，也更深入民心。

　　而丰家要做的则是各个方位的打击楚家，以谋夺楚家的产业，霸占楚国。而摆上这么一个擂台，写上挑遍楚国无敌手，自然而然的把楚家也给包在里面了，自然而然的落了楚家的威名，这手段还真不错。

　　江川到是来了几分兴趣：“看看去。”

　　这是一张高有半丈，长有三丈，高有两丈的擂台，这张擂台处在十字路口，一下子阻住了四条繁华之极的道路。在这擂台上面坐着一个闲散的青年男子，这青年男子长着一对桃花眼，嘴上挂着邪邪的笑容，站在擂台上。

　　在这青年男子的身边有着一张牌子，上面写着：“挑遍楚国无敌手”。

　　楚小意小声的说道：“这人是丰家年青一辈的第一高手，名叫丰邪。”

　　而台上的丰邪本来还没有注意到楚小意，但是此时却突然一转首，当下看到了楚小意：“哦，这不是小意妹妹吗，难得难得，居然在这里看到了小意妹妹，怎么，小意妹妹，你们楚家打算派你来打擂吗，那么就来吧，我丰邪是欢迎之极。”

　　楚小意听到丰邪这么一说，不由的脸煞白一片。楚家原来有一个女子和丰邪挑过擂台，那女子远不是丰邪的对手，丰邪却不急着将对手击败，而是用剑挑破了那女子的衣裳，手上口头上占尽了便宜，这下子让那女子羞愤欲绝，虽然最后没有自杀，但是待在皇宫的一间偏房中，再也不肯出来了。

　　这时候一道声音响起：“挑遍楚国无敌手，好大的口气，本来我不想出手的，但是我也是楚国出身的，也算楚国的一份子，居然被这样的小瞧了，不出手不行啊。”这道声音不算大，但是还是被丰邪听了去。

　　丰家在京城的势力极大，现在已经在楚家之上，只是在等一个机会灭了楚家，自家当起皇帝来，平素都骄横惯了，所以听得这般的一说，立即看向了那说话之人，立即看到了说话人乃是一位黑衣青年，黑衣青年站在楚小意的身边。

　　“找死。”丰邪说道。

　　江川自然要插上一手，没办法，接了吕破元老的任务只好尽力去完成，江川当下一跃而上到了台上去，台上的丰邪一看江川上来之后不由的连道：“好，好，好。”眼中杀机大现，一柄细薄的飞剑疾刺向江川。

　　好快！这是楚小意的想法，丰家有一门阴毒的飞剑，这种飞剑相当的细薄，飞行速度极快，远在楚家飞剑之上，楚家的人一向都在这种阴毒飞剑上吃大亏，一见这种细薄飞剑不由的神经都紧张起来。

　　“太慢了吧。”江川说道，虽然楚小意感觉很快，但是江川委实感觉很慢，没办法，江川以前对付的对手哪个不是强大得可以，无论哪个的飞剑速度都比丰邪快得许多，所以也没有丝毫的客气，玄阴金气擒拿大法一动，一只巨大的金手横空出现，已经将丰邪给掀翻掉，至于那飞剑，早就被江川给闪避开来，那个速度的飞剑江川根本不放在眼中。

　　一招！

　　对，仅仅一招。

　　一招之间放翻了丰邪，对于江川来说委实是太简单的事情，但是对于楚小意来说，几乎怀疑自己生活在梦中。这怎么可能，练气期七层的丰邪，一向在擂台上嚣张纵横的丰邪，一招之间被擒住了。

　　丰邪是练气期七层，而楚国能胜丰邪的只有一个，那就是皇上楚皇奇这个练气期八层，但是问题是楚皇奇还不能出手，如果连最后的一个强力人物都出手了，那么楚家的底细便暴露得干干净净的，楚皇奇不能出手，其它的楚家人不是丰邪的对手，正因为如此，丰邪一直在这擂台上无敌。结果现在碰到了江川，一招被擒，这几乎是生活在梦中。

　　楚小意震惊之极：“这么快？”

　　江川点头：“难道对付这样的人，还要多久不成。”

　　楚小意心中一想，对啊，丰邪确实是很强，面对着自己等人，可谓是强大到极点，不过，现在对手是江川，一个修仙门派当中的人物，一个练气期九层的强绝人物，自然可以轻易的胜过丰邪了，这样一想，一切就简单了。

　　如果这一天只有丰邪在这里，那么今天的事情也就到此为止了，楚小意今天的惊讶也就只有这么一个，不过今天注定不会是平凡的日子，这一日，丰家的家主丰日，丰家的第一高手丰月两人，正好前来看丰邪。

　　丰家做为一个后面崛起的小修仙家族，实力相当不错，比如这丰日，实力强横，到达了练气期九层，当然，长相也相当好看，国字型的脸庞有须，看起来极有卖相。而丰家第一高手丰月却是个女人，而且是个相当妩媚的女子，她是丰日的妹妹，不过一身法力比丰日还要高，到达了练气期十层的地步，在这地方已经算是逆天了，丰月没有当家主的原因只是因为自身是女子，所以让位给哥哥丰日去坐。

　　至于丰邪则是丰日的儿子。

　　今日，丰家家主丰日来看儿子，而丰月则是来看侄儿，结果他们到的时候，正好看到一向引以为傲的侄儿丰邪被擒住了，他们来的时间刚刚好，刚刚错过了丰邪被玄阴金气擒拿手一招擒住的画面。

　　当下，丰日大喝道：“那人且慢，好胆，居然敢擒我儿。”丰日说话的时候声音相当大，如同打雷一般，极有威势，最近这些年来，丰日在京城当中的势力已经在皇帝楚皇奇之上，威势更是增加了许多。

　　而丰月更是快步赶到，到了江川的身后去，隐隐和丰日形成了一个合围，把江川给围在了中间来。

　　丰日见得自己的儿子被擒，不过也知道儿子向来强大，对手能擒住自己的儿子，只怕强大得可以，当下便问道：“敢问是哪路的朋友，擒住我儿子是不是有误会。”

　　江川顾自冷笑，懒得理会这人，旁边的楚小意见得丰日和丰月两人齐来，不由的心中大震，要知道楚小意是楚家的一份子，而最让楚家头痛的两人则是丰日，丰月这对兄妹，两人把楚家压得死死的。

　　楚小意不说话，丰日却看到了楚小意：“原来是楚家的楚小意，旁边那人，看来就是楚家请的帮手了。”在早前丰日也听说过楚家请了帮手，据说是天金门的人，听说对方是天金门这样大修仙门派的人，丰日也顾忌得很，但是见得江川如此年青，心中暗想，这般年青的人只怕是跟随出来一起游历的，应当不是什么很厉害的高手，估计也就是胜过自己儿子丰邪一点的样子，所以也不太在意。

　　而丰月素来疼自己的侄儿丰邪，见得丰邪被擒之后的样子，不由的怒火升起，不得不说，很久不嫁的老处女有时候的怒火会来得相当的快，而丰月毫无疑问是那种一直没有嫁的老处女，所以此时怒火升得极快：“既然是楚家的帮手，今日便好好的教训你一顿，也让你知道天高地厚。”丰月打算擒住江川来，一则是不敢杀天金门的人，毕竟对手是大门大派，二则借此可以要胁天金门的人，算是打了一手好算盘。

　　江川看向把自己合围的丰日，丰月两人，自然没有丝毫的惧怕，江川一眼便瞧出这两人的深浅，一人练气期九层，一人练气期十层而已，不足为惧，当下豪笑一声：“两个小修仙家族的高手罢了，还敢如此嚣张，也罢，今日便擒了你们两个。”

　　江川说得豪气，而楚小意则目瞪口呆的看向江川，对于楚小意来说，江川能胜过丰邪正常，但是碰到了丰家家主丰日和丰家第一高手丰月两人的联手，只有落败的份，在楚小意看来，这两人都已经到了练气期的极限。


第四十四章 新任务，重临楚国（2）

　　丰家家主丰日，第一高手丰月两人，已经合围了江川，形势似乎很是危急。

　　而此时，江川豪笑一声：“也罢，便擒了你们两个。”

　　这话说得嚣张无比，丰日大怒，张手一拍，已经拍出一柄明晃晃的剑来，他剑乃中附有金光术，是一柄附带法术的中品灵器。却见江川手一动，一双肉掌迎向了那柄剑去，丰日心中暗道，这黑衣青年好大的胆，居然敢肉掌接自己的飞剑，他当真是不想活了，结果才这么想的时候，那柄剑已经被江川给收了去，而江川的一双肉掌一点损伤也没有。

　　江川以双掌硬收了丰日的飞剑，再一个转身已经到了丰日身前，一抬手一柄剑直斩而去，这一剑所带的气势之雄浑让丰日心神被夺，而还没有等丰日反应过来，却已经被江川所擒，被玄阴金气擒拿手给重重的擒在地上，起都起不来。

　　转眼间放倒了丰日，江川身子一动，已经到了丰月的身前，丰月正在惊讶哥哥丰日这么快被放倒，结果一下子江川便到了身前。丰月好歹也是练气期十层的实力，一道月光由着口中喷吐出来，却是一柄小型的飞剑，这种飞剑由口而出，最是刁钻古怪，近身距离内难挡得很。

　　只见这柄小月直冲冲的刺在了江川的身上，丰月正以为击中对手的当儿，却见江川对自己一笑，尔后还没有等丰月反应过来，已经被一柄剑给穿胸而过，这当儿自然是江川自认自己的肉身经过剑气淬练大法，根本不怕这柄飞剑，所以硬生生的受了一记，同时趁机反攻，一柄鱼肠剑加速，以攻对攻，一下子以剑穿过了丰月的前胸。

　　丰月还待再反抗，却已经被玄阴金气擒拿手给擒了。

　　此时，楚小意可以说是目瞪口呆，刚才江川一招就擒住了丰邪，已经让人相当吃惊了。结果现在到好，丰家的家主丰日来临，丰家的第一高手丰月同时来临，本以为会有一场好战，如里料得到，丰日和丰月的联手，却被江川瞬间击败。

　　这就是修仙大门派的记名弟子的厉害吗？

　　果然，所谓小国的皇族，所谓修仙家族，对于修仙大门派来说，当真是一文也不值，这就是现在楚小意的感觉。委实是江川表现得太强势了，让楚小意生了这种感觉。江川自己到是没有感觉什么，擒住几个实力不怎么样的人罢了，简单得可以。

　　……

　　楚国皇宫。

　　此时，皇极大殿当中。

　　楚国的皇帝楚皇奇坐在九五之座上，而由着天金门请来的几位仙师，也坐在相当靠前的位置，虽然说百官要拜皇帝，但是对于天金门的吕紫人来说，人间皇帝并不值钱，哪里用得着去拜这样的皇帝。

　　楚皇奇也没有心去管这些，开口说道：“丰家的人很有些实力，丰家年青一辈的有个叫丰邪的人，一身手段相当了得，只是比我差上些许。除此之外，丰家的家主丰日，也是一把好手，极难对付，估计到达了练气期九层，而丰家的第一高手则是丰日的妹妹丰月，据说这丰月比起丰日的实力还要高明一些，但是具体高明到了什么地步，我也不知道，这些人，可都是难对付之极的人物。”

　　吕紫到是没有急着说话。

　　而张虚微微的一沉吟：“对手看起来还是瞒强的，不过越是这样，我们越是要小心一些。”他生来都是小心的性子，做什么事情都小心的很，可以说是一步三算计，不过也因为这小心的性子很多事情没有做成。

　　吕紫眉头皱起：“也对，要从长计议。”

　　基本上，吕紫和张虚两人都决定了从长计议，这事便要从长计议了。而听说这事要从长计议，楚皇奇也点点头，说真的，楚皇奇也知道丰家不好对付，不可能快速的对付得了丰家，所以到也不急着处理这事。

　　便在此时，楚小意已经走进了大殿，虽然说凡间重男轻女，但是在楚家楚小意是少有的有修仙者灵根，成为修仙者的，相当的有身份地位，所以可以轻易的进入大殿当中。楚小意进入大殿这后说道：“皇上，天金门的江仙师已经捉住了丰家的三个人。”

　　“丰家的三个人吗。”楚皇奇并不以为意，虽然他认为江川可能是吕紫等这五位仙师当中最弱的一个，但是要抓住丰家三个人到也不难，脸上笑了笑：“不错，江仙师，当真是有劳了，不知抓住了哪三个。”

　　楚小意说道：“第一个是丰邪。”

　　听到第一个是丰邪，楚皇奇一怔，丰邪的实力也只是比自己的实力要弱些，想不到这么快就被江川江仙师给抓住了，看来这位仙师厉害啊。楚皇奇当下脸上的笑容又增了几分：“那余下两人呢？”

　　楚小意继续说道：“第二个是丰日。”

　　“什么！”这下子楚皇奇震惊了：“你说的是丰日，可是丰家的家主丰日。”

　　楚小意点头：“对啊，不是丰家的家主丰日还是哪位。”

　　楚皇奇深深的吸了一口气，丰日的实力只在自己之上，想不到这么快就栽了，委实是有些不可思议，当下楚皇奇深吸了一口气：“那第三位是谁呢？”

　　楚小意说道：“第三位是丰月。”

　　楚皇奇虽然早就做好了心理准备，但是当事情真的发生的时候，还是发现自己准备不过来，心理的承受能力还是太不够了，他可是万万没有想到，第三位擒住的居然是丰家的第一高手丰月，这委实让人难以相信，江仙师有这么厉害吗，才出去逛上一趟街，就把丰家的三个重要人物给全部擒来了。

　　楚皇奇当下问道：“我没有听错吧，刚才你说的三人是丰邪，丰日和丰月？”他要再确认一遍，不是不相信江川仙师，而是因为事情太让人惊骇了，丰家的三大高手居然这么快就被擒完了，这怎么可能。

　　楚小意点头：“这有什么不可能的，说真的，开始我也不信，但是那丰邪，丰日和丰月，只是数招之间便栽在了江川仙师的手中，这让我也不得不信。”

　　听到江川仙师只有三五招便擒拿了对手，楚皇奇不由的又惊又疑，丰邪还好说，丰日和丰月的实力可相当的逆天变态，他们都三五招被擒了，这如何让楚皇奇不惊，不由的把眼睛看向了吕紫等人。

　　吕紫叹了口气：“楚姑娘所说不错，江川确实有这个实力，其实说真的，我们五人当中，实力一直以江川为尊，他要擒住丰邪等三人并不算难事，只是我们没有想到他这么快会动手。”

　　楚皇奇现在冷汗都快要吓出来了，此前根本就没有想到，五人当中最厉害的是江川，而不是吕紫。楚皇奇不由的抹了一把汗，在此之前，楚皇奇还以为五人当中最弱的是江川，还好当时以礼相待，没有做出什么失了礼数的事情，不然的话岂不是糟了。

　　抹了一把冷汗之后，楚皇奇心中暗想，当真是万万没有想到，江川是这五人当中最厉害的，而且居然这么快就擒住了丰家的三个要员，一下子就把丰家的重要人物全部都抓了，看到楚小意拍拍巴掌，把被绑的丰邪，丰日，丰月三人抬到殿上，看着这平宿的死敌死狗一般，楚皇奇现在只有说不出的开心来。

　　楚皇奇哈哈一笑：“想不到江仙师这般的厉害法，我当真是眼睛瞎了，根本就没有看出来。”楚皇奇现在是痛快，这么快就把对手给擒了。

　　而此时，吕紫，张虚，姜左，姜右四人都唯有苦笑一声，他们四人本来打算从长计议的，结果在讨论出从长计议结果的时候，江川就已经把丰家的三个重要人物全部都结束了，吕紫等四人当下也只有苦笑，新人第一的江川，行事手段之快之厉，果然不是自己四人可以比得了的。

　　“对了，江川师弟人呢？”吕紫问道，他只见楚小意，并不见江川。

　　楚小意说道：“江川仙师说他有些事情，暂时要离开一段时间，不过马上就会回来。”

　　丰邪，丰日，丰月三人被擒，虽然法力被禁了，但是还可以说话的。比如此时，丰邪便大骂道：“原来请了外援，怪不得这么牛气，可以击败我们丰家三大高手，不过，你们会请外援，我们难不成不会请外援，我们请的外援还是七大修仙门派之一天金门的，嘿嘿。”

　　丰邪才说得愉快，便被楚小意一记足靴踢了过去，当下踢歪了嘴，话却说不下去了。

　　刚才殿上的气氛本来是轻松之极，但是此时却一下子凝重起来了。

　　吕紫说道：“丰家也请了外援，而且是天金门的。”

　　楚皇奇当下说道：“丰家请的外援正好是天金门的，诸位也是天金门的，不若和丰家请的人和解如何。”

　　张虚摇头：“不可能，天金门说是一个门派，但是在记名弟子这一块，却是养蛊一般的，门派弟子互相厮杀，在门派内都经常互相厮杀，到了门派外又岂有不斗来斗去的道理，我们不可能和解，只有以实力的高低分个高下，决个生死。”

　　楚皇奇并不了解修仙门派内的残酷，听得张虚如此一说也不由心中吓了一大跳，完全没有想到修仙门派内部会是这种情况。

　　而此时，一人飞快的来报：“不好了，不好了，皇上，有人闯皇宫了。”

　　楚皇奇当下喝道：“哪个胆大的闯皇宫。”

　　“是丰家的人领进来的，不过那为首的几人极是面生的样子，也不知到底是什么人。”来报的宫中护卫说道，吕紫，张虚，姜左，姜右四人均是对视一眼，知道这一次真正的对手只怕是来了，当下心中一紧。

　　过了一会儿，一群人来到了皇宫大殿当中。

　　这一群人，走在最前面的是丰家的丰星，丰星是个秀气的女子，年约三十，长得颇有几分清秀，是丰日和丰月的妹妹。如果是平常的时候，丰星绝对可以独挡一面，但是此时，丰星却完全只是一个引路的人。

　　而跟在丰星身后的人，是个拿着一柄金扇，悠闲自在摇动的公子，这位公子打扮得虽然潇洒无比，但是长得并不好看，不过看到此人，吕紫，张虚，姜左，姜右四人，都是倒吸了一口凉气，此人不是旁人，居然是三百里记名弟子区域当中的十大记名弟子当中的史金阁。

　　十大记名弟子当中，最出名的无疑是吕冰，赵金极，吕鹤这三人，但是其它的七人也是实力高强无比，每一个都相当了得，比如这史金阁便是其中的一把好手，手中拥有一件下阶法器，实力相当惊人。

　　而且这史金阁的作风也和其它弟子类似，不对，比其它弟子还要狠辣一些，杀起人来绝对不会手软，不管是不是同门，到现在为止，至少有几百个同门死在史金阁的手中。吕紫等人是万万没有想到，这一次来的会是史金阁。

　　史金阁来了之后，悠闲自在的找了张位置坐下。本来皇宫大殿当中，便属楚皇奇坐的九五之位最高，但是史金阁坐在低位时的气度，却感觉比高位的楚皇奇还要高上许多，这是个不由自主吸引了很多人的男子。

　　史金阁入座之后，他身边的几人也各自入座，他身边的几人看起来不起眼，但是却每个人都是练气期十层或者练气期十一层，没有一个弱者。史金阁坐下之后，悠悠的玩着手中的转珠：“本来我也不想管这桩事儿，不过没办法，这丰家的人也算是我的远房亲戚，不管也不行，好歹要给点面子。”在修仙的时代，亲族之间总是会互相关照的，可以说，在修仙时代最稳固最铁的就是亲族之间的关系。

　　史金阁坐下之后看向了吕紫，他的眼睛是何其之毒，他一下子就看出吕紫在众人当中的实力最强：“看你的样子，也是我天金门人，不过不好意思了，也只有拿你开刀起了。”史金阁的手一动，一柄金扇子呼的飞向了吕紫。

　　那柄金扇子初始之时，还只是一般的大小，但是随风便涨，不过几下子便涨到了一人的大小，带着尖锐无比的风袭，直袭向吕紫。

　　金扇子尚未及身，吕紫便只觉得出奇的大压力，下阶法器果然不同凡想，当然，吕紫也知道自己并没有退路，十大记名弟子当中的史金阁，可不会因为自己同是天金门的弟子便饶过自己，不反抗只有死路一条。

　　而在史金阁动起手来的时候，其它几人都纷纷出手。

　　这些人的实力，虽然不如史金阁，但是也强大得很，攻向张虚，姜左，姜右。这些人的实力要比张虚等三人要高上一阶，可以说是稳稳占了上风。

　　而此时，丰家的人也已经攻向楚家的人，一场大战已经开始。

　　而到了此时，吕紫，张虚，姜左，姜右，楚家这边，处在绝对的弱势。

　　……

　　江川会突然离开，没有去皇宫，是因为突然看到了一个青龙帮的记号。

　　没错，就是青龙帮，那个江川出身的帮会。

　　青龙帮虽然不敢染指京城，但是也绝对有分舵在这里，而江川找到的就是其中的一处。

　　江川也有些念旧的人，正好闲着也是闲着，所以顺着暗号，去了青龙帮在京城的分舵当中。而分舵当中的人，早就敬江川如神明，此时见得江川降临，不由的连连拜倒，比见到帮主还要恭敬上几分。

　　江川和这些青龙帮的帮众自然没有多少可谈的，只是问起青龙帮现在的事情来，那青龙帮帮众自然是知无不言，言无不敬：“回江仙师，现在的青龙帮，依然是帮主赵子青所领导。至于仙师的两位好友张二勇和麻二，张二勇现在在当兵器堂的堂主，而麻二则当了外事堂的堂主。”其实张二勇和麻二两人的能力，要当个香主勉强可以，说到当堂主，那绝对差了不少。但是没办法，江川在楚国的江湖地头上的影响太大，其它人也不得不给些面子，麻二和张二勇这两人，楚国江湖中人都知道是江川的朋友，所以走到哪儿人人都要给些面子，所以两人当起堂主到是足够了。

　　江川听得原来旧友的消息，也不由的一笑。

　　和江川交谈的青龙帮众说道：“不过仙师昔年的旧友现在也快奔三了，容貌变了许多，只有仙师的容貌未变，仙师果然是仙师。”这帮众说话声当中，有着无敬的佩服和羡慕，修仙者的寿命真是长啊，容颜不改。

　　便在此时，有人来报：“禀仙师，刚到的一个消息，丰家的人和一伙来历不明的人，一起闯进了皇宫当中，现在皇宫当中杀声一片。”听得青龙帮众传来的消息，江川当下一惊：“不好，丰家应当也有援兵。”

　　江川听到了来历不明的人，自然是想到了援兵，楚家能请援兵，丰家为何不能请援兵。当下人也不敢再有丝毫的停留，鹤家大翼用起，御风术用起，人高高的飞在空中，直接跃过了京城的不知多少民屋，直往着皇宫的方向而去，一路上到是绝快。

　　一路上到是请来了不少凡人看神仙的声音。

　　楚家，丰家两家的人，御风术没有江川用得好，又没有鹤家大翼相助，能飞的时间极短，哪里在这样的空中飘过。所以楚国京城的老百姓还是第一趟看到大白天有人在空中飞行，所以都是好奇得可以，一路追着看。

　　……

　　楚国皇宫，激战还在继续。

　　火焰已经噼噼啪啪的烧起着，刚才有一位修仙者用了火系的法术，而皇宫大院的大体构成都是木头，所以被火系法术那么一轰，立即便燃起了大火，这场盛开的大火越烧越烈，给正在进行的激战加上了一个完美的背景。

　　吕紫现在有苦说不出来，吕紫的身手也还可以，毕竟是练气期十一层的实力，不可能会多弱，但是面对着手执下阶法器的练气期十二层的史金阁，完全的被压制，根本连还手之力也没有，被压着打。

　　史金阁的下阶法器金扇子的威力太大了，吕紫明白一件事，那就是史金阁其实早就可以解决自己，但是他并不急着解决自己，完全是在逗着自己玩，一种猫戏老鼠的心态，吕紫心中一寒，听说史金阁喜欢虐杀人，不知道是不是真的。

　　张虚面对的对手叫史虚，也是位智谋类的人物，一向给史金阁出坏点子人，已经不知道出了多少坏点儿，害了多少人。史虚的实力也相当了得，是练气期十一层，他能微胜张虚的原因很简单，他有一道相当厉害的御剑术，叫做虚之御剑术，这套御剑术诡异莫测，让张虚头痛得可以。

　　姜左姜右面对的，则是十大记名弟子史金阁手下的三才兄弟，这三才兄弟玩的是一套三才剑阵，厉害得很，天地人三才配合，更是可以发挥出更强的杀力。本来天地人三才兄弟的实力便是练气期十层，和姜左姜右相若，现在以三打二，更是稳占上风，取胜只是时间的问题。

　　至于丰家和楚家的搏杀，由于丰邪，丰日，丰月三人都被救了出来，所以此时丰家对楚家的搏杀，也是大占上风。

　　眼见吕此这边的覆灭已经在眼前。

　　便在此时，一道玄黑衣裳的人影突然出现，这人影第一趟出现的时候，是在楚皇奇的身边，楚皇奇现在正在被丰日虐待，马上便要死命，丰日一见这玄黑衣裳人影立即一惊，还待再逃，但是玄黑衣裳的人影哪里让他逃，只见一道剑光掠过，已经穿过了丰日的身体，射杀一人。

　　而下一个瞬间，那玄黑衣裳的人影到了丰月的头顶上去，一掌猛然拍下，丰月还想反抗，她张嘴一吐吐出了她的小飞剑，同时人往后疾退，但是玄黑衣裳的人影哪里会给她机会，一路疾追，追得比丰月退得快，丰月还待再反击，但是玄黑衣裳的人手中一动，同时御起四柄剑，四剑齐舞，绝杀丰月。

　　在绝杀了丰月之后，玄黑衣裳的人影到了丰邪的头顶，丰邪还想学丰月的逃跑办法逃跑，但是丰月是练气期十层还可以一跑，丰邪的本事又没有丰月高，哪里逃得了，当下被一记金掌击中头颅，当下头颅破碎，人已经死了。

　　不过是瞬息之间，玄黑衣裳的人影已经连杀丰邪，丰日，丰月三人，这让楚家的人松了一口气来。丰家的三大高手便是丰邪，丰日和丰月三人，现在三人齐齐被杀，接下来便是楚家占了上风的时候了。

　　不过此时，天地人三兄弟已经逼得姜左姜右形势危急，而此时那玄黑衣裳的人影突然出现，这玄黑衣裳的人影好生的厉害，一出手便是九柄飞剑，这九柄九剑分三个方向，疾刺向天地人三才兄弟。

　　天地人三才兄弟平素都自认自己的三才剑阵很厉害，三人同使一个三才剑阵更是厉害，而此时，那玄黑衣裳的人影更是厉害，一人用九柄飞剑，而且瞬息之间便摆了三个三才剑阵，每一个都比天地人三才兄弟摆的三才剑阵要好。

　　天地人三才兄弟平素把一身都埋在了研究三才剑阵当中，突然见玄黑衣裳的人影瞬间用出了更强的三才剑阵，不由的一呆。而在此一呆之间，九柄飞剑已经化成九道流光，直直的刺入了天地人三才兄弟的身上，九股强大之极的力道瞬间把天地人三才兄弟全部都刺死。

　　这玄黑衣裳的人影来去如电，才解决了三才兄弟，便马上到了史虚的身旁。史虚对付的是张虚，而此时见得一道玄黑衣裳的人影，当下一套诡异莫测的虚之御剑术用了出去，这套虚之御剑术相当了得，诡异难测。

　　而此时，玄黑衣裳的人，却用出了更诡异难测的一套御剑术，那套御剑术一用起居然比起史虚的御剑术还要诡异几分，史虚心中一震，而此时张虚趁机猛攻，张虚的实力并不会逊于史虚太多，这下子猛然反击让史虚有些应付不及，不过是几下子便死在了玄黑衣裳的人手中去。

　　这玄黑衣裳的人好强，这是所有人现在的想法。

　　轻易杀掉了丰家的三人，天地人三才兄弟自以为三才剑阵厉害，结果这玄黑衣裳的人便以三才剑阵对付天地人三才兄弟，胜之，斩之。

　　史虚一直以为自己的御剑术诡异，结果这玄黑衣裳的人用了一套更诡异的御剑术，杀了史虚。

　　这个玄黑衣裳的人，都是以对手的最强一面打杀对手，这是何等的厉害与嚣张。

　　至此，玄黑衣裳的人才静止下来。

　　同时，本来在虐杀吕紫的史金阁也停止下来。

　　火焰煌煌烈烈，直烧得如炎龙入世。这时候众人才看清楚了玄黑衣裳人的模样，只见这玄黑衣裳的人是个模样普通，不过脸庞线条分明的年青男子，不是江川又会有谁。江川立在那里，和十大记名弟子当中的史金阁在对峙着。

　　史金阁看向江川：“不错，不错，想不到你们这小队当中有这样强大的人物，轻易杀掉了丰家的三人，然后又以三才剑阵对付以三才剑阵得意的天地人三才兄弟，杀了三才兄弟。再之后以诡异的御剑术对付我的助手史虚的诡异御剑术，又胜过了史虚一筹，斩杀了史虚。”

　　“很不错，都是以对手最强的一面上击倒对手，让对手完蛋，这点很不错，看来你是个值得交手的对手了，可以陪我好好的玩玩。”史金阁召回了自己的金扇子，对着自己摇起了风来。

　　江川看向史金阁：“看来你都看清了我出手了，你为何不阻止。”

　　史金阁愕然的看向江川：“我为何要阻止，他们算我的伙伴吗，哦，不不，史虚，天地人三才兄弟都不算我的伙伴，只算是我的手下罢了，只要我还有下阶法器，只要我还属于十大记名弟子，这样的手下要多少有多少，并不用在意。”

　　“再说了，我也不需要他们的战力，因为我凭我个人的战力，便可以灭杀你们全部。”史金阁潇洒自在的说道，突然一拍脑袋：“我记起来了，你叫江川，新人组第一，在新人当中很有名声，嗯，可惜了，新人第一要折在我的手中，今天碰到我，你非死不可。”到了此时，史金阁根本就没有一点只余孤家寡人的味道，原因也如他所说，他有信心把所有人包括江川都灭杀掉，这就是史金阁的信心。

　　吕紫时候重重的喘着气，他可是明白史金阁的强大，吕紫知道，如果不是史金阁打算玩自己，他只怕是五招之内便可以结束自己。史金阁拥有下阶法器，又是练气期十二层的法力，委实远胜自己，现在就看江川能不能胜过他了。

　　只是，江川虽然号称新人第一，但是要和老人前十的史金阁打，也太难太难，获胜的希望小得可以。

　　火焰燃燃，皇宫正在燃烧当中。

　　不过此时都没有人去管这些了，所有的目光都看向了史金阁和江川。

　　一个是十大记名弟子当中一位，拥有下阶法器的史金阁。

　　一位是新人第一，一套神秘莫测的御剑术的江川。

　　便在此时，史金阁动了起来，那柄金扇子扬手打出，随风便涨，不过是几个瞬息之间，已经涨到人大的样子，向着江川猛然砸了过来。江川手一动一柄剑放在手中，当下金扇子和剑相击在一起，仅仅是一瞬间，江川便发现自己的灵器不停的颤抖着，好像完全扛不住下阶法器的强大一般。

　　好强大的下阶法器，江川现在算是明白了吕紫刚才承受的压力，这下阶法器的压力居然如此之大，自己被金扇子一击剑便不停的摇动，仿佛要断掉一般。而此时，金扇子再击向江川，看样子一柄飞剑已经不可能挡得住了。

　　史金阁面带微笑，他身为下阶法器的主人，自然知道下阶法器的厉害之处，下阶法器的威力太大，比如说这金扇子吧，每一根扇骨都有相当强力的力量，组合起来足足有二万斤重的重量，每一击自动带二万斤的力量，这是何等惊人的事情。

　　有着这柄金扇子在手，史金阁自然有信心击败江川。

　　看到那柄金扇子击出，吕紫发现自己的手抖了起来，吕紫明白，自己已经彻底的被史金阁给打出心理阴影了，以后无论何时何地碰到史金阁，不破除心魔的话，十成实力也发挥不出七成来。吕紫也是位相当强力的人物，却被下阶法器打成这样，足见下阶法器的力量。

　　而此时，江川的手一动百柄飞剑疾射而出，在空中行成了一个剑区范围，而此时江川的人飞快的后退，在后退的过程当中，江川飞快的用出了一线天，一百柄飞剑飞快的猛击向那柄飞出来的金扇子。

　　一线天算是很猛的招式了，但是金扇子一扬，已经成了扇型，挡在了史金阁的前面。史金阁自然明白这柄金扇子的厉害，这柄金扇子，攻的时候可以有两万斤的力量，防的时候扇面打开，又可以用超级防御。

　　江川的百剑御剑术当中自然还是有招式的，比如一线天，把所有的剑排成线字型猛攻，在这样的猛攻下却攻不破金扇子的防御，江川也心中暗惊，下阶法器果然是下阶法器，不容小看，自己要想办法破这金扇子，否则自己的百剑御剑术相当消耗法力，一柱香的时间内解决不了史金阁，便要轮到自己输了。

　　那么，两仪阴阳剑如何呢？两仪阴阳剑是江川想出来的一个百剑御剑术的招式。

　　又是一道剑光猛冲向史金阁，史金阁哈哈一笑，扬手打出金扇子：“你这一招叫做一线天吧，可惜一线天破不了我金扇子的防御，没有用的，你还是老老实实的认输吧。”史金阁的心中相当的得意，便在此时，史金阁的心中涌起了一股寒意，好像感觉到什么不对劲，立即身子往左边横移了一侧，不过似乎已经晚了，纵使他横移了一侧也没有用，至少有十柄剑已经刺入了史金阁的心脏，让史金阁进入了重伤状态。

　　金扇子这下阶法器是靠着主人的法力支持，史金阁陷入了重伤状态，自然不可能再支撑得了金扇子，当下这柄下阶法器蓦然变回极小的状态，落在地面上，就仿佛是一柄正常之极的小扇子一般，一点儿也不起眼。

　　史金阁看向江川：“为什么我会中剑？我的金扇子，应当防御住了你的攻击才是。”

　　江川看向史金阁：“你认为你自己防御住了，只是很可惜，你没有防御住，刚才我用的第一招一线天，委实是被你防御住了，这点我不得不承认，但是后面我用的招式并不是一线天，而是两仪阴阳剑。”

　　“所谓两仪阴阳剑，是把一百柄剑分成两部分，一部分用在阳剑上，五十柄飞剑形成阳剑，做为一线天一般的冲击着你的金扇子，你的注意力便被这一招吸引了，却不知道我还有五十柄剑形成了阴剑，绕过了你的金扇子，击中了你，至于我的阴剑到底绕到了何处，如何绕过了金扇子的防御，这自然是两仪阴便剑的秘密，不会告诉你听。”

　　“我一线天击不败你，但是两仪阴阳剑却可以击败你。”江川说道：“好了，也把你落败的原因讲了，现在你也可以去死了。”当下江川的手一动，一道白光亮起，飞快的刺向史金阁，史金阁虽然法力大失，身受重伤，但是还不甘心死去，当下便要向前逃去，但是江川冷喝一声：“到了现在这地步，你还想逃，当真是可笑。”说罢几十柄剑直追向史金阁，史金阁还待再逃，但是却已经被几十柄剑飞刺而过，瞬间死亡。

　　真不甘心啊，自己可是十大记名弟子之一，自己可是老人组的前十名，怎么会输在一个新人的手上，就算这个新人是新人第一，自己也不应当输在他手上才是，这是史金阁最后的想法，他带着无限的不甘心死去。

　　“当当当当当当当当当当当”一连串的归鞘声响起，江川一转手，已经把一百柄飞剑都收归了鞘，江川微微的一笑：“看来相比起下阶法器，还是我的百剑御剑术更强。”在说话的时候，江川却发现，吕紫，张虚，姜左，姜右，以及楚家的人，都是目瞪口呆的看向自己。

　　楚家的人当然会目瞪口呆，他们乃是楚国的皇族，又是修仙者，在这偏远的地方，一向是自大惯了，平素也见过修仙者斗法，也和丰家争斗，但是哪里见过这么精彩的斗法，江川和史金阁的斗法之精彩之激烈，远远超过楚家人的想象，所以此时他们目瞪口呆，心中暗道，怎么同是修仙者，人家可以打出这样精彩的大战，一时间，楚家的人也是更加努力一番，以期能到达江川的境界，但是江川现在的境界，楚家的人再努力也很难到达。

　　而此时，吕紫，张虚，姜左，姜右四人也是目瞪口呆，他们目瞪口呆的原因和楚家的人完全不一样，他们身为三百里记名弟子区当中的记名弟子，深知十大记名弟子的厉害，知道无论是十大记名弟子当中的哪一个，都有着相当逆天的力量，可以算是记名弟子当中的最强者，而且他们更是知道下阶法器的厉害，可以说，在三百里记名弟子区当中，可从来没有人可以这样的厉害，以灵器击败了拥有下阶法器者，江川可以说是创造了历史。

　　江川好强啊，居然可以胜过十大记名弟子当中的一个，这是吕紫，张虚，姜左，姜右四人的想法。


第四十五章 未知谷（1）

　　楚国的皇宫，是个占地相当大的建筑。

　　这个皇宫，包括了前宫，后宫，东宫，西宫四宫，以及依此而建的建筑群。由往外内看，只觉得阁楼甚多，皇族威严，仰视也只觉呼吸困难。而如果由内往外看，只觉得庭院深深，一入宫门深似海。

　　庞大，威严，这就是普通的凡人对楚国皇宫的看法。

　　而如今，一场突如其来的大火，将一切都焚净了。

　　好一场焚净八方的火焰。

　　阁楼尽是焦碳，再美的皇家园林也尽付一炬，前宫本来是威严之处，平素用来接待各方大臣，各路将军，但是今时今日，这前宫已经被烧得浇黑一片，便是连殿中的蟠龙柱也被烧成稀烂不成样子，不复金黄色，而是成了漆黑一片。

　　前宫如此，后宫，东宫，西宫这三宫又何尝不是如此，与前宫大抵相若，都是被这一场大火给烧成这样，放在宫外的凡人眼中，楚国的皇宫是彻彻底底的遭大劫了。不过，楚国皇宫的主人楚家人并不难受。

　　楚家家主兼任楚国皇帝的楚皇奇，现在只想哈哈大笑，他的一生还真没有这样的快意法。他这一生以来，一直都和丰家斗，一直被丰家压住一头，一辈子就没有痛快过。而现在，终于痛快了一些。

　　烧了一座皇宫算什么，不要说烧一座皇宫，便是烧两座，三座皇宫，楚皇奇也在不乎。这一次，放倒了丰家，以及丰家的后台力量，这叫楚皇奇如何不痛快，楚家的大患可谓是解决了。楚皇奇在心中想着。

　　当然，这一次能解决掉楚家的大患丰家，也是靠着天金门的练气期记名弟子的实力，这一次楚皇奇总算是彻底的看清楚了，修仙大门派到底有多强，单只是记名弟子，都强大到了这种可怕的地步来，如果有机会，一定要送家族的人去修仙门派，以期变得更强来。

　　楚皇奇此时心情愉快的拉着吕紫，张虚，姜左，姜右四人来开宴席，皇宫是烧了，不可能在皇宫里开宴席了，但是不要忘了，楚国京城还有的是酒楼，比如京城东边那家望月楼便不错，风景绝佳，菜是一绝，酒是好酒，可谓是相当不错的地方。

　　吕紫，张虚，姜左，姜右四人，到也急不来，反正江川现在在闭关，所以也就陪着楚家的人在这里喝酒了，反正现在也没有什么事情。打算江川一出关便回天金门去，领取这一次任务的奖励来。

　　江川在闭关。

　　到现在为止，江川创出了百剑御剑术，而在百剑御剑术的剑招当中又创出了两招，第一招便是一线天，一柄接一柄剑的连续冲，终将对手干掉，这就是一线天。而还有一招便是两仪阴阳剑，两仪阴阳剑基于一线天而生，却又比一线天又玄奥几分，可以算是克敌制胜的好招数，那手执着下阶法器金扇子的史金阁，但是死在这一招之下。

　　江川干掉了史金阁之后，其它的到也好说，还是得到了两样好东西的，其中的一样是丹药，想不到这位史金阁的手中居然带着不少好丹药，这些丹药都可以助人提升法力，只是史金阁到了练气期的极限，需要的是筑基丹，其它丹药都没有效果，所以史金阁才没有吃，留在身边保留着，这样一来，江川自然是笑纳了。

　　还有一样则是下阶法器的金扇子。

　　江川现在在闭关，而闭关的第一件事并不是祭炼金扇子，而是吸收着丹药的法力。由着史金阁那里得来的丹药基本是不要命的往自己的口中塞着，然后再运转着自己的功力，开始吸收着丹药的药力。

　　江川一直以来都是靠着丹药提升法力，各种各样的丹药都吃过，练六丹，练九丹，三千年雪参，甚至连筑基丹都吃过一枚，可以说江川各式各样的丹药都吃过，这样一来，现在吃手头的丹药自然不算困难，轻松自的便吸收了法力，提升着自身的法力。

　　由于筑基丹的洗礼，到现在为止，江川的根基已经相当扎实，有着这样扎实的根基，要提升一些法力委实不算太难的事情。没有经过多少时间，江川发现自己体内的经脉砰的一声又炸开了一根，已经到达练气期十二层了。

　　到现在为止，正式到达练气期的顶峰练气期十二层。

　　江川长长的呼出一口气来。

　　那么接着到是简单了，祭炼下阶法器金扇子，看看这柄金扇子到底如何。江川想着，手一动，那柄金扇子已经盘旋在江川的头顶处，江川抬起了头，认真而仔细的观看起这柄金扇子来，这般的看过去，只见金扇子上，共有十二根扇骨，而扇面都用一层似乎很薄的金扇页组成，至于会不会真的很薄，江种还真不知道。

　　在扇面上，浮着一条金龙，那金龙雕得极是精细，看起来仿佛要腾飞而来，江川自然知道金龙不可能腾飞而出，龙腾破空那是地器才可能有的事情，在法器的身上是不可能会出现这种事情的。那么，就试着祭炼吧。

　　江川在锻造这方面是个行家，祭炼方面也是行家。

　　但是说真的，这还是江川第一次面对着下阶法器，以前江川哪里面对过下阶法器。

　　下阶法器，一种远超过灵器的存在。江川自然明白下阶法器的厉害，这种下阶法器可以和人心神相联，可缩小亦可以变大，只要不超过一定的范围，最多也只化成一般的大小便不会再继续的变，这些变化都是灵器做不到的变化。

　　江川想着，已经把自己的神识试着探入了那下阶法器当中，结果才一探入下阶法器当中，马上被一股强力的力量给反弹了回来，显然，下阶法器当中原本属于史金阁的神识并不欢迎江川的神识。

　　江川心中直冷笑，好一个史金阁的神识，你的本体都已经被诛杀，你一段神识，难不成还翻得出天不成。

　　当下江川便元神侵入了下阶法器当中。

　　下阶法器金扇子的法器当中，是一座巨大的大殿，这座大殿有十二根柱子，江川当然明白，这座大殿便是金扇子本身，而那十二根柱子则是十二根扇骨。而这座大殿内中正好有着一个史金阁，这个史金阁自然不是本人，而只是一段神识罢了，史金阁的元神见江川的元神进入其中，当下便喝道：“你是何人，居然敢元神探入我的金扇子当中，当真是好胆。且不怕我炼化了你。”

　　江川冷笑：“你才是有胆色，你的本体都已经被我诛杀，你居然还想炼化了我，你是在说笑话吗。还不快快投降，不然将你活活炼死。”

　　那史金阁的元神听得江川之言，不由的有些惊疑不定，再往外一探，果然没有发觉主体的意识，不由的心中一急，心中暗道，难不成自己的主体当真被诛杀了不成，不过就算是主体被诛杀了，这史金阁的元神也不惧怕：“嘿嘿，元神最是怕火，如果是火系的修仙者，我自然是惧怕无比，怕被你用真火炼化，不过你是金系修仙者，又不会真火炼死，你难耐我何。”

　　江川故自冷笑：“你到是有胆，居然认为我没有办法弄死你，好，有胆，便看我如何炼化你。”元神类最怕的就是火，江川自然没有真火炼死这元神，不过手一动，一道剑气已经出现在手中，当下史金阁的元神一怔：“剑魂！”

　　带着三分惊讶，三分愕然，以及四分胆颤心惊！

　　剑，这是一种相当特殊的兵器。

　　大夫用剑。

　　天子用剑。

　　剑客用剑。

　　修仙者用剑。

　　一律都是清一色的剑。

　　做为天底下独一无二的兵器，剑其实有很多独特性，比如说，剑有剑形，剑有剑魂。所谓剑魂，乃是剑之魂，用剑的修仙者虽然多，但是掌握了剑魂的修仙者可委实不多。而江川毫无疑问就是其中的一个。

　　江川自然是诚于剑，不过只是一般的诚于剑还不够，离拥有剑魂的境界还差得很远，而江川练了剑气淬体大法，自然而然的本体便成了一柄剑，这是一柄王者之剑，一柄可以让很多剑直接臣服的王者之剑。

　　如此之剑，自然有剑魂。

　　在金扇子的空间当中，自然不可以带入兵器去厮杀，江川又不是火系修仙者，没有真火，所以史金阁的元神才不惧。不过，江川练了剑气淬体大法，本身拥有剑魂，只见剑魂张牙舞爪，不待史金阁的元神还反应什么，已经将史金阁的元神破坏殆尽。待得灭杀了史金阁的元神之后，这才将自身的元神分出一部分神识来，进驻此地。

　　待得元神将金扇子当中的空间给掌控之手，江川才知道，自己算是彻底的掌控了这柄下阶法器，如此一来，江川才施施然的离开了金扇子的空间，归了本体。此时再看向金扇子，只见金扇子上面的光泽一黯，尔后重复明亮起来。

　　这柄下阶法器自此之后属于自己了，马上江川便开始查看起这柄下阶法器的功用来，这边查看这柄法器的功用，才知道原来这柄下阶法器是如此的厉害法，这柄下阶法器其实是攻防一体的下阶法器。

　　攻的时候，这柄下阶法器可以自动给二万斤的力量，有着二万斤的力量，自然无所不为，可以发挥着极强的攻击力。

　　守的时候，金扇子张开来，可以挡住来自前方的攻击，便是江川以一线天的力量攻击着这柄金扇子，也无法打破这柄金扇子的攻击，唯有以两仪阴阳剑出手，以阳剑击之，阴剑暗袭，才穿过了金扇子的防御，击杀了史金阁。

　　江川的百剑御剑术，也是攻防一体的御剑术，不过这一种御剑术如果把太多的力量用在防守，攻击上的力量绝对不足。而如今，有了金扇子这样防御力超高的下阶法器，江川可以把一百柄剑都用在进攻，而不再怕没有剑防守了。

　　可以说，江川这一次得到了金扇子，可谓是得到了极好的下阶法器。

　　得到了这样的下阶法器，那么离去吧。吕紫，张虚，姜左，姜右四人，本来就在等着江川，现在江川出关，再在楚家停留也没有多少意思，虽然楚家极力挽留，江川等一行五人还是飞快的离去了。

　　吕紫，江川等五人离去之后，楚家先是铲平了失去主要战力失去靠山的丰家，这一趟的进攻行动出奇的平顺。然后修复了皇宫，失去了大敌之后的楚家，把皇宫修得比原来的皇宫又大又美。本来楚家失去宿敌之后还想继续进攻，把国境内的四大帮派给铲平了，但是后面才知道，原来江川和这四大帮派交好，当下也只有暂缓了行动，没有去对付四大帮派。

　　再然后，楚家没有了外敌，内部腐化下去，有灵根的越来越少，能吃得了修仙之苦的人也越来越少，终于到了后面，一个修仙者也没有，再过了几十年，被旁边的国家攻陷，正式的宣布了亡国，当然，这是后话，暂且不提。

　　不过楚家的一切一切因缘，都在此时早已经种下了因，才得了日后的果。

　　因果，因果，因因果果。

　　……

　　七大修仙门派之一的天金门。

　　三百里记名弟子区，离仙居。

　　吕紫，张虚，姜左，姜右，江川五人，现在还没有资格上天金山，无法前去吕破元老所在的地方交任务。不过吕破元老还记得这事，等得吕紫传音之后，过不了多久吕破元老便来了。

　　吕破元老轻轻的喝着茶：“你是说，楚家的事情虽然解决了，但是你们在这途当中碰到了十大记名弟子之一的史金阁，然后，江川你再以你的百剑御剑术，斩杀了拥有下阶法器的史金阁，取得胜利？”吕破元老看向江川，眼神深不见底。

　　“对。”江川点头。

　　吕破元老轻轻的点点头：“这样啊，这样就好，嘿嘿，史老狐狸一直很以儿子自豪，还认为自己的儿子迟早会踏入筑基期，想不到会被你杀了，干得不错。”听吕破元老的话，他和史金阁的靠山似乎并不是一路的。

　　“不过这事，不用宣扬，当然，如果史老狐狸真的找到你们头上，也不必惊慌，这事被我挡下来了，史老狐狸如果真有事便来找我。”吕破元老把这事给包下来了，毕竟他想吸纳江川这样的人物。

　　吕破元老是笑眯眯的，笑眯眯的时候有着无尽的得意，他本来的像貌给人的感觉像个粗鲁的大汉，但是现在看到他的笑容，已经让众人心中明白了，他绝对不可能是什么粗莽的大汉，绝对不可能。

　　“好了，这面未知谷令便给你们，再过一个月便是未知谷开谷的日子，到时候你们可以前去未知谷。”吕破元老笑着说道：“一面未知谷令可以让五个人进入未知谷当中，未知谷当中一切未定，你有实力在里面拼几个筑基丹也不难，如果你没有实力，在里面混个吧练九丹这样的废材丹药也是有可能的，一切便看你们自己了。”听得里面有筑基丹，吕紫等几人又不由的激动了起来，筑基丹筑基丹，身为练气期的修仙者，最需要的丹药便是筑基丹。

　　吕破元老说完这些便已经走了，留下了吕紫等五人，江川说道：“这未知谷令便交给你吧，吕紫师兄，一个月后再见。”

　　吕紫摇头：“其实我们之所以有机会得到未知谷令，全是因为吕破元老看好江川师弟你的未来，才做这样的投资，所以这未知谷令便应当交给江师弟你，一个月后我们再相见。”说罢那未知谷令便交到了江川的手中。

　　这枚未知谷令，上面刻着深奥难测的图案，也不知这上面到底是刻什么，反正悟也悟不清，看也看不透，而反面则是几只奇形怪状的野兽，再配上正面那三个云里雾里的未知谷三个字，让大家对于未知谷，更是生出几分难以描述的心情。

　　……

　　在三百里记名弟子区域当中，有各式各样的任务。

　　这些任务当中，有些任务相当的抢手，大家抢着想做。

　　有些任务相当的不抢手，基本上没有什么人做。

　　不过这些任务当中，有一个公理，只要和筑基丹拉上关系的任务，就基本上不可能没有人去做。

　　比如十万修仙者大赛，十万个修仙者去大拼一场，危险性不高，但是总也是要花不少时间的，结果只是抢四个筑基丹，结果这么多人去拼去抢。没办法，关于筑基丹的任务，基本是第一大热门，无论是谁都抢着去做。

　　而最近，又有一个未知谷任务，意思也就是说，几十年才开一趟的未知谷，最近又要开谷了，可以去里面抢各式各样的药材。其实这未知谷当中有着筑基丹所需要的药材，得了这些药材就可以换相应的筑基丹。当然，这个未知谷，神秘莫测，也只有练气期的人才能进入此中。

　　所以每一趟开始，未知谷里面都是好一阵的厮杀，直杀得血流成河。不过最近到是好了一些，这一片的未知谷身处在天金门和青木门之间，基本成了两个门派共有的地方，厮杀虽然，血仍要流，但是已经没有原来那么凶残了。

　　而这一趟的未知谷任务，虽然热闹无比，但是实则参加参加的人并不多。十万修仙者大赛任务之所参加的人多，也很简单，因为这那任务的门槛低，基本上不需要什么门槛，所以人人都要参加。

　　而现在这未知谷任务，先要得到未知谷令，未知谷令少得可怜，一个未知谷令其实也就可以最多带五人进入未知谷，而整个天金门这一趟，总共发下的未知谷令，也不过是二十块左右，也就是说，最多也就一百人可以进入未知谷任务。要求的门槛太高，怎么可能会有很多人进入其中。

　　此时，天金门的门口处，正站着一位元老，这位元老叫做吕全，便是那位组持老人组比赛的结丹期元老。吕全负手而立，而除了吕全之外，此处还站着不少人，这些人基本都是以队的形式而站的，一队五人。

　　一队又一队的人来，到现在为止，已经来了十八队人。

　　这十八队人当中，最引人注目的自然是十大记名弟子的那九支队伍，特别是吕冰带的五人队，赵金极带的五人队，以及吕鹤带的五人队，除此之外，十大记名弟子当中的其它六人也相当的显眼。除了这九队之外，其它的九队，也都是相当有名声的队伍，都是名声在外之辈。

　　而随着时间的推移，还有两支队伍没有来，吕全皱起了眉头，一共发下了二十块未知谷令，每一块未知谷令都珍贵无比，基本上没有人舍得把这种未知谷令丢掉，按照往年的传统应当都会来才是。

　　而此时，在浓雾当中，又有一队人马来了，这一队人马为首的是个紫脸的汉子，次之则是阴柔的中年男子，再后面两个没有什么特色，最后是个玄色衣裳的青年男子。这五人给人的感觉就是陌生。

　　没错，陌生。

　　早前的十八支队伍，其中的九支是由十大记名弟子所率，自然是知名之极。其余的九支虽然不是由十大记名弟子所率领，但是也基本由着记名弟子当中相当出名的人物所率领，知名极那是极高极高的，而这些知名度极高的人之间也互相的认识。而此时，突然来了一支并不知名的队伍，这支队伍当中的五人都不怎么认识，委实是让人惊异一阵，不知怎么会有这样不出名的队伍参加。

　　而此时，吕冰队伍当中的吕悠悠恨齿说道：“江川。”

　　这声音虽然不大，但是在场都是什么人，哪个不是耳力好得很，立即便听到了。听到了此人便是江川，大家都互视一眼，大家会儿自然是听说过这一趟的新人第一是江川，当下打量着吕紫，江川这一支小队来。

　　“新人王江川，哦，看清了，听说此人还有个抢劫王的外号。”

　　“这人能击败吕悠悠，是把好手，不错。”

　　“认得这一组人当中的那个紫脸大汉了，好像是叫吕紫，是一个小势力离仙居的，平时没有怎么注意，想不到这一次居然得了未知谷令，到是意外。”有人认出了吕紫，不过显然吕紫的名气没有江川这个新人第一大，认识吕紫的人极小。

　　吕紫自然也明白，其它十八支队伍的带队人的名声远在自己之上，不是自己可以比得了的，吕紫也知道自己的实力在这群人当中不算强，所以也聪明的没有多说话，江川自然也不是多话的人，站在一边只看戏，不说话。

　　这样一来，二十支队伍已经来了十九支队伍，就差一支队伍了，吕全皱皱眉，最后一支队伍居然拖了这么久还没有开始，便在此时，有人飞快的来了：“报，最后一支队伍不会来了。”

　　吕全元老一皱眉：“怎么回事？”

　　那来报之人说道：“最后一支队伍本来是十大记名弟子当中的史金阁所率的队伍，结果史金阁最近去做一个任务，结果被人给做掉了。”

　　吕全元老听得这么一说，点点头：“原来如此。”搞了半天，原来是被人给做掉了，吕全元老心中暗暗的想着。而此时，议论声也是一片，史金阁的实力在众人当中也算可以的，特别是他那柄金扇子的下阶法器，攻防一体，在场人虽然多，但是自认可以打破金扇子防御的没有几人，听得史金阁挂了，不由的都议论着，史金阁到底是被什么人斩杀的，最后得出了结论，估计应当是被筑基期高手所杀的，不然练气期当中，难有斩杀得了他的人。

　　至此，二十支队伍，该来的都来了，一共是十九支队伍到了。这当中发生了两个意外，其中的一个意外便是这二十支队伍当中，有一支是吕紫这不太出名人所率的队伍。第二个意外是传来了史金阁被人干掉的消息。

　　吕全元老也没有多说什么，而是说道：“既然大家都来了，那么出发吧。”说罢他的手一动，一道精纯无比的真元力由着他的手指尖儿冒了出去，击在护山大阵上，护山大阵上立即呈现出这种波纹来，那波纹一阵儿传递，过了一会，便有一道极大的门被打了开来。

　　护山大阵，恐怖无比，就算是以吕全元老那强大的法力，也不可能撼得到护山大阵的一根毛。吕全元老只是掌握有特定的手法，才能够在护山大阵上打开一个偌大的门来，不然的话，嘿嘿，就可以验证一下护山大阵到底有多恐怖了。

　　而接着，自然是由着天金门去未知谷的路途了。未知谷在天金门和青木门之间，由着天金门一路往西，走大概一千多里路便到了，也算不得太远的距离。虽然练气期的修仙者并不会飞，但是走的速度还不是普通人可以比得上的，一千里的路也用不了多久。

　　在路途中，江川在打量着门派当中的强大练气期弟子，前三名的除了吕冰好好的观察过之外，其它的人都没有怎么认真的观察过。前三名的赵金极，是个相当飙悍的年青汉子，长得孔武有力，一身肌肉看起来极是惊人，那身肌肉比起豹子的肌肉线条还好看。至于前三名的另外一位吕鹤，长得不算俊俏，但是却有些灵秀，身子瘦削，人也很高，站在那里便如同一只鹤一般，一只随时可以高飞的骄傲的鹤。

　　当然，江川在打量着其它人的时候，也发现其它人在打量自己，对于新人第一有兴趣的人显然不少。而打量自己打量得最多的有两人，一人是冰宫的宫主吕冰，这个女人因为吕悠悠的原因，似乎和自己不死不休的样子，还有一人则是吕悠悠，吕悠悠心中对于江川是有了心魔，当真是恨绝了江川，知道不把江川放倒，只怕她自己的修为将不得寸进。

　　而在这样的打量与反打量，观察与反观察当中，终于到了未知谷外。

　　那未知谷外，还有人在等着。

　　那群人，都是青色的道袍，与天金门的人完全不同。天金门的人，无论是做什么事情，无论是男是女，身上都带着强烈的斗争气势，似乎与人不死不休一般，这便是金系修仙者的气势。而青木门的人，则身上带着与天地自然融合为一的气势，虽然融和得不太完美，但是这种感觉和天金门的完全不同。

　　青木门的人由着青木门的元老们带着，也是分成二十支小队，这二十支小队当中各有精彩人物，只可惜这些精彩人物江川全然不识，毕竟江川只是才加入天金门不久的人，对于自己门派内的人都分不太清楚，哪里认得外派的人。

　　不过江川不认识，不代表其它人不认识。

　　天金门，青木门两派的弟子一向都认识，有交好的，也有敌视的，一时间，说笑声有之，挑畔声也有，当真是什么声音也有，说笑说得高兴说要到哪儿去喝上一杯的，而挑畔的要在这里就打上一场先，甚至要生死战的也有。

　　而这时候，青木门的带队元老叶青离和天金门的带队元老吕全对视一眼，各自一笑。青木门的元老说道：“想不到这一次带队的会是吕全道兄，失礼，失礼。”

　　吕全也自一笑：“想不到会是叶青离道兄带队，失礼了。”

　　叶青离和吕全各自又对望了眼，吕全说道：“好了，我们也不说废话，反正未知谷也开了，便让两个门派的人马都进入未知谷吧，两派人马都在未知谷当中待上七天，七天之后再回来，能采多少药材，会发生什么事情，便由着他们自己去决定吧。”

　　叶青离点头：“这样也好。”他说罢手一动，他的手中已经出现了半块令牌，这半块令牌上面雕刻极是精细，不过江川只是远远的站着，所以看不精细。而此时吕全手一动，翻手拿出了另外半块令牌。

　　两块令牌蓦然合一，除此之外，前方还出现了一道光芒，在这道光芒出现之后，三道光芒合一。

　　到了此时，前方突然产生了天地巨变。

　　本来众人的前方，仅是一个大雾当中的平原，除了平坦的绿草那是什么也没有，但是此时，出现了一个大雾当中山谷，不过这山谷似乎被极强的雾气所封锁，只能看清大概的样子，具体一些的也做不到。

　　而在这大雾山谷的前方有着一个发着繁复光芒的传送阵，这与离仙城外四妖之洞前的传送阵有些类似，但是却又不完全相同。无论是天金门的人，还是青木门的人，对于这一套早就相当的熟清，也不待两边带队的元老说什么，各自一个队伍，一个队伍的进入了阵法当中。

　　吕紫，张虚，姜左，姜右，江川五人，都是第一次来未知谷，对于这里的情形一点也不清楚，好在吕全元老终于开始解说了：“这未知谷内中有许多珍贵的药材，甚至可以炼制筑基丹，不过这未知谷也估计，一传送到内部，都各自完全的散乱来，大家都要小心一点才是。”

　　“一入未知谷，生死各由天命，一切不管。”吕全元老才说到这里，江川已经觉得眼前光芒一亮，一阵熟悉的眩晕之极的感觉，再一转身，已经不在了外部，而是到了未知谷的内部当中去了，然后阵法当中，又是一连串的狂刷，又不停的有小队进入了未知谷当中。

　　……

　　眩晕感，渐渐的消失着。

　　江川抬起了眼，看向周围。

　　这是一片密林，树木极是高大，地面有着矮矮的灌木丛，而自己此时正跌在一株大树的树杆上。

　　这里，就是未知谷内部吗。

　　江川看了看旁边，发现自己的身周，一个人也没有。一个人也没有，不错，江川在心中想着。如果是在楚国那样的环境下，江川还可以护住同伴，而这一次未知谷当中，高手云集，像史金阁那样档次的天金门便有十个左右，而在青木门那样的人物，只怕也不会少于十个。

　　一边十个，另一边也是十个，两边都是十个，也就是说，实力不在自己之下的只怕有二十人，在这样高手云集的情况下，江川宁愿是孤身一人，这样要打就打，要逃就逃，是何等的方便，比起五人一组到是方便了许多。

　　江川在这样的想着，同时看了看自己手头的这本书，这本书叫做《药材介绍大全》，在这本药材介绍大全当中，有着很多药材，江川不是学药材的自然是认不全。不过来之前，已经请人标注过了，把可能筑基丹时用到的药材都标红出来。

　　江川翻看着这本药材介绍大全，心中在想着，这一次在未知谷当中一共有七天的时间，还是老老实实的去多找些药材吧。江川这般的想着已经开始找起药材来，当然，在寻找药材的时候，江川很注意自己的隐蔽，以免被人发现。

　　一路过去，碰到了不少药。

　　不过，都没有炼制筑基丹需要的药材，江川继续的寻找着，这样过了不知道多久，当然，由于江川足够小心，也没有被其它人发现，一路无惊无险，也没有任何的打斗。终于，江川来到了一处极茂密的森林当中。

　　江川突然看到了一只怪物。

　　这只怪物，有着六只足，形似蛇，却有足，除此之外，还有冠，蛇有冠而谓之精。江川也不认得这到底是什么蛇，不过在心底已经把这种蛇命名为六足鸡冠蛇，知道这绝对不是普通的蛇，而是蛇精一级的怪物。

　　这只六足鸡冠蛇看到江川，不由的猛然向着江川扑来，江川看到了六足鸡冠蛇向着自己扑来，也不由的一惊，反手一挡，三柄剑在手，小型的三才剑阵布了出来，封死了这六足鸡冠蛇的前进空间。

　　好个六足鸡冠蛇，被三才剑阵一挡，猛然一撞，虽然没有撞破三才剑阵，但是也把三才剑阵撞得一个有些不稳，江川心中暗惊，自己现在是什么实力，练气期十二层，以自己现在的实力，布下的三才剑阵居然会被一只六足鸡冠蛇给击飞过去，厉害，厉害。

　　这只六足鸡冠蛇的实力，相当惊人，只怕有练气期十一层那般的强大，还有可能不止这个数，有可能到达了练气期十二层的实力，一只怪物就有这样的实力，当真是惊人，江川心中暗暗的吃惊着。

　　那六足鸡冠蛇见得江川的实力惊人，可以挡得了它的攻击，也是怪叫一声，显然战意极高，一对蛇眼看向江川，一眨不眨的样子，显然要把江川给击败然后吃掉，而江川又岂会怕他这个畜生，自然是一点不惧。

　　当然，江川在此时还发现旁边有人，有人在观战，没错，绝对有人，有人在一旁自己就要小心一些。

　　自然有人在观战。

　　观战的人是一支叫做黑天的小队，这只黑天的小队为首的人叫做齐黑天，这个齐黑天，虽然不属于十大记名弟子之列，但是一身的功法也到达了练气期十二层，只是没有下阶法器在手，所以没有那十人出名。

　　齐黑天本来早在就埋伏着这只六足鸡冠蛇，因为这六足鸡冠蛇旁边有一昧筑基丹所需要的珍贵药材，不过也知道六足鸡冠蛇的厉害，一时间到不敢轻易的去进攻，正在想着办法谋夺着这昧药材的时候，结果江川来了。

　　齐黑天一眼就认出了江川这位新人王，心中暗自冷笑，很好，这位新人第一好像很有些实力，比之以前的任何一届新人王都要强上许多，既然新人王这么强，便让他当前锋，等他和六足鸡冠蛇拼得个差不多了，自己再来坐收渔翁之利，齐黑天想得很美。

　　正因为如此，所以齐黑天现在美美的在这里埋伏着。


第四十五章 未知谷（2）

　　蛇吐信，蛇摆尾。

　　蛇信尖尖，伸缩不定，最是毒人。

　　蛇尾一弹一撩，蕴含着无穷杀伤力。

　　这就是六足鸡冠蛇，一只法力都快要比得上练气期十二层的妖蛇。这种六足鸡冠蛇，有六足存在，行动如飞，攻击除了无尽的猛毒之外还有相当大的力量。这只六足鸡冠蛇要攻击的自然是江川。

　　好一个江川，在此时刻，根本一丝不惧，开玩笑，江川会害怕才奇怪，手已翻四十柄剑已经刺了出去，四十柄剑连刺了出去之后，已经将六足鸡冠蛇给围住，四十多柄剑一起动了起来，刺向那六足鸡冠蛇。

　　好一只六足鸡冠蛇，当真是厉害，普通的飞剑刺在其皮肤上，仅仅只是在其皮肤上留下一个印子罢了，根本不能破皮。江川看得心中暗惊，看来这是一只防御力超高怪物，未知谷当中的怪物，还真是强大。

　　那么，一线天吧。

　　江川手一动，天空当中的四十多柄剑都听了其号令，开始了一线天的剑招攻击，四十多柄剑排成一列，以超高速猛冲向六足鸡冠蛇，六足鸡冠蛇固然是厉害，不怕一般的灵器级飞剑，但是那只是相对于一柄的数量来说的，面对着四十多柄飞剑，六足鸡冠蛇也本能的感觉到害怕，正要闪避，但是哪里容得他闪避，一线天这种冲击法本来就快速绝伦，几乎是瞬间已经冲击到了六足鸡冠蛇的蛇身上去。

　　滋！

　　飞剑的冲击带起了火花，六足鸡冠蛇虽然自恃皮肤极硬，但是面对着这样的一线天剑招也只有落在下风。蛇身被飞剑刺穿而过，而江川自然是不再客气，那空中飞舞的四十柄剑又再度飞扬，又是一记一线天，再度重重的刺穿了六足鸡冠蛇。

　　到现在为止，六足鸡冠蛇终于肯定了江川相当的不好惹，当下便要逃跑。只是江川哪里会它逃跑，四十柄飞剑散乱而来，不再成一线，而是四十多个方向的攻击，下一个倾刻，四十多柄剑已经刺穿了六足鸡冠蛇。

　　江川手一动，已经把这四十柄剑给收了回来。

　　人的气势有起落之说，每一次即将迎敌的时候，气势蓄足，却是气势极足的时候。而如果杀了一人之后，便不由自主会泄了几分杀气，又泄了几分气势，这便是气势弱的时候。这正是气势的起起落落。

　　而现在，江川击杀了六足鸡冠蛇之后，气势不由的变弱，而在此时，一道人影蓦然跃出，两道飞剑疾刺向江川。这人不用说，自然是早在暗中准备了良久的齐黑天，齐黑天早就在暗中准备了，打算让江川和六足鸡冠蛇拼个你死我活之后再杀出来，却不料江川这么快就解决了六足鸡冠蛇，眼见六足鸡冠蛇守护的珍贵药材便要落到江川的手中，当下心中便急了，趁着江川刚刚击杀六足鸡冠蛇的这个当儿，横插上一手，打算趁机重创江川。

　　江川长笑一声：“等的便是你。”手一动地面上已经射出几十柄飞剑来，从一开始江川就发现了除了六足鸡冠蛇之外，还有敌人在，所以早就做好了准备。待得击杀了六足鸡冠蛇之后，那暗中潜伏的人果然杀出来，江川长喝一声：“居然想坐收我的渔翁之利，还真是找死。”说罢几十柄飞剑已经围住了齐黑天。

　　齐黑天其实是少有的练气期十二层的弟子，只是没有下阶法器，手中最强的也只是上品灵器，所以没有列入十大记名弟子的榜单，如此而已。其身手实力还是相当高明的，此次蓄势而来，打算偷袭江川，结果江川早有准备，反而让齐黑天被打了个措手不及。

　　江川此时双手负在身后，那几十柄剑去围攻齐黑天，江川本人到不用做什么。

　　江川负手在身后：“你的名字，似乎是叫齐黑天吧，这点我没有记错，也算是个知名的人物，不过想来打劫我，也太自不量力了吧。”江川本来是新人，但是现在和老人当中的高手齐黑天说话，却仿佛自己是老人一般。

　　那份自信，那份嚣张，齐黑天当下便快要气炸了肚子，他要杀了江川，让这新人知道什么叫天高地厚，这新人以为自己在新人当中得了第一便了不起了，嘿嘿，现在自己要告诉他，新人第一放在老人组并算不了什么，齐黑天也是个嚣张人物。

　　“砰砰砰砰砰砰砰”一连串的剑交鸣声，齐黑天面色如土，这一番剑剑交击齐黑天才知道，原来江川这般的强大，法力不在自己之下，而法力不在自己之下又拥有这么多飞剑的后果则是，齐黑天能活动的空间被压制得越来越少，而且越来越挡不住江川的进攻。

　　江川冷笑一声，手一翻，这手掌虚空一翻，天空当中的几十柄剑进攻越来越快，在这样越来越快的攻击当中，齐黑天马上被几十柄剑刺穿了身体的各处，绝对是瞬间绝命，连多想一些事情的时间也没有。

　　江川反手之间，已经灭杀了六足鸡冠蛇和齐黑天，不过江川自己到不为这个战绩惊异，江川明白自己早就有了这个实力，自然不再惊奇。

　　其实这一次，和齐黑天一起来的还有和齐黑天一个队的叫做齐貌的人物。这叫齐貌的人物实力不怎么样，只是像貌好，可谓是个靠着容貌混饭吃的人物。他的实力不怎么样，故而刚才齐黑天出手时他并没有出手。

　　齐貌本以来齐黑天趁着江川气势转弱时去攻击，应当会占得便宜，齐貌知道齐黑天的实力相当高明，只在十大记名弟子之下，这回又是偷袭，怎么可能会输。

　　结果这一战，齐黑天居然输了，而且被那么快的诛杀了。

　　齐貌心中惊异不定，江川不是新人吗，怎么这般的厉害。轻易的灭杀掉六足鸡冠蛇，然后翻手灭掉了齐黑天，这等实力哪像是新人，只怕是十大记名弟子当中也有部分人做不到这样的战绩，真是个可怕的新人啊。

　　齐貌此时心中惊异不定，哪里敢冒头，躲在远处的草丛当中，动也不敢一动，生怕被江川所杀。不过齐貌还在这般小心的时候，十柄飞剑化成十道寒光直取向齐貌，齐貌还没有反应过来已经被江川随手甩出来的飞剑所诛杀。

　　江川收拾了这一人一怪之后，再顺手解决掉一个不起眼的齐貌之后，立即开始找药材。

　　其实在刚才会和六足鸡冠蛇相拼，也已经闻到了一股淡淡的却极好闻的药香味，这一趟进未知谷的目的是为了找药材，而会被六足鸡冠蛇这样的怪物护着的药材自然是相当珍贵的药物，不然也不会吸收得这么多人去。

　　当下江川看了过去，只见在前方的一个隐蔽之极的洞穴当中，有着一株药材，由于光线太暗一时间也看不真切，江川走了过去，找了洞穴之前，点燃了火摺子，火摺子的火花极亮瞬间让这个洞穴亮了起来。

　　这是一株亭亭而立，约有半人高的药材。这枝药材通体无枝无蔓，只有一朵盛开的鲜花在这株药材的顶端，这朵鲜花呈紫色，入了洞穴那股好闻之极的香味更加的浓了，再一细闻便会发现这香味来自于紫花。

　　这是，江川并不懂药材相关，当下立即翻动了手头的药材大全，在标红的里面去寻找，过了一会儿终于在药材大全当中找到基本一样的，这株半人高的紫花叫做紫色蔓陀因，这种花的功效是安定心神，算是筑基丹当中一昧最主要的材料，可谓是价值连城的药材之一。

　　江川看到这昧药不由的心中一喜，紫色蔓陀因这种花江川虽然之前没有听说过，但是在药材大全上面明显的记载着，这株药是相当重要的，自己这一次放倒了齐黑天和六足鸡冠蛇，得了一株这样的药材，到算是赚到了。

　　在这里感觉自己赚到的江川继续的前行。

　　……

　　吕紫，张虚两人不知道什么运气，居然在进入未知谷没有多久便相遇了。

　　吕紫和张虚的实力，在普通的弟子当中实力还算相当了得，但是在进入未知谷的精英面前，只能算是中下的实力。这样的实力能和人联手自然是最好，两人在未知谷当中见面，当下心中惊喜不定。

　　而两人见面之后，虽然说是两人联手，也是小心翼翼，吕紫和张虚知道此处高手云集，哪敢不小心。而眼下，吕紫和张虚两人正在围一只怪兽，那是一只什么怪兽呢，这只怪兽有六只足，头顶有鸡冠，正是一种绝毒的蛇类六足鸡冠蛇。

　　这种六足鸡冠蛇难缠得可以，有四点可怕之处，这第一点呢，便是其法力高达练气期十二层，这份法力简直是让人惊异。二则其有六足存在，行动如风，这个行动如风不是夸大的形容词，而是写实的词语，由此可见这种六足鸡冠蛇的可怕，而第三点，便是这蛇蛇信蛇牙当中都含有奇毒，便算是练气期高层的人物，如果真的被其咬住，就算不死，但是重伤暂时失去动手能力这是肯定的。第四点呢，则是这种六足鸡冠蛇的防御超强大，一般的灵器砍在它的身上也就是出个印子，这样强大的防御，让人头痛无比。

　　简单的来说，这种六足鸡冠蛇防御高移动快法力高有奇毒，这四样联在一起，还真没有什么人敢乱来。

　　以吕紫和张虚两人的联手之力，对付不了六足鸡冠蛇，还是差些。

　　当然，这一次围六足鸡冠蛇的还有几人。这几人其实也没有多厉害的人物，大多是和吕紫，张虚一个水准的人物。这几人的名字分别是张经，张科，张攀三兄弟。这三兄弟的实力和吕紫，张虚差不多，五人虽然都是练气期十一层，但是五人真正的联手绝对可以稳胜得了六足鸡冠蛇，但是说真的这五人哪里联得起来手来，互相的顾忌，正因为这互相的顾忌，反而是奈何不了这种六足鸡冠蛇，如果奈何不了六足鸡冠蛇，自然是找不到六足鸡冠蛇守护的紫色蔓陀因花。

　　不过大家虽然知道，但是还是不可能完全的联手。

　　此时，张经，张科，张攀三兄弟心中都在暗暗的沉思着，要是自己等人有绝强的实力可以轻易的放倒六足鸡冠蛇便好，可惜，能轻易放倒六足鸡冠蛇的只怕也只有十大记名弟子当中的那么几位。

　　便在三兄弟这么想，以及和吕紫，张虚两人对峙的当儿，无数毫光在远方亮起，那些毫光在远方时仅仅是相当一般的毫光，但是到了近处却不再是毫光了，而是一柄一柄泛着光泽的一口一口的长剑。

　　如此多的剑。

　　至少有几十柄之多。

　　这是什么御剑术？

　　张经，张科，张攀三人的心中都在想着，三人的头脑当中突然闪过了一个人的名字，新人第一江川，据说新人第一的江川可以同时御使几十柄剑，莫非这来的就是新人第一的江川吗。不过新人第一的江川又如何，他要对付六足鸡冠蛇这种精怪只怕也是极难，张经，张科，张攀三人都是这么想的，所以见到那几十柄剑直飞向六足鸡冠蛇也根本没有阻挡。

　　几十柄剑几乎是呼啸的经过了张经，张科，张攀三兄弟的身边，呼啸而过排成一列，以剑招一线天的形式猛猛的击中了这只六足鸡冠蛇，那六足鸡冠蛇自认自己的皮肤硬惯了，一向以肉身扛剑，结果这一线天的剑招猛烈无比，几乎是瞬间刺破了六足鸡冠蛇的防御，然后再一线身追向了六足鸡冠蛇。

　　这只六足鸡冠蛇还没有搞懂为什么，已经被再度击中。六足鸡冠蛇也不是浑不畏死的生物，连受了两记重伤，当下心中便是大急，便要逃走，不过想要逃就逃得了的话，那江川还混上些什么呢。

　　江川已经杀过一只六足鸡冠蛇，现在再杀六足鸡冠蛇是快速得很，三下五除二已经将这只六足鸡冠蛇给干掉了，而江川干掉了六足鸡冠蛇之后便对着身后的人说道：“六足鸡冠蛇也可谓一身是宝，我也让给你们了，只是这紫色蔓陀因花便归我了。”

　　相比起来，自然是紫色蔓陀因花更有价值，江川只取紫色蔓陀因花，而不取六足鸡冠蛇身上的宝，自然也是因为张科，张经，张攀三兄弟和吕紫，张虚五人都是早一步发现的，所以发给他们一些战利品罢了，而真正有大价值的紫色蔓陀因花自然要好好的留着。

　　江川做出了这样的决断，吕紫，张虚，张经，张科，张攀五人也不好说什么，毕竟江川的实力有那么强，他以自己的实力轻易的击杀掉了六足鸡冠蛇，如果惹得他不爽，只怕就可以轻易的抹杀掉自己三兄弟吧，这是张经，张科和张攀三兄弟心中所想的。正因为想着这些，所以张经，张科，张攀三兄弟什么也不说，也不敢再睁。

　　江川取了最有价值的和紫色蔓陀因花之后，便和吕紫，张虚两人打了几声招呼之后，已经消失得无影无踪了。

　　而待得江川离去之后，张经实在是经不起心中的好奇问道：“吕紫师兄，你们这离仙居的新人江川是怎么回事？新人居然有那么强的，怎么可能。”

　　吕紫苦笑一声：“他就是这么强大法，其实说真的，我也没有太搞懂，他为什么会这般的强大，我们这离仙居的老人都比他弱得多。修练方法，嘿嘿，问我还真不知道。”

　　张经看吕紫这样苦笑的样子，也知道由着吕紫这里问不出什么样子来，所以也没有再问，五人继续的分着六足鸡冠蛇的尸体，如果是平常，张经还敢多占一些好处，但是想到离仙居有江川这样可怕的新人，所以也不敢轻易的占好处，以免惹上江川这样的煞星。

　　……

　　刚才由着张经，张科，张攀三兄弟，以及吕紫，张虚一共五人的那里，抢了一只六足鸡冠蛇，又得了一株价值连城的紫色蔓陀因，江川突然发现一件事，那就是——做的人永远没有抢的人有赚头。

　　这句话可是相当有哲理性的。

　　在这个世界的凡人界那边，做的人永远没有抢的人赚头，做的人是什么事情，比如天天做事的农民，比如做各种手艺的手艺人。而不用做的自然是那些以各种税法来明抢的人，比如各种官员之类的，而天天做事的农民之流永远是最穷最困最苦的，不用做事的官员们，永远是最幸福最爽最有钱的。

　　而在修仙界，这句话也一样的实用。打个比方来说吧，江川就算是有脑中空间相助，要得到一百柄飞剑也需要漫长的时日，不知要花多少功夫。而当了一回抢劫王，不过是短短的几个月，就把一百柄飞剑集齐了，老老实实的做永远是没有抢的人赚的。

　　当然，抢劫这项行业也是有风险的，要就你有相当强硬的靠山，要不就是本身实力雄厚。凡间的各式官府官员们，他们有整个朝庭，整个官府当靠山，所以可以毫不顾忌的抢着。而江川能抢劫，自然是凭着自己的强横实力。

　　本来修仙界最后一点的温情便在修仙家族当中，到了修仙门派，特别是现在的天金门，更是一个没有什么温情，以养蛊方式养新生弟子的门派，在这样的门派这样的门规之下，江川自然不能客气了。

　　到了此时，江川发现自己这样的到处去找药材太慢太慢，毕竟自己不懂得药性，不了解未知谷，根本不知道在哪儿有最新药材的存在，干脆一些的去抢劫，反正自己现在头顶也有一个抢劫王的称号。

　　当然，抢劫的第一目标，第一时间定在青木门的身上。

　　天金门和青木门二选一的话，江川还是会抢劫青木门的人。

　　就这样，江川的抢劫的过程开始了。

　　三天的时间很快的就过去了，在这三天的时间当中，江川很是抢劫了一些青木门的人。当然，只是抢劫并没有杀人，江川的手虽然辣，但是还不至于处处下杀手，如果有药材便抢，如果没有药材便放过。

　　而此时，江川正坐在大树的顶端，盘腿打坐。而此时江川感觉到身底下的树下，有着不少人在经过着。有人经过，江川当下睁开了眼往下看去，而往下这么一看过去只见在树下，正好有一个人走过去。

　　那人一身青色道袍，身上绣着几根树叶子，正是青木门的标志，而且看样子法力不弱，江川心中嘿嘿的笑着，这种人又是青木门的，法力又不弱，属于自己的专属肥养，大好大好，江川不再有丝毫的犹豫，手一动几十柄剑飞在身旁。

　　然后，剑御下。

　　那树下的青木门记名弟子，本来好好的走在树下，突然听得一阵风声由着头顶上方响起，当下心中一惊，知道有人在暗袭自己。这位青木门的记名弟子也知道在修仙界，伏击与被伏击那是常态，所以一点也慌张，打算反击敌手。

　　无论敌手有再强的攻击，也要反击到底。便在此时，这青木门的记名弟子突然见得上方是几十道毫光，当下心中一惊，想起了一个传说，当下再也不敢交手，连忙叫道：“这位天金门的师兄且慢，这位天金门的师兄且慢。”说罢他手中的飞剑也扔了，投起双手示意投降。

　　江川这三天以来一直在抢劫，也算是抢劫了不少次，却还是第一趟见得根本就没有出手，一见剑光便投降的人，也不由的心中一怔，手一动那几十柄飞剑盘旋在自己的身周，并不攻击，而人也缓缓的落到地面上来：“你投降得快，你这么投降干吗？”

　　那青木门的记名弟子当下笑道：“我乃是青木门的叶灵木，人还算灵活，不算死板。而这三天以来，在我们青木门之间已经有着这么一个传说，传说有一个天金门的师兄御使几十柄飞剑，了得无比，连练气期十二层没有法器的见了也要败，不过这位天金门的师兄一向都要药材，其它的都不要，到还算好说话，如果不抵抗不会受伤，如果抵抗说不定还会受伤。”

　　江川听得哑然一笑，想不到自己才抢劫青木门的人三天，就被青木门的人在暗中传播，这名声委实是传得太快了，却不知道却是因为自己的御剑术太过独特，而且每一次的抢劫都次次行动，没有一次例外，这样的成功率相当惊人，所以青木门的人现在就在暗传着天金门玄色衣裳青年的厉害。

　　江川看向青木门的这名记名弟子叶灵木说道：“没错，我在未知谷当只抢劫药材，不抢劫其它，不过你身上有药材的香味，只怕你的身上有药材吧。”

　　青木门的这名记名弟子叶灵木说道：“我身上有药材，不过我可有用消息换我的药材，一个很重要的消息。”

　　江川到是不急了：“好吧，你说，我且听听，看你的消息值不值这么药材。”

　　叶灵木点头：“其实这未知谷，是分成三层的。第一层就是我们现在在的这一层，而现在，很多人都去第二层了，那第二层的药材密度又要胜过第一层。至于第三层，基本没有什么人可以进入其中，所以也不知道内中的具体情况。”

　　听得叶灵木这般的说，江川到是来了劲头：“如果一切真如你所说，这条消息到也值钱，那么，由着未知谷第一层去未知谷第二层的具体地点在哪儿呢？”

　　叶灵木说道：“我可以带路啊，我对于未知谷还瞒熟的，如果带到了正确地点，你便不再抢我身上的药材，这样如何。”

　　“好，就这样办。”江川点点头。

　　就这样，叶灵木带着江川，直往着第一层通往第二层的传送阵而去。一路过去，人越来越多了，越来越容易碰到人了，而且看他们去的方向都是同一个，那个方向就是叶灵木所指的方向，不上在心中暗暗的嘀咕着，只怕叶灵木所说的是真的，而且很多人都知道通往第二层传送阵的存在，第二层的药材密度比第一层大，所以大家都去这方向。

　　江川跟在众人的身后，直去那传送阵，终于，见到了传说当中的传送阵，那传送阵外早就围满了人，有各色队伍的，这其中有近半是天金门的人，近半是青木门的人，这些人隐隐的在传送阵两旁对峙着。

　　江川到了近前，江川现在虽然有名气，但是还是比起两派的十大记名弟子差些，所以也没有引起太大的轰动来。江川到了这地方之后，看向了叶灵木：“你到是说了实话，既然这样，你便离开吧，我也不抢劫你的。”

　　待得叶灵木走了之后，江川随意的一问，才知道进未知谷一共是七天的时间，而每一趟进未知谷三天半之后，那第一层通向第二层的传送阵才会开始运转，现在已经三天多了些时间，还要等小半天的时间就可以进入未知谷第二层。

　　又过了一些时间，来传送阵这里的人越来越多，这其中有着很早就知道这传送阵存在的，也有像江川一样被别人告知，才知道传送阵存在的。众人都在静静的等着，等着传送阵的开始，毕竟第一层的战斗还不算激烈，像齐黑天那样想阴人反而被人反阴杀掉的倒霉人士毕竟很少，而大部分人还是可以到这里来集合的。

　　而此时，江川见到了吕紫，张虚两人，吕紫张虚和张经，张科，张攀三兄弟争执的时候，其实是处在下风，基本没有机会可能斗六足鸡冠蛇，而江川那里横插一手，基本是在张氏三兄弟嘴边抢煮熟的鸭子，和吕紫，张虚两人没太多关系。

　　当然，吕紫闷气还是会生些许的，江川哈哈一笑，已经找出一些不算太珍贵的药材送给了吕紫，张虚两人，江川这三天来一直打劫发家比较快，所以现在这么大方，见得江川这般的大方，吕紫，张虚心中的一点闷气也就烟消云散了。

　　吕紫说道：“嘿，我们还是没有经验，不知道这后面有未知谷第二层，那里的药材更多。”

　　江川点头：“对了，你们见姜左，姜右两人没有？”

　　吕紫说道：“见了，这两人不去第二层，他们认为他们的实力在第一层就勉强了，所以不去第二层。”听得这个理由，江川点点头，姜左姜右两兄弟到还明智，虽然说第一层的药材很多被采摘完了，没有多少余下来的，但是第二层的竞争想必极是激烈，不去到是明智的。

　　就这样，江川，吕紫，张虚，以及其它三百来人，都在这里等着传送阵的开放。大家都在等着，大家暂时都没有说话，在越是重要的时刻之前，大家的心情便越是紧张，而气氛也便是越发的凝重起来。

　　而这其中，六人最引人注目。

　　这六人，分别是天金门的三大高手吕冰，吕鹤，赵金极，青木门的三大高手，叶青，叶木，叶竹，这六人可谓是众人当中的最强者。

　　而此时，那本来没有光点光泽的传送阵上终于亮起了亮光，显然这个传送阵已经可以用了，当下大家欢呼一声，传送阵终于可以用了。而众人立即飞涌向了传送阵当中，都想着第一个通过传送阵。

　　江川没有经验，并不知道这传送阵的古怪，原来这传送阵还是相当古怪的，这个传送阵一次只能让一人进入其中传送过去，越是前面传送的人，便越会传送到灵药数量多的地方去，而越是后面传送，便会被传送到越是荒凉的地方去了。

　　正因为有这个原因，所以众人大打出手，都想早些上传送阵去那边。江川还不知道这些，所以此时还留在那里，而天空当中一时间也不知多少人跃起，不知多少飞剑在飞行着，在空中撞击着，来回的交击着。

　　交手，正在进行着。

　　几百人的大交手。

　　这几百人当中，最弱的就是练气期十层，最强的是练气期十二层，不要说中品灵器，便是上品灵器也多得不得了，而且不单单如此，还有不少下阶法器混杂在其中，这般的交手，已经不知道有多乱了。

　　除此之外，还不停的有法术对轰着，希望把对方给轰飞开来，这些人的目的只有一个，那就是——以最快的速度去传送阵，越早传送越好，不过说真的，虽然想越早传送越好，但是大家都互相牵制了，哪个容易得过得去。

　　江川看着眼前的几百人大战，不由的有些目瞪口呆了，江川自己也打过相当豪气的战斗，比如新人组那一次，豪气大发，挑战自身极限，一人对几百人，但是相对来说，那几百人比现在的几百人弱上许多。

　　现在的几百人，可是最低练气期十层，最高练气期十二层，这样的三百多人在一起火拼，其中的激烈程度，可想而知。江川在一旁看着，只发觉不在这样的攻击下，不停的有人被轰飞，不停的有人被打得重伤堕地，也不停的有人死亡。

　　在这种大混战的情况下，不死人的概率还真不高，没有人会在这样的争斗当中留手，不停的有人死去，这一场大混战，越打越惨烈，而由于大家的互相牵制，居然还没有一个人可以靠近传送阵去。

　　江川看得心头愕然，太火爆了吧，大家打得太火爆了吧，怎么会打得如此火爆法，江川隐隐的觉得不对劲，看向吕紫，吕紫也是一脸愕然，他也是第一次来，完全不知道这是发生了什么事情，江川看着吕紫这表情知道问他没有用，眼睛一扫，立即看到了一位认识的人，那人自然是带着江川来传送阵这里的青木门的叶灵木此人。叶灵木此人鬼精鬼精的，他的实力只算一般，但是由于人太鬼精，现在居然没有受什么伤。

　　江川的手一动，已经到了他身边，举手一捞，已经把他的人给捞了出来，叶灵木的脾气不算太好，特别是在这关键时刻被人拉回来了，脾气自然不会太好，不过当看清把自己给拉回来的是江川，当下不敢再做声，他已经由着他的那些同门那里，知道了此人有多厉害。

　　“原来是江师兄啊，失礼，失礼。”在这样的大混战当中，叶灵木的说话速度仍然不算太快，仍然是那种不疾不缓的样子，他和江川一路同路来这传送阵，中间也有说话，所以知道了江川的姓名，此时称江师兄套近乎。

　　江川点头：“现在这到底是怎么回事？怎么会拼得这么火爆，好像不太对劲。”

　　叶灵木看向江川：“江师兄不知道吗？”

　　江川看向叶灵木冷笑：“到底是怎么回事？”

　　叶灵木说道：“其实也很简单，这未知谷第一层去第二层的传送阵相当的古怪，这传送阵越早踏上去的人越是会传送到药材数量多的地方去，越是后面踏上去的人，越是容易传送到荒凉之地，所以大家现在大打出手，便是为了抢一个好位置，采得更多的药材。”

　　江川听得心头疑惑终解，搞了半天原来是这么回事，江川心中冷笑，怪不得，为了利益大家大打出手，自己居然还不知道，好在现在也没有什么人通过传送阵，自己现在要争要抢到也还来得及，不会晚。

　　江川看向叶灵木：“对了，你一直没有告诉我这些，如果我不问你是不是不打算告诉我。”这个叶灵木鬼精鬼精，绝对不是一个可以信任的人。

　　叶灵木连连喊冤：“江师兄，冤枉啊，大冤枉啊，怎么可能，我只是以为江师兄知道这些事情，所以懒得说了，哪里想得到江师兄居然不知道这事，江师兄不要冤枉师弟我，我可是老实人。”这叶灵木称自己为老实人，只是他如果是老实人才有鬼呢。

　　江川嘿嘿的冷笑着，不过也懒得再搭理叶灵木，在观察着此时的战局，现在还有二百多人在空中，重伤倒地的人还不多，战局现在还是在拉踞状态，暂时之间，没有人会可以抢得进传送阵当中。

　　那么，自己现在也不必急着出手，还可以再观察一段时间，等着他们出手先。江川负手观战，看着空中二百多人的交手，只觉得此战之惨烈，远在自己观看的任何一战之上，空中各式各样的法术都出现了，打得无比的精彩。

　　吕紫在江川身旁问道：“不急着出手吗？”吕紫刚才在旁边，到是把叶灵木的话给听清楚了，所以才知道大家这么拼命的原因。

　　而江川摇头：“不必急着出手，反正还早，过一会儿吧。”

　　江川这样说，吕紫自然也不再说什么，反正吕紫是自家人知自家事，他知道自己是不可能有实力抢到前面进入未知谷第二层的，也只有江川这个实力强到变态的新人可以抢着前面进入未知谷的第二层。

　　而此时，终于有人受不了这么多人的大混战，开始了发威。

　　第一个发威的是吕冰。

　　吕冰的纤手一动，一道极薄极薄的雾气挥出，这道极薄极薄的雾气由着她手中纤白无比的冰剑当中击出，这股雾气把相当近距离内的任何空间都锁在里面，然后，雾飞快的一变已经转成了冰，而法力不够的人立即被冻在这道冰当中，只有法力强劲些的才得以退出，众人见得吕冰开始发威，心中都暗叹一句，吕冰果然还是这般的厉害法，这招冰锁杀厉害无比，不逊于当年，当然，她也是有冰龙剑配合，如果没有冰龙剑这柄下阶法器配合也做不出这样的威力来。


第四十五章 未知谷（3）

　　记名弟子们都进入未知谷中去拼杀，还有一些人留在了未知谷外。

　　比如，带队的两位元老都在谷外。

　　这两位元老，分别是天金门的吕全元老，以及青木门的叶青离元老。

　　两位元老虽然不算太熟，但是两人同时待在未知谷外这么久，也会说些话，一来二去也聊得熟了。

　　吕全元老看了看时间：“也进未知谷三天半了，差不多这时候是未知谷第二层要开了，估计在第一层去第二层的传送阵上，又有一通好杀了。”吕全元老这么说的时候，他本人正在轻轻的拭着他手中的三尺青锋。

　　青锋，明，又亮。

　　天金门的人，基本都是主修御剑术，一个个对于自己的剑，不知看得多重。

　　而此时，青木门的元老叶青离此时正在拨弄着他手中的青草，青草顺着他的手指而转动，仿如一只细小的青蛇一般，叶青离点点头：“对啊，现在又是一通的好杀，每一次未知谷当中，死亡率最高的便是这第一层去第二层的传送阵上，为了一个更好的位置，大家大打出手，死伤惨重。”

　　“不过死些也好，弱者死亡，强者继续在修仙之路上前进，这就是我们天金门的门规。”吕全元老说道。

　　“你们天金门的门规还真是残忍得可以。”显然，青木门记名弟子晋身真正弟子的门规并不是如此，所以叶青离元老可以这样的讽刺着。

　　吕全元老显然无意纠意于天金门培养下一代的方式：“你们青木门的弟子当中最强的，应当是叶木，叶竹，叶青三人了。”

　　叶青离点头：“他们三人还算是有些天赋，也有些实力，向来表现得不错，应当在不久的将来便会筑基成功吧。不过你们天金门的三大高手，吕冰，吕鹤，赵金极，哪个不是厉害得可以，估计第一层去第二层的传送阵，便是这六人去争，其它人还差了不少。”

　　吕全元老并未再说话，不过显然同意叶青离元老的话。

　　两人不再说话，而谷外一片无声，只有一阵浓雾。

　　两位元老都在等着未知谷当中的结果。

　　……

　　未知谷第一层。

　　这里，有一方古朴之极的传送阵，那传送阵平时都是黯淡无光的，好不容易发出一次光芒却又引来了一次腥风血雨，几百人围着这古朴之极，记载着岁月风箱的传送阵，进行着相当残酷的战斗。

　　除了古朴这点之外，还有一点那就是高，这方传送阵布的地方也算是地面，不过比起普通的地面高上十米的样子。

　　为了足够的好处，为了早些进入未知谷二层，大家都开始了拼杀。

　　一场大混战在传送阵前上演着。

　　吕冰第一个受不了这样的大混战，她以冰龙剑发出了冰锁杀，把她周围的空间都冰冻了去，立即法力差了她不少的人，都被冻在其中，不能再动，这下子便解决了三四十个人，可谓是减人极多。

　　而见吕冰出手，其它一直保留着实力的高手们，也开始一一出手，比如那赵金极，同样是三大高手之一，他的手一动，他手中已经出现了一个巨大的金锺子，那金锤子巨大无比，足有一人多大，这样巨大的金锤子应当相当的重才是，不过在赵金极的手中，那金锤子一点儿也不重，灵巧无比，可以说，赵金极已经兼顾了灵巧和沉重两个极端，每一次挥动金锤子，无论挥向谁，都没有人可以挡得了他的杀招，轰隆隆下去便有人死头破身躯成肉酱的结局。

　　而天金门三大高手之中的两个都出手了，余下的一个吕鹤自然不会不出手，吕鹤是个相当俊逸的白衣青年男子，一身白衣飘飘，他的人转动之间便有羽毛射出去，每一枚羽毛射中人，或者被制或者死亡，一切都随着吕鹤的心意。

　　天金门三大高手的各自出手，显示出了对大混战的不耐烦，打算用自己的凌厉招式把其它人都收拾掉。见得天金门记名弟子当中的三大高手先后出手，青木门的那排名前三的三位也分别出起手来。

　　第一个出手的是叶青，叶青是个青衣裳的年青女子，长得算是清秀，不算绝色，但是自有一股青色琉璃之色，仿佛冰晶一般，却又似乎可以和天地自然融合为一，叶青的手一动已经亮出了她的下阶法器青剑，青剑出手便是一招青囚阵，一股青色的雾气弥漫而出，却是瞬间困住了周围的几十人。

　　“叶青，你的出手还是这么软啊，看我的。”说话的是叶竹，叶竹是个长得俊秀小巧的小青年，长得有几分娘像，他在法力不深的时候也曾经因为长相娘气而被耻笑，不过后面耻笑他的人都被他杀得一干二净，叶竹的手一动，瞬间地面上破开，数道竹子由地面下穿刺而出，每一根竹子便要重创一人，比起飞剑还要恐怖几分。

　　其它五人都出了手，叶木不出手也不行，叶木的出手就比较厚实，他手中有一杆青龙杆，那青龙杆厚实无比，算是走威猛流的人物。当然，叶木本身也长得高高大大，似乎有着那么一股子憨气在。

　　天金门的吕冰用冰龙剑以冰困人杀人，赵金极用他的金极锤，一锤之下无人可挡，吕鹤飞身天空，用羽毛刺人。

　　青木门的叶青以青剑发威，叶竹擅长以竹子杀人，竹子由地面刺出，诡异莫测，叶木手中一柄青龙杆，用得厚实无比。

　　六大高手，哪一个不是强大得离谱。

　　在这六大高手的攻击之下，不停的有人被击倒，而且是大片大片的被击倒，可以说，绝大部分的练气者，对于拥有下阶法器的顶级练气者也没有什么办法，六大高手轻而易举的便解决了不少人。

　　当然，到现在为止，仅仅是解决了不少人，还有一些人没有被打倒，这些人当中，有天金门这边的练气期十二层高手，同时还持有下阶法器的那一部分，这部分人在天金门记名弟子当中排名是第四到第十名，一身实力比起吕冰，吕鹤，赵金极三人要弱，但是也没有弱上太多，所以还支持得住。而青木门那边，由着第四名到第十名的人也还留着，没有被打击。

　　不过吕冰等六人这样的猛攻还是有极大好处的，比如此时，场中便没有太多人了。原本这场大混战一开始的时候，足有几百人之多，而到了此时，也只有十九人罢了。两边的前十名也就是一个史金阁被解决了，其它十九人还在天空当中混战着。

　　江川负手看着这样的一场混战。

　　旁边也有人在看着这一场混战，旁边的人看得啧啧有声，都认为这两边的十大高手太过厉害，果然厉害。而江川到不至于啧啧有声，江川自身实力已经很强，自然不会被其它人的实力惊到，江川只是在细细的观察着，发现现在混战的十九人当中，真正厉害的还是吕冰，吕鹤，赵金极，叶青，叶木，叶竹这六人。其它的十三人的实力，比起这六人明显要低上一个档次，估计迟早要被击落到地面上的。

　　混战，继续着。

　　而此时，在空中交手的十九人当中，有人跌落到地面上去，这人一跌到地面上便连吐着鲜血，显然无力再参加天空上的群雄争霸。而有了这个开头，马上，便有一个接一个的人由着天空当中跌落，天空当中交手的人越来越少了。

　　而不知过了多久，天空当中只有吕冰，吕鹤，赵金极，叶木，叶青，叶竹六人，除了这六人之外的十三人，已经全部都击落到地面，显然，就算是同样掌有下阶法器，同样是练气期十二层的人，也还是有高下之分的。

　　“好厉害。”

　　“这六人好厉害。”

　　吕冰，吕鹤，赵金极，叶木，叶青，叶竹六人各施手段，这六人也不是第一次交手，平素也因为各种各样的任务交过手，现在又是再一次互相交手罢了，而这一次互相交手，在空中各较着高低，一时间也分不出高下来。

　　人们都站在地面上，却没有一个人再敢跑到空中去和他们交手，连两派排名第四到排名第十的那帮子人，都被这六人给打到了地面上来，其它的人再上去有什么用，干脆在地面上安心的看着空中的人交手。

　　人们一边看着这样精彩的战斗，一边在议论纷纷：“天金门，青木门两边的记名弟子，应当就是这六人最强了，其它人始终是逊色了一筹。”便在众人在议论着无人可以插进这六人之战的当儿，一道人影腾空而起。

　　这道人影通体玄色，身周带着几十柄飞剑，直插向空中的战斗，一副要插手六大高手之战的样子。这让观战的众人都惊讶莫明，不知道这又是何方神圣，居然敢在六大高手的战斗当中横插一手，当真是有胆色。

　　“这人是谁？居然想插手六大高手之战？”有人问道。

　　“好像是我们天金门今年的新人第一抢劫王江川。”江川虽然名气不如吕冰等六大高手，名气比排名第四和排名第十的家伙都差上一些，但是还算是颇有名气，所以一下子就有人认出了江川来。

　　“以新人第一的身份实力，便要去插手六大高手之战，真是有胆气，不过却是太过自大了，绝对马上被轰下来。”有人说道，对于江川这个新人第一，看不惯的人很多，毕竟一个强者才出现便会有妒忌者，只有大家都习惯了这个强者的实力，习惯了这个强者的地位，那些妒忌者才会渐渐的减少，而绝对不会消失。

　　“你们天金门的新人第一这么猛吗。”这是青木门的人说的话，青木门自然也会有新人第一，但是却绝对没有这样生猛的新人第一。

　　“哦，那不是打劫过我们的人吗，就是你们天金门的新人第一。”这位青木门的道兄，显然就是被江川打劫过的。

　　而此时，地面上，吕紫才吁了一口气，和张虚两人对视苦笑一番，早就知道江川要插上那么一手，不过看到排名第四到排名第十的那些人都被六大高手给打了下来，以为江川不会再插上这么一手了，结果料不到江川还是根本不怕，已经飞身而上。

　　而同样的，青木门带着江川来的那位鬼精少年叶灵木，此时也是双眼发晕：“我说，我带来的这位江师兄，也太生猛了吧，居然在这种情况下也敢上，牛，真牛。”叶灵木说鬼精可以，说真实力还真不行，从来没有结识过江川这样的人物。

　　不过虽然大家觉得江川的胆色过人，在这种情况下还敢逆流而上，插手六大高手之战，但是基本上所有人都认为江川马上就会被轰下来，绝对不可能真正插手得了六大高手之战，大家都在等着江川被轰下来的时候。

　　而江川哪里会管这些，他是要去插手六大高手之战的，是要去抢一个靠前的位置上传送阵，以期让自己可以获得更多珍贵药材的。而江川的这一番上升插手六大高手之战，第一个注意到江川的人是吕冰。

　　吕冰一柄冰龙剑的下阶法器，虽然算是一介女子之身，不过也在六大高手当中占有一席之地，金冰系法术相当了得。

　　有这个修仙者的世界，有各种各样的灵根，其中最高的自然是天灵根，不过天灵根难得，还有各式各样的单灵根，双灵根，以及多灵根。而吕冰属于双灵根，不过这双灵根都极高，无论是金系灵根还是水系灵根都不逊于一般的单灵根。再加上吕冰有极好的家世，灵丹药妙像不要钱的给了出来，这样一来，金水两系双修，而且这两系都取得了非凡的成就。最后，得了一柄冰龙剑，将这两系结合，发挥出极强的威力来。

　　吕冰的攻击，可以取水化冰，而且化成的冰都金铁一样的坚硬，比起一般的冰要坚硬得太多，这就是金水两系双修产生的后果。而仗着这一手，吕冰成为了天金门的记名弟子当中的三大高手之一。

　　吕冰认了个关系极好的义妹吕悠悠，那吕悠悠的容颜比吕冰还要美上三分，不过吕冰并不妒忌这位义妹，关系好到极点。而吕悠悠在新人比赛当中惨败给了江川，而且种下了心魔，留下了心理阴影。

　　所以吕冰也是极恨江川，只是由着新人比赛一结束江川便接了任务走了，而等得江川回了天金门又磁到了未知谷任务。进了未知谷吕冰和其它六大高手火拼，一时间顾不得江川。而本来就想找江川报仇，江川正好送上门来，吕冰快意之极。

　　一闪身到了江川的身边，同时一动，冰龙剑横斩而下，这一记却是金水双修的本事，剑未斩下去一道寒凛之极的冰气已经罩向了江川的身体，便是以江川的法力在瞬间也只觉得极度的寒冷，身体不由的打了个寒颤。

　　吕冰冷笑：“天堂有路你不走，地狱无门你偏走进来。”说罢吕冰已经一剑斩向了江川。而其它五大高手对于江川这新人没有兴趣，看到吕冰去和新人斗，便暂时放过了吕冰，他们五人先自斗将起来。

　　江川见得吕冰攻势极烈，手一动已经一扬剑，将吕冰这一剑接住。

　　当的一声，两人相拼了一记。

　　这边相拼了一记，吕冰往后退去，江川同时向后退去，这样一向后退去，立即较出法力的高下来。吕冰的江力稍高，而江川的法力稍低，见得这一幕大家都被惊了一把，全然想不到江川的法力居然会这般的高，居然会仅逊于吕冰一些。

　　吕冰显然也是一怔，她本以为可以轻易的教训得了江川，现在看来要多花一些手脚了，不过也多费不了多少手脚。因为此时江川已经被冰冻了，吕冰轻笑道：“我这柄冰龙剑，每一次和对手交手，对手的法力不强于我都会被我冰冻住，除非你有什么特异的法器防身或者特异的功法之类的，现在看来你是没有了，既然被冰冻了，便给我灭吧。”

　　吕冰手中冰龙剑直取向江川，便在此时，江川的手指在冰中微微的一动，一百柄飞剑飞快的射了出来，护在江川的身周，和吕冰交起手来。如此多的飞剑，虽然每一柄的品质不如那冰龙剑，但是胜在数量多，两番交手之下，吕冰居然没有占到便宜，被逼得后退而去。

　　而在吕冰后退的当儿，啪的一声，困住江川的冰块猛然破裂，那冰块虽然厉害，但是不能一直冰冻人，不然的话也太逆天了，能冰冻住这么久的功夫已经算不错了。江川微笑的看着吕冰：“吕师姐，冰龙剑果然厉害，久违了，那么现在，接着斗吧。”

　　江川的手一动：“先请吕师姐品尝这一招一线天吧。”一百柄飞剑飞快的刺向吕冰，一百柄飞剑连成一线这冲击力自然是绝大，这一招才用出来，吕冰便满脸惊愕，知道对手的不好惹，此时吕冰也不得不承认，是自己小看了江川，江川确实有资格和自己平级。

　　吕冰的手一动吕冰斩快速在空中斩下，已经在她面前斩下了十道冰墙做为防御，而这样的情况下江川的一线天依然毫不犹豫的冲击过去，不过一下子冲过十道坚硬如铁的冰墙并不容易，在击碎冰墙之后，一线天的冲势稍缓，此时已经被吕冰以冰龙剑接住。

　　两人交手各是一记，江川开始被冰龙剑冰冻，落了些下风。

　　马上吕冰被江川以百剑御剑术当中的一线天剑招冲击，同样落了些下风。

　　可以说，到目前为止，两人可谓是扯平了。

　　吕冰满脸沉重，她以前可从来不知道江川的厉害，江川也是心中暗惊，天金门三大高手之一的吕冰果然不同凡想，厉害得惊人。而两人这一番交手，可谓是龙争虎斗，打得份外的好看。这样一来，地面上的人都惊到了。

　　“这抢劫王江川好生的厉害，居然可以和吕冰平分秋色。”

　　“是啊，好生的厉害法。”天金门的人惊异于这点。

　　而一旁青木门的人问道：“你们天金门的新人都这么厉害吗？”

　　“废话，怎么可能，只是江川自己一人厉害得过火就是。”天金门的人答道。

　　那个鬼精的修士叶灵木此时是目瞪口呆，他开始以为江川敢插手六大高手之战已经很生猛了，不过以为江川会被轻易的拍下来。结果江川升以半空当中去，和六大高手当中的吕冰斗了个平手，让人惊异无比。

　　而空中，此时江川和吕冰却还在对峙着，暂时两人都没有发动攻击。便在此时，江川只听得脑后一阵风声传来，江川当下一闪身避过，不过就算是避过了，仍然听得到一道大得足以刺耳的破空声响过。

　　好险，好强的攻击。

　　江川刚才只要闪避得慢一些，被这道带着刺眼破空声的攻击打中，只怕便要落个重伤的结局。江川闪避过来一看，却发现是那个手执着金锤的大胡子汉子，正是天金门三大高手当中的赵金极。赵金极一向好战，算是空中的六大高手当中，最是嗜血嗜战的一个。

　　赵金极一向嗜战，只和以前和其它五大高手打过了几次，现在再打下去却也早没有了新鲜感，虽然痛快但是还没有那种淋漓至极的痛快感，颇有些有隔靴搔痒的感觉，只觉得没有打到痛快处。便在此时，见得有一个新人出现，而且这新人居然可以六大高手当中的吕冰打成平手，这样一来，赵金极却是再也忍不住了，一锤把向他攻击的叶竹给轰开，然后一个跃身，到了江川身边的半空当中，一锤向着江川轰来。

　　结果江川虽然正和吕冰对峙，但是也一闪身避开了。而赵金极却是个凶悍的性子，见江川闪避过去，立即连连攻向江川。江川眼见一直闪避也不是办法，当下手指一指，八十柄剑一线而冲，一线天剑招直轰向赵金极。

　　好个赵金极，他手中的那柄下阶法器金锺子猛砍，正好与一线天剑招轰在一起，赵金极的锤招至刚至猛，大开大阖，可谓威风之极。而江川的剑招一线天剑招何尝不是至刚至猛，一线天的攻击猛烈到了极点。

　　轰轰隆隆的一次对击，赵金极往后退去，而同样的赵金极亦是向后退去。

　　这一次对击让赵金极大呼痛快，他的锺招一直以猛烈著称，其它五大高手的招式虽猛，力道虽猛，但是绝对没有一个人敢和他硬轰硬，也只有突然杀出的新人江川，居然和他硬轰硬，这让赵金极痛快之极：“好，居然可以接得了我的招数，那么再来。”说罢正待再攻向江川，却在此时，数根鹤羽直攻向赵金极，赵金极知道鹤羽虽然不猛烈但是上面蕴含奇毒，当下一闪身避过。而此时吕鹤由着更高的天空向着赵金极说道：“老赵，你玩得痛快了，但是不要一个人把新人包了，让我试一试这新人如何。”

　　吕鹤的手一动，几十根羽毛已经攻向了江川。

　　江川也知道，这是一个试验。这六大高手一向平起平座，其它的人就算是两个门派排名第四位到第十位的那些人，也不是这六人的对手，而现在自己杀入其中，插手其中的战局，要得到承认不容易，现在吕鹤的攻击已然到了。

　　吕鹤的攻击是几十根羽毛，这几十根羽毛或慢或快，或直或曲，以不同的路线直射向江川，江川的手一动，几十柄剑射了过去，这几十柄剑或慢或快，以不同的路线反袭向吕鹤的羽毛，剑与羽毛相撞。

　　一柄剑一根羽毛。

　　两柄剑两根羽毛。

　　……

　　三十五柄剑三十五根羽毛。

　　一连三十五柄剑与三十五根羽毛相撞，此时空中再无一柄剑，也再无一根羽毛。吕鹤微微一楞，刚才自己出羽毛暗底用了很多手法，也用了很多迷惑法术在其中，结果居然被江川全部用剑击中，最重要的是江川一柄剑也没有多出，这份眼力，这份手法，吕鹤也不由的喝道：“好。”

　　接着攻来的，却是青木门的三大高手之一的叶竹出手，一排竹子抖然由地面射出，以快绝无比的方式射向江川，江川的手指一动，百剑御剑术用起已经在脚下结成了数十柄剑的剑盾，剑盾将竹子给挡住了。

　　“好。”

　　江川先和吕冰交手一际，打了个平手。然后又和赵金极以硬碰硬，拼个平手。面对吕鹤的试招以三十五柄剑破三十五根羽毛，最后在百忙之中还可以集成剑盾对付叶竹的出手，这样一来，江川的实力已经得到了大家的承认。

　　到了此时，大家也不得不承认，出现了一个可以和天金门三大高手，青木门三大高手持平的人物。赵金极问向江川：“你好像是个劳子什么新人第一的，叫什么来着，哦，对了，江川，我记住人名字了。”

　　“接招。”赵金极的金锤轰向了江川，江川见得金锤来得猛烈，手一动一线天剑招刺了过去，便在赵金极和江川相拼的当儿，吕冰的冰龙剑一斩要斩向江川，便在此时一柄青色的剑挡在了吕冰的身前，出剑的自然是赵青，赵青微微一笑：“吕冰师姐，你我姐妹好好的切磋上几招。”吕冰的冰龙剑一转斩向了叶青。吕鹤和叶竹两人的攻击方式都是走轻灵一系，这下子一个竹子一个羽毛对拼了起来。

　　这样一来便余下一个叶木，叶木也打得兴起，当下便说道：“来，拼了。”却见叶木的手一动，却是轰向了赵金极那个战圈，六大高手当中他经常和赵金极拼。赵金极和江川打得痛快，见老对手叶木横插一手到是不以为意：“来得好，三人打得更加的痛快。”他一式轰向叶木，一式轰向江川。江川也打得豪气遍生，左手御剑攻向赵金极，右手御剑攻向叶木，三人在空中打得痛快得紧，猛招不断。

　　而赵金极打得痛快之极的当儿，突然一记锤子轰向了吕冰和叶青，吕冰和叶青也不是善惹的，自然要反击。赵金极哈哈一笑：“来，来，来。”却将吕冰和叶青两人引向了大的战圈当中，那边的叶竹和吕鹤见得这边五人打得痛快，也插手进来了。

　　这样一来，便是七人大混战。

　　这其中，吕冰的攻击最多是向着江川轰去的，她是恼恨江川。不过叶青的攻击也大多向他轰去，让她也不容易得很。江川自然不客气的把大部分的攻击反轰向吕冰，而吕鹤却会去帮吕冰，让吕冰减轻一些压力，叶竹则趁机猛攻向吕鹤，不让吕鹤太过轻松。

　　而赵金极和叶木这两人呢，这两人都是喜欢战斗的性子，这会儿也不针对特定的人，看五人哪边压力松了些他们五人便去插上一手，看哪边压力大了他们便不插手，一时间这七人打了个平手，却是谁也胜不了谁。

　　七人的战斗还在持续着。

　　这一场大混战，七人都是各式各样的御剑术，各式各样的法术，各式各样的绝招都出现了，打得不知道有多精彩。这种七大高手一起交手的激烈程度，却又超过了原来的六大高手的交战，看得地面上的人心惊不已，大呼精彩。

　　打，打得越来越发的精彩。

　　战，战得越来越发的激烈。

　　众人看得精彩，不过七大高手交手，其中的凶险处却不足为外人道，两人交手只需要防着对手就足够了。而此时七人交手，却同时要防着其它六人，一个不慎便可能把命赔在这里，这中间的凶险处又超过了两人交手不知多少。到了此时，江川也不得不承认，自己还从来没有打过这么精彩的一战，这么惊心的一战。

　　论法力御剑术这些，江川也不输给其它六大高手。不过江川也明白，就算是如此，自己的战斗经验其实不如这六大高手。这六大高手至今为止没有取到江川的性命，一则是六人互相牵制的结果，二则是因为百剑御剑术最是灵活，剑也最多，一旦哪儿出问题便马上补救，飞快自救，所以江川到现在也没有死在其它六大高手的手中。

　　其实这六大高手也是互相牵制，各自最强的绝招没有拿出来，所以江川到现在为止还没有祭出下阶法器金扇子，如果用起了这金扇子自己的战力便会再度大增。当然，江川知道其它六大高手哪个不隐藏了几手。

　　江川心中暗暗的默估着，自己和这六大高手一共七人，其实实力相差不远，如果是双人决斗一定会分出高下，但是七人互相制衡却是分不出高下来。那么到现在，就是看哪个留在空中的时间更长了。

　　非筑基期的修仙者，都不能长时间留在空中，这是真理，无论哪个都不能违背这个真理。

　　吕鹤，吕冰，赵金极，叶竹，叶青，叶木，江川这七人，虽然都是练气期修仙者当中的佼佼者，练气期中基本不可能再产生比他们更加厉害的人物。但是他们也是练气期的修仙者，还要遵守这个不能长时间留在空中的真理。

　　这一番交手激烈是激烈，但是说真的，都在空中待得这么久了，用不了多久大家都会回到地面上去，这点不但江川清楚，其它六人都清楚，那么先被击落到地面上的人，自然无法先剱传送阵上。

　　要知道那传送阵虽然算地面上的，但是传送阵的那块地面给起正常的地面要高上十米的样子，被击到地面上哪能快点去传送阵。七人对视一眼，都知道了要分个高下只怕不能，现在首要的目的是把对手击落地面，好让自己等人留在天空，早些登上传送阵。

　　众人看向了吕鹤，吕鹤是众人当中能滞空时间最长的，当然，这得益于他的功法叫鹤行功法，最是擅于滞空的功法。既然吕鹤的功法最能滞空，大家就先把他打落了再说，这是所有人心中的想法。

　　吕鹤见得其它六人把眼睛瞄向了自己，自然知道自己的滞空时间长，所以其它六人要先轰自己下去，在此时也顾不得再保留些什么了，吕鹤的手一动，已经发动了他的绝招“残行鹤影”，这一招残行鹤影可以留下一个残影在原地，而本身却以超高速度向前狂飙，这一招本来是吕鹤的保命招式，从来没有在其它人面前展露过，而此时为了早点进入传送阵，却再也顾不得了。

　　其它六大高手果然没有见过这一招，被吕鹤的残影给骗过去，结果这下子便是吕鹤第一个登到传送阵上，当下传送阵上发出一阵光芒来，瞬间吕鹤消失。七大高手当中的吕鹤第一个登上了传送阵。

　　眼见吕鹤冲到了传送阵上，七大高手之间的制衡瞬间被打破掉，大家都不再互相制衡，而是以冲到传送阵上为第一目的。这时候大家伙儿各出奇招，各用奇术。而制衡被打破之后最倒霉的便算是吕冰了。

　　天金门和青木门的人，三对三，同门之人怎么也会互相制衡一下，而吕鹤用残形鹤影高速登上传送阵。余下的天金门的两人，一个是江川和吕冰对看不怎么顺眼，还有一个则是赵金极，赵金极大大咧咧也不和吕冰怎么配合，这样一来，青木门的三人占了相当的上风。

　　江川自然也感觉到这样的情况，如果换了别人自己也许已经联手了，不过吕冰那么算了，自己怎么也不和吕冰联手，再说就算自己和吕冰联手，只怕吕冰也不会和自己联手。就这样，天金门三人各自为阵，这样的后果便是青木门的人趁机大占便宜，而叶木，叶青，叶竹三人先后都登上了传送阵。

　　而之后赵金极登上了传送阵，到了此时最后拼的两人便是江川和吕冰了。江川到没有什么，七大高手当中自己是新人，所以在七人之末登上传送阵也没有什么，反正也比其它几百人早点登上传送阵，而吕冰则快要气疯了，她当真觉得自己倒霉得可以，虽然说第六个登上传送阵，去的位置灵药还瞒多，但是和第一个所在的位置还是没得比，都是江川这该死的家伙，吕冰现在都快要咬碎了银牙。

　　终于，吕冰第六个踏上了传送阵，而江川则是第七个踏上传送阵。至此时，七大高手都已经踏上了传送阵，一道一道连续七道光芒亮起，显示了七人都已经到了未知谷第二层去了。场中先是一片死寂。

　　七大高手相拼，不知道多么的精彩，却没有想到会是以这样的结局而结束，突然横空杀出一个新人江川，而且这新人江川就是可以和其它六大高手相拼。不过众人只想了一会儿这种事情，马上便集中到了一件事情上去——冲传送阵。

　　没错，冲传送阵。

　　越早冲上传送阵，传送到的地方灵药越多。

　　这是众人都知道的，刚才七大高手在空中交手，没有人敢越雷池一步，生怕被七大高手给硬生生的轰死，不是个个都像江川一样的逆天。而现在七大高手都先后去了未知谷的第二层，余下的人自然是相拼起来。

　　又是好一场大混战，刚才倒下的受伤轻的都站起来了，拼向了那传送阵，而这一次最占便宜，最早冲到传送阵的自然是两个门派当中排名第四到排名第十的这十来个人，这十来个人早前的受伤也不重，现在和其它人拼起来自然是占尽便宜。

　　待和是这十来个排名第四到第十的人物都登上了传送阵，相争便更加的惨烈了，没办法，余下的人实力都没有差距太远，越是这种实力相差近的大混战，死伤便会越多。

　　一道一道的光芒亮起，这些光芒把一个一个的修仙者都传送到了未知谷第二层去，显示了另外一场争夺药材的大混战会在未知谷的第二层发起。在这场混乱过后，未知谷第一层到是静悄悄的，安静了不少。


第四十六章 意外的合作，互相看顺眼的男女（1）

　　未知谷二层。

　　在那种传送阵带来的特定眩晕感消失之后，江川睁开了眼睛。

　　这是一个山谷，四周都是高山。

　　而在山谷当中，江川闻到了药香味。

　　周围有草药，而且是许多珍贵的草药，江川四下的打量着，结果打量到的是许许多多的怪物。每一株珍贵的药材旁边都有一只怪物在看守，这其中有六足鸡冠蛇的踪影，还有其它怪物。由于药材太密急了，所以怪物一样的密集，每一只怪物都守住自己的地盘，不让其它人入侵，突然发现场中多了一个奇怪的生物，所有怪物都把眼睛看向这只奇怪的生物。

　　而众多怪物眼中的奇怪生物，自然不是旁人，而是江川了。

　　没办法，在怪物的眼中，人就是奇怪的生物。

　　江川看了看，好像没有特殊的怪物，如果都是六足鸡冠蛇这个档次的，虽然难缠但自己还应付得了。再看一看那些药材，啧啧，真有相当多珍贵药啊，紫色蔓陀因花这种珍贵药材有，筑基丹必备的其它几样珍贵药材，如十二色月季，向阳草，天平花这几样都一一在目，当然，这种珍贵的药材少些，其它不太珍贵的药材就多些。

　　打败怪兽，抢夺珍贵药材去，江川当下手一动，几十柄飞剑已经亮了出来，几十柄飞剑出现在手中先是一线天剑招，几十柄飞剑连成一线直冲向那六足鸡冠蛇，六足鸡冠蛇当下便中了招，蛇躯被刺了个血洞出来。

　　便在此时，江川突然心底感觉到危险，这种极强的感觉让江川急时的往右一闪，而就算是这么一闪，江川的右肩也是一阵剧痛感传来，被袭击了，而且不知是被什么怪物袭击的，江川飞快的在退着，那只怪物显然不打算放过江川，持续的在追，江川一扬手打出了几十柄护住自身，就这样那追着江川的怪物才渐渐的降下速度来。

　　江川这才看清那只怪物到底长什么样子，那到底是只什么样的怪物呢，通体一观像蛇，也是六足，不过与六足鸡冠蛇明显不同，这只蛇形的怪物遍身都布满了寒光闪闪的鳞甲，看起来极是恐怖，头顶上长着鸡冠，这与普通的鸡冠蛇到是类似，不过这种怪物的鸡冠明显更大一些。

　　这是——飞天蛇。

　　蛇年长而长出鸡冠，这就是鸡冠蛇的来历。而再随着时日的过去，鸡冠蛇又会渐渐的长出足出，长出足的鸡冠蛇更加的厉害，更加的强大，速度比普通的鸡冠蛇要快上许多。不过这些并难不倒江川。

　　以江川的实力，要杀死六足鸡冠蛇并不算太困难。但是现在，江川明白，自己碰到的是六足鸡冠蛇王。在传说当中，这种六足鸡冠蛇王厉害无比，行动如风，已经可以比拟得上筑基期的修仙者了，而且还有一种传说，这种六足鸡冠蛇王再进一步便可以化蛟，蛟那可是传说当中的存在。

　　江川只知道，以自身的实力，绝对不是六足鸡冠蛇王的对手。

　　哦，不对，在真正的记载当中，这种也不叫六足鸡冠蛇王，而叫六爪鸡冠蛇王。爪是蛟龙爪的称法，表示了这种六爪鸡冠蛇王的厉害。

　　江川看向这一次的对手，想不到守护着这堆药材的怪物当中，居然有一只六爪鸡冠蛇王，一种实力快要等于筑基期修士的恐怖存在。感觉到伤口有些黑，那么这只六爪鸡冠蛇王应当是有毒的，好在自己并不怕毒。

　　六爪鸡冠蛇王显然有相当高的智商，它一击之后并不再急着再度攻击，而是在等着江川倒地，它对于自己的毒相当的有自信。不同时的伸出它那狭长的蛇信，向着江川吐着蛇信儿，只让江川感觉遍体生寒。

　　这怪物好生的厉害。

　　江川知道，这种六爪鸡冠蛇王，无论是哪方面都胜过六足鸡冠蛇，根本不是一个档次上的，自己要胜过六爪鸡冠蛇王并不容易。江川小心翼翼之极的看着六爪鸡冠蛇王，同时飞剑环顾，百柄飞剑齐发，人在同时飞快的撤退。

　　打不过也只有逃了，这是江川的想法。

　　本来论速度，江川是敌不过六爪鸡冠蛇王的，不过江川的百剑御剑术还是让六爪鸡冠蛇王顾忌无比，所以江川还是逃掉了，当然，伤代也是有的，在身上被六爪鸡冠蛇王给狠狠的咬了两口，如果不是自己练过剑气淬体大法，不畏毒外加上身体坚硬，只怕这两口便让自己好受了。

　　逃到了一个小溪边，江川重重的喘息着，居然碰到了这种筑基期的怪物，真是倒霉，这样强大的怪物有几个人拿得这些药材，江川在小溪上清洗着自己的伤口，把伤口的污血全部给挤了出来，便在此时，江川听到了脚步声。

　　有人，来人的速度相当快。

　　江川一个闪身，已经避到了河边的大树当中，此时天色渐黑，江川一身玄色衣裳到也不显眼。而此时，来人靠近小溪，江川一看不由的一怔，这来人也是熟人，赫然正是和自己有些仇的吕冰那小姑娘。

　　吕冰这姑娘，瓜子脸修长的眉，琼鼻红菱小口，无论哪一点都算是古典美人的样子。当然，她来河边的目的和江川一模一样，清洗伤口。

　　江川是爷们，爷们清洗两个伤口自然是小事，把上衣一脱在清边清洗就是，爷们自然不怕被人看到了清洗伤口。

　　而吕冰则是个黄花姑娘，自然不能学江川这样大大咧咧的，虽然以为旁边没人，但是还是用极小的动作清洗着伤口，不过饶是如此，还是让江川看到了些春色，原来吕冰这小姑娘胸前那堆是那样的雪白，江川也是年青男子，而且是从来没有过那种事情的年青男子，虽然心性冷淡，但是眼前一个古典俏佳人胸前那堆雪腻还是让江川看呆了眼，而不由的吞了吞唾沫。

　　“什么人。”吕冰断喝道，同时飞快的上完药，把白色衣裳拉回原来处，白色的抹胸，那堆雪腻的美景顿时消失得无影无踪来。

　　而吕冰在下一刻已经亮出了冰龙剑，飞快的向着江川刺来。

　　好快的剑，好寒的剑锋，不过江川也明显感觉到内中气势不足，看来吕冰受的伤也不轻。江川的手一动几十柄剑飞刺了出来，与吕冰的冰龙剑缠斗在一起，现在江川知道了冰龙剑的冰冻效果，自然不会再和冰龙剑近身战。

　　一见几十柄剑，吕冰自然知道是江川，当下羞怒道：“原来是你，想不到抢劫王江川居然还是个小人，居然敢偷看。”这位吕冰大小姐脾气发作起来，疯狂攻击，江川自然毫不顾忌的还击起来，怜香惜玉，开玩笑，江川的脑海当中从来没有过怜香惜玉的想法。

　　激战，瞬间开始。

　　在第一层来第二层的传送阵上，两人便激斗过一阵子，那时候两人斗了个平手，分不出高下来。而此时两人又激斗了起来，这一番两人的战斗，一个是冰龙剑配以一套独特的御剑术，一个是百剑御剑术，打得依然不分胜负。

　　吕冰自然是受了伤，江川也同样的受过伤，两人都受过伤，算是拉了个平手，这样的交战下去，连斗了几十招，两人都是受伤之身，又在先前经过了第一层来第二层传送阵上的激战，这下子两人的真元力都飞快的消耗着。

　　江川此时自然想停手，不过吕冰却不依不饶，直到两人都消耗掉了法力，两人重重的摔落在河岸边上，两人此时消耗光了法力自然没法打，两人立即又盘坐起来互相的吞吃着回复法力的丹药，开始回复起法力来。

　　江川这时候离吕冰相当的近，突然看到吕冰的脖子上有个咬印，吕冰还是个冰清玉洁的大姑娘，平素连男人的手也不握一下脖子上自然不会有男人的咬痕，那咬痕和江川身上的一模一样，都是六爪鸡冠蛇王的。

　　反正都在盘腿打坐恢复法力，江川便问道：“你也是被六爪鸡冠蛇王啃伤的？”

　　吕冰平素自然不屑和江川说话，在吕冰看来，江川是个淫贼外加上抢劫王，反正总不是什么正直的人。不过江川的话还是引起了她的注意，她眉毛一蹙：“你也碰到了六爪鸡冠蛇王？”

　　江川闲着也是闲着，点头说道：“对啊，我是第一次来未知谷，是不是未知谷二层很多六爪鸡冠蛇王，怎么我们都碰到了一只，然后我被六爪鸡冠蛇王咬伤了，你也被六爪鸡冠蛇王咬伤了。”江川问着未知谷的一些事情。

　　吕冰摇头：“不，六爪鸡冠蛇王是未知谷第二层最难缠的怪物，当然，这种六爪鸡冠蛇王的数量也极少，如果记载没有记错的话，未知谷第二层当中这种怪物应当只有两只罢了，结果被我们两个碰到了。”

　　吕冰的眉毛蹙了起来：“我们的运气很霉，一般来说，传送阵传送前七的药材多些，当然，第一第二的最多，我是第六个到第二层的，你是第七个到第二层的，我们两个碰到的药材都不算多。正常这两只六爪鸡冠蛇王喜欢去药材最多的地方，偏偏这一次，它们两只一只在药材数量第六的也就是我传送过来的位置，一只在药材数量第七也就是你传送过来的位置，可以说，我们的运气霉到了极点。”

　　江川沉思着：“这种六爪鸡冠蛇王，都是筑基期的实力，这样说来，我们两人是得不到药材了。”

　　吕冰皱起眉来：“也不是不可以，前几次我们也碰到过六爪鸡冠蛇王，不过我们联手杀过一次，不过杀了之后未知谷第三层会自动再有一只六爪鸡冠蛇王游到第二层来，所以第二层一直是两只六爪鸡冠蛇王不变。”

　　“联手……”

　　说到联手的话题，江川和吕冰两人都不再说话，两人各自盘腿打坐各自的。江川到是无所谓，联手也不是不行，不过吕冰便是个个人爱恨感极强的人物，要她和江川联手确实比较有难度。

　　月色渐高，月明星稀。

　　一条河水之边，正坐着两人在回复法力，这两人一个是古典的白衣素裙的年轻女子，一个是玄色衣裳脸庞线条坚毅的年青男子。两人隔着不远的地方打坐回复法力。两人就这样打着坐，任由月光晒着，彻耳的听着河水悠悠。

　　而此时，河水当中的一只水蛇怪看中了盘坐的两人，这只水蛇怪心中已经暗暗的想着，岸边的两个奇怪的生物还一直在坐着，也不知是干吗？应当会是一顿美餐，这只水蛇怪悄悄的靠近着，越来越近。

　　终于，这只水蛇怪一飞而起，一飞而起之后吐出两道水箭，分袭向江川和吕冰两人。它的水箭冰寒无比，可以冻人，这是这只水蛇怪的拿手杀招。

　　“找死。”吕冰的手一动，冰龙剑一斩，已经将这只水蛇怪给冰住。

　　“找死。”江川的手一动，十柄飞剑刺出，已经将这只水蛇怪给刺中了十剑。

　　死得好生惨烈的水蛇怪，无论是吕冰还是江川出手，都可以将这只水蛇怪给杀死，而偏偏此时两人都出了手，这一下子简直可以让水蛇怪死上两次以上。水蛇怪无助的闭上眼睛，咱不就是一只水蛇怪吗，用得着两人同时出手吗。

　　而同时出手的江川和吕冰两人对望一眼，在这对望一眼当中，两人都感觉到对方眼睛当中有一种东西，那种东西叫做默契。

　　吕冰摇摇头，呸，自己怎么会和这个淫贼加抢劫王有默契，不过摇摇了头之后，想到了自己绝对要取得丹药，以得到筑基丹筑基。那么，也许可以和这个抢劫王外加淫贼的人联手一次，毕竟自己需要他的帮助，他也需要自己的帮助。

　　“联手怎么样？”骄傲的少女吕冰在说着这句话的时候，感觉自己有些失态，自己怎么还需要别人的帮助需要和别人联手，所以在说话的时候，也不望江川，而是把俏脸抬起，对着那河水，以及河上的月亮。

　　真是个骄傲的少女，江川哑然失笑：“好，联手就联手吧。”

　　吕冰当下猛然回过头来，咬着下嘴唇：“只是联手罢了，你少笑。”骄傲的少女听到了玄衣男子笑容当中的些许讽刺味道，相当的不舒服。其实就算江川的笑容当中没有讽刺的味道，一向骄傲的少女也听得出来。

　　“那么，联手。”

　　河流旁，月光下，骄傲的少女和玄衣的青年，两人订下了联手的约定，此时，两旁无声，只有悠悠的水声，万年不变，头顶的月光，也是万年不变。

　　要联手要对付的自然是六爪鸡冠蛇王，先对付的是药材数量排名第七的药材地那里的那只六爪鸡冠蛇王，据吕冰说所，那只六爪鸡冠蛇王是雌的，相对来说雌的比强的要弱上一些，两人先找弱上一些的下手。

　　当然，两人能找六爪鸡冠王下手也有一个原因，那就是六爪鸡冠蛇王虽然有筑基期的实力，但是没有法器，又没有修仙者的智慧，所以打的难度其实比真正对付筑基期的修仙者要小上许多。

　　江川和吕冰两人飞速的靠近着那里，靠近那里远远的一看，只看到普通的六足鸡冠蛇，以及其它的几只怪物，这些怪物的实力都算不上太强，至少在江川和吕冰的眼中是如此，两人都不去理会，而是去找着黑暗当中的六爪鸡冠蛇王，那才是真正要对付的。

　　蛇属阴性，纵使是蛇王，也喜欢躲在黑暗当中，阴影当中的阴人。

　　江川小心的寻找着，终于看到了在洞穴的阴影下，一株大树的后面，那只六爪鸡冠蛇王正在静静的躺着，这只六爪鸡冠蛇王躺在那里，蛇躯盘成一堆，尾巴高高的翘起，似乎可以随时扑身而起攻击对手一般。

　　蛇皮漆黑，上面有着鳞片，鳞片发着黑光，不注意的话根本看不到，而如果注意的话，会发现这只六爪鸡冠蛇王，是如此的危险而美丽，有一种名为优雅的因素在这只六爪鸡冠蛇王的身上，当然，这是一种容易绝命的优雅。

　　江川看到了六爪鸡冠蛇王的一瞬间，吕冰自然也看到了，两人对视了一眼，对视了一眼之后，江川靠到吕冰的耳边，悄悄的问道：“怎么打？”声音不能太大，以免惊动了那只六爪鸡冠蛇王，所以靠得相当近，而靠得近阵阵热气涌入了吕冰那晶莹之极的耳根，吕冰只觉得耳朵一阵痒痒的，但是也知道江川不是有意占自己便宜：“我能冰冻它一会儿，当然，在冰冻的时候我发挥不出什么杀伤力，你趁机攻击。”

　　“行。”江川点头，算是确定了如何打。

　　吕冰和江川两人悄悄的潜近，六爪鸡冠蛇王还在悠闲的躺着的时候，一道猛烈之极的剑招正面直攻，这让六爪鸡冠蛇王弹跳而起，要躲避这一记剑招，结果此时，冰龙剑蓦然出现，瞬间冻冻了此蛇，而一线天剑招瞬间击中了六爪鸡冠蛇王。

　　一线天剑招的攻击力相当的猛烈，特别是江川这一下子百柄飞剑齐上，更是厉害，这下子六爪鸡冠蛇王的鳞片都被刺飞了，虽然没有出血但是显然也受创极重，六爪鸡冠蛇王惨叫一声便狠狠的向着江川撞了过去。

　　而此时，江川的手一动，金扇子祭了起来，金扇子一扬便是极好的防御利器，六爪鸡冠蛇王重重的撞在扬开的金扇子上，顿时六爪鸡冠蛇王往后退去，而江川也重重的往后猛退，这一次被攻让江川难受得快要吐血。

　　吕冰见得江川扬手打出的十大记名弟子之一史金阁的成名下阶法器，想到江川的打劫王之称，瞬间也明白了前因后果，不过她和史金阁又没有任何关系，所以哪里会管江川打劫了史金阁不，瞬间冰龙剑再刺，又冰冻了六爪鸡冠蛇王，这种强力冰冻比起一般冰冻更加消耗法力，而且在冰冻的时候吕冰也不能做别的事情。

　　而江川手一动又是一记猛烈的一线天直冲而来。

　　就这样，吕冰冰龙剑冰冻，江川以一线天猛攻，吕冰以冰龙剑击出冰墙防御，江川以下阶法器金扇子防御。这样一来二去，两人虽然法力消耗极快，也受了些小伤，而六爪鸡冠蛇王却受了极重的伤。

　　而这样一直拖下去唯一的后果，自然是六爪鸡冠蛇王倒在了江川和吕冰两人的联手之下。

　　终于解决了一只，江川倒倒了喘了一口气，这年头要解决一只不容易得很啊，毕竟是拥有筑基期法力的怪物。解决了这只之后，吕冰只累得盘腿坐在地上恢复法力，同时由于短时间运动量极大，酥胸不停的起伏着。

　　而江川自然也累，不停的一线天哪有不累的，不过现在还是先栽珍贵的药材吧。解决了六爪鸡冠蛇王之后，其它的小怪早就逃得无影无踪了，这些小怪也是有智商的，连大怪六爪鸡冠蛇王都倒下去了，其它的小怪可能会有什么用吗。

　　江川先把重要的药材都采到手再说，特别是炼制筑基丹必备的几项药材，比如紫色蔓陀因花，比如十二色月季，向阳草，天平花这几样，把这几样药材给采栽到手之后，江川有种出奇的痛快的感觉。

　　把这些药材都采摘完了，江川开始采摘起六爪鸡冠蛇王的尸体来，这种六爪鸡冠蛇王有内丹，一枚绿幽幽的看起来似乎有着相当寒意的小圆球，这种小圆球不过是手指一圈的大小，并不大。江川将其装入自己的脑中空间当中，六爪鸡冠蛇王的内丹江川现在自然是用不到，毕竟已经到了练气期的顶峰，但是到达筑基期之后再吃有用，毕竟这也是筑基期怪物的内丹，好东西自己要先留着再说了。

　　江川把这此都搞定，然后才开始恢复着法力，这一盘腿打坐又坐了许多，待得江川睁开眼睛来的时候，发现吕冰这个骄傲的少女正负手站在那里欣赏着日出的场景，日出很美，而日出的少女体态更是轻盈无比。

　　江川睁开了眼睛：“好了，法力恢复了，可以去对付你那边的那只六爪鸡冠蛇王了。”

　　吕冰点点头，也没有说话，带着江川一直走。毫无疑问，吕冰那边的那只六爪鸡冠蛇王是公的，比起江川这边的这只要猛一些。不过再猛也没有用，江川和吕冰的组合，冰了之后再攻击的打法相当的无奈，让六爪鸡冠蛇王也没有办法，只有眼睁睁的看着自己被这对男女的组合给慢慢的磨死，而由了联手有了经验，这一次两人的联手更加的完美，反而没有消耗第一次那么多的法力，就将这只六爪鸡冠蛇王给杀死了。

　　……

　　哈欠。

　　江川躺在树上，懒洋洋的打了个哈欠。

　　和骄傲而冰冷的少女吕冰联手已经去昨天的事情了，和吕冰联手杀掉了两只六爪鸡冠蛇王之后，江川便和吕冰分手了，两人各走各的。江川毕竟是习惯了一个人，而吕冰大抵也是如此，都不习惯两人一起走。

　　此时，江川已经好好的睡好了一顿，把昨天的累都补回来了，不再显得劳累。其实不止是睡了一顿，除此之外，江川还是去打劫了一番。江川的打劫依然是老规矩，药材留下，人可以走，咱江川是很有品德的抢劫王，不急着杀人，只是抢劫药材罢了。

　　而这一天的抢劫让江川发现了名声的好处。原先自己抢劫，还要打斗一番，争个高下之后，那些被抢劫的人才能无奈的把药材交给自己，这种抢劫的效率并不高，不过相比起自己到处找药材可还高得许多了。

　　而现在，江川发现，自己只要一现身，一喊上抢劫，那么基本上什么事情都解决了，没有啥事了，那些被抢劫的人基本不用打，就乖乖的把药材交给自己，这种合作之极的态度，让江川感觉挺爽的。

　　当然，江川也知道，这是名声所致。未知谷第一层到第二层的那个传送阵上，自己插手了六大高手之战，而且和六大高手打得平分秋色，基本上，大家现在都承认了自己算是第七高手了。这七大高手，基本是凌驾于天金门，青木门其它记名弟子之上的。

　　碰到七大高手之一的江川去打劫，大家能不老实吗，没办法，打根本就打不过，也只有老老实实的交出药材。

　　不过江川现在也发现，打劫一般的修仙者，药材的收入极少，毕竟这些修仙者的药材本身就是极少的，应当找机会打劫大户才是。当然，哪个才是大户呢，不用说，最大的七个大户包括了江川在内的七大高手，基本上就是自己等七人手头的药材最多，而七人的实力早在传送阵那里打过了，基本上大家的实力都差不多，哪个也不会比哪个高很多，哪个也不会比哪个低很多，实力基本上都是一样的。

　　差不多的实力，要打劫别人不容易啊。江川现在在愁的就是这点。

　　而此时，树下又传来了经过的声音，江川一翻身掠下，由于还没有太睡醒，所以眼睛还有些惺忪，只看到前方是女人，所以懒洋洋的说道：“打劫了打劫了，交出药材，也不杀人，不交出药材也不可能。”其实也有些人知道江川抢劫极少杀人的速度，想仗着速度飞走，可是，嘿嘿，可能吗，百剑御剑术最擅长追敌，一线天百剑聚成一线有多长可想而知，想要由着江川手中逃出去，可不是一简单的事情。

　　而此时，前方一道清脆之极的笑骂声：“江川，你看清楚没有，是我，你打劫得了我吗？”

　　江川立即揉了揉眼，只见前方一个梳着堕马发鬂的明艳少女，正是吕冰。

　　和吕冰联手一起共抗六爪鸡冠蛇王，也算是建立了一些感情，江川自然不去打劫吕冰，再说两人交手现在也只在两可之间，江川也没有多少把握能胜得了吕冰。见得吕冰在身前，当下耸耸肩：“刚睡醒，没看清是吕冰师姐。”

　　说是说没有睡醒，江川的脑海当中还是飞快的想着，自己的实力是打劫不了七大高手之中的其它五人，毕竟大家的实力都差不多。不过，自己和吕冰联手的话，自己打劫成功的机率只怕要增加许多。

　　江川的脑海想得飞快，当下确定了这是个极好的打算。

　　既然有这个打算，那么就说出来。

　　当江川把脑海当中的打算说出来之后，吕冰的樱桃小口张得大大的：“你说什么？你说你打算邀请我和你一起打劫？有没有搞错。”

　　江川笑着说道：“当然没有搞错，不要忘了现在药材的大头现在哪儿，现在都是在我们所谓的七大高手身上，其它人的身上根本就没有多少药材。”江川这是打劫打劫出来的常识，而吕冰则是参加过数次未知谷任务，所以也知道这点。

　　吕冰在心中想着，明艳少女的心思不停的转着，筑基很重要，筑基丹很重要，而且，自己一直当冰宫的大师姐当得累了，当得厌了，或许来一趟不一样的打劫也许不一样，打劫的生涯也许会相当有意思。吕冰想的时候，脑子飞快的转动着，一对明眸也有些狡黠的味道在其中。

　　“好，我同意你。”吕冰点头：“一起来打劫试一试。”

　　江川哈哈一笑：“一起来就好。”

　　而此时，吕冰身边的吕悠悠几乎快要疯了，她刚才没有听错吧，大师姐吕冰，一向以稳重著称，虽然是少女形态但是大家一直认为相当可靠的冰宫大师姐吕冰，居然和江川这个抢劫王一起去打劫，这个世界快要疯了吧。

　　“既然要打劫，便确定一下主要目标吧，吕鹤是我的堂兄，我们七高手当中余下的五人就不打劫他了。”吕冰说道。

　　“可以。”江川说道：“赵金极是个悍勇好战的汉子，他的性子比较随我的心意，我也不打劫他了，就打劫青木门的几位吧。”

　　吕冰看向江川：“想不到你打劫还这样挑剔。”

　　江川点头：“那当然，这正所谓的盗亦有道，打劫也要看心情讲素质的。”

　　吕冰只觉得无语，只觉得此人太无耻了，打劫居然也可以讲出这么多道理来，当然，自己会和此人一起前去打劫，自己也有些疯了。吕冰摸摸自己的面颊，发现自己的面颊已经有些发烧发热了。

　　……

　　要打劫带着个吕悠悠自然不方便，江川和吕冰两人一起走，吕悠悠叫她慢慢的走。

　　两人同时加速，在树林当中跑得极快。

　　在树林当中疾奔的当儿，吕冰说道：“我们打劫的对象主要是青木门的人，你算是才加入门派没有太久的新人，可能对青木门的人不太了解，青木门都是木系的修仙者，树林当中是他们的绝佳场地，而如果看到树木很新很嫩，基本肯定最近这里有青木门的人经过。”吕冰说着经验，江川自然是吸收着这些经验。

　　便在此时，前方传来了打斗声，江川和吕冰两人对视了一眼，两人仅用眼神交流就知道对方的意思——去看看。两人的脚下同时加速，往着那方向而去，马上便见在树林当中有人正在打斗，打斗的一边是天金门的人，一边是青木门的人。

　　天金门的人是吕紫，张虚，青木门的人则是青木门十大记名弟子当中排名第七的屠千木。

　　屠千木此人，不但是屠千木，而且还是屠千人。

　　屠千木喜欢杀人，他相当的喜欢杀人，至今为止死在他手下的人已经不下千人，而且他喜欢用各式各样的方尘虐杀人，据说他杀一人可以杀一年，杀人杀到他这么长的时间也可以说是创记录了。

　　屠千木此时哈哈大笑：“天金门的人，嘿嘿，又可以痛快的杀了，你知不知道，在青木门的时候，那些人都要阻挡我杀人，不允许我杀同门，还真是麻烦啊，为什么同门便不可以杀，还真是好笑的规定。”

　　“而让我每一次，都只能在出任务时杀人，这一次未知谷任务，我又杀得痛快，人人都知道六大高手，哦，不对，七大高手，加上你们天金门那个古怪的新人江川，已经是七大高手了，七大高手的实力好，法器好，但是那又如何，他们杀的人还没有我，没有我杀得爽。”屠千木哈哈大笑：“这一趟未知谷任务，又有几十个天金门的人死在我手中，哈哈哈哈，真痛快啊，杀人的感觉，把人慢慢的杀，各种杀人的方法，真是值得好好的研究研究。”

　　“而且杀人还可以抢劫药材，一旦让我升到了筑基期，我便可以去杀更多的人。”屠千木哈哈笑着：“现在是杀你们两个了，实力弱的还敢进未知谷第二层，那不是找杀吗，我会把你杀得很痛苦的，杀得你死后都忘不了这一次的被杀经历，让你轮轮回回，生生世世，都刻是这次被杀。”

　　屠千木喜欢杀人，却并不是什么大汉型，而是个文弱书生型，说到杀人的时候，脸上有一种病态的潮红，那是被杀人给刺激到的病态潮红，屠千木只觉得杀人那是一种比修仙，比做爱更加刺激的方式。

　　吕紫，张虚两人连声暗道倒霉，在未知谷第二层是危险，但是没有碰到这种杀人变态就不会太危险，而现在碰到了这种杀人变态真是头痛。这屠千木是练气期十二层的法力，有着一柄下阶法器千木剑，千木剑可以分成几十根细丝注入树木当中杀人，在树林当中屠千木杀性更大，杀力更增。

　　便在此时，一道声音响起：“屠千木，你到是好大的胆，当真是自寻死路。”屠千木抬头，只见在头顶的大树上，有个玄色衣裳的黑肤青年，玄色衣裳的黑肤青年冷冷的看着屠千木，屠千木嘿嘿一笑：“原来是七大高手之一的江川。”在说话的时候，屠千木已经打算逃跑了，屠千木只是在弱小者面前牛，真的碰到了强大的人比如七大高手之一的江川，他也只有逃了。

　　当然，屠千木打算发挥一下自己下阶法器的威力好逼退江川，让自己逃得更加顺利一些，便在此时，屠千木发现自己整个人被冰冻了，这是怎么回事？七大高手之一的江川不会冰冻，那是吕冰的手段啊。

　　而此时，江川的一百柄飞剑已经齐刷刷的刺下，几乎是瞬间把屠千木给刺出了几十个血洞来，被刺出了几十个血洞自然没有了性命，屠千木几乎是瞬间绝命。而此时树林后走出个明艳的少女，赫然正是吕冰。

　　吕冰和江川对拍击了双手：“合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　两人的合作是相当的愉快，说真的，如果江川一人对付屠千木，对付是对付得了，但是绝对没有这么轻松容易，至少要斗到十招开外去，甚至几十招都正常。而如果吕冰一人出手，也要十招开外甚至几十招去。

　　而现在，两人联手，这一番联手，居然产生了这么强大的威力，吕冰偷袭冰冻，江川一瞬间杀力尽出，百柄飞剑齐刷刷的刺出，一下子便解决了屠千木，绝对的秒杀，正因为打得这样的顺利，两人才心情愉快的说合作愉快。

　　不得不说，屠千木这样喜欢杀人的家伙，又是青木门十大记名弟子之一，他的身家还是相当丰厚的，比起其它排名第四到第十的记名弟子丰厚一些，当然，比不上七大高手手头的身家丰厚。

　　不过得到的药材之多还是让吕冰大开眼界，吕冰眼眸直望江川：“怪不得你喜欢打劫，这样打劫药材来的速度太快了。”想到自己也参加了这种打劫的事儿，少女不由的心头也想笑，只觉得自己好坏好坏。


第四十六章 意外的合作，互相看顺眼的男女（2）

　　青木门的三大高手当中，叶木是最看起来最木讷，最笨诎的一个，不过打起来相当的大开大阖，和赵金极是一个类型的。叶青是个女子，而三人当中出手最狠的便是叶竹这个身材瘦小的青年男子。

　　叶竹出手，竹子可以瞬间刺破要害，制人于死地。

　　竹子之下，不知有多少人丧命。

　　叶竹此时正在研究竹子。

　　竹子是一样很值得研究的事物，很多人看到了竹节，竹的高洁，竹的雅意。而在叶竹的心中，这些都不重要。叶竹看到的是竹的脉络，竹的组合。竹的脉络当中哪个关键部位最好杀人，如何把竹子组合形成最好的杀人艺术。

　　仁者见仁，智者见智，杀人者见杀人艺术。

　　叶竹看着手头的这节竹子，这节竹子平滑无比，节节竹枝，叶竹在沉思着，这节竹子的脉络，节节竹枝分出的分竹可以用去杀人，而如果能控制分竹长势，在迎敌的一瞬间长长的话，只怕杀力更大，当然，如果培养成嗜血魔竹的话，杀力更要大增，只是青木门一向自许名门正派，培养出嗜血魔竹也只能私底下用，不能光明正大的用。

　　便在此时，叶竹抬起了头：“何人躲躲藏藏，出来。”

　　“果然不愧是青木门三大高手之一，我潜近都可以发觉得了。”一道清朗的声音传来，同时出现在的还有个玄色衣裳的青年男子，叶竹看到这玄色衣裳的青年男子冷笑一声：“原来是你，江川，你来干吗？”

　　江川笑了笑：“叶竹师兄难不成没有听说过小弟有一个绰号？”

　　“绰号？”叶竹来了兴趣：“什么绰号？”

　　江川说道：“其实也不是什么好听的绰号，抢劫王，意思是指小弟喜欢抢劫。当然，小弟的抢劫讲究盗亦有道，比如只抢劫自己所需要的，其它的不动。比如除非实在该杀之人，小弟一般都不人。”

　　叶竹听了之后，似笑非笑的看向江川：“莫非江川师弟打算抢劫我不成？”

　　“说对了。”江川负手站在地面上，不过在说话的时候，负在身后的手指微微一动，一百柄剑飞离体刺向了叶竹。叶竹只感觉江川疯了，江川就算是跻身到了六大高手当中，成为了七大高手当中的一员，不过也是新人，居然就想挑战自己，这江川还真是疯得可以。

　　叶竹的手一动，习惯性的法力注入大地，江川脚底下的大地瞬间释放出了竹子来，重重的往着江川刺去，不过在快要刺到江川身上的时候，一柄金扇子蓦然展开，将竹子的攻击瞬间挡了下来，这是……下阶法器。

　　下阶法器金扇子，一种可攻可防的下阶法器，叶竹面色一变，传送阵之战江川未用任何一种下阶法器都稳占了七大高手之位，而现在他居然还有下阶法器，当真需要好好的小心注意才是。叶竹心中惊异，便在他心神微颤，而主要精力全部用来防御百柄飞剑的时候，冰龙剑快速斩来。

　　当然，由于太多的飞剑围绕在叶竹的身边叶竹一时间没有分辩得出这是冰龙剑，习惯性的一挡这么习惯性的一挡便遭了，瞬间冰冻，而在瞬间冰冻之后，百柄飞剑立即集成了最猛的剑招一线天剑招攻击。

　　叶竹被打了一个措手不及，还没有反应过来，便被肩上穿了一个血洞来。

　　而此时，江川快速的用起了御剑术，而明艳的少女吕冰亦是出现了，手中的冰龙剑快速斩出，一道一道的剑影出现在竹林当中。竹林当中虽然是叶竹的最佳战斗场所，但是，叶竹先受了伤，再接受两个和自己平级高手的猛攻，想不败也难。

　　百剑御剑术。

　　冰龙剑，金水双系御剑术。

　　两种御剑术搭配几乎完美。吕冰和江川两人在击杀六爪鸡冠蛇王的时候联手过了，当时两人的联手就相当的完美，现在更是完美。其实此时，吕冰和江川两人，已经隐隐的察觉到，两人的联手绝对大于两人分别出手许多许多。

　　一加一，一人和一人联手，有的小于二，这种是配合不完美的，功法不对劲的，两人虽然联手，但是互相克制，又怎么能成功。

　　一加一，一人和一人联手，有的人等于二。这种是配合一般，功法没有互相克制的，两人虽然联手，但是基本等于单打独斗，不能发挥出更强的杀力来。

　　一加一，一人和一人联手，还有的人大于二，这种是配合超完美，两人互相之间极是配合，功法又互相促进，两人联手表现出来的战斗力又大于二。

　　而江川和吕冰的联手，又基本属于第三种，一加一大于二。江川先正面进攻，百剑御剑术吸引敌人的注意力，在百剑御剑术之下，其它的高手就算是再厉害也不敢小视，而江川与人斗了几招之间，吕冰的冰龙剑已经悄悄的潜进了百剑御剑术当中。

　　其它的人与吕冰斗，知道吕冰冰冻的效果，所以一般会离冰龙剑远远的，和冰龙剑做近身战。但是江川的百剑御剑术在外，足足有一百柄剑，很难注意到内中的冰龙剑，所以很容易被冰龙剑所偷袭。

　　而吕冰的冰龙剑，一旦冰冻了也一时间发挥不出最大的杀伤力，吕冰不能江川能，江川的一线天剑招至刚至猛，只要给江川一点冰冻的时间，足够对手狠狠的挨上一击。

　　可以说，吕冰和江川的联手，威力超出了两人自身的估计，如果不是这样，也放不倒筑基期法力的怪物六爪鸡冠蛇王。

　　一般人收东西自然是在乾坤袋当中，江川放倒了叶竹之后毫不客气的翻找起其乾坤袋来，叶竹的下阶法器需要木系真元力催动，可惜江川没有木系真元力，所以也不为已甚，放过了这柄下阶法器。

　　当然，其它的也看不上，真正抢劫的就是药材，如此数量极多的药材。当看到叶竹药材量的时候，江川到是没有什么反应，打劫惯了，被打劫的对象身上有着相当的巨量资产也不是第一次第二次。

　　而吕冰则是个打劫的雏儿，刚才打劫了屠千木时就相当吃惊了，而打劫叶竹时才发现叶竹的药材居然如此之多，吕冰惊讶得樱唇儿张得大大的，当然，吕冰也不会客气立即和江川分起这药材来。

　　“耶。”在分好药材之后，江川和吕冰对拍了一次手，示意合作愉快。

　　“叶竹，不好意思，药材抢劫走了。”江川拍了拍手，和叶竹示意再见，当下消失得无影无踪来，而吕冰自然同样消失得无影无踪。

　　叶竹此时身受重伤，看着走人的江川和吕冰，不由的恨得牙痒痒的，原来真没有发现新人江川是如此的可恶，本来听说过江川打劫过青木门的其它人，当时还不以为意，认为再给江川几个胆子也不敢打劫到自己的身上来，结果，江川总是这么出人意料之外，居然还真敢打劫到自己的身上来，而且还打劫成功了，这委实是相当不可思议的事情。

　　最让叶竹惊讶的其实还不是江川打劫到他叶竹叶大爷的头上去，而是吕冰居然会来打劫。在叶竹的心中，吕冰是什么人。

　　吕冰是冰宫的大师姐，虽然看起来是个少女模样，一个稳重的大师姐。

　　吕冰是天金门最大的几个门内家族之一的大小姐，是个明艳的少女，更是个明艳动人的大小姐。

　　吕冰是个平时相当注意个人风仪的人，平素稳重之极。

　　江川去打劫不稀奇，而现在，吕冰居然陪着江川去打劫，这就稀奇了。叶竹只觉得自己的脑子都快要不够用，那个风姿动人的大小姐大师姐吕冰，那个骄傲的冷面少女，居然会参加了打劫党，怎么可能。

　　叶竹觉得不可能，吕冰其实也觉得不太可能，自己居然参加了打劫党而且陪着江川一起疯，不过到手的药材委实是太多太多了，吕冰现在手拍着酥胸，只觉得不但得到了药材，而且自小到大样样的事，都没有和江川一起打劫的刺激。

　　……

　　“呼，呼，呼。”吕冰吐着气儿，江川在旁边可以闻到这个骄傲少女的吐气当中，其实含着一种名叫芬芳的味儿。

　　会这样连连吐气的原因，一则是累，二则是刺激。

　　委实是相当的刺激，刚才江川带着她连连打劫，一连打劫了叶竹，叶木，叶青三人。这三人的实力和吕冰差不多，不过碰到了江川和吕冰的联手，也只有认输，没办法，这两人的联手委实是太强大了，吕冰的冰与剑，江川的百来口剑，两者联手的威力太大。

　　吕冰连拍着酥胸：“真是太刺激了，叶木那家伙，一向自认自己的防御极高，结果被我的冰冻住，再被你的百剑御剑术穿过，见得自己引以为傲的防御被攻破了，叶木那家伙那时候的脸都吓白了。”

　　“最好笑的则是叶青了。”吕冰和叶青一直是对头，吕冰是天金门记名弟子当中最出色的少女，而叶青则是青木门记名弟子当中最出色的少女，最出色的少女与最出色的少女总是会有碰撞的，叶青和吕冰的争斗由来已久，吕冰是个双灵根上少有的天才，而叶青则是单灵根上的天才，天才对天才，谁也不让谁，谁也不输给谁。

　　这样的争斗不知持续了多久，吕冰始终也没有压到叶青一次，当然，叶青也没有压到吕冰一次。而这一次，吕冰则基本上大获全胜，顺利的打劫了叶青一次。吕冰此时还是不由的便会想到叶青被打劫时的惊慌神态，想到这里吕冰不由的失笑出声来：“看到叶青那样子，就是想笑，真想找机会再打劫叶青一次。”吕冰也是玩上了瘾，吕冰大小姐一辈子没有这么失态过，不过既然失态了，那么便玩得爽快些吧这次。

　　江川摇头：“你啊你，还是没有专业打劫党的素质，才打劫过一次的家伙怎么可能有太多的资产，现在当然不打劫叶青了。”

　　吕冰好奇的目光看向江川：“那以你专业打劫党的素质，我们现在打劫哪个为好。”显然对于江川下一步怎么玩相当的好奇。

　　江川哑然失笑，这吕冰完全把自己的专业素质当成了怎么玩，自己这可是专业打劫党的素质：“好吧，以我专业打劫党的素质，我们现在不应当继续打劫，而应当逃，潜逃。”

　　“怎么说？”吕冰好奇的问道。

　　“很简单，叶竹，叶木，叶青这三人是什么，这可不是什么任由我们蹂躏的菜鸟，他们三人无论哪一个，都有和我们战平的实力，不好对付得很。而我们打劫了他们三个人，他们一定会想报仇以及反打劫我们的药材。而他们都是青木门的人，青木门绝对会有什么特殊的联系方式，一旦他们三人联手的话，我们两人联手是绝对斗不过他们的，所以现在我们要做的事情就是潜逃，有多远逃多远。”

　　“当然，潜逃也要注意一些问题。”江川在说话间已经运用起了法术，这是一招大净术，这种大净术是用来清除自身上的一切法术，包括正面的也包括负面的，江川这么做的用意自然是为了清除所有的法术。

　　这仅仅只是第一步，江川还告诉了吕冰几个特殊的窍门，比如最好用御风术行空低空飞行，这样一来不留下任何的痕迹，当然，还有气味需要消除，消除气味的方法就是靠河水，经过河水便可以消去气味，让任何以气味为追踪的法术都没有用。

　　消除负面法术，用御风术低空飞行减了走过后之后留下的痕迹，以及用河水来消除气味，这是江川潜逃用的三大招。这三大招用过之后，其它人想要再找到江川，可不容易得很。

　　一个时辰，转眼已经过去了。

　　在这一个时辰内，江川用了三次大净术，经过了三条河，用了七次御空术，早已将自身的踪迹全部都隐藏了。此时，江川正躲在一株大树上，而吕冰则躲在不远的大树上，虽然是两株大树，但是离得并不算太远。

　　“现在怎么办？”吕冰很有求知欲，她对于打劫并不懂，所以问专业的江川。

　　“等。”江川说道：“我们现在的药材已经数量够多了，多到这个地步，委实已经不需要再打劫了，其它人应当没有一个人有我们的药材多。所以我们现在就是在这里等，等着七天的时间结束，保有这份胜利果实到最后。当然，打劫这东西九十而半百，最后的时刻更要小心，如果不小心在这时候被人反打劫了，那只怕是哭也哭不出来。”

　　当下江川和吕冰两人两人都在静静的等待着，等待着时间的流逝。而此时，吕冰终于知道，打劫不但需要高强的实力，相当了得的情报，还需要相当大的忍耐力，忍耐着无尽的孤苦，以及无上的恒心。

　　干哪一行都不容易啊，吕冰到也不急，修仙之路本来就极难，吕冰能在修仙之路上走到这个地步，自然早就能忍受无尽的孤苦。至于江川更不用说，用江川自己的话说：“咱是个专业的打劫党”。

　　时间，便在这样的打坐与等待当中不停的渡过。七天的时间越来越近了，这余下的时间当中，偶尔也有人经过吕冰和江川经过的这里，不过江川和吕冰甩也不甩，一个也不打劫，任由他们过去。

　　……

　　未知谷外，大雾浓浓。

　　这未知谷外有两人，一人是天金门的元老吕全，一人是青木门的元老叶青离。这七天来，除了开始以及中间的时间两人交谈过一阵子之外，其它的时间两人都没有交谈什么，两人都各自盘坐着，仿如两座雕像一般，一直未动。

　　而此时天金门的元老吕全突然眉毛一抖，已经站起身来：“七天的时间基本到了。”

　　“是啊，七天的时间基本到了。”青木门的元老叶青离一扬他的眉毛，睁开一双深邃无比的眼睛来：“现在也基本上是众多弟子出来的时间了。最早出来的应当是留在未知谷第一层的人吧。”

　　吕全的手中射出一道符纸，符纸上附着真元力，一燃即烧射向那传送阵。而此时叶青离也一扬手打出一道符纸，符纸上附着真元力，这道符纸追着吕全手中的符纸，两道符纸合而为一，射到了传送阵上去。

　　传送阵上传来了咔咔的响声，这两道符纸是让传送阵反过来，可以把人反传回来，当时，维持的时间也只有一个时辰，一个时辰一过再不出来便要关在未知谷当中，等着下一次未知谷开启的时间了。

　　过了一会儿，传送阵上一道一道的光芒亮了起来，这些光亮一道接一道的亮起，出现了一个一个留在未知谷第一层的人，而姜左和姜右赫然都在其中，待得留在未知谷第一层的人基本上都出来了，吕全才说道：“好了，你们留在第一层的人都已经出来了，那么现在直说吧，你们各自得到了多少药材，好换相当对应的丹药。”在修仙者当中，锻造师少，丹药师也少，毕竟这两者都需要无尽的材料和药材才能培养得出来，一般只有大修仙家族，或者修仙门派才专门有培养，而个人是没有这些药材或者矿料去训练当锻造师，丹药师，大家留药材在手上也没有多少用，只有全部都交在门派手里，换取一定的丹药。

　　这群留在未知谷第一层的人，都开始交起药材来，这些药材一样一样的交出来，吕全看了一眼，相当的失望，果然没有，一样关于筑基丹的药材也没有，都是一些虽然少，但是绝对不算珍贵的药材，这些药材换取一定的丹药可以，不过想换筑基丹是做梦，不过失望之色只是一闪而过，吕全也知道，留在第一层的人都是实力偏弱的人，这些人的实力都不太可能抢到关于筑基丹的药材，到不用太失望。

　　接着出来的则是未知谷第二层的人，先出来的是一堆法力相对来说比较弱的人，基本和吕紫水平持平的这个水平，吕紫和张虚都在此列。吕全说道：“好了，大家上交这一次得到的药材吧，以换取药材。”

　　这一批人得到的药材比起第一批人得到的药材要好上一个档次，不过离筑基丹的药材那个档次仍然有一次距离，便在此时，突然传来了啧啧声，吕全元老过去一看，才发现有个记名弟子手中居然有一株紫色蔓陀因花，这是筑基丹的花，这让吕全元老心中微喜：“不错，不错，居然有一株筑基丹所要的药材，很不错，好了，你叫什么名字，我记录下来。”吕全元老问着身前这个紫脸大汉的名字，那紫脸大汉立即说道：“弟子名为吕紫。”

　　而吕全元老这边才微喜，结果马上就发现旁边有个阴柔中年那里有一株十二色月季，也正是筑基丹所需要的药材，吕全元老点点头：“你也不错，弄到了一株筑基丹所需要的十二色月委，你叫什么名字，我记下来。”

　　那阴柔中年恭声说道：“弟子叫张虚。”

　　吕全元老点头：“吕紫，张虚，你们两人很不错，有这样的表现，以后好好表现。”吕全元老拍了拍吕紫和张虚的肩膀，以示鼓励，吕紫和张虚都心中惊喜，被吕全元老拍着肩膀，这是何等的荣幸。

　　其实吕紫和张虚两人要找的话，也找不到这种珍贵之极的药材，只是他们两人到是运道好，两人在未知谷第二层的时候，想到一直弄不到药材来，心中不由的有些郁闷起来，而此时张虚心头一动：“吕紫，要不我们也学江川，去打劫其它人。”

　　吕紫心头也是一动，不过当下摇头：“江川能打劫是靠着他的超强实力，可以和其它六大高手一起称七大高手，这样的实力又岂会简单，我们可没有那样的实力，小心打劫不成反而被人打打劫。”

　　张虚心中一想也是这么回事，当下就把打劫的念头压下去。不过说起来吕紫和张虚的运道到好，两人走了没有多久便看到一个受伤的人，那受伤的人原来是伤在了七大高手之一的赵金极手下，只是仗着速度比赵金极给逃走了，结果碰到了吕紫和张虚，两人当下毫不客气的打劫过去，结果这人身上居然有一株紫色蔓陀因花，一株十二色月季，这让吕紫和张虚两人大喜特喜，可谓是一下子小发了一笔。

　　吕紫和张虚自然是心中明白，现在吕全元老记下了自己两人的名字，单凭这两株花自然是换不到一枚筑基丹，但是功劳在累积着，累积得差不多自然有筑基丹发下来，到时候便有机会试一试筑基的滋味了。

　　吕全元老看完自己这边，发现也只有吕紫和张虚两人，一人得了一株珍贵药材，反观叶青离那边，是一株珍贵的药材也没有。

　　而此时，传送阵的光芒在持续的闪动着，这边传送阵的光芒闪动，出现在吕全元老面前的，则是天金门的第四名到第十名的高手，除了史金阁早早被杀之外，一共有六人。吕全元老看向众人：“好了，把你们找到的药材拿出来吧。”这六人的实力不凡，都到达了练气期十二层，更兼有下阶法器在手，绝对不是吕紫这个水平可以比得了的，他们手中的药材可比起吕紫等人手头的药材多了许多。

　　基本上，人人的手头都有一些关于筑基丹的药材，吕全一个个的检查过去，发现这些人，基本上人人手头都有一份筑基丹的药材，一份药材大约就是一株紫色蔓陀因花，一株十二色月季，一株向阳草，一株天平花，大概就是这么四样最珍贵的各一株，搭配一些次之的药物。

　　吕全元老点点头，这些人虽然不能算找得很多，但是这个数量还算可以，不多不少，基本是让吕全元老满意了。吕全元老检查完自己这边，反观向青木门叶青离那头，看看叶青离那头如何了，结果马上发现，叶青离那边这一次的形势很惨。

　　怎么说呢，青木门的排名第四到第十的家伙，这一趟也有六人回来了，不过虽然是六人回来，但是人人的手头药材都不算多，基本上平均一下，一人的手头有半份药材样子，比起天金门的基本少一半。

　　叶青离也不是第一次带队来未知谷，进行这未知谷任务了，但是还是第一趟见这种情况，当下心中一惊：“怎么回事？”

　　这青木门排名第四到第十的家伙，此时都是苦起脸来：“没办法，碰到打劫王了。”

　　叶青离并不知道未知谷中发生的事情，当下心中疑起：“打劫王，这是怎么回事？且说来听听。”叶青离问起，这边青木门排名第四到第十的家伙，已经将打劫王江川的事情一五一十的说了出来，由着江川一路打劫到传送阵之战，江川名列第七高手，然后又到了未知谷第二层的打劫，说得叶青离也面色微变。他之前也万万没有想到，会突然杀出一个可以和叶木，叶青等六大高手比拟的新人高手，而且还有打劫这坏习惯。

　　叶青离面色铁青，看向吕全：“吕全元老，这打劫可不是什么好习惯，我们七大门派，都是名门正派，又岂能做如此之事。”叶青离这般的质问，吕全元老只是笑眯眯的一抚胡须：“你说什么，打劫，嗯，物竞天择罢了，天道当中，亦有物竞天择，狼食兔，天经地义，再大的天道狼亦要食兔，这怎么能算是违背正道之事，江川这样做很好啊，暗合天道，不错，不错。”吕全元老笑眯眯的说道。

　　叶青离见得吕全元老如此，当下也不再作声，罢了罢了，吃上这么一个哑巴亏，谁叫自己手下的弟子不如天金门的弟子，这个哑巴亏不吃也得吃。

　　而此时，光芒闪过，却是天金门的两人出现在场中，天金门的两人自然是赵金极和吕鹤两人，吕全元老看向吕鹤，赵金极两人：“你们两人的收获如何？”

　　赵金极面色尴尬：“我这一次得到的药材不算多。”吕全本来以为赵金极是在说谦虚话，结果当赵金极展示出了他的药材之后，吕全元老很是大吃了一惊，赵金极手头的药材居然只有一份筑基丹的药材，这怎么可能，这可是赵金极，天金门三大记名弟子这一，他的实力不说多，最少也要有四份筑基丹的药材。

　　而马上，吕鹤也是面色尴尬，他得到的药材也不多，不过是一份筑基丹的药材。这让吕全元老很是大吃一惊：“这是怎么回事？”吕全元老吃惊的问道，吕鹤说道：“弟子本来的药材很多，不过碰到了叶青，叶木，叶竹三人联手，结果被抢劫了许多药材，只有在最后关头只有一份的样子。”

　　吕全面色铁青，自己手底下的三大弟子当中的两个吕鹤和赵金极两人，居然被青木门的三人联手打劫了，最后这两人都只有一份筑基丹的药材到手，而吕全元老看向叶青离，叶青离自然是微微一笑：“你说什么，打劫，嗯，物竞天择罢了，天道当中，亦有物竞天择，狼食兔，天经地义，再大的天道狼亦要食兔，这怎么能算是违背正道之事，叶青，叶木，叶竹三人这样做很好啊，暗合天道，不错，不错。”他这句话，基本是照搬着吕全刚才说的话，反讽了吕全元老回来，吕全元老深呼了几口气，调稳了一下呼吸。

　　“好，很好。”吕全元老说道。

　　叶青离现在则是比较开心了，没错，排名第四到排名第十的弟子们被打劫了，不过叶青，叶木，叶竹三人打劫了回来，也算不错，自己这边还是赚到了，一点儿也不亏。不过叶青离的高兴没有得多久，到了叶青，叶木，叶竹三人出来之后，奉出了他们的药材之后，叶青离大吃一惊。

　　一个排名前三的弟子，应当会得到四份筑基丹左右的样子，再加上自赵金极，吕鹤两人那里打劫来的一共六份筑基丹的药材，他们三人的手头，应当一人有六份筑基丹药材的样子，结果这下子到好，他们两人的身上，居然只有两份筑基丹的药材，这让叶青离又吃了一惊，连忙问起这是怎么回事。

　　叶青口齿伶俐，马上把事情说得个明明白白，这下子叶青离才知道事情的原因，原来他们三人各自得到了四份筑基丹的药材，结果马上被江川给抢了去。他们三人干脆联手去寻找江川和吕冰，结果没有找到江川和吕冰，却找到了赵金极和吕鹤，把赵金极和吕鹤给抢劫了，一人分得了两份筑基丹的样子，知道了事情的原委之后，叶青离哭笑不得。

　　而吕全则此时心情相当的好，心情是如此的愉快啊，吧不得叶青离再来质问自己，自己则可以趁机反讽叶青离一次。可惜叶青离也没有再反问吕全元老，让吕全元老的爽快感兴奋感失去了不少，和叶青离待在一起有一段时间，吕全想压倒叶青离一头。

　　这一次，可谓是一波三折。

　　第一折，则是传送阵之战，江川居然可以力敌其它六大高手，成为七大高手之一。

　　第二折，自然是吕鹤和赵金极两人居然被打劫了，这确实算是一个比较重要的波折。

　　第三折，则是叶青，叶木，叶竹三人打劫吕鹤和赵金极两人的原因，却是因为江川和吕冰打劫了他们。

　　第四折，则是像吕冰这样风姿绰约的大小姐大师姐，居然会去打劫，这可以说是第四折。

　　无论哪一波哪一折，都出处了吕全和叶青离两位结丹期修仙者的预料之外，让两位结丹期的修仙者也始料未及，只能说，事情的变化经常出乎了人们的预料之外。这时候，众人都不由的在等待着，等待着最后两位人的出现。

　　而终于，衣裳白色，明艳无比的大小姐吕冰和玄色衣裳的青年男子江川出现了。

　　吕全元老笑眯眯的说道：“好了，你们两人把你们得到的药材给展示出来。”

　　“是。”吕冰点头，开始展示了她的药材，紫色蔓陀因花，十二色月季，向阳草，天平花这四样自然都有，而且不仅仅是一份筑基丹药材的份量，而是十份筑基丹药材的样子，这让吕全惊讶当中带着满意，显然相当满意吕冰。

　　吕全元老点点头：“不错，那么你呢？江川。”早前听说了江川居然成为了记名弟子当中的七大高手之一，便对江川另眼相看，当然，他也知道江川是吕破元老引进门，而且据说和吕破元老关系相当近的样子，知道自己拉拢不到此人，不过此人替门派争了光，所以虽然说不上太喜欢，但是也颇为高兴。

　　江川亮出了自己的药材，这下子亮出的药材，却又比吕冰要多上几分，足足有十一份的药材，毕竟江川打劫的时间比起吕冰要长，抢劫到的东西比起吕冰要多，见得江川手头这么多份的药材，吕全元老点点头：“干得不错。”

　　吕全元老点完了江川和吕冰两人的药材数目，然后笑眯眯的看向了青木门的叶青离。叶青离此时的脸色绝对不好过，无论是谁看到自己的门派被压了一头，还是自己领导的行动，主要责任在自己，脸色也不会好过。

　　叶青离冷哼一声：“回青木门，领筑基丹去。”平素每一趟做完任务要去领筑基丹，叶木，叶青，叶竹三都会比较开心，但是这一回怎么也开心不起来，没有办法，被江川硬生生的压了一头，被江川和吕冰两人联手抢劫，这样之下心情会高兴得起来才是一件怪事。

　　待得青木门的人离去之后，吕全元老也笑着说道：“这回大家干得不错。”他的心情确实不错，压了叶青离一头：“那么现在大家也回天金门吧，领筑基丹去。”而毫无疑问，领筑基丹的大头则是江川和吕冰两人，其它的人都差上许多。

　　当下一行人直赶往天金门，当然，这未知谷离天金门也不近，也要好好的走上一段时间。

　　在路途当中的时候，吕冰虽然恢复了平素大小姐，大师姐的样子，但是和江川的关系好得大家都看得出来。大家都是心头奇怪，吕冰这位大小姐在进入未知谷前不是和江川的关系极差，怎么这下子关系变得这么好了，当真是奇怪之极的事情。

　　只是吕冰是大小姐加冰宫之主，其它人不敢问什么。

　　至于江川，更没有人敢去问，打劫王的赫赫凶名在外，哪个敢去问什么。

　　在路途当中的时候，吕鹤已经悄无声息的来到了江川的身边：“江川师弟，你这一次得到十一份的筑基丹药材，按照对半原则，你基本可以换到六份筑基丹，如果你筑基成功，而筑基丹又有多的话，那么便把这些筑基丹卖给我如何，绝对出高价。”吕鹤想出高价买筑基丹，毕竟筑基丹对于吕鹤的重要性委实是太高太高了，其实说白了，吕鹤还想用其它手段抢夺，只是想了想江川的身后也不是没有靠山，再加上堂妹吕冰似乎和江川的关系相当的好，堂妹吕冰可是有大关系的大背景的，所以吕鹤也只有作罢，想用高价买江川手中的筑基丹。

　　江川笑眯眯的说道：“未来的事情未来再说吧，说真的，筑基丹的成功机率是十分之一左右，我也不知道我能不能成功，如果有筑基丹多，可以的话绝对会打吕鹤师兄。”这句话说得圆满无比，偏偏吕鹤也没有办法，听得江川如此说也只有作罢。

　　而吕鹤走了没过多久，赵金极又找上门来，江川虽然看嗜战的赵金极顺眼些，但是一切还要等自己筑基成功之后再说，所以也什么都没有答应。赵金极到是豪爽，虽然被婉拒了也不怎么在意这件事。


第四十七章 筑基（1）

　　终于，到了天金门的山门前，吕全元老以特定的手法打出了护山大阵。

　　护山大阵一开，展露在众人面前的是一条通仙之道。

　　这条通仙之道，直接接往天金山。

　　整条大道金光灿灿，没有一丝一毫的杂质，便是满是灰尘的脚步满是积灰的衣裳的人，走在其上也不会让这条金光灿灿的大道蒙上一点尘垢。这条通仙之道只是筑基期及其以上的人的走的，练气期弟子可没有资格走这条通仙之道，而是老老实实的走到旁边的小道上。通仙之道通向天金山，而旁边的小道则通向三百里记名弟子区。

　　吕全元老带着人到了这里，尔后说道：“好了，各位可以休息了，等明天集体来三百里记名弟子区的金之殿来领筑基丹以及其它丹药。”吕全元老说罢手一动，已经消失在冥冥虚空当中去，他如何消失的大家的眼睛虽然多，但是没有一个人看得到。

　　而吕全元老都消失了之后，自然是各走各的，各自消失，江川正要走的时候，发现吕冰向着自己甜甜一笑，不过这个笑容并没有太多人看到，吕冰本来就是躲着众人给江川甜甜一笑的，自然，江川是看到了的。

　　江川回了一笑之后，和吕紫，张虚两人一起回离仙居，在回离仙居的路上，碰到了一群人。

　　这是一群姓史的人，简单而言，是史家的人。史家的人虽然比不上吕冰的家族在天金门当中有势力，但是也算是一个相当有势力的家伙，家族当中亦有结丹期的修仙者，而此时，站在前头的家伙怒喝道：“原来史金阁师兄是你杀的，江川，你纳命来。”

　　江川有些纳闷，没错啊，十大记名弟子当中的史金阁是自己杀的啊，不过，就算是自己杀的又如何，要找自己麻烦，要找自己报仇的人，怎么也不应当是一群练气期十层，练气期十一层的人啊，在自己的百剑御剑术下，这种练气期十层，十一层的家伙根本不够看。

　　而且，自己现在名列七大高手之一，他们再来惹自己，是在找死吗？江川心中也纳闷得可以。

　　不但江川奇怪，连和江川一起走的吕紫，张虚两人都奇怪得紧，有这样找死的人吗？他们也在好奇着。

　　其实事情很简单，史金阁死掉的消息终于传了出来，而这些人立即去查，很快就查掉干掉了史金阁的人居然是新人江川。未知谷对外封闭，他们自然不知道江川在里面的表现，不知道江川现在名列七大高手之一，还以为江川还是那副样子，认为一个区区的新人第一不可能杀得掉史金阁，认为江川是用了什么手段弄死史金阁的，所以这下子，史家的练气期弟子都集中起来，要找江川报仇来了。

　　史家好歹有结丹期的修仙者，自然有可以虐杀江川的高手。

　　不过，天金门是以养蛊的方式养着众多记名弟子，这种养蛊是要毒虫和毒虫斗，而天金门这样做是希望弟子与弟子相斗，这样的互相争斗以争斗出更强的高手来，可从来没有想过更高级的人插手进来，练气期虽然可以互相残杀，但是筑基丹，结丹期的人，未经得许可不能轻易来到三百里记名弟子区，更不能随意杀戳低等级的弟子，这样一来，史家虽然算是比较有势力的，但是也对江川无可奈何，只有一群练气期的弟子来找江川。

　　不过，这样的人来找江川会有什么后果呢，嘿嘿。

　　笑，江川在冷笑。

　　史家的二十多人已经分别出手，齐齐的攻向江川。在他们看来，像江川这样的新人第一就算是厉害，但是又能厉害到哪里去了，二十多人联手，怎么也可以把江川给拼掉来，不拼掉都是不可能的。

　　江川在冷笑的同时，已经亮剑，二十柄剑飞速的转到了身前，二十柄剑在江川的控制下开始了舞动，仿佛就像花朵盛开一般，这是一朵盛开来的剑之花，一轮一轮的剑花舞动着，而史家的二十来人还真的从来没有见过这么美丽的剑花，亦是没有见过这么凌厉的剑花。

　　败，溃败。

　　这怎么可能，新人的江川怎么可能会这么强，就算江川是新人第一也不可能这么强啊，这是史家的人带着重伤滚回去之后的疑惑，而有人听说史家的这一群练气期弟子居然找上了江川，不由的都惊讶无比：“史家的这一群练气士这么有胆，二十来人就找上了七大高手之一的江川，也太有胆了。”

　　“七大高手？”有人疑道。

　　“我们天金门和青木门一向挨得近，两派的人经常互相交手，这样一来，便有了六大高手的说法，这六大高手一共是吕冰，吕鹤，赵金极，叶青，叶木，叶竹这六人，你应当知道吧。”待得听者点点头，讲者才说道：“最近未知谷一役，江川插手到他们六人的战斗当中，而且打个平手，这样一来，六大高手就成了七大高手，江川名列七大高手当中，史家的练气士居然还去找他，你说是不是太有胆量了。”

　　至此，原本还是小范围内知道的未知谷事件，终于传播出去，而突然产生一个超级高手这样的事情传得最快，很快，三百里记名弟子区域当中，到是大部分的人都听说了，那新人第一的江川，居然有和其它六大高手持平能力，并称七大高手。

　　一下子，江川便站在了十万练气期修仙者的顶端。

　　而在天金门中，站在此王座上的原来只有三人，当然现在是四人。

　　分别是吕冰，吕鹤，赵金极，江川。

　　江川回到离仙居之后，由于太累了，毕竟未知谷的事情也瞒累人的，所以之后马上便回到自己住的地方去休息，一觉醒来之后发现同行是冤家五位居然有些垂头丧气的样子，这让江川大大的惊愕了一回，要知道同行是冤家这五人永远是乐天派，从来没有见过这五人消极的样子，而此时，五人居然是垂头丧气的样子，不得不让人奇怪到极点，不知道为什么会这样。

　　江川反正睡醒了，也有精神，所以端着杯茶杯，坐在同行是冤家五人身边，给这五人也添上茶水：“难得啊，你们五人居然垂头丧气的样子，且说来听听，为什么这么消极。”江川和这五位活宝的关系一直不错，没办法，六人是同一个家族出来的。

　　江不同深沉的叹了一口气：“忧郁啊，寂寞啊。”第一句完全的莫名奇妙，绝对听不懂他到底想说什么，好在江川早早的就适应了这五人的谈话方式，所以也不急，看向了江不行，江不行深吸了一口气：“想不到我们五人居然没有去未知谷，太忧郁了，太寂寞了。”

　　江不是点头：“是极，是极，我们五人去未知谷的话，一定可以大出风头。”

　　江不冤说道：“现在听闻你在未知谷出尽了风头，而我们五人还是没没无闻，所以我们很忧郁，很寂寞。”

　　江不家端着江川倒的茶，喝了一口：“是啊，太忧郁啊，太寂寞了。”

　　江川哑然失笑，这五个活宝，真是不知道怎么说他们才好，不过江不同立即说道：“好在我们也有进境，这一次我们做了一个其它的任务，得了不少丹药，现在我们五人的法力可都是练气期九层。”原来这五人的法力都是练气期七层，现在能提升到练气期九层，到也不错，算是一个不小的进步，江川自然也希望这五人能快快进步，至少他们是江家的人，如果成了筑基期高手，以后可以回去帮家族。

　　而此时，有一道声音响起：“江川，快点，快天明了，我们快点去金之殿。”这一次出来的赫然是吕紫，张虚，姜左，姜右四人，四人都早早的准备好了，等着前去金之殿呢，江川也站起身来：“那我先走了。”

　　……

　　朝阳，云霞翻腾。

　　这一天明显会是一个好天气，翻腾的云霞挡着朝阳，挡得云霞霞光万里。

　　翻滚的云霞，或成龙形，右做凤状。

　　早前就说过了，天金山是一座相当特异的山脉，只要在有朝霞的日子里，朝霞一映，整座天金山便成了金黄色，天金山便是以此得的名。而这金之殿，本来便是金黄色为主的大殿，在朝阳一映，天金山的金光一映下，更是显得无比的端庄肃穆，仿佛是天上天宫一般。

　　金之殿虽然在三百里记名弟子区当中，却是三百里记名弟子区当中的一个禁地，基本上只有接了命令的人才能来此处，未接命令的人是怎么也不能来此处的。而今日，来金之殿的人并不少，显然都是接了吕全元老之命来金之殿的，当然，吕全元老未来，没有一个人敢踏入金之殿一步，都是在金之殿外等候。

　　过了一会儿，一个手执羽扇的中年阴柔男子已经出现，这手执羽扇的中年阴柔男子穿着青色道袍，到是显得飘逸，显然正是吕全元老。吕全元老笑眯眯的停在金之殿的外面，一扬手一摇羽扇：“诸位来得比较早吗。”

　　众人只是笑，却没有人做声，元老的话岂是众人敢轻意接的。

　　吕全元老笑了笑之后说道：“好了，估计大家也等得急了，那么便宣布结果吧，这一次的丹药发布开始，首先领取的是最珍贵的筑基丹，这一次江川共得了十一份筑基丹的药材，而且扬了我天金门的威风，所以可以得到六枚筑基丹。”听到吕全元老这么说，众人都颇有些惊呆了。

　　知道未知谷详情的还没有什么，而不知道未知谷详情的，显然被江川得到的筑基丹数量给震了一把，六枚筑基丹这个数量，可谓是前无古人，至少在天金门的记载当中从来没有人得到这么多的筑基丹。

　　江川到是很镇定，自己已经服食了一枚筑基丹，现在又得了六枚筑基丹，自己只要不是运气太霉太烂，那么基本上可以肯定，自己可以到达筑基期，这点江川可以肯定。江川走到台上，去领筑基丹。

　　江川之前只得了一个新人第一，不算多出名，只是这一次未知谷之役一鸣惊人，很多人还根本没有见过江川，这下子江川自己现身很多人立即看到了江川什么样子，玄色衣裳和黝黑的皮肤极是搭配，算不上俊俏，不过给人极度坚毅的感觉。

　　江川走上前去，吕全元老看了看江川，拍了拍江川的肩膀：“干得不错，好好干。”说罢手一动，六个檀香木盒出现在他的手掌当中，向着江川递来，江川自然是接过：“多谢门派的栽培，多谢吕全元老。”

　　江川领完了筑基丹之后，吕全元老笑着说道：“那么现在是吕冰来领筑基丹，吕冰这一次得了十份筑基丹，可以得到五枚筑基丹。”吕冰当下上前，和江川两人擦肩而过，和江川擦肩而过之前，江川看到吕冰自己眨了眨眼睛，到是个俏皮的女孩，原来到是不知道，江川哑然失笑。

　　这一次得筑基丹江川和吕冰是大头，而吕鹤和赵金极两人都只得了一份筑基丹的药材，按照折关原理，他们是只能分到半枚筑基丹，不过他们两人都有以前的积累，有以前余下来的药材积累，所以分到了一枚筑基丹。

　　然后是排名第四到排名第十的这部分人，也一人可以分到半枚筑基丹，再加上以前的积累，一人可以拿到一枚筑基丹。至于十大记名弟子之下的人那部分人，比如吕紫，比如张虚，都只得了一株珍贵药的，只能累积了，累积到一定的量才能得到筑基丹。

　　到了此时，筑基丹基本就发完了，然后再是发其它药材。其它药材对于一般的练气期修仙者有用，但是对于江川，吕冰这些练气期十二层的弟子，那是一点儿用也没有，大家都各自的闪人，没有人继续待在金极殿。

　　江川自然也闪人，闪得很快。

　　然后，江川又戴了面具，又用了大净法术，再然后御风术减免了走过的痕迹，经过河水消除气味等措施。江川从来都是一个很小心的人，匹夫无罪，怀璧其罪这句话江川很早以前就听说过，而且很深刻的理解到了。

　　现在自己身怀六枚筑基丹，可以说足以引起三百里记名弟子区的任何人的眼红，没错，自己的实力足以傲视三百里记名弟子区，但还有吕鹤和赵金极两人足以和自己打成平手，自己还是小心为好。就算说自己有靠山吕破元老，但是其它人也有靠山的，这年头不小心一些，死都不知道怎么死的。

　　江川飞快的飞着，连用了数种手法之后，江川终于确定了没有人再会跟着自己，现在也没有人知道自己就是江川了。现在，自己基本上可以安心的找个地方闭关，把自身的法力真正的到达筑基期去，成为一个真正的筑基期高手。

　　偏僻之极的小山谷。

　　江川找到了一个偏僻到极点的小山谷，当然，单只是这样还不够，江川还在外面布了几重疑阵，又布了八门锁杀阵，八门锁金阵，百剑大阵。疑阵是用来迷惑人的，八门锁金阵则是用来封锁自己闭关气息，以免被外面感觉到，至于八门锁杀阵和百剑大阵，自然是用来守护自己的，这年头不小心一些不行。

　　脑中空间中有六个筑基丹，江川先自取出其中的一个来。

　　盒子打开。

　　内中有着一枚筑基丹，江川的脑子在飞快的算起来，一枚筑基丹成功的机率是十分之一，两枚筑基丹成功的机率是百分之十九，三枚筑基丹成功的机率是百分之二十七左右，四枚筑基丹成功的机率是百分之三十四左右，五枚筑基丹成功的机率是百分之四十左右，六枚筑基丹成功的机率是百分之四十五左右，七枚筑基丹成功的机率是百分之五十左右。

　　自己原来服食过一枚筑基丹，手中有六枚，也就是说，自己一共有七枚筑基丹，自己如果去筑基有百分之五十的可能性筑基，还有百分之五十的可能性失败。原来没有算之前还以为自己筑基成功的机率很高，现在这么一算，才发现一半对一半，自己也只有一半的机率成功。

　　不管了，拼一次。

　　不管成功失败，就这么拼一次。

　　希望能成功。

　　江川不再去管失败或者成功的话题，一咬牙已经吞入了一枚筑基丹，这枚筑基丹入腹只觉得一股温和之极的能量冲入身体当中去，这股能量温和无比，与一般丹药完全不同，却是平平和和的感觉。

　　无痛无舒畅的感觉，当真是什么感觉也没有。

　　上一次服食过筑基丹，江川自然是知道筑基丹的药性相当平和，就算是没有让你到筑式丹，也可以让根基打得更深些，江川试着运行起自身修练的功法吸收着筑基丹的药性，筑基丹的药性缓缓的在体内发挥着，江川的心神跟着筑基丹药力发散的发向走。

　　心神沉浸于其中，并无日月变化，不知时日长短。

　　终于，药力停止下来了。

　　江川检查了一遍全身，发现自己的全身并无一丝一毫的变化，当下明白这一枚筑基丹吞入腹中，自己仍然没有筑基成功，又一次的失败了。不得不说，靠筑基丹筑基并不是容易的事情，特别是对灵根不好的人来说。

　　那么继续吧，江川又扔了一枚筑基丹入腹，这枚筑基丹入腹一切的感觉与之前一模一样，一股温和的能量在体内走动，江川同样的心神沉浸在其中不知道时日的变化，终于，时日渐渐的过去着。

　　身体仍然没有变化，也就是根基更加的扎实而已，江川知道自己又一次失败了，三枚筑基丹成功的机率是百分之二十七左右，七枚筑基丹成功的机率是百分之五十左右，百分之二十七的机率自己都没有成功，那百分之五十的机率自己会不会成功呢。

　　江川还真感觉有些危险，如果这一次再没有筑基成功就太失败了，江川的手一动，又一枚筑基丹扔入了嘴中，这枚筑基丹扔入嘴中之后，开始之时一切和以前一样，没有什么变化，江川也没有发现什么。

　　但是后面，江川发现有些不对劲了，自己似乎隐隐的进入了一种奇妙之极的状态当中，那种隐隐作势欲飞的状态，仿佛自己的元神都快要离体而飞，不对，自己感觉到周围的不同，天仍然是天，地仍然是地，但是自己隐隐的感觉到不同。

　　不过这种幻景没有持续太久，筑基丹的药力就消失了，江川知道，自己可能摸到了筑基的门关了，当下毫不犹豫的扔了第四枚筑基枚入口中，当然，如果包括以前吃的那枚算是第五枚了，天地似乎又在变化，那种感觉又重现了。

　　天不同，地不同，人亦不同。

　　哦，不对，江川马上便感觉到，天地间的变化消失了。

　　当然，就算是消失了，江川亦是发觉，自己与天地之间的联系又更加的紧密了。此时江川睁开眼来，身体内似乎没有什么不同，但是江川真真切切的感觉到，不同了，是的，完全的不同了。自己感觉得到周围那相当活泼的金元力。

　　金元力，木元力，水元力，火元力，土元力，这五行元力在空中。

　　以前在练气期时，只能有些模糊的感觉到，大体的感觉到五行元力的多与少。而此时不同了，自己可以明确的感觉到金元力，自己身周每一丝每一毫的真元力，自己都可以基本完美的感觉到，自己也可以随时吸纳这些金元力入体内，当然，一旦到了自己身体的极限便没法再吸收了。

　　这就是筑基期吗？与天地之间的联系比起练气期不知深了多少，可以完美的和旁边的元力合作。江川终于知道筑基期可以长期飞行的原因，可以完美的感觉到周边的元力，可以不停的吸纳周边的元力，这就是筑基期能飞行的原因，一边飞行一边补充自身的元力，同时还可以感觉到周边的元力，便像鱼可以感觉到水，所以可以在水中自在的游动，筑基期的修仙者，便是可以感觉到水的鱼一般，可以感觉到空气当中的真元力。

　　当然，江川更是明白了筑基期远胜过练气期的原因，练气期的法力就那么多，而筑基期的法力比起练气期高一截不说，而且还随时可以补充。而且筑基期可以通过周围的元气变化，感觉到练气期是如何出招的，自然可以轻易的反制练气期的修仙者。

　　筑基期，就是筑基期。

　　江川的心中，只觉得无尽的欢喜，自己也到了筑基期了，这是何等欢喜的事情。

　　踏入筑基期才能算真正的踏入了修仙之路，自己也算是真正的踏入了修仙之路了，江川的心中涌起了大欢喜之意。

　　而有一句话说双喜临门，显然，对于今天的江川来说，单喜临门显然不怎么够，成为筑基期的高手算是一喜，那么另外一喜马上又临门了。这时候江川只感觉自己的脑子似乎是快要炸了过去一般，只觉得一股剧痛传来。

　　江川并不是一个忍受不了剧痛的人，但是这股子剧痛仍然让江川觉得超难过，这种剧痛委实太难忍受了一些。咬紧牙根，江川的姿式仍没有变，不过这时候斗大的汗珠由着江川的额头以及身体各处冒了出来。

　　这股子剧痛让人太难忍受了一些，江川一直在忍受着这股剧痛。待得剧痛消失时，江川突然感觉到世界是如此的美好，如此的美丽，让自己如此的舒坦。而此时江川发现自己的脑子当中似乎出了些变化。

　　应当是脑中空间了，江川当下元神到了脑中空间去看，初进脑中空间似乎周围没有什么变化，依然是那块可以种植出灵精矿的地，江川看了过去，离下一次收获还有一段时间，四周都是灰蒙蒙的，中央处有两个葫芦。

　　咦，江川突然发现，在离自己这块地有些距离的地方，那里有另一块地。江川心头咦了一下，当下元神潜了过去，发现这是一块规模比起第一块地小些的地，而这块地中间有一个金色的葫芦。除此之外，一切都是灰蒙蒙的，与第一块地到是基本相同。

　　江川的元神回过头来看第一块地第二块地，发现这两块地到是相通的，中间没有灰蒙蒙的一片无法通行的区域，而除了这两块地本身和相通的地方，其它的地方都是那种灰蒙蒙的，根本无法前进一步。

　　第一块地，第二块地，就像两块孤岛，在一片灰蒙蒙的不知何种物质当中悬浮着，而两块孤岛之间没有灰蒙蒙的不知名物质，使得元神可以来往这两块座孤岛之间。

　　江川的元神在第二块地走着，靠近，只见这金色葫芦上面写着一个法字，不知这葫芦是干什么用的？江川在心中沉思着。

　　对了，记得第一块地的中央也有一个金葫芦，上面写着灵气两个字，当时第一块地产出来的是灵精矿，而现在这第二块地中央金色葫芦上面写的则是法字，莫非这第二块地产出来的会是法精矿。

　　江川现在自然明白，要锻造下阶法器，靠的是法精矿，比如法铁矿，法铜矿这些，才能锻造得出法器来。江川心中沉思着，已经基本肯定了这个想法，练气期用的都是灵器，所以自己的脑中空间产生了灵精矿，而在筑基期用的都是法器，所以自己的脑中空间产出了法精矿，应当是这样的。但是，怎么产生法精矿呢？江川在沉思着。

　　江川的手一动，已经开始了试验。

　　在地里种上了一些铁，看能不能产生法精矿。

　　此时江川脑子一转，灵铁精比铁高级，法铁精比灵铁精高级，铁种在第一块地里产生了灵铁精，那会不会第二块地是埋入灵铁精，才能产生法铁精呢？江川在沉思着这些，不过这第二块地一发未知，也从来没有前人有这样的经验，也只有自己去慢慢的摸索着。

　　先就这样吧，第一座块地就称第一座孤岛，那里继续种铁，铜这些下去。第二块也就称做第二座孤岛的所在，不急着种满，而是种下一块铁，一块灵铁精，看看到底哪种会在第二块地发起芽，长出新的矿料出来。

　　江川这般的沉思，已经做好了决定。

　　再然后，自然是等结果了。

　　自然，结果不可能这么快出来，要发芽可不是一两天的事。江川也不再在这脑中空间中空等，而是元神返回了身体当中。元神回到身体的江川依然是极喜，心神大好，一边筑基成功，成为了凌驾在练气期修仙者之上的筑基期修仙者，再加上脑中空间中出现了另一块地也可以简称另一块孤岛，有可能会长出新物种，这叫江川如何不喜。江川到是有八成把握那第二座孤岛上可以种下更高级的法精矿来。

　　江川再度检查了自己的身体一番，发现自己的身体现在委实不错，体内的真元力比起练气期十二层增长了一大截，现在自己应当称做筑基期一层吧。

　　那么，先试着筑基期的飞行吧。

　　这可是真正的飞行啊，在练气期时用御风术飞行于空时，最想的便是筑基期的飞行，而现在，终于可以用筑基期的飞行了，江川此时的心情，可谓是喜悦之极。练气期时的御风术，是强掀起一道风，通过法力不停的输入那团风当中，使得自己飞行在空中，那种飞行法虽然可以在空中，但是消耗法力大，而且笨拙，不够灵活，这些都是相当大的缺点。而此时，江川用的是筑基期的飞行，做的第一步是感受天地。

　　感受天，感受地，感受周围的元力变化。

　　江川闭着双目感受着这些，然后，江川试着向天空中踏出一步来，这一步踏在虚空当中，平时练气期自然是做不到这一步，但是现在完全不同了，江川已经到达了筑基期，可以掌握虚空当中的元力变化，要做到这一点并不是多难的事情。

　　这一步，踏得很稳。

　　那么，第二步。

　　江川现在，是闭着双眼，感受着周围的元力变化，然后，一步一步的踏在虚空上，一步比一步高，据说有个张三丰的人，有一招踏天梯的招式，便是这样一步一步往天上踏去，而此时江川也是这么一步一步的往天上踏去，每一步都走得奇稳。

　　第一步，第二步，第三步……第九十九步，第一百步。

　　走了一百步，江川睁开了眼。

　　一百步之上，已经是漫天虚空，江川发现自己已经身处在相当高的高空当中，虽然没有高到云朵那么高，但是也离地极远。这个高度是御风术无法做到的，御风术绝对无法把人托到这里高，当然，吕鹤个人的功法除外。

　　这就是筑基期修仙者的飞行吗？江川心中暗道，这种飞行是如此的爽快，根本不用消耗什么法力，反正消耗的法力可以源源不断的由着周围的空气当中补得，而且可以飞得更加的灵活，更加的省法力，飞行时间更久。

　　现在看来，练气期所用的御风术在筑基期高手的飞行面前，只是一个笑话。

　　江川原来也用过御风术飞行，但是用御风术飞行哪里有现在这样御着天地元气飞行爽。江川只觉得痛快之极，手中一动，百柄剑已经全部收入袖中，同时，江川对着天地狂吼，一吼之下，天上云微动。

　　江川稍稍的降低了一些高度，开始向着离仙居飞行，这一路飞行而去，自然是引起了不少人的注意。早前就说过了，非练气期修仙者还不能轻易的踏入三百里记名弟子区当中，所以这些记名弟子们其实也很少见到筑基期高手，此时见到江川在天空当中飞行，而且是以一种完全不同于练气期修仙者的飞行方式在飞行，当下一个个好奇的看向江川：“咦，那是筑基期的修仙者。”

　　“是啊，筑基期的修仙者。”人人都抬起头，看着在天空当中飞行的江川。

　　“对了，那人不是抢劫王江川吗，前不久的新人第一。”

　　“果然是他，想不到他这么厉害，居然这么快筑基了。”

　　“他可是一共得到了七个筑基丹，这么多筑基丹想不筑基也难。”有人妒忌的说道。

　　“废话，人家的七枚筑基丹，可全是凭着实力拼来的，一枚是十万修仙者大赛新人第一得的，六枚是未知谷拼来的，把青木门的人给狠狠的挫了一番，这样厉害的人，咱们服。”

　　江川飞行在空中，由于飞行的高度有些高，速度也不慢，所以底下的人说话听不太清，不过江川也不用去听清，基本上江川也可以估计到底下的人会说什么，但是江川也不会在乎这些，而是飞快的前行着。

　　终于，降落在离仙居，离仙居估计是很久没有诞生过筑基期修仙者了，看到江川降落之后，吕紫羡慕之极的说道：“想不到江师弟，哦，不对，江师兄就成了筑基期的师兄了。”吕紫现在还是记名弟子，而江川一成筑基期，立即可以成为正式弟子，所以吕紫也不敢再喊师弟，而是喊师兄。

　　江川点点头：“吕师兄不用多礼，我能有今日的成就，也和离仙居的大家分不开。”江川虽然说是这样说，但是吕紫也知道这是江川的客气之言，当下吕紫笑笑，在笑的时候吕紫心中想着，到底什么时候才轮得到自己筑基成功啊。

　　当然，吕紫亦是连连说不能喊他当师兄，毕竟江川现在是正式弟子，不过江川还是照喊，这让吕紫也很无奈，不过也有些自得，自己和江川的关系处得不错，自己以后也算是有位筑基期高手的靠山了，比以前猛了许多。

　　江川问道：“对了，吕师兄，我成了筑基期修仙者，那么应当不是再在三百里记名弟子区住了吧，下一步应当去哪狼？”

　　吕紫介绍着说道：“接着你便应当踏上通仙之路，前往天金山，由着通仙之路一直走，到了通仙之路的尽头，那里有个通仙殿，在那里登记一下，每一个筑基期都要去登记一番，登记之后，通仙殿应当会把你以后住的地方这些安排好。”吕紫虽然没有过这些经历，但是早就听说这一切，所以自然明了其中的过程。

　　江川点头：“如果不是师兄告知，我还真不知道。”

　　吕紫说道：“江师兄你成了筑基期修仙者，也是大有面子的事情，不如离仙居的大家一起出来聚一场。”

　　江川点头说好，反正在离仙居住了这么久，而且大家都是离仙城出来的，怎么说也有几分情份，在这样的情况下出来聚一场也合理。

　　接着就是一场盛大的宴会，这一场宴会的主角自然是江川，大家都贺喜着江川成为了筑基期修仙者。离仙居的人，可以说是看着江川一路成长起来的，想当初江川还是个初进三百里记名弟子区的菜鸟，然后，在讲仙堂里，江川因和宋家的仇恨斗宋终，斩杀宋终。

　　再然后，江川一人放倒了和离仙居有仇恨的黄仙居的人。

　　之后，十万修仙者大赛勇夺新人第一。

　　再之后，未知谷任务成为了天金门，青木门记名弟子当中的七大高手之一，一鸣惊人。

　　最后，靠着筑基丹成为了筑基修的修仙者，可以说，看着江川一步一步的成长，才更会为江川的成长而惊骇，当年那么一个初来的菜鸟，就已经成为了一个筑基期的高手。

　　那一夜，大家狂欢，离仙居的人，都心中暗发着决心，以江川为目标，一定要筑基成功！

　　斯夜，通明夜火。

　　江川虽然没有喝多少酒，但是亦有些微醉。

　　江川亦是在总结着，由着青龙帮开始的，那练气期修仙者的生涯，到此时时日，终于结束了，现在，自己要迈入一段新的旅途——筑基期修仙者的旅途当中去。那应当会是一段精彩的旅途，值得期待啊。


第四十七章 筑基（2）

　　天地间的元气有五行的分法，分别是金系元力，木系元力，水系元力，火系元力，土系元力，这其中，如风雷二属性属木。

　　筑基期的修仙者，是利用天地元气飞行。

　　比如说天金门的金系修仙者，则是利用天地间的金系元力飞行。筑基期的修仙者，能完美的掌控周围的元气，从而飞行于天空当中。

　　当然，在天空当中特别显眼，容易遭人暗算，所以筑基期的修仙者们，经常会放出一柄飞剑来防护四周，这即是所谓的御剑飞行。一柄飞剑在身边幻化出一道光芒，把人给罩在其中，这样做有三点好处：

　　一则是好随时应敌。

　　二则是这样可以隔挡高速飞行时迎面吹来的气罩。

　　三则吗，男修仙者飞行于空还好说，如果是女修仙者飞行于空的话，如果这位女修仙者穿的还是裙子的话，嘿嘿，那乐子可就大了。裙子底下是什么可就被看得真真切切了，而如果御剑飞行，飞剑在身边幻化出一道光芒把修仙者罩在其中，便可以隔断视线，使得女性修仙者不必尴尬。

　　正因为这三个好处，所以筑基期的修仙者虽然可以不御剑飞行，但是大多都御剑飞行。

　　而此时江川正在御剑飞行。

　　一路飞行过去，不知道有多少惊羡的目光，毕竟又是一个筑基期修仙者，三百里记名弟子区有十万修仙者，而真正的筑基期的修仙者又有多少呢，可谓是少之又少，见到能真正飞行的筑基期高手，自然是又羡又妒。

　　江川一路飞行到了通仙之路，通仙之路金黄无比，入目均是金灿灿的，灿得人眼睛都会有些生疼，江川御着飞剑，一路直飞，这样飞行了不知多久，只觉得两旁风速极快，地面上的风景亦是过得极快，终于渐渐的可以看得到一座纯白色的建筑了。

　　色彩越是对比，越是鲜明。

　　比如，整座山峰是青色。

　　通仙之路是金黄色。

　　而这一座白色的建筑是白色。

　　这样的一番对比，越发的显得这座建筑之白，而且在这座纯白色的建筑的外部，还有淡淡的雾气在散发着，这股雾气也是白色，时聚时散，把这里给勾勒得仿如仙境一般，江川压下自己的剑光，让自己飞行得更低一些。

　　江川暗下自己的剑光之后，只发现这座纯白色的建筑通体白色不说，而且雕工精细，每个角角落落上都雕得相当的精细，而且庞大无比，沿着主殿一路走过去，终于见到了这座庞大纯白色大殿的正门。

　　正门处，有着两柄石刻飞剑放在大殿大门的前方。有个青袍道童站着，那青袍道童到也懒散，懒洋洋的打着旽儿，而在道童的上方有一方匾，匾上书着一排字“通仙殿”，赫然正是自己要找的通仙殿。

　　江川当下压下剑光，人跃了下来，站在道童身前，略略大声说道：“这位道童，我来登记来了。”

　　那本来在懒洋洋打旽的道童突然被人喊起，自然有些恼火，人都会有些起床气的吗，不过看到了江川之后，立即不敢再有什么起床气。懒散道童自然明白，能到这里来的人都是筑基期的修仙者。

　　“原来是师兄，来登记的啊，那是刚刚筑基吧。”懒散道童说道，他也是个练气期的修仙者，苦苦不能筑基，干脆在这找了个职位做起了守门道童来，按月也有些灵石奖赏，至于筑基，那不知是多遥远的事情了。

　　“对。”江川点头：“听说筑基之后要来登记一番，所以我来登记一番。”

　　那懒散道童点点头：“原来如此，哦，那师兄便随我来。”当下懒散道童便带着江川进了通仙殿中，通仙殿中亦是通体雪白，连一丝灰尘也没有。整个大殿仿如一块洁白无比的汉白玉一般，带着微微的冷意，以及无比的清寒味道。

　　懒散道童带着江川进入了通仙殿中，发现本来负责登记的道童忙得可以，原来他也在替人登记，往日隔着几个月也常没有人筑基成功，没有人来登记，今天不知是什么日子，居然一下子好几个人来登记了。

　　懒散的守门道童见带路到了，恭敬的说了一声师兄便告退了。而江川则排在前面来登记的人身后，等着登记的道童来登记。而排在江川身前的不是旁人，正是赵金极。江川笑着问道：“怎么这么快就筑基成功了？”

　　赵金极嘿嘿一笑：“我原来可是做了不少任务，这是我吃的第五枚筑基丹了，不过能成功还是侥幸。”如果是平时，赵金极只怕要找江川打上一架，但是此时筑基成功的极大喜悦摆在面前，以赵金极的好战，此时也不去找江川打架了。

　　而此时，又有一人步入了通仙殿来，这是个明艳无比的少女，一身黄衫尽显娇俏的味道，赫然正是吕冰。吕冰负着双手走入殿中，脸上带着微笑，看到前方的江川时，不由的脸上的喜意更浓：“你也筑基成功了，恭喜。”

　　江川自然回以一笑：“到是你也筑基成功了，恭喜。”

　　两人都筑基成功，自然是一桩喜事。而吕冰本来心中极是欢喜，但是入得殿中发现江川也筑基成功，居然是心中的喜意更甚，只带着无尽的欢喜。站在江川的身后开始排起队来，等着道童的来登记。

　　吕冰站在身后的时候，江川只闻到了微微的幽香，这是少女特有的幽香，相当好闻。

　　筑基期的修仙者与记名弟子完全不同，记名弟子只是扔到三百里记名弟子区去，如同养蛊一样的培养。而筑基期的修仙者，一旦筑基成功，但开始了登记，一丁一点的细小情况都要登记，出身情况这些更要登记。

　　到了江川的时候，那登记的童子听得江川报出出身地的时候，不由的微微一吃惊，楚国，这是修天大陆上相当不起眼的一个国家，这样的偏僻国家居然可以产生筑基期的修仙者，委实是相当的不可思议。

　　站在江川身后的吕冰也微微的一怔，她出身修仙门派内，不过也知道由着偏僻的地方要修仙有多难，也不知江川是如何修练到这一步的。这时候吕冰突然一想，对了，自己差点忘了江川的拿手招式——打劫。

　　打劫高手，天材地宝都打劫到了，修仙之路自然是快了许多，顺畅许多。吕冰不由的想起自己和江川在未知谷的胡闹，想到回家之后被父亲狠狠的骂了一顿在未知谷的胡闹，不由的吐了吐舌头。

　　登记终于完了，那登记的道童对江川说道：“你先去通仙后殿休息一会儿，过一会儿门派自然有对你们的安排。”

　　当下那个懒散的守门道童领着江川去了后院，而后院当中还有人在休息，自然是早前江川一步的赵金极。江川坐下之后也不再说话，过了一会儿吕冰也来了，显然登记完了都要在这里来休息一会儿，再过一会儿，吕鹤也来了。

　　当时天金门练气期四大高手的吕鹤，江川，吕冰，赵金极四人，都全部筑基成功，四人对笑一声，四人也一起经历了很多，现在一同筑基成功，也颇有些感慨。当然，不要以为四人都筑基成功就以为筑基很简单，要知道吕鹤，吕冰，赵金极三人，雄踞天金门记名弟子的前三名如此之久，平时早就积累良多，三人之前都吃下了几粒筑基丹，而这一次能靠着筑基丹成功，也是平时的厚积，到了此时都薄发了。

　　厚积落发，不过如此罢了。

　　四人都在等待着，同时也在休息着。

　　过了一会儿，掌门人来了。

　　天金门的掌门人唤做吕方德，这吕方德是个颇有几分秀气的中年男子，穿着道袍在身微微的有些正气凛然的样子，手中拿着一柄拂尘。天金门其实有两个，一个是内天金，一个是外天金。内天金都是结丹期的修士，而外天金则是筑基期的修士和练气期的修仙者。

　　在外天金门当中，以掌门人吕方德最大，虽然有其它势力的可以对抗掌门人吕方德，但是只要不惹到了内天金的人，那么掌门人吕方德便可以算是天金门最大的人物了。此时外天金的第一人吕方德亲自前来，当下吕鹤，江川，吕冰，赵金极四人都齐齐施礼：“参见掌门人。”

　　见得手底下的人施礼，吕方德微微一笑：“诸位不必多礼，诸位都是新近的筑基期修仙者，以后也必然会是我们天金门的后起之秀，定会大放异彩。”吕方德笑了笑之后说道：“诸位由着练气期到达了筑基期，已经真正算是我天金门的人了。”

　　“自此之后，你们便算正式的天金门弟子，不再是记名弟子。本来应当立即把你们收入外天金门来，但是，不经历磨难，哪里会得到成长。所以我们天金门一直有这么一个规定，你们这些才到达筑基期的人，都去外面历练一番。”

　　“三年之后，我们天金门的山门会大开，到时候你们历练回来参加入山门仪式，便算是正式的加入外天金门。现在，你们算是天金门人，不过还是各自去历练一番。”天金门本来就是个残酷的门派，从来都坚信，残酷的斗争之下，才能出现真正的人才。

　　所以，在练气期的时候，十万修仙者被当成养蛊一般的培养，这样培养出来的人一定不弱。

　　而接着，在进入筑基期以后，还不急着让这些人进入外天金门，而是让他们去外面历练一番，经历一下外面的风风雨雨，这样才能更好的成长。

　　其实这个做法可能只有江川不知道，其它三人脸色未变，显然早就知道了这个做法，掌门人吕方德宣布道：“那么现在我宣布，你们四人去的地方。吕冰，你去寒国历练，那里有个我们天金门的分堂，你去那当分堂主，把那管理好，这便算是你的历练。”

　　吕冰立即领命，接了令牌。这寒国的温度极低，大部分人不喜，但是却最适合吕冰不过。其实吕方德会有这样的安排，还是因为吕冰的靠山太硬，所以吕方德也不得不卖上几分面子，给她特意找个好地方。

　　接下来的吕鹤和赵金极两人显然都没有吕冰的后台硬，所以找的地方没有吕冰的合适。

　　到了江川，掌门人吕方德说道：“江川，你去沙国历练，你去那当分堂主，把那管理好，这便算是你的历练内容。”掌门人一说完，吕冰，赵金极，吕鹤三人都不由的面色一变，想不到江川被安排的居然是沙国。

　　沙国可不是什么好地方，沙国，又称沙之国，那里到处都是沙漠，气候相当的恶劣，对于凡人来说相当难以忍受，当然，修仙者到是不惧怕这点，真正让修仙者头痛的是另外三点，第一，这天金门沙国分堂的分堂主沙之原，是个相当嚣张的家伙，已经让几任天金门任命的堂主刹羽而归了，再加上这沙国有沙中异族林族等族的存在，让这沙国凶险无比，第三，这沙国其实也有其它大门派在争取，比如黄土门，赤火门这两个门派也在争夺这沙之国的地盘。

　　三个因素加起来，可不好受得紧。

　　这可绝对不是什么好差事，吕冰冷喝一声：“掌门人，你这安排的是什么差事，去沙国历练。”吕冰的家族势力之大已经算是内天金的了，而掌门人吕方德是外天金的首脑人物，所以吕冰敢这样的斥责。

　　掌门人吕方德微微一笑：“没办法，沙国让人头痛大家都知道，没办法，又一定要安排个吧人去沙国，所以江川，你去沙国便去吧，也不用做出什么成绩来，三年之后便回来吧，归入外天金的山门便是。”吕方德也是没有办法，这一期四人当中便有三个有背景，而最麻烦最难的自然只有交给没背景的去做。当然，也知道这样为难了江川，所以也不要求江川做出成绩，反正三年之后回来便可以归入外天金。

　　听得掌门人吕方德这般的一说，吕冰这才做罢。

　　而江川这才来了兴趣，沙国分堂，到是有几分兴趣，那么便去那里三年，看会如何。

　　……

　　绿州酒馆。

　　这个酒馆的生意一直很好，可谓是骆驿不绝。

　　当然，酒馆的生意好到异常并不是因为酒馆的酒好喝，这里的酒又苦又涩，可谓是难喝之极，正常人喝了一次绝对不会想喝第二次。

　　酒馆的生意好也绝对不是因为酒馆的老板娘长得漂亮，如果你认为三百斤水桶腰的老板娘也叫漂亮的话，那么这绿州酒馆的老板娘便算漂亮。

　　当然，如果这酒馆也有什么优点的话，那便是伙计的脾气还好，服务态度不错，让人可以忍受。

　　不过单只是伙计的脾气好这个因素绝对不能解释绿州酒馆的生意好到骆驿不绝的地步。其实绿州酒馆的生意会好到这地步，原因只有一个，而且是很简单的原因——因为绿州酒馆是沙国境外的最后一块绿州，过了这块绿州，便要进入沙国。

　　沙国，沙之国，沙漠之国。

　　这个酒店的酒，只要还是液态，便算是再难吃，也有人买，而还能入口，便可以让买的人骆驿不绝。

　　这时候，有个玄色衣裳的青年男子，正坐在绿州酒馆喝酒，好难喝的酒，这是江川的想法。凡人没有乾坤袋这种宝物，自然没法像修仙者一般搬存东西，所以也只有忍受这绿州酒馆的恶劣酒，但是修仙者可不需要去忍受，更何况江川除了乾坤袋之外还有脑中空间可以放东西。

　　酒太难喝了，所以江川只是象征性的喝上几口便不喝了，付了帐之后，出了绿州酒馆，向前行走了几里便到了沙国的国界处，只见这里放着一块石碑，石碑上写着：“沙漠之国”，踏入沙漠之国，迎面而来的便是一道强风，这道强风极是干，带着黄色的沙子。

　　然后，江川踏进了沙漠之国当中，行走了不远的距离，便看到了一个极度广阔无垠的黄色世界，这些都是大漠狂沙，一排一排的沙子，一堆一堆的沙子，入目的全是沙子，沙子由脚底下直到天边，再也没有尽头。

　　这就是沙漠之国，感受着迎面而来的热浪，江川算是彻底的感觉到了什么叫做大沙漠。和江川一起进大沙漠的是一个商队，商队当中都是一些老走沙漠的，这些人做的都是把其它地方的丝绸这些运到沙漠当中来给沙漠中的城池贵族或者皇室贵族们用，然后把沙漠当中的资源运到外面去，这样做虽然辛苦，但是只要成功了不被沙漠的可怕狂沙巨风所吞，那厚利之厚将达到十倍之多，也算是一个暴利行业，当然，风险也太大。

　　江川跟着这商队一直走到这里，看看也差不多进沙漠了，差不多也该去沙国分堂去看看，毕竟自己现在是沙国分堂的分堂主，怎么也应当去沙国分堂看一看，当下便告别了商队的人，直去沙国分堂。

　　江川这么一离去，商队当中的人自然是议论了起来，有人说道：“这小伙子还真是找死啊，真是不知道沙漠的可怕，居然敢一人上路，过不了多久便会死的。”

　　“老李，这下子是你走眼了，这人看那气质，和我以前见过的一个修仙者很像，应当是修仙者。”说话的是商队当中的另外一个人精：“嘿嘿，这大沙漠对于我们凡人是困难，随时有生命危险，但是对于修仙者来说，还真不算什么，所以这人走得潇洒。”

　　“修仙者。”

　　“修仙者啊。”又传来了一片议论之色，不过商队当中人的议论之声也没有多久，商人们虽然听修仙者听个稀奇，但是他们最关心的是他们的财货，他们这趟路顺不顺路，和修仙者同过路也只是让他们以后吹嘘的时候多了个谈资罢了，如此而已。

　　而此时，江川正在赶往沙国分堂，江川御剑而行速度极快，在御剑飞行的时候飞着飞着突然发现下面有打斗，当下潜下身一看，这才发现果真是有战斗，战斗的一方用的是金系功法，是个年青人，而另外两人用的则是火系功法。

　　要说大沙漠这块，用火系功法还真是大占便宜，毕竟大沙漠的温度超高，那两个用火系功法的人，不过是练气期九层，不过两人用火系功法威力居然大大的提升了，以二对一斗那个练气期十层的金系功法年青男子，居然隐隐的占了上风，如果不是大沙漠这边的天然环境在帮这两人，这两人绝对打不到这个地步。

　　此时金系功法的年青人已经气喘息息：“赤火门的家伙，你不要以为这样就赢了，这一场便算是我沈铁要死，也要拖你们两人陪葬。”以练气期十层的法力说出这样的话来，让两个火系功法的人微微的一怔，攻势暂时的一缓，不过马上便加快了攻速来。

　　而那两个火系功法的人哈哈一笑：“天金门的沈柱，今日便是你的绝命之期。”便在此时，一道强大到无比的威压降临，这两个火系功法的人当下心中大吃一惊，这是怎么回事，这股强大的威压，好像是筑基期的修仙者。

　　练气期的见得多了，但是筑基期的便极度少见了，两个火系功法的人不由的心中大怔，抬起头来，只见上方有一个玄色衣裳的人正御剑站在空中，那包裹着这玄色衣裳的剑气是淡紫色，乃是上品灵器王孙剑的颜色。

　　御剑飞行，虚空而立！

　　两个火系功法的人心中大惊，立即明白了这是真正的筑基期修仙者，当下两人心中大骇，知道筑基期的修仙者意味着什么，那根本不是练气期的人可以对抗得了的，再多的练气期对于筑基期的修仙者也没有什么用。

　　当下两个火系功法的人都想要逃，如果还想和筑基期修仙者对抗的，那就叫做真正的傻蛋，两人立即开始了狂奔，当然，一边狂奔的时候一边扬起满天的沙子，想借着这里的地势逃跑掉，天金门练气期十层的沈柱相当头痛的看着这两人头痛，他们火系功法的人，可以借着大沙漠的超高温度扬起狂沙，在这样的狂沙掩护下可以从容撤退，至少现在，沈柱便知道自己绝对追不到这两人。

　　便在此时，天空当中那虚空而立的玄色衣裳的人影手一动，一道剑光电射而出，这道剑光在空中的时候一分为二，分刺向两个火系功法的人，这两道剑光快绝无比，还没有等那两个火系功法的人反应过来，已经响起了两声闷哼，那两个火系功法的人已经死了。

　　沈柱见得这天空当中的玄色衣裳青年这么轻松的解决了对手，救了自己一命，当下向前一立：“天金门沙国分堂沈柱，谢过前辈恩人。”虽然江川看起来相当年青的样子，不过毕竟是筑基期的修仙者，所以老老实实的喊前辈，不敢有丝毫的失礼。

　　江川立在虚空当中：“原来你是沙国分堂的人，也好，我也是天金门的人，不过是天金门派来的分堂主。”听得沈柱这般的说着，沈柱当下惊喜交加：“你是总门派来的分堂主，这样就好了。”

　　江川看得一楞，早在来之前便看过了情报，说这沙国分堂基本由着分堂主沙之原把持大局，已经有几任门内派过来的堂主给弄得铩羽而归，回到天金门去。而在沙之原的控制下，应当没有什么人会对自己的来到感到欢迎，而现在怎么回事，这分堂主居然还相当欢迎自己的样子，江川略有些不解。不过看沈柱的样子，脸上那惊喜交加的表情，不像作伪，江川的心中，一时间也不由的相当疑惑起来。

　　不过这些事情，还是等到了沙国分堂再说吧，到了那里估计一切便会清楚了。

　　江川看向沈柱：“好吧，你带路，我且去沙国分堂看一看，毕竟我这个堂主到任了也不去看一看也不像样子。”听得江川这般的说，沈柱连连点头：“好，我马上带堂主前去沙国分堂，不过，也有个事。”

　　江川看到沈柱那有些忸怩的样子，当下喝道：“有什么事就直说，装什么装。”

　　沈柱说道：“刚才前辈说你是总门派下来当分堂堂主的，但是好歹总门也会有些信物，不是我不相信前辈，委实是现在确实要小心一些。”

　　江川听得哑然失笑，当下手一扬，已经把得自掌门人吕方德的令牌拿了出来，那令牌上面刻着天金门特的法术，上面书着一个字沙字，沈柱看了看这才点头：“看来真是堂主来了，那我现在就带堂主前去分堂。”


第四十八章 沙之国（1）

　　大漠狂沙。

　　大沙漠，天空万里无云，赤热的太阳晒得地面都焦热一片，人脚踩在上面都会有种发烫的感觉。地面上的温度已经高到了极限，热浪似乎都可以用眼睛看得到。人的水份在这种酷热当中飞快的散失着。

　　这就是亘古以来基本了无人烟的大沙漠，放眼望过去，尽是滚滚黄沙，这片黄沙由着诞生之日起，便成了生命的禁区。

　　这是一片苍凉，肃穆的大漠。

　　死亡，单调，是这里的永远主题。

　　滚滚黄沙下，埋藏了多少白骨。

　　埋伏在沙里的虫子躲在沙子的阴凉处休息爬动，飞在天上食人尸体的秃鹫在天空当中盘旋着，这是一个如此单调，如此荒凉无比的世界。

　　在这样荒凉无比的地方，走着两个青年男子。

　　前方的一个青年男子是个金色衣裳的青年男子，看起来二十多岁的样子，而跟在后面的黑衣青年，两人都抵着狂风逆风而行。这两人都是青年人，但是不知为何，总是感觉后面的这个玄衣青年更强大一些，身份地位更高一些。

　　前面的金色衣裳男子说道：“江堂主，现在终于把你给盼来了。”

　　后面的玄衣青年说道：“哦，盼我，不是说笑吧，沙国这地方的沙国分堂，不是由着副堂主沙之原一手把持吗。”这是江川的一个疑问。

　　前面的金衣青年沈柱说道：“堂主，那是以前的事情了，现在虽然沙之原没有正式离开沙国分堂，但是基本算是离开了沙国分堂，成了黄土门的人了。”

　　江川到是听得来了兴趣，当下便说道：“听起来有些意思，你把详细的情况说明一番。”

　　“是。”沈柱立即把事情的原原委委给说明了一番。

　　没错，原来天金门沙国副堂主乃是沙之原，沙之原在天金门沙国分堂把持良久，赶走了一位又一位的堂主。不过呢，到了后面，七大修仙门派之一的黄土门大规模的进军沙之国。在这种情况下，沙之原立即一转身投到了黄土门的手下去，当然，为了不被天金门追杀，沙之原现在还当着沙国分堂的副堂主，当然，由于天金门基本不把沙之国这里当成战略要地，所以大家都不由然的突视了这里，所以这天金门沙国分堂基本是由着沙之原乱来。

　　简单的来说，沙之原已经算是通敌，但是表面上还保持着天金门沙国分堂的副堂主的位置，当然，由于天金门不重视这里，所以到现在都没有收到消息。

　　江川听得这种情况之后，心中暗暗的点点头，自己算是明白了沙国分堂的一些基本情况了。

　　沈柱说道：“现在沙国分堂只有一些忠于总门的人，当然，人数极少就是，大部分的人都已经被副堂主沙之原给带到了黄土门那边去了。”听得沈柱这样说，江川点点头，表示自己知道这情况。

　　“那么先去沙国分堂看看吧。”

　　沙国分堂在一片绿洲当中。

　　人要生活，还是需要绿洲的，大沙漠当中就算修仙者能生存得下去，但是也绝对不好受，毕竟没有几个人愿意待在大沙漠的黄沙当中，有一片绿洲自然更好。而且这片绿洲的面积还不小。江川站在绿洲的边沿，身后，是无尽的狂沙，身前，是绿草盛开的绿洲，还可以闻得到泉水的声音，以及淡淡的香味。在走过了这么久的沙漠之后，江川突然有种微微的感动，万里黄沙突逢一片绿洲时的感动。

　　在绿洲之上自然不可能会有人去造宫殿，没有人会那么无聊，所以所谓的天金门沙国分堂，其实只是几排房屋，不过这略略带着些江南风情的房屋在其它地方不显眼，但是在这大沙漠当中到是显眼得可以。

　　沈柱这时候大喝一声道：“快出来，快出来，都快出来，堂主来了。”

　　“啥堂主啊。”一道有气无力的声音由着房屋里面响起来：“如果是说沙之原那个逆门的畜牲，那恕老夫不奉陪。”

　　沈柱立即喝道：“不是沙之原，而是总门天金山那边派来的正堂主。”

　　听得沈柱这样一说，这几排房屋当中才出来了十来人来，这十来个人当中为首的有三人，其中一个是沈柱，一个是个懒散的老头子沈万，这个老头子就是刚才那骂沙之原是畜牲的，而还有一个则是个明艳动人的美貌少妇叫做秋梦。这三人都是练气期十层的法力，而余下的人法力则弱了不少。

　　见到江川的时候，懒散的老头子沈万和明艳动人的美貌少妇秋梦都有些失望。本来以为总门会派出什么高手来，结果是个嘴上没毛的青年男子，这样的青年男子能办得成什么事情，斗得过沙之原那种老辣家伙才怪，当然，他们表面上的恭敬还要做到：“参见堂主。”

　　“不必多礼。”江川随意的一挥手。

　　沈柱是个藏不住多少话的家伙，当下连忙说道：“沈老头，秋姐，你们是没有看到堂主的神威，本来我和赤火门的两只火狗打，那两只火狗不过是练气期九层的实力，不过仗着沙漠的温度高，二打一居然逼得我快输了，便在此时，堂主出现了，嘿嘿，堂主出现的时候是空中御剑飞行，那可是筑基期的修为，而两只火狗见得堂主是筑基期的修为，那根本打都不敢打，当下便要逃跑。这时候堂主一出手一道光芒亮起，尔后分成两道剑光，分刺向那两只火狗，一下子就将火狗给杀了。”天金门的人称呼赤火门的人，和气些便喊道兄，道友，如果不和气的话，那么就直接喊火狗，当然，赤火门的人也会喊天金门的人金狗，互相这样喊来喊去习惯了，所以一喊大家也都听得懂。

　　沈柱自己讲得起劲，却浑然没有发现老头子沈万和明艳动人的美少妇秋梦两人都瞪圆了眼，而身后那十来个沙国分堂的人，也都瞪圆了眼，说真的，他们都被惊到了，被沈柱话中所说的惊到了。新到任的堂主，那个玄衣的青年，居然是筑基期的高手，可以御剑飞行，御气于空。

　　要知道筑基期的高手可真不多，原来前几任的堂主，都不过是练气期顶峰罢了，离筑基期还是有一段不短的距离。

　　而现在，总门天金山居然派出了筑基期的高手前来当堂主，这可是前所未有的事情。

　　老头子沈万看向了沈柱：“沈柱，你可不要胡说，新任堂主当真是筑基期的高手？”

　　沈柱嘿嘿一笑：“沈老头，你啥时候见过我说假话，江堂主的神威赫赫着呢。”

　　听得沈柱这么一说，老头子沈万以及明艳美少妇秋梦两人，都单膝跪下：“参见堂主。”而在两人身后，分堂还余着的十多人都已经跪了下来：“参见堂主。”齐刷刷的跪了满地，跪得阵容相当的整齐。

　　江川立在那里，任由着这些人跪着。其实江川颇有些感慨，其实自己到大沙漠来还没有做什么事情，只不过做了一件事情，那就是以飞剑射杀了赤火门的两人，并不算什么大事。但是不用自己做什么大事，只是凭着筑基期高手的这个身份，已经足够让这些人恭恭敬敬的了。

　　……

　　静。

　　由着睡梦当中醒来，江川发现这里格外的静。

　　静，并不是没有声音。

　　当然有声音，不过声音很少，而且沙漠绿洲当中的声音传递，似乎与城池当中的不同，同样是有些声音，在城池当中不会显得多静，但是在沙漠这个格外空旷的环境下却是静得可以，在这样静的环境下，江川醒了过来。

　　醒来过后江川练了一会儿气，虽然说由于灵根差，练气并不会增加什么法力，但是却可以让江川的根基打得更加的牢固来，现在自己是筑基期一层，自己的未来道路还很长，还要继续努力，每个清晨江川总是对自己讲。

　　此时，江川到沙国分堂已经三天了。

　　在清晨的打坐完闭之后，江川出了这间房屋，到了大房厅去，那里有早就准备好的早餐，在大沙漠当中食物珍贵，就算是对修仙者来说也是如此，所以江川也就让手下的人随意的做上一份早餐就可以了，不用特意准备。

　　“堂主早。”

　　“堂主早。”每个见了江川的人都相当恭敬的喊道，他们也不敢不恭敬，因为在他们身前的人，可是筑基期的修仙者，筑基期这个身份委实是相当骇人，使得大家都不得不恭敬。江川见得手下的人招呼着，也随意的回应着。

　　现在自己手下，一共也就是那么十来个人，而这十来个人当中有用的没有几个，像沈柱，沈万，秋梦三人是练气期十层的法力，这三人勉强算可以用，其它的人实力差却已经不可以用。这个沙国分堂的实力还真是弱啊，当然，江川也知道，沙国分堂的实力会这般的弱只有一个原因，那就是有实力的人都已经被副堂主沙之原带走了。

　　现在沙之国的环境并不太平啊，黄土门，赤火门这两个门派都不弱于天金门，而且都要进军沙国，再加上沙国本身的势力，还真是乱中之乱。当然，江川也明白，现在自己首要对付的并不是黄土门，赤火门，而是分属于天金门的叛逆之人沙之原，如果连沙之原都没有搞定，也没有资格在这里立足。

　　便在此时，一人立即来报：“不好了，不好了，沙之原手下的大将沙狂来了。”

　　听得沙狂来了，大家都立即皱起眉头来，而此时，饭堂的门口沙狂已经来了，江川坐在上饭桌旁看了过去，只见众人口中的沙狂，乃是一个三十多岁的大汉，大汉的眉目之间，尽是嚣张拔扈之气，手中拿着一柄奇形的大刀，看起来极是嚣张的模样。

　　嚣张三十岁左右的男子沙狂站在饭堂的门口：“哦，沈柱还有命在啊，前不久听说赤火门的火狗盯上了你，想不到你还活了命，真是难得。沈万老头，你还没有死，命真长啊。哦，美艳无双的秋梦妹妹也在，真是难得啊，秋梦妹妹，等会儿我们好好的亲近一番。”这个沙狂，显然相当的嚣张，站在那里，一下子就把现在沙国分堂的三个有些实力的人物沈柱，沈万，秋梦三人都挑畔了。

　　沈柱站在江川身边：“堂主，这位是沙之原手下的大将沙狂，一身实力比我们要高一线，不过手中有上品灵器在，硬是削弱我们的法力，我们三人便是联手也难以打过。”如果没有上品灵器自然没有这样大的差距，但是上品灵器一出，沈万，沈柱，秋梦三人也只有认栽，自承不敌。

　　江川点点头。

　　而此时，沙狂显然注意到了江川：“哦，听沈柱的说话，你应当就是劳子堂主，总门天金山那边又派堂主来了，有几个堂主灰头土脸的回去，居然还有堂主来，还真是难得。唉，反正沈万，沈柱，秋梦这三个我是胜定了，再打他们也没有什么意思，这样吧，便把你这个劳子堂主给杀了。正好副堂主那边差一个足够份量的人头，好在黄土门那边得赏，你来得正好。”沙狂相当嚣张的挑畔着江川。

　　沙狂敢这么嚣张，自然是有其原因的，以前总门也派出过几任堂主，那几任堂主的实力都是练气期颠峰的样子。沙狂跟在沙之原身后，斗过败数位堂主，所以见到总门派出来的堂主一点儿也不惧怕。

　　江川冷笑一声：“也好，我还在想着诛杀叛逆沙之原，你自己送上门来到是省事，也省了我一些功夫。”

　　沙狂本来就狂傲，当下哈哈一笑：“这样一来，我们便来比上一比，试上一试，看哪个更牛些。”沙狂大笑一声，手中的长刀已经击出，他这柄刀叫做狂沙刀，是上品灵器，可以削弱人的攻击，而且每一刀劈出便有狂沙扬起，对于狂沙刀不习惯的人可能便会吃上大亏。

　　狂沙刀已经劈到了江川的身前，显然要了断了江川，一刀之威到是很有些威势，这样的一刀沈柱，沈万，秋梦三人都自忖，面对这样的招式，自己三人只怕接不下，定要伤在此刀之下。便在此时，江川的手一动，王孙剑挑了出来，击中狂沙刀，当下狂沙刀被劈了回去。

　　这下子沙狂到是一怔，看向江川：“想不到你居然有上品灵器，总门派下来的就是不同，这般的富有法。”

　　江川这时候手一扬，伸出了一根手指：“一招。”

　　沙狂不解：“一招什么意思？你让我一招？如果是这样，我可求之不得，不过你到是要小心一些。”

　　江川摇头：“不，这一招的意思不是我让你一招，而是从现在开始，我只要一招便可以解决你。”江川的话相当的狂，这让一向狂傲的沙狂心头大怒：“好，总门来的人就是口气大，且看我会一会你。”

　　江川这时候手一动，金扇子扬在手中，然后猛然击出，到了沙狂的头顶上猛然压下，沙狂见这一招来势不快当下祭起狂沙刀去挡，金扇子与狂沙刀相碰，沙狂哈哈一笑：“一招已然，不是说一招要杀我吗，现在怎么没有杀得了我？”便在此时，沙狂语气一顿，已经被一股强大之极的力道充入身体当中，那股力量锋利无比，当真是无比锋利的剑气，当下沙狂下一句话还没有说出来，便已经被炸成了血肉。

　　血肉，瞬间散向各个方向。

　　江川此时冷笑一声，一扬手收回了金扇子：“我说一招就是一招，又岂能容你活到第二招。”江川现在是在立威，初接堂主之位自然要立一立威，不然的话要混下去也不容易，而沙狂正是送上门给自己立威的人。

　　江川本身是筑基期的法力，远胜于沙狂，筑基期和练气期本来就是天上地下，这是其一。

　　其二江川用的是下阶法器。

　　其三是江川练是的剑气淬体大法，这种剑气淬体大法相当的变态，江川一身真元力锐利无比，几乎要无坚不摧，所以轻易的击破了沙狂，一招之间把沙狂打成了一团血肉状态，算是彻底的立了威。

　　而此时，沈柱，沈万，秋梦等人都是瞪圆了眼睛，他们自然早就知道了沙狂的厉害，沙狂的上品灵器在手的话，三人联手都不是沙狂的对手，不过沙狂现在居然被新任堂主给一招打成了血肉状态，新任堂主果然不愧是筑基期高手，筑基期比练气期强得太多了。

　　而跟随着沙狂来的一些跟班，此时也颤颤兢兢，害怕无比。他们刚才听说新来了一个堂主时，那是一点儿也不怕，之前也有堂主新来，不过都被沙之原副堂主给斗得灰头土脸的回了总门去，这一次的新任堂主估计也是一路货色，却是万万没有想到，新任的堂主居然会是筑基期的高手，当真是令人惊讶，这些人跟随着沙狂来到此处，见得江川出手击杀了沙狂，心中惊惧之极，生怕江川会来杀他们。

　　江川冷笑了一声：“敢叛门而出，有胆，那么便死。”数道寒光射出，跟随着沙狂一起来的人几人，已经被江川给射杀掉。

　　……

　　绿洲，沙国分堂。

　　江川现在发现，由于自己一招灭了沙狂，现在自己无论走到哪儿，都受到敬仰之极的目光。

　　人对强者，会不由自主的崇拜，江川一招灭杀了沙狂，自然是绝对的强者。原来说是筑基期，大家惊惧，不过还不知道筑基期到底有多厉害，但是现在算是看出来了，原来筑基期是这般的厉害法，可以一招灭杀练气期十一层的高手，这番实力当真是惊人之极。

　　江川在沉思着，自己灭杀了沙之原手下的大将沙狂，沙之原现在或者还不知道消息，不过过不了多久应当就会知道消息了，毕竟沙之原在这里经营多年，情报一定和自己这个初来乍到的人完全不同。

　　当然，江川也知道情报的重要性，所以立即委托沈万老头子现在去搞情报工作，沈万老头子经验丰富，做情报工作绝对要比沈柱，秋梦这些年青男女好得多，毕竟姜还是老的辣。而此时江川则在做准备。

　　要做的事情是参加东沙漠大会。

　　这一片沙之国分为三个部分，分别是东沙漠，中沙漠和西沙漠，那西沙漠一早已经被来势汹汹的黄土门给收服了，中间的中沙漠则是被沙国异族所统制着。至于这东沙漠则有个东沙漠王族在统制着。

　　东沙漠王族的手底下，有着十三部族的说法，统制着这片大地。只是这一段时间来，东沙漠这里强势崛起了一位人物叫做沙之原，沙之原现在已经基本背叛了天金门，投靠了黄土门。沙之原现在要替黄土门统一东沙漠，所以要平了东沙漠的王族。

　　东沙漠的王族自然不甘心被制，所以要反击。

　　要反击，自然要广邀高手，毕竟沙之原的实力相当了得，势力也大，不广邀高手哪里打得过沙之原。正因为如此，所以东沙漠的王族们在四处拉拢高手前去参加一个什么东沙漠的大会来，而沙国分堂的人和沙之原是死敌这点大家都知道，东沙漠的王族正好也需要找高手，所以找到了沙国分堂这里来。

　　江川一听有这种事，立即点了点头，现在自己还摸不清沙之原的深浅。而这个东沙漠王族要对付沙之原，还在广邀好手，那么便去助他一把又如何，趁机摸上一摸沙之原的深浅也是件不错的事情。

　　所以江川相当爽快的答应了去参加东沙漠大会。

　　“出发吧。”江川对身旁的人说道，此时站立在江川身边左边的是沈柱，右边是秋梦，还有五个沙国分堂的弟子，这些人将随着江川前去参加东沙漠大会。而余下的人自然是在这里看守老家，老家还是要守的。

　　“是。”江川一言，后面的人轰然叫好，经由昨天江堂主一招灭杀沙狂的战斗，现在分堂的人对于江堂主的信心到是足得很，认为这位新堂主和以前的那些堂主都完全不同。

　　“出发。”

　　东沙漠大会是在一片大的绿洲上，由着沙国分堂这片绿洲到那片绿洲上，大约有一千多里的路途，江川和身后的人都是修仙者，所以这一千多里的路途到也没有用多远，当然，也用了近一天的时间，毕竟这是沙漠不是那么容易赶路的，沙漠的风沙对练气期修仙者的限制更大，对于江川的限制到是没有多大。

　　早上出的发，晚上才到了那绿洲。

　　沙漠的月亮是银色，照在沙子上使得沙子都变色了银色。银光泄地铺得天地都成了一片银色，身后的沙丘，已经变成了一座一座的银色沙丘。江川听到了微微的沙鸣声，在沙漠当中很容易有沙鸣声。

　　这近一天的时间也很是把江川给折腾了，在途中经历了沙尘暴，龙卷风，一连串的经历下来可不好受，江川虽然用剑把龙卷风给轰偏了些，但是自己也被灌了一脸的沙子，好在衣服是黑色，脏些看不出来，如果是穿白衣，嘿嘿。

　　终于到了这片东沙漠大会的绿洲了，而在这东沙漠绿洲外面有一层守卫，那守卫看到了江川等一行人立即站了出来：“你们是哪方势力的？”

　　沈柱当下骂道：“连我们也不认识了吗，我们是沙国分堂的，我是沈柱。”

　　听到这人是沈柱，守卫们立即放行，而众人也进了这片绿洲当中。

　　举行东沙漠大会的这片绿洲，乃是东沙漠王族所居住的绿洲，这片绿洲奇大无比，可以算是东沙漠最大的绿洲了，又称为王之绿洲。江川步入这王之绿洲当中，发现这绿洲果然是奇大无比，内中居然还有着河流，天知道其它绿洲最多有几口清泉，这王之绿洲也太大也一点，居然连河流也有了。

　　进入了王之绿洲后，自然有人前来迎接，领着江川等人直走，终于到达了一个宫殿。

　　居然在绿洲当中做宫殿，这东沙漠的王族还真是奢侈，江川算是见到了奢侈了。这个宫殿建得奇大无比，相当的奢华，很多地方直接以黄金白银为饰，以汉白玉为阶，这种奢华江川是没有怎么见过。

　　这就是东沙漠王族的王宫，那领路之人领着江川等人，在王宫当中找了一间贵宾房住下，这王宫内部也是奢华无比，各种物什应有俱有，完全不像是在沙漠绿洲当中的王宫，仿佛是在其它什么盛世一般。

　　过了一会儿，有人来访，这人自然是东沙漠王族的人，这人是认得沈柱的，先是和沈柱一阵子的攀谈，待得攀谈过后，才知道原来江川是这群人的首领，当下恭恭敬敬的看向江川：“原来是新任的堂主，而且是由着遥远强大的天金门来的新任堂主，失礼了。”说罢又是一连串的客套话，江川也是客套的应对过去了。

　　待得那东沙漠王族的人离开，江川也没有再说什么，而是美美的泡上一个澡，而后是睡上一觉。由于沙国分堂的物资有些缺乏，江川开始也忘了带水，结果在沙漠当中狂奔却没有水，身上早就脏得很，现在终于可以好好的泡泡澡了。

　　泡完澡之后，也算是有些累的江川自然是好好的睡上一觉，待得第二日再睁开眼时，屋外已经是金光一片，已经是早上了。在吃着早饭的时候秋梦在旁边说道：“堂主，东沙漠大会马上就要开始了。”

　　“哦，那且去看看。”

　　东沙漠大会，举行在王宫之前。

　　在威严的皇宫之前，已经摆好了高台，两旁不知摆放了多少椅子。

　　江川率着沈柱，秋梦两人，以及沙国分堂的其它五人，坐在椅子上面。在坐在椅子上面的时候，江川亦是在打量着身旁，发现身旁的人不少，这些人穿的衣裳到大多是浅色系的，深色系的吸阳光这样就未免太热了一些。

　　而江川发现自己并不算是太吸引人眼球的，吸引人的是沈柱和秋梦，这两人是练气期十层，也算是比较知名的高手，所以吸引人的注意力比较多些。至于江川，嘿嘿，可没有什么人认识江川，所以江川不引人注目，当然，之所以会这样，也是因为江川并没有坐在众人正当中，而是随意的找了个位置坐下，坐在靠旁的位置，这位置不怎么显眼，所以没有引起其它人的注意。

　　人到是不少，江川看着来的人，发现来的人还真不少，到现在为止已经过了百位人数，这些人的实力或高或低，低的练气期五层，六层，高的练气期十一层，十二层，除了江川自己，却是一个筑基期也没有。

　　而此时，东沙漠的王族东沙王已经出来了，东沙王是个大腹便便的胖子，两边胡子微有些上翘，看起来到是颇有些威严，东沙王站在高台上，严肃无比的说道：“我东沙十三族，本来各自安生，我虽为东沙王，不过也没有去管理太多，而最近，那冒出来的沙之原却太过可恶，一定要大家服从于他，什么事都要听他的，直接要把我们东沙十三族都置于他的统治之下，当真是士可忍殊不可忍。”这东沙王虽然是沙漠的人，但是到过内陆城池读书，所以有时候还是会冒出这样的话来，让人哭笑不得。

　　东沙王说道：“今日，我东沙王便要聚各族的修仙者，一起合力击溃沙之原来。”

　　“当然，沙之原厉害得很，大家要合计合计，如何击溃沙之原，这也是为什么开东沙漠大会的意义所在了。”东沙王的话落下，底下的众人不由的沉思起来。过了一会儿，东沙王说道：“我也知道我自身的实力不怎么样，智计不怎么样，要对付得了沙之原只是一个笑话，所以我也只有请大家来，我的意思呢，要对付沙之原，大家至少要找个领头人来，如果没有领头人，便是一团子散沙。”

　　东沙王说道：“我东沙王族，其实祖传着一枚混天丹，一面藏宝图，混天丹可以提升人的法力上限，这点大家都知道，至于藏宝图我也只知道是藏宝图，其它也不知道。那混天丹我自知资质差，服了也没有大用，所以一直留着，现在，只要谁当了领头人，我便把混天丹给谁，至于藏宝图，哪个杀了沙之原，我便把那藏宝图给谁。”

　　东沙王其实也是被沙之原给逼急了，所以才把祖传混天丹和藏宝图拿出来，以激出有本事的人对付沙之原。没办法，再不对付沙之原都快要灭族了，所以也只有拿出最好的宝物，心想着先对付沙之原再说。

　　大家听得东沙王此话，一下子都激动了起来。

　　藏宝图到底有大的宝藏在里面，大家都不知道。但是混天丹是什么，大家可还是听过的。听闻混天丹此丹蕴有天地之灵气，可以助服用者大规模的提升法力，练九丹的药力都比这种混天丹弱上很多很多。

　　混天丹，这是绝对的异宝。

　　大家之前可还真没有想到，东沙王族祖传着这样的异宝，让人惊异无比。

　　这下子大家都激动了。

　　“比试争高低。”

　　“哈哈，比试争高低的话，那么这混天丹我是胜定了。”这是对自己相当有信心的人。

　　“切，如果我没有在的话，你是胜定了，但是我可在。”这是对自己更有信心的人，一下子，大家都议论纷纷起来，显然大家真正的激动起来，大家之前都只是意思意思的来参加东沙漠大会，不过到了混天丹这样宝物出现的时候，大家都激动起来，大家都鼓足了劲，打算把这宝物给抢到手。

　　江川自然也想抢，混天丹这枚宝物，对于练气期来说是逆天级的丹药，对于筑基期的都是相当不错的丹药，江川知道自己如果得了混天丹自己也可以大幅度的提升法下，所以这下子也打算抢到混天丹来。

　　而此时，东沙王已经喝道：“现在，比试开始，一对一，输者下台，赢者上台，最后胜的人统率整个东沙十三族，去和沙之原打，如果能打赢沙之原，我把余下的藏宝图相送。”东沙王的话才说完，已经有人跃了上去，跃上去的人赫然正是沈柱，沈柱知道有江堂主在，那混天丹绝对会落入江堂主的手中，所以他根本没有想过去抢混天丹，这第一个跃上去自然是为了好好的打上一架。

　　擂台赛，越是打到后面，高手越多，这基本是真理。

　　而沈柱第一个跃上去，这个练气期十层法力的人一跃上去，基本堵死了练气期十层以下的人上擂台的路了，法力低过此的也不好意思上台了，沈柱这么一上台，自然而然的便让战斗数少了不少。

　　沈柱的练气期十层的法力很是了得，不过终究还不是相当厉害，不过是几次比赛之后便已经被打下台来，接着自然有新人上台去，这些人才上得台去又被其它人打上台下来，擂台上不停的换着擂台主，当真是你方唱罢我登场，大家都不停的登上擂台然后被打下。

　　打了不知道多久，终于有人跃上台去：“你们打得好慢。”那人说道：“干脆我上来，我既然上来了，你们都只有下去了。”那人登台之后说道：“赤火门，叶相逢，有礼了，我站在这里，你们都不会胜。”

　　那人不算高大，长得灵活的样子，身形有些微瘦，身上背着一柄刀。

　　江川看到此人，不由的微微一怔，这人不是别人，正是离仙城时江川碰到的那个怪胎叶相逢，当时叶相逢之所以会被称为怪胎便是因为他有练气期十层的法力，这在当时的离仙城相当的不可思议，当年那一批人当中，公认的最厉害的便是叶相逢，次之则是江川。而现在，江川又碰到了怪胎叶相逢，而且据他自报家门，居然是赤火门的人。而此时，在江川的身边沈柱小心的说道：“江堂主，这是赤火门到现在为止，在沙之国出现的最厉害的人物，叫做叶相逢，一身火功惊人，而且有下阶法器在手，厉害得很。”沈柱以为江川不认识叶相逢，所以介绍给江川来说，江川听得哑然失笑，自己和叶相逢可是相当的熟。

　　叶相逢微微一笑，站在台上：“哈哈，本来我不想登台的，只是混天丹太过诱人了，所以不得不动手，好了，你们上来吧，看看有几个人能在我手下走十招。”这是何等嚣张的话语，不过叶相逢一向都嚣张惯了。

　　当然，其它人自然会看不惯叶相逢这样的嚣张，立即便有人上得台去，那是一个高大的汉子也是练气期十层的法力，并不算弱。叶相逢的手一动，一柄刀由着刀鞘当中扑了出来，那刀冒着团团烟火罩向对手，果然是下阶法器，江川立即认出了这柄刀是下阶法器，那高大的练气期十层法力的汉子已经被轰出开去，一招就被轰下了擂台，这时候大家才知道原来叶相逢的实力如此强劲。

　　不过叶相逢的实力就算是再强劲，但是混天丹太过诱人，还是有人会找上叶相逢的，一个一个跃上了擂台去挑战叶相逢，不过这些人得到的结局也很简单，一个一个的被轰了下来，根本扛不住叶相逢的攻击。

　　好强的叶相逢，基本轰飞对手都是一两刀，少有用到第三刀的，连败了十个对手，这时候众人才意识到原来叶相逢这般的强劲法，见得叶相逢这么强，再也没有人敢轻易的挑战了，而仅余下叶相逢一个人威风凛凛的站在了擂台上。

　　而此时，叶相逢看到了一个人。

　　擂台下一个熟悉的人。

　　那是一个由着离仙城就认识的人。

　　玄色的衣裳，与离仙时一点都未变。

　　叶相逢拿刀指向了玄色衣裳的年青男子，在挑畔着江川，昔年的离仙城第一和第二，现在来决一个高下吧，江川感觉得到叶相逢的意思。


第四十八章 沙之国（2）

　　沙国，东沙漠。

　　王之绿洲，王宫前。

　　东沙王这一次要和沙之原拼了，所以放出了混天丹和藏宝图这两样重宝，在这样的重宝下，大家都激动了起来，定要抢到这两样事物。而此时，上台的赤火门叶相逢，显出了自己的拿手本事，厉害无比，一连挫败了十多个敌手。

　　到现在，大家都明白了，在场估计没有人是拥有下阶法器的叶相逢的对手。而此时，叶相逢的刀指向一个玄色衣裳青年，大家的目光也不由的看向了那个玄色衣裳的青年，那个玄色衣裳的青年静静的站在那里，就这么静静的站着，气势却一点也不会逊色于台上连胜的怪胎叶相逢。

　　大家都不由的议论纷纷，不知这突然出现的玄色衣裳的青年是何人，究竟有何惊人的业绩，毕竟叶相逢用十多连胜，用他那柄冒着火焰的下阶法器向大家证明了他的实力，而江川又是哪一位呢。

　　大家都在估计着。

　　而这么议论一打听，终于被人打听出来了，原来这人是天金门沙国分堂新来的堂主名唤江川，据说是总门天金门下来的。众人这才明白，原来此人是天金门的，看看那叶相逢是赤火门的人，两个门派的人相碰到了，气势对峙着，哪个也不输给哪个。

　　“果然不愧是名门大派啊，就是厉害，我们这些沙漠部族的修仙者，还是比不得这些名门大派。”有人说道，这样的说法虽然让人听得不舒服，但是看到擂台上擂台下对峙的江川和叶相逢，大家也只有心中默认。

　　头顶上，阳光万里。

　　江川和叶相逢仍然在对峙着。

　　“想不到会在这里碰到了你。”叶相逢说道。

　　“对啊，我也完全没有想到，会在这里碰到了你。”江川同样的说道，说真的，两人其实都很奇怪，根本就没有想到会在这里碰到了对方。叶相逢看向了江川：“自离仙城一别，已经很多年了吧。”

　　“其实也没有多少年。”江川说道，在说话的时候，江川一步一步的向着擂台走去，在这个过程当中，江川的每一步都走得相当的稳当，每一步的步距都完全一样，大家的心神，不由自主的便被这种踏步给吸引去了。

　　叶相逢哑然一笑：“对啊，也没有多少年，当年离仙城同批加入修仙门派的那些人当中，公认的第一是我，公认的第二应当就是你了，其实当年我就想和你交手，只是我是散修，你是家族修仙，我进不了你们江家，所以一直以来没有交手。”

　　“当时，你加入天金门，我加入赤火门，这些年过去了，我都快要忘记你了，没有想到却在这里认出了你来。”

　　“对了，你现在的身份，我刚才听到了，是天金门的分堂堂主吧，真是好巧，我也是赤火门沙国分堂的堂主，赤火门也不算多重视沙国这一块地盘，便派我前来了。你我各是两个门派派到这里的分堂主。”

　　“有时候，我都不由的感叹道，世界真是小啊，人生真是巧啊。当年离仙城那批人公认的第一第二，现在重新见面了，而且都是各自门派的分堂堂主，这是不是预示着，我们一定要找上一架呢。”叶相逢看向江川，说道。

　　江川哑然失笑：“之前我还真没有注意，原来这么多巧合，说真的，当年在离仙城的时候，我这个公认第二也想和你这个公认第一的交手，而现在，便让我代表天金门，和你代表的赤火门交一交手。”

　　说到此处，江川已经步上了擂台，稳稳当当的站在擂台上。

　　江川自然可以感觉到，对手叶相逢的实力是练气期顶峰，当然，叶相逢还不仅仅如此，他有两柄下阶法器，这与江川之前碰到的任何对手都不同，所以江川也要格外的注意一些，不能有一丝一毫的小觑。

　　“那么出手吧。”叶相逢哈哈一笑，心中只有着说不出的快意，离仙城一起出去的，当年便想争个高下的两人重新遇见了，而且遇见了便是要打上一架，世上的事情竞然是如此的快意：“战吧。”

　　叶相逢的刀冒出团团的火焰来，向着江川劈砍过来：“此刀名相逢，当年练气期十层的时候，我便掌握了这柄下阶法器，所以当时你如果和我相斗的话，死的一定是你，当然，现在死的也一定是你。”

　　叶相逢动了杀意，他打架喜欢杀人，这是叶相逢的一个习惯。

　　江川飞快的后退，同时手一动王孙剑飞了出来，与相逢刀撞在一起，江川的手一动连飞出了十柄飞剑，结果这十柄飞剑连和相逢刀相撞，江川这时候发现一件事情，那就是相逢刀这柄下阶法器的奇怪之物，这柄下阶法器好像可以轻易的把对手的剑吸过来相撞。

　　叶相逢这柄相逢刀的能力其实就是这点，可以和对手的兵器对撞，这样一来对手的兵器就攻击不到叶相逢了，当然，叶相逢看到江川一瞬间打出十柄飞剑面色不由的微微一变，他这种相逢刀最多可以撞五柄兵器，再多就撞不了了，而现在江川一扬手打出的兵器便到达十柄之数，只怕这个对手相当难对付啊，叶相逢在心底飞快的想着。

　　当然，在心底飞快的想着，手底下可不含糊。

　　而此时，江川已经一扬手打出了一百柄飞剑，一百柄飞剑一出相逢刀的能力便基本作废了，而此时江川断喝道：“一线天”，却是一线天的剑招用了出来，这一招一用一百柄飞剑直向叶相逢，面对着这样的猛招，相逢刀已经没有用了，而此时叶相逢的手一动相逢刀的刀鞘迎了上去，当的一声却已经挡了一线天的剑招，原来这叶相逢的第二件下阶法器居然是相逢刀的刀鞘，这件刀鞘却是件防御性的法器，和攻击性的相逢刀合在一起，就成了攻守都有的法器，威力大到了极限。

　　江川心中暗道，叶相逢果然有些本事。

　　那么，便来真的吧。

　　江川的手一动，又是一记一线天，叶相逢哈哈一笑，却是亮出了刀鞘，那刀鞘亮出来之后威力自然是绝大，一下子便挡住了江川的攻击。下阶法器就是下阶法器，可以挡得了江川的一线天攻击，而此时江川已经飞身而上，到了近前，金扇子扬手打出，叶相逢一动手却亮出了相逢刀，和江川的金扇子撞在一起。

　　下阶法器撞下阶法器。

　　观战的人，此时只是觉得太刺激了，他们以前连见一柄下阶法器的机会都不怎么有，所以之前看到叶相逢的下阶法器冒着火的刀时，已经相当的吃惊，感到大饱了眼福，哪里想得到，现在又看到了两柄下阶法器对击。

　　居然是两柄下阶法器的对击，大家不能不感到相当的惊愕，江川的金扇子由小变大的过程，引来大家的叫好，而此时两人两柄下阶法器的对撞，更是引来叫好声一片。

　　“我这么多年来都没有看到过这么精彩的场景，打得真不是一般的精彩啊。”有人喝道。

　　“对啊，为了这么精彩的战役，应当干一碗。”显然要干的不是一杯，而是一碗。

　　在众人看来，两人这一记下阶法器的对撞，应当是拼个平手，大家都是下阶法器，当然是拼个平手了。不过显然这一次注定有意外会发生，比如此时，这一个对击之后，叶相逢被猛然的往后跌落过去。

　　这是！

　　叶相逢居然被打得后退过去，叶相逢不是练气期最强了吗，而且还手执下阶法器，怎么可能会有比他还强的人，难不成，大家看向了江川，难不成这个玄色衣裳的青年是筑基期，不可能，完全不可能。

　　怎么可能呢？筑基期是多么难以到达的存在，江川这么年青，怎么可能到达筑基期，就算是他是名门大派当中出来的也一样，他不可能到达得了筑基期，大家都在想着，大家都在摇着头，没有人信江川是筑基期。

　　但是江川可不管他们信不信，江川哪里会在乎这些人的看法，江川本人此时飞身而起，这一个飞身并不是用御风术，而是真正的御气于空，用着天地间的元气飞行。练气期的修仙者用御风术飞行和筑基期的修仙者御气于空，这两者的区别不小，只要还长着眼睛的人，还算对修仙者有基本了解的人，都可以看得出来。

　　此时，大家就看出来了。

　　没错，这是御气于空，等于刚才大家的估计是对的。

　　江川正是筑基期修仙者。

　　大家不由的面面相觑，大家都没有想到，江川这么年青就到达了筑基期，要知道整个东沙漠当中，到达筑基期的人也少得可怜，江川这么年青就到达了这个地步，就算是七大修仙门派这一的弟子，也厉害得过份了吧，大家都在心中这般的想着。

　　大家感觉到相当的不可思议，不过这是事实，大家感觉不可思议也没有用。

　　而此时，江川正在用御气于空的速度，追杀着叶相逢，一旦出手，便不再留手。而且在交手之前，江川感觉到了叶相逢的杀气，那是真真正正杀人的杀气，叶相逢要杀自己，江川当时便感觉到了，既然叶相逢要杀自己，对自己起了真正的杀意，自己怎么可能不杀他还了，江川从来都不是什么善人，人要杀我，我便杀人，这是江川一向以来的习惯。

　　而叶相逢自然是看到了江川御气于空来杀自己，叶相逢看到这点之后，只要还没有疯都感觉到了江川现在是筑基期。叶相逢现在只感觉到不可能，江川怎么可能是筑基期呢，要知道当时离开离仙城的时候，那一批人当中，以自己为第一，江川只是第二，自己当时只是练气期十层，而江川当时应当是练气期九层，叶相逢并不知道其实当时江川就到达了练气期十层的事情。

　　叶相逢只觉得不可思议，当时的那批人当中，自己是第一，这是毫无疑问的，过了那阵子，自己加入了赤火门，一直在努力，在这样努力的过程当中，自己到达了练气期十二层，这个速度算是相当快的了，再凭着两柄下阶法器，自己基本算是练气期无敌，正因为感觉到自己基本无敌，所以感觉到江川不可能击败自己，所以相当豪气的要挑战江川，打算给一给江川这个同是离仙城出来的颜色看看。

　　一旦富了之后，不还乡去炫耀一番，岂不是如同锦衣夜行。

　　叶相逢从来都不喜欢锦衣夜行。

　　叶相逢喜欢到同是离仙城出来的那里去好好的炫耀上几分，而他不可能回离仙城，正好碰到了江川，所以他找上了江川，在离仙城出来的那批人面前去炫耀，这样就不会锦衣夜行了。当然，江川是当时的第二，所以他叶相逢已经打算击杀江川，算是给这个第二一点颜色，要给人一点颜色看看就杀人也是叶相逢的习惯。

　　结果，万万没有想到，江川居然是筑基期了，他的灵根不是很差吗，怎么进步得这么快，比自己还要快，居然这么快就到达了筑基期，那可是自己都不感仰望的存在，这时候的叶相逢，虽然仅仅只是一瞬间，脑海当中居然闪过了这么多的内容，多到了叶相逢自己都没有怎么搞懂，怎么回事，怎么这多么的内容一下子闪到了脑海当中去了。

　　平时自己不是喜欢想东西的，不会有这么多内容到脑海当中去的，听说将死的人脑海当中的内容很多，会将一辈子的内容在一瞬间闪过，这么说，自己将死吗？不，不可能，自己怎么可能将死呢。

　　叶相逢可不认为自己会死，自己虽然是练气期十二层，但是自己有两件下阶法器，就算是碰到了筑基期的高手也未必不可以打一打，自己不会死的。便在此时，一道声音响起在叶相逢的身后：“在打架的时候，不要分太多神，不然很容易死的。”

　　叶相逢听到声音出至自己的身后，不由的讥笑：“你到了我身后去，嗯，就算是我分了多少神，又如何，我还不是无伤状态。”叶相逢没有感觉到自己的身上有一丝一毫的伤。

　　“哦，你摸摸自己的咽喉看看。”江川出声。

　　叶相逢摸向了自己的咽喉。

　　“这是！”叶相逢看到自己的咽喉上有个血洞，而且一股霸道之极的力量已经进入了自己的体内，那股力量几乎是瞬间冲破了自己的全身经脉，这下子叶相逢知道了什么叫强大而霸道的力量，几乎是瞬间，那股力量将叶相逢给撑得痛苦得很，这是什么样的力量？叶相逢想知道。

　　不过，根本没有时间给叶相逢想了，可怕之极的力量已经彻底的摧毁着叶相逢的经脉，叶相逢知道自己的命不久矣，当经脉被摧毁到了心脏的时候，便是自己的命绝之时，叶相逢等待着死亡的降临。

　　江川此时，已经站在了叶相逢的身边轻轻的说道：“哦，忘了说明一番，叶相逢，筑基期体内的真元力其实比练气期体内的真元力霸道许多，再加上我练的是剑气淬体大法，真元力亦常霸道，所以你根本就扛不住我的攻击。”

　　到此时，叶相逢终于知道，自己和江川已经差别很大了，而不是自己以为的只有极小的区别。

　　叶相逢垂然倒地，他终于知道，自己当年虽然是离仙城那批人的第一，但是，现在，江川已经赶超过自己，而且可以击败自己了。

　　砰！心脏炸裂。

　　叶相逢绝命。

　　江川静静的看着倒下的叶相逢，心中也不知是什么感觉。叶相逢就这样的倒下了，当年的离仙城第一也被自己击倒了，离仙城那一段记忆的回忆，也可以划上一个句号。不过多余的话也不多说，多余的感慨也不必了，现在是收拢下阶法器的时候，叶相逢此人有一柄相逢刀，一把相逢刀鞘这两件下阶法器，这其中相逢刀主攻，相逢刀鞘主守，这两套合一攻守兼备，这样好的下阶法器，江川自然不会放过。

　　江川收拾起了相逢刀和相逢刀鞘，而此时台下也是一片哑然声。之前见到下阶法器金扇子和下阶法器相逢刀相撞时已经感觉刺激，却万万没有想到有更刺激的，居然出了筑基期，众人看向台上的黑衣青年，良久无声。

　　而此时，东沙王已经站了出来，到了江川面前，奉上了一个檀香木盒：“江堂主，这是混天丹，你可以检查一二，以后对付沙之原的事情便拜托了，如果事成之后，那藏宝图我也会奉送给江堂主。”

　　检测，当然要检测。

　　在檀香木盒上打着两个字“混元”这两个字上有着相当特殊的标志，是混元真人的独门手法。看到这独门手法，江川才放下心来。所谓的混元丹，其实是一位奇人混元真人所炼制出来的丹药。混元真人此人算是一代奇才，他的最得意本事并不是炼药，而是锻造，据说他创出了很多独门的手法，这些独门的手法让七大修仙门派都心动不已，眼谗不已，只不过混元真人把他各种各样的独门锻造手法都分别藏好，七大修仙门派想找到也不是件容易的事情。

　　而且这位混元真人还不仅仅如此，他还在空余的功夫去炼药。

　　锻造不是件容易的事情，混元真人把锻造玩得出神入化，修天大陆无双。

　　炼药也不是件容易的事情，就算是一心一意的去当炼丹师，也不容易炼制出好的丹药，但混元真人就用空余的时间玩上一玩，炼上一炼便可以炼制出混元丹这种让筑基期吃了都可以增长法力的丹药。

　　有时候不得不佩服，此人，当真是奇才啊。

　　而混元真人会在他炼制的丹药外的檀香盒上写混元两字，那两字上有着特殊手法，不容易冒充得很。所以此时江川见到了混元真人的独门手法，立知这里面就是混元丹，而且绝对没有被破坏过。

　　当下江川接过了这檀香木盒，施施然的退掉走人，进入了大沙漠当中，自己找了一个荒无之所，开始闭关修练。第一步自然是在沙漠当中建立一个剑阵，这个剑阵一旦建起了防止了被沙漠风沙所卷，被其它人袭击。

　　啪的一声，檀香木盒被打了开来，而在檀香木盒被打开的同时，那混元二字瞬间就消失掉。江川静静的看着檀香木盒当中的丹药。

　　这是一个赤红色的丹药，似乎有如火在流动一般。

　　早前就说了，混元真人是个锻造方面的一代宗师级人物，他的身上已经打下了锻造的痕迹，就算是去炼药炼出的药也容易是赤红色，赤红色是火焰的颜色，同样也是锻造的颜色。江川手一动，那枚混元丹已经吞入了腹中去。

　　这枚混元丹入腹便有一种火一般的燃烧感，江川读得懂这种燃烧感，或者这是因为和混元真人同是锻造师吧，江川可以理解得了这枚混元丹上凝聚的其实还是锻造师的感觉，而并不是炼丹师的感觉。

　　正因为感觉得到，所以江川很容易的就可以吸收这枚混元丹的效力，把这枚混元丹的药力，一点一点的散入了自己身体的四肢百胲当中，一股庞大无比的元力开始附在江川身上的每根骨头里，江川祭起了本身修练的功法开始吸收着这药力。

　　药力吸收得到是不慢，这使得江川本身的法力飞快的上升了起来，不过江川还是有些余憾的发现，自己现在有一个巨大的缺点，使得自己没能吸收得了混元丹当中的元力。

　　自己没有后续功法。

　　对极，剑气淬体大法这种不算练功的功法，自己以前练的是金行练气功，那种功法才叫真正的练功功法，而那套功法练到了筑基期便没有用。而此时自己其实需要能在筑基期使有的功法。而因为没有这套功法，所以没办法，白白知道混元丹的药性，也无法把混元丹的药效吸收完，当然，纵是如此，江川也知道自己的法力进步了许多，由着筑基期一层的初期到达了筑基期一层的颠峰，这个进步看起来不大，其实很大。

　　筑基期一共就是那么九层，每升一层都困难无比，在这种情况下提升一点法力都困难无比，远在练气期之上。

　　所以虽然由于没能吸收太多药力的原因，使得法力没有太大的进步，其实这进步也不能算小。

　　也罢，便收工吧，以后再去门派当中寻找更适合的筑基期功法，江川这般的想着，已经缓缓的吐出一口气来，基本表示着这一次练功到此可以算是结束了。江川结束了这一次的闭关之后直去那东沙漠王族所居住的王之绿洲，发现此时还有那么多人都在等着自己，显然等着自己这位即将领导他们去讨伐沙之原的领导训话。

　　江川落在东沙王的旁边：“其实我也没有什么可说的，一旦开始讨伐沙之原，便与诸君一起努力。”

　　……

　　月色，落于夕阳。

　　银色的沙丘，在月光下显出了惊人的美态。

　　月色下的沙漠，安静似乎很详和。

　　今天，其实是出发的日子。

　　沙之原的驻地在三原山。

　　而今日，便是在东沙王和江川两人的领导下，前去三原山讨伐沙之原的日子了。

　　江川坐在飞沙陀上，这种骆陀在沙漠上的行走速度极快，直如飞在沙上一般，所以有了个飞沙陀的美称。而此时，东沙十三部族的其它人，也大多坐在飞沙陀上，等着出发时间的到来。这时候人群当中的赤火门人早就离去了，赤火门人以叶相逢为首，毕竟这沙之国也不受赤火门的重视。赤火门压根瞧不上这沙之国，派出来的最强人士便是叶相逢，而叶相逢折在了江川的手中，所以赤火门的其它人，也都退回了赤火门沙漠分堂中，对于大沙漠上发生的一切都不管不问。

　　江川坐在飞沙陀上：“诸位，今日便是讨伐沙之原的时候，如果讨伐能够胜利，沙之原覆亡，诸位便可以好好的在东沙漠上安生，否则的话只怕要臣服于沙之原的手下，至于能不能活命就两说了。”

　　“我在这里宣布一些事情，投敌沙之原者杀，战时后退动摇军心者斩。”江川虽然以前没有指挥过大批的人马，但是没有杀过猪总见过猪走路，一些基本常识还是知道的，就这样，一支由修仙者组成的二三百人的队伍，直杀向三原山。

　　三原山，在东沙漠偏东的一处地方，沙漠是一片大漠，这种地方山并不算多。而三原山则是一座这样的山脉，三原山一共有三座山峰，这三座山峰模亘在一片平坦无比的沙漠当中，所以纵使是不高，但是在沙漠当中也显得雄奇无比。

　　据说平素沙之原便居住在这三原山三座山峰的中间山峰中，正好那中间山腰也是最高，江川和东沙王两人率领着东沙漠十三部族的修仙者，由着天未亮时出发，而到三原山时，已经是晚上的月光大亮的时分。

　　“进攻。”江川打出了令旗，发出了命令。

　　而引时沈柱在身边说道：“沙之原手底下有四大高手，这四大高手都是练气期十一层的实力，分别是沙战，沙狂，沙怒，沙斩四人，简称怒沙狂战，不过其中的沙狂已经被堂主你所诛杀，所以现在应当还有三大高手沙战，沙怒，沙斩这三人，当然，沙之原本人的实力一直深不可测，已然是筑基期的修为。”听得沈柱这般的说，江川点了点头，沙之原能当一方霸主自然有其实力，有这样的实力也不足为奇。

　　而此时，在江川的令旗指挥下，队伍已经沿着中峰的道路直攻一路，江川虽然不通战事之道，不过也知道自己手底下的实力本来就不多，在这种情况下，却是万万分兵不得，所以并没有分兵，而是由着中路直攻而入。

　　这一番直攻而入，到是碰到了一些小埋伏，这些小埋伏大多都只是杀伤了几个人，没有起到太大的作用。江川一直没有出手，因为到现在为止，根本还用不着江川自己出手。而此时，中峰似乎越来越近了。

　　这一路以来，却是出奇的顺畅。

　　而眼见已经到达了沙之原在三原山的宫殿——沙宫，这座沙宫在三原山最高的中峰之上，显得气魄无比，沙宫通体黄色，在墙外围有着一排浮雕，看起来到是威武得可以。这里无论是宫殿还是浮雕，其实都不算精细，而是相当的粗犷，不过纵是如此，却又显出了一种粗犷的大气来。

　　而此时，在沙宫的前面出来了三人。

　　这三人，第一人是个全身肌肉贲张皮肤黝黑的中年大汉，身上背着一柄巨大重剑。而第二人则是个面有怒色的年青人，此人的脸上带着愤怒，好像大家都欠着他很多似的。而第三个人则是个瘦削无比，一脸精明的年青人，这年青人身后拿着一柄极薄极长的剑。

　　这三人，分别就是沙之原手下四大将当中的沙战，沙怒，沙斩三人。沙战是个战斗疯子，执巨大重剑。沙怒是个面有怒色的青年，一旦他发怒可以提升相当多的攻击力，相当让人惊怖。而沙斩则是个御剑术快绝的人，长剑又薄又细，他的御剑术号称斩剑术，相当难缠。

　　沙战看向众人：“哦，原来是东沙漠十三族的废材，真是有胆，居然敢找上三原山来，当真是在找死。”

　　沙怒看向沙国分堂的这些人，怒目而视：“沈柱，秋梦，你们两个是在找死吗，敢不跟随副堂主投靠黄土门已经是大罪，而如今居然还敢攻上三原山，当真是罪无可赦，已是死罪。”沙怒说话的时候也是怒气勃发的样子。

　　沙斩轻轻的笑着：“沙战，沙怒，他们这些人本来就是送给我们杀的，我们为何不杀，这段时间副堂主去了西沙漠那边的黄土门分堂，而正好这里出了事情，我们正好可以好好的出上一番手，把这些人都斩尽来，省得副堂主回来之后省事一些，不用麻烦到副堂主大人。”沙斩却是个杀性极重的人。

　　江川在后面听着，这才明白了一件事情，原来最近这段时间里，副堂主沙之原有事情去了西沙漠的黄土门中，怪不得由着自己这个堂主出来，根本不见沙之原的踪迹，东沙漠大会也没有见沙之原的踪迹。

　　要知道，无论是江川这个堂主到任，还是东沙漠大会，都是针对沙之原的，沙之原不来应付已经是相当稀奇的事情，而现在总算是弄明白了，原来沙之原根本不在此处，怪不得他一直没有任何反应。

　　也就是说，现在在三原山主事的则是沙战，沙怒，沙斩三人，如果做掉了这三人，那么沙之原手底下便没有什么实力还可以的大将了。江川在心头这样想着，显然，在江川看来，沙战，沙怒，沙斩三人都只是一盘菜。

　　对于江川这样的筑基期来说，这三位练气期十一层，手执上品灵器的三人实在是弱得可以。

　　但是对于东沙漠的十三部族的修仙者来说，练气期十一层，手执上品灵器的三人沙战，沙怒，沙斩三人则强大得可以，不好对付得可以。毕竟东沙漠十三族的修仙水平委实不怎么高明。此时，沙战，沙怒，沙斩三人，已经飞快的扑向了东沙漠十三族的修仙者。

　　这一扑，便如同虎入羊群。

　　三只恶虎，进入了一大群的羊群。

　　要知道东沙漠的十三族修仙水平之低，最强的人也就是练气期九层，十层的样子，连练气期十一层也少见，而且还没有上品灵器。所以沙战，沙怒，沙斩三人说虎入羊群，绝对不过份。沙战杀得极度的畅快，杀人真是一件畅快的事情，特别是一柄巨剑将对手劈成两半的样子，更是痛快，本来修仙者大多喜欢用远距离的御剑术，但是沙战喜欢近身，因为他喜欢近身之后，杀得人血淋淋的样子。

　　沙战在杀人的时候，沙怒在发怒，他发怒之后根本就不管什么，直接把人不知杀成了多少半，虽然他杀的人不算最多，但是绝对算是杀得最残忍的，杀得他的旁边都没有什么修仙者敢靠近他身周了。

　　而沙斩的杀人无疑是最快速的，他的御剑术斩剑术又快又狠，经常是轻轻的一刺敌人的关键部位如咽喉，心脏，元神魂锁这些地方，总能轻易的致人于死地。三人都在想着杀死东沙漠十三族，以立一功。

　　而此时，沙战发现了自己的身前出现了一人，那是个玄色衣裳的青年男子，沙战手一动已经抢起了巨剑劈去，那玄衣年青男子的手一动，单只是一根手指扬起，便将沙战给震得远远的飞了过去。

　　一招把沙战给掀翻来，江川立即赶到其它地方去救火，这时候沙怒已经在发疯了，他的怒意已经勃发到极点，杀力一下子涨到了极高的状态，而面对着这样的人，江川仍然的右手拍了过去，直接将发怒当中实力大涨的沙怒给拍飞过去。

　　而此时，沙斩正在追杀沈柱，他喜欢杀高手，而沈柱在东沙漠当中也算是一个高手了，沙斩的剑又快又狠，面对着这样的攻击沈柱难受得紧。但在此时，玄衣青年出现，一掌击飞了沙斩的长剑。

　　一指震翻沙战，一掌拍飞发怒当中的沙怒，一指震掉沙斩的长剑。

　　这下子，沙战，沙斩，沙怒三人都被震到了。而此时江川并没有停手，反而是御气于空，把自己的身子飞到高处，然后在天空当中向下飞射着飞剑，瞬间几十柄剑飞射向沙战，沙怒，沙斩三人而去。

　　这下子御气于空，明摆着是筑基期的高手，这下子沙战，沙怒，沙斩三人都被震慑了，想不到这玄衣青年居然是个筑基期的高手，委实出乎了沙战，沙怒，沙斩三人的意料之外，而此时沈柱在旁边笑嘻嘻的说道：“你们三个天金门的叛徒，现在知道了新任堂主的厉害吧，你们认为总门不会在沙之国多投力量，所以投身了把更多力量投在沙之国的黄土门上，结果这下子出了意料吧，嘿嘿，总门出投来了一个筑基期高手。”

　　沙战，沙怒，沙斩三人，本来就心悸浮动，毕竟江川是个筑基期高手是件很骇人的事情，这年头筑基期的高手并没有多少，特别是在沙漠当中更是如此。现在听沈柱在旁边念，更是知道此人是新任的堂主，同时也会是副堂主沙之原的生死大敌，当下心头悸动。

　　江川是何等人，对手心神发生悸动又如何会不知道，当下手一动已经击出了最快的剑光，三道剑光一闪而过，马上沙战，沙怒，沙斩三人就各被一道剑光穿身而过，而剑气淬体大法磨练出来的恐怖力量，更是仅仅是极短的时间便让沙战，沙怒，沙斩三人都已经被这股霸道的力量击得经脉粉碎。

　　又是三道剑光由着江川的手中射出，这三道剑光射出的时候，沙战，沙怒，沙斩三人都已经无还手之力，被这三道剑光轻松的切下了脑袋，沙战，沙怒，沙斩三人死前都在想同一个问题——这新任堂主有几把刷子，不过副堂主大人应当会替自己报仇的。

　　此时，东沙漠十三部族的人，其实都有些吃惊，刚才沙战，沙怒，沙斩三人，都算是相当了得，三人杀入十三部族当中，直如虎入羊群，这三人在自己等十三部族面前那样的威风，结果到了江川的面前，居然是这般的软法，筑基期高手果然是筑基期高手，实力惊人之极，根本不是练气期可以对抗得了的。

　　有的时候，单听是听不出结果的，而一对比就可以对比得出来，众人暗呼着江川这筑基期高手的高深莫测。


第四十九章 混元真人藏宝图（1）

　　三原山之战，江川击杀了沙战，沙怒，沙斩三人，取得了这一战的胜利。

　　当然，取得这一战的胜利本来就属必然，如果连这三人都斩杀不了，也枉称筑基期高手了。

　　江川现在在闭关。

　　修仙之路，崎岖无比，艰险无比。

　　在这条道路上，不知有多少艰难险阻，时刻要小心。

　　人当日三省以视自身，这句话放在修仙上很合适。而修仙者自省的方式自然是闭关，闭上一段时间的关以省视自己这个阶段到底如何了，到底在修仙这条道路上走没有走上错误的道路，以好极其的纠正。

　　江川现在就在闭关，盘坐在山林原野之上，五指朝天，指向天空。此时已经是白天，大沙漠当中的日头似乎比其它处更要大上一些，这股火热的太阳光带得江川只觉得身体火热。

　　而此时，江川的体内，除了可以控制自如的自身真元力之外，还有另一股能量，那就是混元真人练的混元丹的能量。由于没有相配套的功法吸收药力，这股强大的力量一直没有吸收成功。那混天丹药力本来就极度炎热，而如今在这种环境下，被火热的太阳光一照，又有了些蠢蠢欲动的样子。

　　江川一运转真元力，压住了体内的这股药力，不过在压制药力的同时，江川心中暗想着，要不，自己试一试用练气期的功法吸收混元丹的药力，江川试着运行金行练气功去吸收，体内的混元丹越走越快，却压根儿没有吸收，金行练气功这种功法的档次太低了，江川也知道这点。

　　金行练气功不行，但是江川体内的药力现在已经有些压制不住了。

　　此时，如果江川体内有着其它的功法，那么只怕会毫不犹豫的走其它功法了。

　　但是此时江川的体内，并无其它功法，毕竟像剑气淬体大法不属于这种练功功法的。

　　混元丹的药力在逼迫着江川，江川当下一想，干脆，自己任由这股药力流，流到哪算哪，反正一切随缘。江川这样想通之后，脑袋进入了一种空明状态，什么也不想，什么也不说，任由着脑袋空空的。

　　而脑袋虽空，但是药力却在自己开始流通了起来，这股子药力开始猛烈的冲击着体内的经脉，而此时，本身的金行练气功似乎也在改变着一些路线，在向着其它路线走去，这种改变的过程极是玄奥，如果江川脑子当中还想着东西的话，一定会被这种改造所惊到。

　　当然，江川现在脑子是空的，什么也不知道。

　　其实现在，江川自己也不知道自己练的功法，不再叫金行练气功，而叫金行筑基功。

　　在上古之时，有着一套威猛无比的金系正宗功法，号系金功，这套金功分为几个层次，分别是金行练气功，金行筑基功，金行结丹功，金行元婴功，金行化神功等层次的功法。这套金功，可谓是大部分金系功法的鼻祖。

　　不过后面那，金行化神功，金行元婴功，金行结丹功都渐渐的消失了，而金行筑基功也极是少见，稀少得可以，究其原因也是因为其威力太大，可以隐隐的克制其它金系功法，所以被有心人给隐藏了起来，或者破坏掉。

　　而后面，各种各样的其它金行功法才一一出现，这些金行功法各有优点，不过到了后期论威力却是比金功差上一些，而且论起正宗比不上金功。

　　江川这时候脑子空明一片，什么也不想。

　　而同时，体内却有着一股强大的药力，以及只有金行练气功。这样一组合下来，居然机缘极度巧合的，使得江川的身体本能的练起了金行筑基功，极度稀少的金行筑基功在此地现身，可谓是极少见的事情。

　　当然，这里面的一切变化，繁复之极，江川自己也不知道。

　　日落月升的时候，江川缓缓的睁开眼睛来，这一番睁开眼睛来之后，江川自然发现自己创出了另外一种功法来，这种功法似乎和金行练气功是一系的，有些类似，但是隐隐的威力比起金行练气功要大得许多。

　　江川同时发现，这种新功法绝对是筑基期的功法，可以助得自己把那混元丹的药力吸收了许多，江川检查了自身一番之后，发现自己的法力又有了极大的增长，似乎突破了一个瓶颈一般，自己现在应当是筑基期二层高手的实力。

　　这么糊里糊涂的又提升了一些实力，江川心中暗道。提升实力自然是喜事，想不到自己居然无意当中创出了一套新的筑基期的功法来，江川当下检查起自身的功法运行线路，这般的检查着，隐隐的感觉自己这门新功法的威力应当瞒大的，至少远胜过之后的金行练气功。

　　那么也该给新功法赋一个名字了，江川到是图简单，给赋了一个金行筑基期的名字，反正是金行功法，练气时便叫金行练气功，那么现在是筑基期，叫做金行筑基功，也是一件相当何情何理的事情。

　　江川在这般的想着，却浑然不知道，自己已经取对了名字，这套新功法本身就叫做金行筑基功，却是上古之时的一套金功当中的前两个层次，一旦真的把金功练成了，那威力才叫不是一般的大。

　　当然，要练成也不容易，毕竟以后各层次的功法都是缺失状态，一样都没有，哪里是容易练成的。

　　江川睁开眼来看着头顶，月亮由着沙漠的彼端升起，江川心中喜极，又练成了一套新的筑基期功法，又将法力提升到筑基期二层，当真是双喜临门，在这样的环境下，又如何不喜。

　　……

　　“干杯。”

　　“来，干杯。”

　　三原山顶，已经在开宴会。本来以为攻下三原山会死伤惨重，没有想到没有多少损伤便攻下了三原山，这让东沙王心中喜极。当然，东沙王也是知道，三原山真正的大头目沙之原还没有死，一切还早，但是能攻下三原山也是一件喜事，所以摆宴庆祝，只待摆完宴后，再鼓成一气，找到沙之原，击杀沙之原，才算是彻底的平定了这一场战斗，东沙漠也可以从此无事了。至于西沙漠的事情，东沙王早知道那里有黄土门的许多高手大势侵袭，但是无所谓，反正有中沙漠的沙国异族挡着，根本不怕有什么事情。

　　东沙王举着杯应贺着，与手下的东沙十三族的各位修仙者碰杯，他自然是知道江川现在在闭关。东沙王心中不由的感慨着，怪不得江川堂主能这么快就到达了筑基期，单冲人家这态度，一抓到有空余的时间便修练，怪不得能到达筑基期。

　　东沙王手中举着杯子：“诸位，干。”

　　“干。”下面的人，有的人拿着杯子，有的人拿着碗。

　　残月如勾，沙漠似银如血……如血。

　　好好的怎么会有血，和沙战，沙斩，沙怒三人打斗时的鲜血，也早就给清洗掉了，应当没有血才是啊。这时候众人才发现，原来不知何时，地面上已经多了许许多多的鲜血，这些血混在沙子当中没有注意的话还很难发现。

　　以沙混血沙之原。

　　沙之原一直以来都有一个外号叫做以沙混血沙之原，所以东沙十三族的人看到了以沙混血的时候，在惊讶之极都立即反应过来，是以沙混血沙之原来了，东沙王心中害怕，以沙混血沙之原是何等嚣张的人物，这样的人来了他自然是害怕，当然，他就算是害怕，但是身为东沙漠的东沙王，他也要站出来：“以沙混血沙之原，你既然已经出来了，那么便出来吧，躲躲藏藏也不是什么本事。”

　　“好，有胆，居然看到我来了还敢出来说话，有本事。”谍谍的怪笑声响起，而后东沙王只见眼前一花，一道黄沙带血卷向自己，黄沙带血这是沙之原的绝招，黄沙当中暗藏着飞剑，一个不慎便要死在这招之下，东沙王暗叫吾命休矣，要知道沙之原乃是高高在上的筑基期高手，几乎是无人可敌，东沙王虽然也算是修仙者，但是如何会是沙之原的对手，眼见沙之原这一招用出，自己是万万抵挡不住，只有心中暗道吾命休矣。

　　自己才成功的进上了三原山，想不到就要命休在此处了。

　　便在此时，数道亮光出现，数柄飞剑飞在了东沙王身前，只听当当当当当当当的声音，却是将沙之原裹在黄沙当中的飞剑全部都挡了，黄沙当中的飞剑一一被挡，不远处的沙之原微微一怔，他这样的筑基期高手一击，居然被人破解了，不由得沙之原不讶然，沙之原看了过去，才发现挡了自己的是站在东沙王身边的玄衣青年男子，这玄衣青年男子站在东沙王的身边，手指轻轻的动着。

　　终于，王对王。

　　筑基期高手的沙之原对着筑基期高手的江川。

　　两人算是王对王，除了两人之外，其它的人就算再多，也都只是根本不够看的练气期修仙者，发挥不了什么作用。当然，虽然说是王对王，筑基对筑基，但是沙之原还是不认识江川：“你是何人？如此年青就到达了筑基期。”说真的，沙之原有些妒忌，这么年青就是筑基期高手，这可比自己要快上许多。

　　“江川。”江川回答道：“当然，还有一个身份是天金门总门派到沙之国分堂的堂主，来这里的目的就是为了制裁你。”

　　沙之原听到这里，不由的把眼睛一眯，如果是总门派来的特意来制裁自己的便不会有多弱，只怕是劲敌，所以习惯性的一眯眼，他眯起眼的样子很危险。江川看到沙之原的样子，发现这个长得有几分阴柔，长头发的灰衣中年男子，眯起眼睛的时候很像毒蛇。

　　“幸会。”沙之原眯着眼睛说道，而此时他这话一出口，周围的人都听得心中一寒，以沙混血沙之原一旦要杀人，都喜欢在之前说幸会这两个字。

　　“幸会。”江川点了点头。

　　两人互相道了一声幸会之后，两人对峙起来，都发现了对手的不平凡。当然，沙之原还是认为自己会胜，江川毕竟只是年青人，就算到达了筑基期，法力不可能高到哪儿去到，再说了战斗经验也绝不如自己，沙之原这不是自大而是自信，身为一方霸主，对于自己当然有相当的自信。

　　两人在对峙的时候，周围鸦雀无声。本来刚才这里还在开宴会，很多人还举着酒杯，酒碗，结果沙之原突然杀出，然后是江堂主杀出，两人对峙起来，这些变化发生得极快，让众人都没有反应不过来。

　　刚才一切发生得太快，大家都没有反应过来，所以大家还拿着酒杯，酒碗。

　　而现在，江川和沙之原两人对峙，这种沉重之极的气氛，让大家都没有反应过来，所以大家同样还是拿着酒杯，酒碗。

　　目瞪口呆，呆若木鸡。

　　包括东沙王在内的东沙十三族都明白，这一战是关键了，之前众人打得再热闹再火热其实一切都是白搭，真正要看的还是这里。看江川和沙之原这两位筑基期大高手的战斗如何，如果江川获胜，自己是获得了真正的胜利，而如果沙之原获胜，那么东沙十三族之前做的一切事情都白费了，大家把一切都输了，包括命，毕竟以沙之原的狠辣性子，一旦成功击败江川堂主之后，绝对不会放过参与攻打三原山的诸位。

　　正因为如此，所以现在大家大气都不敢出一口。

　　沙之原的手一动，扑天黄沙向着江川卷去，这黄沙来自四面八方，而黄沙当中的飞剑可以掩藏在任何一处，这就是沙之原的打法，以黄沙为掩饰，让敌人不知如何防御，然后沙之原趁机击杀对手。这种打法自然不错，一时间难以分辩的话，只怕便要被沙之原得手。

　　江川在感应着，江川感应着黄沙当中有十多处有飞剑的样子，沙之原当然不可能会操控十多柄飞剑，正常的飞剑应当只在几处，其它的都是障眼法而已，只是这障眼法一时之间很难分别罢了。不过江川显然不用去分辨这些，江川的手一动，一百柄飞剑已然出手，这一百柄飞剑出手，分击十多处，却是成功的找到了黄沙当中藏飞剑的所在。

　　由于江川的飞剑多，所以沙之原这种黄沙当中藏飞剑的办法基本等于被废了，而这一招显然是沙之原最擅长的攻击法。

　　沙之原一阵惊异，他显然从来没有见过这么奇特的御剑术，不过他到是丝毫不惧，手一动正要再度发招，而此时，江川喝道：“第一招你攻了还想再攻第二招，接招。”一线天剑招已经飞刺了过去。

　　沙之原当下御起了飞剑去挡，但是这飞剑还没有挡到地方，却被另一柄冒着火焰的刀给吸偏了，正是相逢刀，江川杀了叶相逢得了相逢刀，相逢刀可以吸得对手飞剑偏向相逢刀，沙之原正要防着一线天却料不到飞剑却被相逢刀给挡了，而此时一线天剑招直刺而入，快捷无比的一线天剑招瞬间刺破了沙之原的肩膀。

　　两大筑基期高手的交手才开始，江川便占了上风，伤到了沙之原。开始便占着优势，江川自然不会再给沙之原喘息的机会，连环进攻，百剑御剑术或者用一线天剑招，或者用阴阳两仪剑招，或者用相逢刀，甚至连金扇子也拿出来御敌。

　　江川现在可谓是绝招尽出，下阶法器尽出，这样的重重压力压在沙之原的身上，直压得沙之原快要喘息不过来，沙之原从来没有想过，一个这么年青的筑基期高手会这般的棘手，庞大的压力压得自己快要崩溃了。

　　现在的江川连环疯狂进攻。

　　而沙之原则在被动的防守着。

　　江川的进攻就像波涛汹涌的大海浪，而沙之原的防守就像那孤舟，一不小心就要覆在大海浪当中去，更何况开始被江川以相逢刀和一线天剑招联手时击中了，沙之原的已然受了重伤，这样一来沙之原的防守的孤舟更险，随时可能要覆亡一般。沙之原现在有一种感觉，自己一直想挣扎，但是江川仿佛就是那大势，自己便是想挣扎也挣扎不了，挣扎不脱，无处可逃，无处可躲。

　　孤舟，终于被大浪击翻，沙之原的防守，终于被江川的攻击攻破，金扇子，相逢刀，几十柄飞剑齐齐的刺在了沙之原的身上，几乎是瞬间灭杀了沙之原的一切，包括肉身，包括神智，包括元神，一切都灭杀掉。

　　死亡，沙之原的身上冒出了血箭来，却是这般的就了了帐，到死他都不怎么相信，他怎么就输了，输得这么快这么惨，输在了江川这个年青人的手中。

　　就解决了吗？比想象当中的轻松吗？江川站在那里看着自己的手，便是这双手刚才解决了一位筑基期高手。筑基期高手并不易寻，至少如果不是在七大修仙门派的总部筑基期高手并不算太多。而与沙之原的对战，其实是江川的第一度面对着筑基期高手，可以说是江川的筑基期处子战，之前的对付沙战，沙斩，沙怒等，都只能算牛刀小试，算不得正式的一战。而如今，终于正式的一战了，本以为会有一番苦战，会是龙争虎斗，结果想不到这么快就解决了对手。

　　江川都快要有些不信自己了，这么快就解决了对手。

　　其实这还是江川没有怎么和筑基期的打过，对于自己的实力也没有大概的印象。江川掌控百剑御剑术，那百剑御剑术本来就是极凶之御剑术，再加上江川现在有金扇子，相逢刀，相逢刀鞘三种下阶法器，算是法器丰厚，又有剑气淬体大法这种让身子无比坚硬的功法，实力本来就强绝。在前不久又到达了筑基期二层，可以说，筑基期一二层的人，如果没有特殊的法器在手，特殊的绝技在手，只怕难以有人可以敌过江川。

　　好了，也不去想这些了，斩杀了沙之原，现在当然是搜刮战利品。

　　沙之原是东沙漠的一方霸主，身上的东西还真不少，比如下品灵石便有五万块之多，这可比江川以前打劫过的任何人都要富裕，除此之外还有上品飞剑数柄，下阶法器藏沙剑一柄，这柄藏沙柄能藏在沙中偷袭，沙之原的得意打法沙中偷袭，黄沙当中裹剑的思路，便来自于这柄藏沙剑。除了这些之外，沙之原身上还有些丹药，以及一本土沙真解，这本土沙真解乃是一本筑基期的功法，乃是黄土门给沙之原的，毕竟黄土门还需要沙之原，所以给了些好处，江川想想自己的五行灵根当中有金，火，土三行，这其中主练金行，火土两行没有练过，虽然没有练过，不过这种土沙真解还是留着吧，说不定以后会有用。

　　除此之外，还有一本《黄土门情报》，这本不是印刷出来的，而是笔写的，显然是沙之原自己的一些介绍，江川也暂且收着。

　　搜掉了这些之后，就没有什么好货了。

　　江川在做这些事情的时候，其它人都在愕然状态，你叫人如何不进入愕然状态。要知道沙之原乃是本土的一霸，东沙漠的霸主级人物，一身筑基期的实力，当真可是称绝一时，在东沙漠当中令人侧目。

　　这样的人和江川打，东沙十三族的人本来会是一场龙争虎斗，而由于沙之原积威太甚，所以东沙十三族当中还有相当数量的人以为江川会输，胜面极少。结果实际的情况如何呢，实际的情况居然是，从战斗的一开始，就是江川完全的压着沙之原打。

　　从第一下的一线天剑招穿体而过开始，江川一直压着沙之原打，压得沙之原想还手都还不了，已然被完全的压制住，根本就没有什么还手的力气，从头到尾，一次像样的反击都没有，直至到死，当真是丢尽了东沙漠霸主的脸。

　　而此时，众人看向江川的目光就完全不一样了，一个能把东沙漠霸主沙之原压着打直至到死的人，这是何等的强势，当下众人看向江川的敬畏目光更甚，绝对没有一个人敢因为江川的年纪而看轻了他。

　　江川到是受惯了这种眼神，所以也很坦然。

　　……

　　三原山这地方，比沙漠的其它地方凉快许多，毕竟这里有山有水有泉有树。

　　山在脚下，亦在旁边。

　　水不在眼前，水声却在耳。

　　泉不在旁，清甜泉水在杯中。

　　树在穿外，树枝穿窗而过。

　　其它地方平平常常的景色，在沙漠当中却是困难得很。江川此时躺在这间阳光偏暗的房间当中，喝着清甜的泉水，悠悠的翻着手头的《黄土门情报》，这本《黄土门情报》是由着沙之原本身所写。

　　开篇那里写着沙之原的理想：“我之理想，是成为沙漠更大的霸主，不过天金门总门一直不派人到沙漠来，让我没有什么发展，一个筑基期最大能控制的地方就差不多是东沙漠了，中沙漠的沙国异族很厉害，好在黄土门打算进军沙漠了，这一次黄土门派来了一个结丹期大高手，二十个筑基期高手杀进沙漠来，中沙漠的沙国异族固然是厉害，但是一旦七大修仙门派之一的黄土门下定了决心要征服这里，那么沙国异族只怕也不是对手，所以我背叛了天金门，投靠了黄土门。”

　　看到这开篇写的，江川总算是弄明白沙之原背叛的原因，原来他有这样的理想，之前到是完全不知道。

　　不过江川也心中暗暗的一沉，想不到黄土门在沙之国派出了结丹期大高手，以及二十个筑基期高手，这样的实力就完全不是自己能对抗得了的。既然觉得对手的实力太强，那还正面相撼就是蠢材了。

　　所以江川干脆，写了一封信给总门，这封信上把自己在沙之原写的书中看到的情况上报给总门，说黄土门在沙之国投入了一个结丹期高手，二十个筑基期高手，然后接下来的一切就交给总门去做吧。

　　如果总门要打的话，就派出最少一个结丹期高手，以及相当多的筑基期高手来，和黄土门一决高下。

　　如果总门要退的话，就可以把沙国分堂给撤销掉，毕竟黄土门铁了心要这里，沙国分堂再留在这里就是自找苦吃了，反正一切都交给总门去决定了，不关自己屁事。

　　当然，传信用的是飞剑传书，所谓飞剑传书其实是一种法术，一种可以称为对接的法术，江川在飞剑上面附着信，同时把飞剑上面加了一些法术，让这柄飞剑直飞向天金门中去，到达天金门中通仙之路尽头的通仙殿。这种法术江川本来不会的，不过成为筑基期之后去看过几个实用性的法术，正好其中有个法术便是飞剑传书。

　　接下来的时间，江川就悠哉悠哉的等消息了，看总门到底是什么意思，打算如何处理这件事情。

　　反正打或不打，都是总门的事情。

　　此时，江川正在悠悠的喝着茶，想着今天又要闲闲散散的一天，看来过一会儿去闭关吧，这样消磨时间快些，还可以趁机提升那么一丁点儿的实力，虽然不多就是了。

　　这时候一道飞剑由着远处飞了过来，直指向江川，那道飞势虽急，但是却没有一丝一毫要攻进的意思，江川练会了飞剑传书这法术，自然明白这是飞剑传书，当下手一动，已经将这飞剑给接了去，同时，施展着特定的法术破解着剑上的法术，这种飞剑传书的保密性其实不错，如果用错了法术飞剑上的内容会自动的毁掉，以免被其它人看到。

　　飞剑上有信，信上写着总门的意思，总门的意思大概就是这样，沙之国这破烂的地方，要啥没有啥，只有无尽黄土，无尽黄沙，也只有黄土门这地方会看中这地方。当时天金门也只是随意的在沙之国安个分堂。

　　而如今，黄土门打算再要沙之国这地方，而且还出动了结丹期这样的高手，天金门是真的没有力气和黄土门争。

　　当然，天金门以前的一根刺便是叛逆的沙之原，这个刺不除掉那么天金门也要失些颜面，现在正好，江川将沙之原给斩杀掉，除了这叛逆。所以天金门自然毫不可惜的放弃掉这个对于天金门没有半点意思的沙之国，同时为了避免沙国分堂的不必要损失，喝令沙国分堂的人飞快的撤离。

　　当然，在飞剑传书当中也说了掌门吕方德的意思，意思是江川能斩杀叛逆沙之原，已经可以算是完成了这一趟的任务，只待两年多之后回到总门加入外天金门便是了。当然，江川现在最好还是在外游历，把余下的两年多时间给用完来。

　　哦，还要自己留在这里，不急着要自己回去，江川也明白原因，两年多之后便是外天金门的开山门大典，到时候才会招收正式弟子，一般弟子都要等那时候入门，自己如是，吕冰如是，吕鹤如是，赵金极等人都是如此，那么还有两年多的游历时间。

　　看完这封信之后，江川长舒了一口气，还好不用打，如果总门真要自己打那才压力巨大，黄土门也不知发的是哪门子狠，居然连结丹期的大高手都派了出来。不用和这批人打就好，江川在心中暗想着。

　　没有任务在身，又有两年多的时间，到是悠闲啊。

　　江川打算好好的放松放松，当然，在放松之前已经令手下沙国分堂的人都撤离沙国来，以免被黄土门和沙国异族的大战给波及到。而沙国分堂的人沈柱，沈万，秋梦以及手底下的人一些，在沙漠当中生活习惯了，有些不舍，但是总门的命令都下来了，也都一一离去。


第四十九章 混元真人藏宝图（2）

　　在大漠当中，很多人都习惯了晚上赶路，毕竟白天的温度太高，而晚上的温度则会低上一些。

　　此时，天金门沙国分堂的人都在赶路，离开这片大漠。

　　此时月亮才刚刚升起，沙漠当中的余温还没有散掉多少，好在刚才突然起风了，使得温度没有那么高。大家都骑在飞沙驼上。这一次队伍当中为首的有三人，自然是沈柱，沈万，秋梦这三位练气期十层的高手。

　　这三人虽然远远不如新任堂主江川的了得，但是也绝对是一等一的好手，比分堂其它修仙者要强大，让人敬仰。当然，众人真正敬仰的还是在队伍后面那个黑肤极黑，衣裳与皮肤一样黑的青年男子。

　　那人就是新到任的江堂主吧。

　　本来一般新到任的堂主，威风是威风，但是绝对引得太多人心底的尊敬。但是这个新到任的江堂主则不同，一身筑基期的修为固然已经相当惊人，除此之外，还击败了叛逆的副堂主沙之原，让人不得不佩服。

　　天金门沙国分堂的人现在也在离开沙之国，黄土门投入那么多的力量到了沙之国来，而天金门在沙之国并没有多少利润，所以选择了不和黄土门去拼，退避一二。

　　江川也在这支队伍当中，当然，江川并不急着离开沙之国，只算是送沙国分堂的人吧，谁叫自己现在是堂主，等出了沙之国把这些人安定下来自己才算是完成了堂主的责任。当了上位者，有着上位者的权势，一句话既出，那么下位者便是老老实实的去职行，不过有权利的同时也有义务，比如尽量保护手底下人的安全也算是其中之一。

　　沙驼的踏步在沙漠上面踏过。

　　沙驼的铃声在沙漠当中响过。

　　坐在飞沙驼上也是无聊，江川翻动起了才由着东沙王那里得到的藏宝图，之前就说过了，如果能杀沙之原的话，东沙王还把他祖传的一张藏宝图给献出来，现在江川已然击杀了沙之原，这藏宝图自然是落在了江川的手中。

　　展开来一看，是一张山河图。

　　江川的手摸在山河图上，看着山河图的时候，心中在想着这山河图上的地点到底是在哪儿？这可关乎着藏宝在哪儿，当然要仔细的揣摩一二，不过这山河图中的山河也不知到底在哪儿，反正这地形江川绝对没有见过。

　　在山河图上，标着一座有些弯弯曲曲的河道，江川并不了解沙漠的地形，便把这河道给老头子沈万看，沈万这人老经验多，沈万看了一会儿之后摇了摇头：“这地方我也不知道，按道理不会这样啊，沙漠当中的河道应当比较少见，大家都知道在哪儿啊。不过如果不是这藏宝图难以看破，只怕东沙王也不会把这藏宝图给你。”

　　“说得也是。”江川点了点头。

　　沈万说道：“要不试一试解密吧，这藏宝图也许需要解密。”所谓的解密，便是用了法术在上面隐藏一些重要的信息，有各式各样的解密办法。而此时沈万连用了几种，他经验丰富知道的比较多，这番用起了几种解密的法术却是一点办法也没用。

　　江川看着沈万解密，当下心道：“我也来试一试。”也用起了一些解密手法来，结果江川的法力才输入了这张山河图上，山河图上立即变化起来，山河一瞬间全部消失掉，上面显现出一行字来：“藏宝真图在沙王宫顶双龙珠之中，混元真人留。”

　　其实江川用的解密法术并不出奇，这些法术沈万也懂，不过沈万用这种法术没有解密开，而江川用这种法术就解密开了。沈万也是个人精，当下便想到了：“看来藏宝者在上面加了特殊手法，只有筑基期以上的人才能用解密法术破开隐藏，看到真实信息来。”

　　江川一怔，又是混元真人。

　　当初那枚混元丹，是混元真人留的。

　　而现在，这藏宝图原来也是混元真人留的。

　　而锻造上的一代无上宗师混元真人，其实是江川的偶像，江川很少服人，但是对于在锻造之上远胜于自己的一代天才混元真人，也不得不服上几分。看到上面留的信息，江川暗道：“看来还是要回沙王宫一趟，你们继续走吧，我去沙王宫走一趟。”

　　有混元真人的藏宝，江川又怎么舍得走。

　　当下江川的身子一折，这回不用和练气期的修仙者一起走，当下手一动下阶法器藏沙剑给祭了起来，那藏沙剑上化出一道长长的黄光，将江川的人给罩入其中。剑光罩着人腾空而起，直往着沙王宫飙去。

　　……

　　东沙漠当中的主力，是东沙王统制下的东沙十三族。

　　不过，东沙漠并不是只有这东沙十三族。

　　沙之原这些年来称霸东沙漠，除了手下沙战，沙狂，沙怒，沙斩四大高手之外，还培养了一些高手，收服了一些归顺于他沙之原的势力。这股子势力，称为沙原四恶族，分别为——沙恶族，血恶族，人恶族，心恶族。沙原四恶族的人实力强劲，乃是沙之原手下的重要势力，论重要程度，只怕还在沙狂，沙怒，沙斩，沙战四人之上。

　　而此时，在东沙王所居住的王之绿洲上，正在展开着激战，那是相当激烈的战斗，相斗的两方，一方是东沙王手底下的十三族，一方是沙之原手底下的沙原四恶族，两方激斗得无比的激烈，不停的有人死亡，不停的有人倒下。

　　沙王宫的城头，大腹便便的东沙王挺着个肚子，摸着他嘴唇旁的两道胡子：“真是可恶，我们没有在天金门江堂主在的时候把四恶族给清光果然是错了，这下子就让四恶族打上门来了，当真是可恶。”有人是得意的时候喜欢摸胡子，而东沙王则是郁闷的时候喜欢摸胡子。

　　“现在能不能找回江堂主。”东沙王身边的人说道。

　　东沙王摇头：“只怕难啊，江堂主是筑基期的修仙者，值得大大的结交，不过此人的性子似乎极冷，不易结交。而和他不易结交，没有太多交情，在这种关头他哪会帮我们。”东沙王看着外面的厮杀，东沙十三族固然是族数极多，人更多，但是沙原四恶族的杀伤力更大，一个个发起狠来拼命，这种发狂拼命的态度却让东沙十三族有些吃不消。

　　那沙恶族，喜欢操控沙子做战。

　　那血恶族，一旦被刺伤之后，却是发情绪失控，发挥出几乎疯狂的杀伤力。

　　人恶族的人，下手一个比一个狠，全是狠辣之辈。

　　而那心恶族的人，大多有一门精神攻击的法术，相当难防。

　　沙原四恶族，当真是杀力惊人得可以。

　　两方的战斗，已经打了很久，东沙十三族这边已经是损伤极重，东沙王看到这种情况没奈何也只有先鸣金收兵，只待明天再打，东沙十三族的人听到了鸣金声，当下人如潮水一般的退却了，到是退得很快。

　　退了之后，东沙王并没有回王宫，而是站在内城的城墙上继续看着，而此时，东沙十三族的族长们也纷纷到了东沙王的身边，其中一个族长说道：“沙原四恶族是疯了，现在是一个劲的要拼我们的命啊。”

　　另外一个族长说道：“这一次，我们损失惨重啊。”

　　东沙王摇了摇头：“你们且看这一次沙原四恶族的表现。”手指一指指向了外边，东沙十三族的族长们也纷纷的看向了外面，这一看外面才当下全部都惊到了，外面的沙原四恶族并没有休息，而是在准备，看这准备的样子应当是在准备攻城。

　　东沙王以相当低沉的声音说道：“看到没有，沙原四恶族是不打算和我们再斗下去，不打算给我们休息的时间，要发起总攻了，而这时候发起总攻的话，只怕我们都抵挡不住了，之前我们可根本都没有想到，四恶族会有这样的实力。”东沙王自身的实力勉强也就是练气期十层的样子，手底下的东沙十三族的族长们，也都是练气期八层，九层，十层的样子，练气期十一层的一个都没有。结果这一回四恶族当中，那沙恶族的族长和心恶族的族长居然是练气期十一层，这个实力完全出乎了众人的意料之外，所以现在的东沙十三族完全的陷入了困境。

　　“现在看来，我们只怕要死在这里了。”东沙十三族当中的一个族长说道。

　　“我们确实挡不住沙原四恶族。”另外一个族长说道。

　　东沙王长叹一声：“看来我等是逃无可逃。”东沙王颇有些感慨。

　　当下其它族长问起东沙王有没有逃生的密道之类的，只是东沙王哪里准备过这些，当下大家也只有对望一眼，看出了对方的心情，看来自己等人也只有等死，当然，就算是等死也要在死前搏一搏，多搏掉沙原四恶族人的性命来。

　　在东沙王以及东沙十三族的族长消沉无比之际，沙原四恶族的心中充满了喜悦之情。此时沙原四恶族的族长也在互相的讨论着，那沙恶族的族长沙之恶哈哈大笑：“想不到会有这样好的事情，本来赤火门，天金门，以及我们原来的老主君沙之原都比我们要强大，我们沙原四恶族也只是个当小弟的命。结果这时候可好了，天金门的新堂主江川杀了赤火门的堂主叶相逢，驱走了赤火门。又杀了我们原来的老主君沙之原，然后江川本人又走了，这样一来，原来比我们强大的三方势力都不在了，轮到我们猖狂的时候了。”

　　那血恶族的族长血之恶哈哈一笑：“沙族长说得极是，现在是上天给我们的机会，今日只要再强攻一阵子，虽然损伤会大些，但是可以灭掉东沙十三族，以后东沙漠便由着我们沙原四恶族横行了。”

　　人恶族的族长人之恶的眼光当中冒着精光，显然想去大杀一番。

　　心恶族的族长心之恶却是个年轻貌美的姑娘，一脸文静的立在那里不说话，当然，不要被这位一脸文静给骗了，以精神法术杀人以无形，死在她手下的人可不少。说起来精神法术算是一个相当特例的法术，无法教化，能悟多少这些，都完全是靠个人资质。

　　一场沙原四恶族屠杀东沙十三族的屠杀，即将开始。

　　沙原四恶族都快要爽飞了，杀人总是有一种极爽的感觉。

　　便在此时，远方扬起了风沙，而在风沙当中传来了人的声音：“看啊，看啊，有人在天上飞。”

　　“咦，那是个黑衣男子。”

　　“哦，玄色衣裳的青年男子，这不是和传说当中杀了老主君沙之原的江川江堂主很像吗。”这下子目光全部都被吸引过去，只见在空中有一玄衣人御剑而立，却不是旁人，正是江川。江川自然是回来找藏宝图的，据混元真人所说，那藏宝图是藏在沙王宫顶上双龙当中，当然，在回来的时候江川也没有搞懂，怎么一下子沙王宫的内内外外都厮杀起来，当真是让人不解的事情。不过江川很快就弄懂了怎么回事，毕竟江川的接受能力快，随手抓了一人过来，在江川筑基期的威压之下，那人很快老老实实的把事情都一五一十的交待了。

　　想不到自己这么回来一趟正好碰到了这种事情，当真是意外。

　　见得是江川回来了，东沙王等人可谓是惊喜之极，他们本来以为自己等人都走到了绝命，结果绝处逢生，这是如何让人惊喜的事情，他们见过江川出手，甚至可以压着沙之原这样的人物打，收拾沙原四恶族还不是简单之极的事情，可以说，现在东沙王等人可是相当精喜的。

　　而见得江川回来，沙原四恶族们都有些接受不了，他们有些无法理解，江川怎么就突然回来了，不是说他已经得了藏宝图，和天金门沙国分堂等人一起离开了沙之国吗，怎么好好的又回来了，见得筑基期的高手回来了，他们自然是头痛无比。

　　而此时，四恶族族长当中的沙之恶和心之恶对视了一眼，两人都是练气期十一层的法力，又没有见过筑基期的强绝实力，再仗着心之恶精神法术攻击的独特厉害，居然想和江川对上一对，争夺一下东沙漠的霸权。

　　两人对视了一番之后沙之恶主攻，而心之恶则在旁边暗中发动了精神攻击的法术。

　　江川人在空中，见得沙之恶攻来，心中暗喝好胆，一个练气期的居然敢朝自己出手，当真是找死了。便在江川要出手的时候突然发现脑子微微一痛，这种疼痛感并不算多重，当然，这要得益于江川的脑中空间每一次升级都会带来一阵剧痛，江川的脑子都痛习惯了，现在这阵子精神法术的攻击就被江川给无视了。当然，江川也知道有人在用精神法术攻击自己，当下冷笑一声，一百柄飞剑射出，全方位大范围笼罩的射出，不管对方躲在何处，一样的给击杀掉。

　　一下子一百剑，分成一百个方向，分射向四周。

　　第一个遭殃的是向着江川攻来的沙之恶，沙之恶虽然自恃有练气期十一层的法力，但是也就是那么回事，在江川的面前啥也不是，一柄剑飞穿了沙之恶的身体，根本没有给沙之恶还手的机会，就了结了沙之恶。

　　沙之恶这样的沙原四恶族一族之长，居然被一招了结，其它人自然更不是江川一剑之敌，在方圆百米的范围内，所有沙原四恶族的人基本被屠杀一空，这其中包括了躲在暗中偷袭的四恶族四族长之一的心之恶。

　　一招。

　　仅仅是一招。

　　没错，江川仅仅出一招，就把方圆百米的一切沙原四恶族的人都屠杀一空。

　　这，这，这……，这也太夸张了吧。

　　就算是大家知道筑基期的厉害，但是见得仅仅是一招就把方圆百米的人都屠杀一空，这其中包括两个练气期十一层的人物，众人都是彻底的惊惧了，原来知道筑基期的厉害，现在算是彻底明白了亲眼见到了其厉害，这种厉害程度有些太夸张了。

　　好厉害的筑基期高手江川！

　　这下子，东沙王等东沙十三族族长们都是脸带微笑，虽然惊惧但是知道江川是在他们这一边的，所以到是没有人害怕，反正江川越厉害越好。而沙原四恶族的人则在发抖，不知哪个叫了句：“逃啊。”

　　逃，飞快的逃。

　　不逃都不行了。

　　这筑基期的高手实在是太变态了，根本不是正常的练气期可以对付得了，一招之间就放倒了这么多的修仙者，百剑之威到了那个程度，现在打死沙原四恶族的人都不敢再挑战江川，分开来四散而逃。

　　江川的眼一眯已经找到了逃跑的众人当中法力稍高一些的，两道剑光化成一道极短的流光射了出去，这射出去之后立即便刺中了那两人，而那两人正是人恶族的族长和血恶族的族长，这两位族长一点反抗的能力也没有。

　　什么叫实力，这就叫实力。

　　什么叫筑基威力，这就叫筑基威力。

　　刚才的沙原四恶族，快要逼得东沙十三族的人全部灭记发，让东沙十三族的人愁眉不展，而碰到了江川，不过是几招过去，便要沙原四恶族的高手全部清空，吓得沙原四恶族的人都逃了，可谓是崩溃了。

　　东沙王带着东沙十三族的族长都出来了，站在江川的面前，都施大礼躬到身子极弯：“多谢江堂主救命之恩，这一番如果不是江堂主折近，只怕我等便要死在沙原四恶族的手中了，当真是好险好险。”

　　江川点点头：“也不必说谢，我只是顺手帮一把，如此而已。”

　　又客套了几句，东沙王说道：“不知江堂主这一次再度折反有什么事情？”

　　江川微微一笑，也不再说话，江川不说话东沙王是绝对不敢追问的，这个世界实力代表了一切，而拥有强绝实力的江川，自然是有着绝对的强势，让东沙王也不敢多插口，生怕惹恼了江川这位年青的筑基期高手。

　　江川的身子一飞，已经飞到了东沙王的王宫之顶上去，王宫顶上铺着琉璃瓦，在太阳光的照射下金灿灿的一片，当然，现在已经是夜晚了，在月亮银光的照射下，显出一种流水一般的流畅的感觉。

　　江川看了过去，立即在一片宫殿顶上找到了自己要找的双龙，那也是琉璃做成的双龙，在月光之下显得流畅幽暗无比，江川的手一动已经拍的一声震碎了这双龙，震碎了琉璃双龙之后，只见其中出现了一方盒子来，打开盒子一看，江川立即发现里面有一幅藏宝图，这幅藏宝图的地理位置就没有那么难猜，而且上面还写着藏宝的具体地点——流沙谷。

　　江川点了点头，终于找到了真正的藏宝图了，自己虽然不知道流沙谷，但是这东沙漠的本土人应当是知道的。当下江川手一动已经把真藏宝图给收到了怀中，其实这盒子当中除了这份藏宝图，还有一份书籍，书籍的封面书着“混元真人留”，看来又是天赋奇才混元真人留下来的。

　　……

　　东沙王宫。

　　安静。

　　现在是相当的安静。

　　不知名的香味，放在窗前。

　　有部分香味在房间停留，有部分则留向窗外。

　　这样一来，香味既不会太浓，也不会太淡。

　　同时，由于这种香有驱除蚊虫的功效，所以房间当中一只蚊虫也没有。

　　江川看向手头的书本，这是混元真人留下来的书本，江川看着书上面的记载，才知道了为什么混元丹留在了东沙王的沙王宫，而藏宝图也是留在东沙王的沙王宫中。原来当年的一代奇人混元真人居然还是个风流种子，和昔年的东沙王王后有着一段情，正因为这段情，所以混元真人在东沙王宫留下了混元丹，以及藏宝图。

　　当然，混元真人也不一定就要把这两样给东沙王宫的传人，依着混元真人自己的话说便是：“本真人把混元丹以及藏宝图留在东沙王宫，因果已了，日后这混元丹和藏宝图会落在何人手中，便看天意，便看机缘。”看着书籍上混元真人留下书上那行漂亮之极的柳体行书，江川也不由的遥想起混元真人这位一代人杰的人物来。

　　江川在沉吟着，不知流沙谷在哪，过一会儿来问一问。

　　便在此时，有王宫的侍卫前来通报：“报江堂主，东沙王求见。”

　　江川听了之后点点头：“让他进来吧。”没错，东沙王是沙王宫的主人，但是那又如何，江川是筑基期的高手，一次助得东沙王灭了沙之原，一次是助东沙王杀了沙原四恶族，对于东沙王可谓有大恩，所以东沙王对于江川是客气到极点，就算是在沙王宫当中，要进江川所居住的小院也要提前通报，只有得到江川的允许才敢进来。

　　这就是实力代来的好处，你的实力强别人才会尊重你，敬畏你。

　　江川允了东沙王进来，东沙王果然进来了，而且在进来的时候身边还带着一个人，这是一个很白晰很娇柔的少女，看起来有着几分大漠女子没有的娇柔味儿。

　　大沙漠这边，女人大多偏黑，如果不是修仙者，那女人基本不用看，绝对长得不怎么样，而就算是修仙者，在这样的大沙漠的环境下要保养皮肤也极难，比如沙国分堂的秋梦，也是位娇俏的美艳少妇，但美则美矣，皮肤却不怎么样，有些粗糙，不过此时东沙王带进来的娇柔少女，皮肤却好得惊人，仿佛是大草原上的牛乳一般。

　　“见过江堂主。”东沙王看到江川望向那皮肤极少的娇柔白晰少女，当下说道：“这位是小女沙曼薇。”

　　东沙王和江川谈了几句，江川在交谈的时候很是随意，而东沙王则瞒紧张的，毕竟在这种谈话当中，江川占着绝对的强势，而说了几句之后，东沙王突然说道：“小女沙曼薇今年二八之龄，一直慕沙漠外的繁华，而江堂主正要出沙漠，不如让小女沙曼薇跟随堂主可好，为妾为婢完全可以。”

　　听到这句话，江川不由的一怔，不过马上就想到了东沙王的想法，自己是筑基期的高手，东沙王平时从不认得一个筑基期的人，好不容易认得了一个，便想让自己当他的靠山，想把女儿给自己当侍妾。

　　可惜，江川压根对这没有兴趣，仙道也有双修之事，不过一切随缘法而去。

　　更何况，江川心中可是打算单修至老的，修仙之路，崎岖无比，如果一个大意便要踏错走错，还是单修容易些。

　　正因为如此，江川婉拒了东沙王的话，东沙王见得江川拒绝也极是可惜，不过江川既然拒绝了他也不能说什么，又闲聊了几句便带着他女儿离去了，当然，在闲聊当中，江川已经问到了自己想要的信息——流沙谷的地理位置所在，已然到手。


第四十九章 混元真人藏宝图（3）

　　东沙王宫，月光如水银般铺泄向大地。

　　“他已经走了吧。”

　　“是的，他已经走了。”东沙王站得笔直的：“好一场大战，至此终于划上了结束符号，赤火门的在叶相逢退了之后已经退了，沙之原完了，四恶族也完了，江川和天金门的人也走了，余下的东沙漠就只有我们东沙十三族了。”

　　“可惜，就算是能占得住脚能统治东沙漠又如何，只要有一个筑基期的高手来，我们全部都要完蛋。”东沙王以前没有见过筑基期高手的厉害，还不怎么觉得。现在先后见得沙之原和江川出手，已经很明白这点了。

　　有力量，才有权势。

　　可惜，东沙十三族都是练气期的修仙者，却是一个筑基期的高手也没有。东沙王心中暗想着，以后一定要好好的培养一下东沙十三族的后代，如果有哪个邀天之幸，有很好的灵根资质，一定要好好的培养才是。

　　东沙王站在沙王宫中，连连叹气。

　　……

　　寻宝，是一个很刺激地过程。

　　寻宝路上，自然有危险。

　　如果是寻常事件过程当中的危险，到是让人感觉麻烦不已。而寻宝过程当中的危险，反而觉得有种玩的就是刺激，玩的就是心跳的感觉。而寻宝当中最值得期待的，便是到底是什么样的宝藏，这种期待感，更是让人兴奋不已。

　　江川现在便颇有些兴奋，因为这一次的宝藏乃是一代奇才锻造宗师混元真人留下来的宝藏，压抑着心中的兴奋，已经来到了流沙谷中。

　　流沙谷，算是沙漠当中的一处禁地。据东沙王称，这里是一座沙漠当中的山谷，山谷当中什么也没有，只有无尽的流沙。而且这流沙相当的古怪，人踩上其上立即陷进去，便算是适合沙漠行走的飞沙驼，或者天上轻灵的小鸟，踩在这流沙当中也会很快的陷下去。

　　因此，此处生命绝迹，沙漠禁区。

　　江川现在已经到了流沙谷外，只见两道不算太高的山丘连绵过去，两道山丘合拢处开了一个小口给大家留下了进入流沙谷的地方。走到入口处一看，只见满谷的流沙，除了流沙，却是一株小草也没有。

　　这是一片荒凉的所在，一片生命的禁区。

　　江川随手扔了个石子进去，这石子落到了流沙谷的流沙当中，当下立即消失，却是连一点痕迹也没有。流沙还是流沙，而石子早就消失得无影无踪。江川心中一惊，这流沙谷的流沙还真是不可小看。

　　当然，这种流沙谷也只拦得住练气期的修仙者，对可以自由的御着天地元气飞行的筑基期高手来说，却是一点作用也没有。江川手一扬，藏沙剑化出一道黄光将江川给罩入其中，尔后直飞向流沙谷内。

　　人御剑飞于空中，往底下看，只见底下都是无尽流沙。而现在就要在这无尽流沙当中找到混元真人的藏宝图，江川一边在巡视着，一边皱起眉头，要找到混元真人的藏宝不是一件容易的事情，很有几分困难。

　　江川在沉思着，这位混元真人藏宝，都不是故意为难人，无论什么都留了一线，只要抓到线索，要找其藏宝并不算太难，不过线索又会是什么呢？江川这时候眼睛直瞄，同时不停的向前飞行而去，突然发现了一方火炉，一方清泉。

　　流沙谷无尽流沙，什么也没有。

　　而此时这里居然会出现一方火炉，委实是让人奇怪的事情。

　　江川心下闪过了明悟，那混元真人乃是近千年以来最优秀的锻造宗师，他会在流沙谷当中留下火炉，只怕是想考验一下寻宝者锻造的功力。如果寻宝者锻造功力不够的话，便没有资格见得他的藏宝。

　　江川心头想明白了之后，一切就简单了，江川飞到了那火炉旁边，发现这里到是实地，脚踩在地面上不会陷了下去。很好，锻造是个需要极度认真的工作，如果不能脚踏实地而需要飞行分神的话，只怕不能做出最完美的作品。

　　那么，开始锻造吧。

　　不过，到底锻造个什么呢？

　　下品灵器，中品灵器，上品灵器，如果是一昧的灵器只怕有些低档，根本不能通过混元真人的考核，毕竟对于混元真人这种可以打造地器的人锻造宗师来说，打造灵器确实太低档了。先要说明一番，修仙界中的器共分五级，分别是天器，地器，玄器，法器，灵器。这其中灵器对应的是练气期，法器对应的是筑基期，玄器对应的是结丹期，地器对应的是元婴期，而天器对应的则是化神期的修仙者。

　　江川本来打算锻造一个下阶法器来，只是手头还没有法铁精，如何锻造得成下阶法器，自己的脑中空间的第二座岛中，埋下铁块，确实可以种出法铁精，不过到现在为止并没有到一年，离成熟期还早得可以，当下也只有作罢。

　　那么自己也只能试一试锻造上品灵器了，毕竟没有法铁精，这基本就是自己能锻造的最强灵器了，锻造灵器是个熟门熟路的事情，江川不知锻造过几柄上品灵器了，所以也根本没有花多少功夫，便已经成功。

　　待得上品灵器功成的那瞬间，江川满足的吹了吹手头的上品灵器一柄飞剑，不论何时何地，只要锻造成了一柄灵器，都不由自主的会有一种满足感，江川也不知道为什么自己总是会有这种感情，或者自己注定了当一个锻造师。

　　而等得上品灵器锻造成功的一刹那，这块放着火炉的地面裂开了，露出一个只供一两人进入的地道来，看来混元真人要求也不算太高，只要能锻造上品灵器便算过关，江川当下便已经纵身步入了那地道当中，其实混元真人的要求也不算多低，锻造上品灵器这是很多人都做不到的，毕竟专门的锻造师极少，就像炼丹师一般都是极少的，能锻造出上品灵器的人自然就更少。江川能锻造得出上品灵器，混元真人已经承认了江川锻造师的身份，让江川进入其中。

　　进入地道当中之后，却一点也不显暗，显然是有夜明珠在，墙壁上很是挂了一些夜明珠，虽然不能把地道照得如同白日，但是要认清路也不是件难事。

　　在这条两边放了夜明珠的地下通道当中走了不短的距离，江川终于看到了一个地下宫殿，这间地下宫殿不算太庞大，但是也勉强可以算是一处宫殿，由着这看过去，只见这宫殿通体是由着汉白玉造成的，在夜明珠的映衬下，更显得光亮。

　　那宫殿上面写着：“混元真人第九行宫”，看来是第九行宫，看来这混元真人留下来的藏宝还真多，现在自己找的只是其中的第九行宫，江川心下讶异，在压下了心头的讶异之后，江川往着宫殿当中走去。

　　早前就说过了，这宫殿并不算太大。

　　进入其中才发现，果然不算大。

　　在满壁的夜明珠映照下，发现这宫殿当中，有着三十具火炉，三十具风箱，这三十具火炉风箱呈着圆排列，而在中间有个巨大的清泉，除此之外，东南角那里放着一箱箱子，不知箱中有什么在。

　　江川到了箱子旁，打开箱子一看，里面很有几分书，书的上面都写着“混元真人留”，看来是混元真人留下来的。江川当下坐在地上，开始看起混元真人留下来的书，在书中开页第一行就写着：“能到本真人的第九行宫，也是有缘，也罢，本真人在此处留有一心得，便算是传给你了。”

　　江川看了之后，才知道这到底是什么心得。

　　原来混元真人是一代宗师，连地器都打造得出来，只差天器打造不出来。不过传说当中天器都是上古之时传下来的，现在的修仙界根本无人会打造，混元真人也无处去问，只有自己慢慢揣摩去无法锻造天器可以算是混元真人的第一遗憾。

　　而第二遗憾自然另有其事，混元真人一向有九个遗憾，这其中的第九遗憾是自己以前锻造太多太多的各式法器，玄器等等，而锻造了这些之后到了元婴期却基本没用，这不得不说算是混元真人的遗憾。

　　正是因为有着这第九遗憾，混元真人便开始想方设法，想着如何升级手头的兵器，比如把灵器升为法器，法器升为玄器，玄器升为地器等等，要知道在混元真人之前，基本是没有人研究升级方面成功的。

　　别人没办法不代表混元真人没有办法，混元真人研究了许久，终于研究出来了，不过混元真人不把这事给外泄，反而留在自己的第九行宫当中，等待后世有缘者。毕竟在混元真人看来，这只能算是一桩小玩意，不算太惊天动地的事情。

　　江川听到了却心中一惊一喜。

　　惊的是混元真人的手段，喜的是混元真人的方法。

　　江川有着百剑御剑术，仗着百剑御剑术，江川可以说是在练气期修仙者当中基本无敌。也就是吕冰，吕鹤，赵金极等人仗着下阶法器可以和江川拼个平手。不过到了筑基期之后，人人都手头有几样下阶法器，在这种情况下，江川的百剑御剑术可以算是威力大减，虽然还能灭敌破敌，但是却没有在练气期修仙者那时纵横的威风了。毕竟筑基期用的都是法器，江川手头的百剑御剑术只是灵器罢了。

　　而现在，混元真人这里居然有武器升级之法，可以将灵器的武器给升到法器来，这让江川如何不惊喜。

　　接下来，江川自然是更仔细的看着混元真人说的办法。

　　法器与灵器的不同，在于法器有灵性，可以与使用者心神相联，所以呢，混元真人便开发出一种注灵阵，把这种注灵器刻在灵器之上，再附法铁精于兵器的表面，那么便可以把灵器升级成法器。

　　这方法妙就妙在可以节省相当量的法铁精，要知道法铁精这东西价格昂贵到了一个有些离谱的地步，江川虽然有脑中空间支援，但是脑中空间当中的法铁精一年一熟，也不可能有太多的法铁精，混元真人这方法可以说是帮大忙了。

　　可惜江川现在不能试验这办法，毕竟现在手头没有法铁精无法试验，只有等到法铁精成熟的时候才能做这个试验。

　　就在混元真人这第九行宫中等吧，江川暂时并不打算出去。

　　这里还留在混元真人其它一些锻造心得，江川很是学习到一些，正好此处有三十具火炉，三十具风箱以及偌大的清泉，正好可以试验混元真人的那些心得体会，江川便在这地底的第九行宫当中，快乐的当个锻造师。

　　此处，无人打扰，有着锻造工具，还有着前辈高人留下的锻造心得，一切的一切，都是如此的美妙。

　　而由此时开始，这第九行宫当中，便不停的传来了锻造的声音。

　　江川这时候把一切事情都忘了，忘了修仙界的争斗，忘了天金门，忘了大沙漠中的争斗，完全只沉浸在锻造当中。此时的江川，便像是加入青龙帮没得多久时，那个只用心在锻造，把其它杂念一应抛开的青年。

　　在这种状态学东西都更快些，虽然江川本身的资质不怎么样。

　　……

　　洞中千年不觉晓。

　　山中无日月。

　　这一句话都是说同一件事，那就是在一个隔离人群的环境下，不知时间变化，时间很快的就过去了。好在江川做了一个标志时间的，才知道自己在这混元真人的第九行宫已经待了足足二年多的时间了。

　　真想不到会在这里待这么久的时间，主要是混元真人留下的记录当中，太多关于锻造的经验技巧，江川完全的沉迷在这个锻造的大世界中，隔着薄薄的书本面对着昔年锻造上的宗师混元真人，已经忘了时间的变化，所以才一待两年多的时间。

　　这两年的时间，学到的真多啊。

　　不得不说，混元真人就像是一座巨大的宝藏，在锻造上的建树之多，不知超了江川多远。江川虽然只是接触这了位锻造宗师的冰山一角，便只觉得高山仰止。当然，这两年多的时间，江川也学到了许多。

　　由灵器升到法器的方法江川早就得知了，到现在为止，脑中空间共成熟三次，而利用这三次，江川已经升级了三十柄灵器成了下阶法器，也就是说，江川现在的下阶法器已经到达了三十柄之多。

　　当然，由于法精铁不够，江川把原来抢到的四柄下阶法器金扇子，相逢刀，相逢刀鞘，藏沙剑都炼化了，这四件下阶法器毕竟都是抢其它人的，不是江川自己锻造出来的，不可能太如转心意，干脆炼化了由自己锻造升级一次，这样一来便更加的如指臂使。

　　三十件下阶法器啊，这个数据如果放到外面去，让其它筑基期的人知道，只怕会气得一头撞死，委实是差距太大了，普通的筑基期高手，也就是得到一柄，两柄的下阶法器也就相当不错了，也就是说，江川现在一共拥有一百柄灵器，三十柄下阶法器，灵器一百柄是再用脑中空间第一座岛上产的灵铁精补的。

　　这个数量，令人吃惊。

　　江川也相当满意。

　　说真的，便是江川现在也有手痒的感觉，想试一试三十柄下阶法器用百剑御剑术用出去，到底会有什么感觉，会有什么样的杀伤力，只怕筑基期一层二层无人可挡自己，便是筑基期三层也危险得紧啊，江川在心底暗暗的判断着。

　　除此之外，江川还学到了不少其它内容，当然，都是关乎锻造术方面的，在混元真人留下的书当中其实也记载了一些其它内容，不过江川自认不是混元真人那样的奇才，所以没有学太多花样，只是专注于锻造一门。

　　当天赋不足时，便不要想学门门精通。

　　当然，江川也有些遗憾，这第九行宫当中留下的内容并不算太大，基本到筑基期的法器为止，并没有留下一丝一毫关于更高级玄器的内容，想来混元真人一共有九个藏宝地九个行宫，其它内容可能在其它藏宝地当中。

　　那么，也是时候离开了。

　　在混元真人的第九行宫也待得很久了，大体也学得差不多了，至于细节方面自己可以以后慢慢去研究，同时时间也快到了，基本是时候离开了，毕竟快要到了天金门重新开山门，江川这批人正式拜入外天金门的时候了，如果赶晚了这一次，要想正式进入外天金门，只有等十年后重新一次的开山门了。

　　外天金门的山门，十年一开，雷打不动，已经持续了数千年。

　　想要正式的拜入外天金门的门下，只有在开山门大典上。

　　……

　　东沙漠。

　　滚滚烫烫的沙子。

　　夜色落下，夕阳早沉。

　　不过沙子仍然滚滚烫烫的烧得人脚都疼。

　　在大沙漠当中走出一个玄衣青年，这玄衣青年的皮肤到是有些白晰，有着一种苍白，好像多年没有见过太阳一般。来者正是江川，江川本来是黝黑的脸，不过在地下第九行宫当中二年多没有晒过一次太阳，皮肤不自然的便变得有些苍白来，和过往的形象有些差别。

　　江川现在走在大沙漠当中，本来正常情况下自然是可以飞行的，不过刚才落到地面上吃了一只沙丘兔，吃了一顿饱餐之后来了精神，在地上走几步，打算过一下子就回天空中去，御剑飞行自然比步行快得许多。当然，江川也不赶时间，现在离开山门还有几个月的时间，时间上完全来得及。

　　这时候江川看到了迎面飞奔来一人，那人跑的速度极快，绝非是普通人，应当是练气期的修仙者，否则不会有这样的跑速，江川再仔细的一看，虽然现在夜已经很深，但是筑基期的眼力远非练气期时可以比，当下便看清了来人，居然是沈柱，没错，就是沙国分堂的沈柱，想不到会在这里碰到。

　　而且此时的沈柱，好像并非是正常状态，身上带着不少血迹，跑得极快，气喘息息的样子，到是被人追杀的样子。

　　江川心中只觉得好笑，怎么自己两次碰到了沈柱，他都被人追杀，他好歹也算是自己原来的部下，被人追杀，自己要救他一救。江川当下赶了过去，横在了沈柱的身前。

　　沈柱在逃。

　　逃的时候法力都已经用上，逃的速度极快，逃得身后飞沙走石，尘烟扬起。

　　沈柱的逃，可谓逃得声势颇大。不过沈柱现在也顾不得了，没办法，身后追兵随时有可能会到，沈柱不得不逃得更快一些，现在只有逃到沙漠当中去试一试了，据说堂主是在那里消失的，只要找回堂主，那么说不定就可以救回沙国分堂的兄弟了。

　　便在此时，沈柱发现自己砰的一声撞在一人的身上，沈柱当下心中一凛，自己刚才看了前方明明没有人的，为何会撞到人身上，莫非是来拦截自己的人，沈柱的反应极快，瞬间便刺出了一连串的攻击。

　　好个一连串的攻击，两柄灵器直刺极是快狠准。

　　不过这一连串的攻击，全如同泥牛入海一般，一点儿反应也没有。

　　这是什么原因？沈柱当下一惊，而此时他肩膀已经被人一拍，当下却是再也动弹不得，沈柱心下一片绝望，看向擒住自己的人，只见那人是个玄衣青年，脸有些白晰，不过看样子到是有几分熟的样子，只是不知为何，一时想不起这人叫什么了。

　　江川笑了笑：“沈柱，连本堂主都不认得了。”

　　沈柱被这么一提醒，当下惊醒过来：“原来是堂主啊，堂主，你怎么变白了。”

　　江川哑然一笑，不过也没有多说，在地底宫殿两年多的时间自然会变白，很简单的事情：“你还是把你碰到什么事情说来听听，居然被人追杀了，真是丢本堂主的脸。”

　　“是。”沈柱当下连连说道：“两年多前，我们沙国分堂的人由着沙之国撤退，到了附近的地方，这自然没有什么，我们也老老实实的在那居住下来，不时的接些小任务，由于堂主你还是本堂堂主，所以没有新堂主来，我们也就在等着堂主你，结果在前不久有人找上门来了，那人叫沙之土，居然是沙之原的弟弟，这人居然是黄土门的筑基期高手，一下子就把秋梦和沈万老头和我都给捉住了，说要替沙之原报仇，不过认为你是主谋，所以要用我等来钓你出来。”

　　“结果我一次无意逃脱了身，所以飞快的奔到大沙漠来，想找堂主你，毕竟你是在大沙漠这里消失的，虽然知道要找堂主你不容易。而此时身后也有了一些追兵，所以弄得满身是伤。”沈柱把事情的前因后果给说明了一通。

　　江川听了之后在沉思着，尔后扬声：“出来吧，追踪着沈柱的人。”

　　沈柱听了之后极是愕然，不知道发生了什么事情。

　　沈柱不明白，江川可是想得明明白白的，沈柱，沈万，秋梦三人当中，以沈柱最年青最冲动，沈万年纪老性子诡，秋梦心细如发，都不是好对付的，这三人最冲动的便是沈柱，三人都被擒住，其它两人都没有逃跑，为何是最冲动的沈柱逃脱了。只怕这是对方故意布下的陷阱，让沈柱逃出去来引出自己。本来沈柱是不知道自己所在的，但是事情也巧，居然就让自己碰到了沈柱，而沈柱的身后一定有人跟着，那人是用来确定自己在何处的。

　　江川扬声喝道，而黑暗当中传来一道声音：“江堂主果然高明，不愧是击败过沙之原的人，这么快就发现了沈柱是我们故意放出来，来钓你的。”

　　那黑暗当中的声音才响起，江川已经哈哈一笑，扑向了黑暗当中说话的地步。

　　这一扑却是扑个空，黑暗当中的声音再度响起：“江堂主，早知道你是筑基期的高手，我怎么可能不做准备，我的真身就隐藏在这黑暗当中，却不会让你知道在哪儿。”说到这里的时候，却是闷哼一声。

　　而此时黑暗当中出现了一只巨大的金手，擒住了一个穿着土黄衣裳的人。

　　江川冷笑：“黄土门的借土传音之术便难得倒我不成，你虽然借土传音，但是还是逃不过我的玄阴金气擒拿手。”这黑暗当中的人正是黄土门的人，用的这招叫做借土传音，本人藏在偏僻的所在，借着土壤把声音传到各处去，让江川摸不清他到底在何处。

　　不过他有他的办法，江川用江川的办法，在刚才已经在四周悄悄的布下了灵器戒备，而偏偏这个借土传音的人便在灵器戒备的范围当中，所以便用了玄阴金气擒拿手，把这人给擒到了身前来。

　　江川擒住了这黄土门的人：“你想必是黄土门的人，也是那沙之原弟弟沙之土的手下，说吧，沙之土现在在哪？”

　　那黄土门的人面色连变几次，他之前根本就没有想过自己这么快被擒，本不待说话，但是想起江川此人似乎极有杀名，筑基期的高手沙之原便是死在他的手下，当下连忙说道：“沙之土师兄现在在沙王宫，沙之土师兄怕你一直不出来，他就无法报仇，所以便擒了沈万，秋梦两人，以及你们沙国分堂其它人，又将沙王宫的人一干人等都给擒住了。便是为了引你前去，你到底是敢不敢前去。”

　　这沙之土要引自己前去，只怕定有埋伏，如果是之前，江川定要好好的考虑一番到底去不去，而现在江川有三十柄下阶法器的惊人数量在身，信心大增，自认只要不碰到太变态的人物便可以脱身，所以根本不惧沙之土的埋伏：“原来如此，沙之土既然定下了地方，我自然要去会会看。”

　　江川是来了兴趣，那黄土门的人看向江川：“江堂主，你既然答应了去沙王宫，那是不是可以放我走路，毕竟两国相争，不斩来使。”这位黄土门的人，之前没有被江川给擒住之后很牛逼，后面被江川擒住之后，却再也牛不起来，现在在求饶命。

　　江川嘿嘿一阵冷笑：“也罢，便饶你性命，你回去给沙之土说，我马上便来会他。”

　　那黄土门的人逃得性命之后，飞速的逃走，在逃走的时候发现自己全身都湿透了，刚才被江川吓狠了。黄土门的这人发现，天金门这位沙国分堂堂主，虽然表面看起来没有什么威势，但是真的发起狠时，威势居然是如此的凝重，让黄土门的人心中大惊。

　　江川放逃了黄土门的人之后，心中固自冷笑，现在已经想明白了，当年沙之原之所以会投入黄土门的门下，自然和他的野心称霸大沙漠有关，同样也是因为黄土门当中有着他的弟弟沙之土的原因在内吧。

　　沙之土还想替沙之原报仇，只是想两兄弟都丧命在自己的手上罢了。

　　找死！

　　完完全全的是在找死，如果自己在进入第九行宫之前沙之土设下一定的埋伏，说不定还可以成功。而现在自己拥有三十柄下阶法器，以百剑御剑术用起，嘿嘿，那会是什么样的场景，江川也很期待啊。

　　沈柱这时候已经跪了下来：“沈柱中了对方的奸计，暴露出堂主的位置，请堂主恕罪。”沈柱此时已经想明白了，他能由敌人的手下逃生，完全是敌人想钓出江川堂主的奸计，当下立即请起罪来。

　　江川手一抬一股气劲已经使沈柱拉得站了起来：“你平时太冲动，想得太少，所以中计也是正常，对方绝对不会用沈万和秋梦两人施行这计划。你以后要把这缺点给改掉。至于这次便算了，这一次我会让沙之土知道这个世界的天有多高，地有多厚，海有多深。”


第五十章 重回外天金门，开山门大典（1）

　　局，这是一个杀局。

　　这个局有三个部分。

　　布局的人，要杀的人，当做诱饵的人。

　　沙王宫中。

　　在沙王宫的宫顶，有着一群被当成诱饵的人，这一共一共有二十多人。右边的这群人为首的是个糟老头子和一个明媚无比的美艳少妇，而左边的这群人为首的是个大腹便便的中年人，身后同样是十多个各式各样的人。

　　右边的这群人，自然是天金门沙国分堂的沈万老头子，秋梦两人，他们身后的都是沙国分堂的人马。而左边的这群人为首的则是东沙王，在东沙王的身后则是东沙十三族的族长。这两群人长相不同，法力不同，性格不同，命运不同。

　　相同的是，他们现在都被绑着。

　　被绑得死死的。

　　江川的身份来历之类的都放在天金门当中，外人无法得知。那沙之原的弟弟沙之土虽然想报复江川，但是哪里敢上天金门讨要江川的身份来历的资料。也只能把江川在东沙漠当中熟悉的人都抓了起来。

　　沈万，秋梦，沈柱，东沙王，东沙十三族的族长。这些和江川有关系的人，都被抓了起来。这些人，便算是要引江川出来的诱饵。当然，这一群诱饵虽然被绑得死死的，但是彼此之间离得极近，还是可以说话的。

　　“沙之原这人还藏得真深啊，他有个弟弟沙之土乃是黄土门的筑基期高手，这点之前根本就不知道。”秋梦说道：“这一次沙之土设下了埋伏，打算引江川堂主前来，江堂主只怕难应付得可以。”

　　东沙王撇了撇嘴：“沙之土是自讨苦吃，两年多前沙之原也是厉害，不过面对着江堂主时根本就一点儿反抗之力都没有，被从头压着打到尾，直接活活的给击杀了，那沙之土是沙之原的弟弟，想必也厉害不到哪儿去。”

　　沈万摇摇头，他年纪大经验丰富：“沙之土此人也不是什么善与之辈，早前他就知道了其兄沙之原被江川堂主斩杀的事情，他会前来报仇，只怕有着相当的把握，只有两个可能，一个是沙之土本身是筑基期上的超级高手，比起江堂主和其兄沙之原这样的筑基期初期还要厉害，第二种可能，便是这一次，沙之土不是一个人来，他还有黄土门其它的筑基期高手相助，以多敌少，便可以胜过江川堂主，围杀江川堂主。”

　　被当做诱饵的人在轻声的交谈着。

　　便在此时，东沙王突然叫道：“你们看，哪个来了。”

　　众多被当成诱饵的人立即看去，这群诱饵被绑在沙王宫的宫顶，地理位置可谓极高，所谓站得高看得远，所以远远的就看到了有一个玄衣青年正在一步一步的走来。那个玄衣青年走得并不算快也不算慢，以一个相当恒定的速度在前行着，这个玄衣青年脸有些苍白，初看起来有些陌生，只是待得这玄衣青年越走越近，大家才发现那张脸是如此的熟悉，赫然正是沙国分堂的堂主江川。

　　“堂主来了。”

　　“江堂主来了。”

　　这群被当成诱饵绑在了沙王宫顶的人，都大叫了起来，在这叫声当中，不知有着几分惊喜，当然，沈万皱起了眉，这个老人本来脸上皱纹便极多，此时皱起眉来更显得脸沆沆洼洼的，却是对江川堂主的担心，这一次，黄土门沙之土的埋伏，只怕不好对付。

　　没错，江川来了。

　　自信心十足的江川，踏着恒定的步子来到了沙王宫前，而此时，一道大笑声响起：“江堂主果然来了，我还以为江堂主不会来了，结果也要顾虑朋友手下这些，人性的弱点啊。”随着粗豪的大笑声，走出一个不算高大的粗豪汉子，这粗豪汉子脸上蜡黄蜡黄的，人虽然不高，但是手脚粗大，江川没有认出此人是谁来，而被绑在沙王宫上面的众人立即认出此人便是黄土门的筑基期高手沙之土，也即是擒住了众人的人。

　　江川心下冷笑，虽然不认识此人，但是江川也估计这人应当就是邀自己前来的沙之土，看法力还可以、不过这沙之土也太笨了一些，以为自己是因为顾虑朋友手下这些前来，却不知道自己根本不在乎那些，自己压根就是因为有三十柄下阶法力在打底，所以信心十足，特地前来击杀沙之土的。

　　杀人要杀尽，不要杀了一半就不杀。

　　两年多前自己杀了沙之原，今日他的弟弟沙之土便来复仇，自己便把他的弟弟也杀了。

　　当然，江川也没有多话，只是站在那里看着沙之土。

　　沙之土哈哈一笑：“我便是沙之土，两年多前你杀了我兄长，今日我报仇来了。一个杀人的局，有三部分。一部分是诱饵，沈柱，沈万，秋梦，东沙王等人，都是我用来引你出来的诱饵，而现在看来，这诱饵还比较有用。”

　　“还有两部分，一部分是布局的人，一部分是要杀的人。”

　　“要杀的人是你，天金门江川。”

　　“布局的人是我，黄土门沙之土。”沙之土悠然的说道：“当然，我也知道江川你了得，在两年前可以杀我兄长，实力应当比一般的筑基初期要强上许多，所以我不是一个人来的，而是三个人一起来的。”

　　“黄土门沙之土。”沙之土说道。

　　“黄土门丘风。”一道声音由着江川的身后响起。

　　“黄土门黄剑。”另外一道声音由着江川的左侧响起。

　　江川没有任何的讶异，刚才已经感觉到了自己的身后出现了另外一位高手，左边出现了一位高手，这两人应当都有筑基期的实力，江川暗暗的估计着，原来沙之土在这里早就埋好了埋伏，设下了杀局，等着自己往里跳呢，三个筑基期高手一前一后一左合击自己，筑基期大家的实力都相差不算太远，以三打一，基本上就是稳赢的局面。

　　黄土门的三位筑基期高手围住了江川一个筑基期高手，这是绝对不公平的对决，以三个筑基期初期的实力对付江川一个筑基期初期的实力，在正常情况下，面对着这种局面，江川除了死再无其它的路了。

　　而此时，在江川的正面的沙之土脸上露出了得意的笑容，其实正常的来说，现在黄土门的人应当是在跟着中沙漠的沙国异族较量，不过最近黄土门的人占了些上风，战事轻松，所以沙之土便请了两位同门来相帮，打算杀死江川，报了杀兄之仇。他的两门同门，自然是丘风和黄剑，这两人一向和沙之土交好，也卖沙之土的面子，又是三打一，基本是稳胜的局面，所以也都同意了沙之土的邀请，随沙之土一起前来。

　　而现在，江川已经陷入了沙之土，丘风，黄剑三大筑基高手的合围当中。

　　无论是沙之土，还是丘风，黄剑，三人都认为江川是死定了。

　　很难的局面，江川也知道，自己现在陷入了一个困境当中。

　　不过丝许的困境，并不能影响江川的意志，有三个筑基期高手在的话，那么便试一试杀出去，看能不能杀出去。

　　此时，布局的人三个筑基期高手沙之土，黄剑，丘风三人和要杀的人江川一人已经正面对上了，诱饵们也只有在旁边巴巴看的结局，他们都期待着江川胜利，如果江川胜利的话，他们自己可以脱困，不用死在这里，而如果江川败了的话，毫无疑问，这些诱饵再活下来的可能必就极低极低。

　　但是，虽然诱饵们在心底都希望江川会胜，但是众人都知道，江川胜的可能性委实是太小太小，毕竟对手是三位筑基期高手，基本算是阻绝了一切希望了，江川堂主只怕不可能胜。

　　而此时，随着三大筑基高手之一的黄剑暴喝一声：“接剑”一柄通黄的剑刺向了江川，这一剑的御剑术一定不寻常，剑速快到极点，在这样的剑速下根本不需要什么花巧的御剑术，便威力大到极处。

　　黄剑刺剑刺得快速，江川的挡也快速，反手一动，一柄下阶法器的长剑已经亮了出来，封住了黄剑的攻击，很多人认为江川的御剑术只是多，并不快，这种想法是大错特错，如果御剑御得不快，哪有可能在极短的时间用出百剑御剑术，毕竟剑御出也需要时间的。

　　而黄剑的攻击被挡也全然在沙之土等三位筑基高手的预料当中，突然间天地间起了一阵子的黄风，那黄风吹得极大迷人眼睛，这股黄风便是三位筑基高手之一丘风刮起来的黄风，丘风同时兼有风土两个属性，两个属性同时修练，练出一门黄风来，这阵黄风起来飞砂走石，不知多少阴招埋伏在黄风当中，一个不慎便要死在丘风的黄风绝招下。

　　而此时江川发现自己脚底下的土壤开始软了起来，这却是三大筑基高手另外一位沙之土的招式，沙之土是纯土系灵根，一身木系功法极是了得，这一招便是土系法术——沙陷术。

　　黄土门的三大筑基高手同时出招，一时间攻势极度凌厉。

　　江川身在此中，自然知道这三大筑基高手的厉害。

　　江川同样也只是一个筑基初期的人，同时面对着三大筑基高手的攻击并不轻松，几招之间便处在极险的境界，在这种情况下江川也只有一个办法，那就是出绝招，如果再晚些出绝招只怕绝招也用不出来了。

　　百剑御剑术。

　　江川瞬间用出了百剑御剑术，这百剑御剑术当中有着七十柄灵器，三十柄下阶法器，一股脑的百剑御剑术用出来之后，江川猛然一惊，真正战斗当中用百剑御剑术消耗原法力居然是如此的快法，法力如同流水一般的消耗掉。

　　原来支持一百柄灵器，还可以支持得一柱香的功夫住，毕竟灵器需要的法力少。

　　而现在，支持七十柄灵器，三十柄的下阶法器，江川只觉得自己的法力如同流水一般的消耗掉。

　　江川暗暗吃惊，下阶法器消耗法力的速度太快了，因为这两年半一直都待在地下第九行宫当中，研究着混元真人留下来的锻造资料，反而没有时间去实战。这还是出了第九行宫的第一次实战，所以也是第一次发现消耗法力如此的快法。

　　既然消耗法力如此的快法，那么便速战速决吧，江川下了这样的心思。

　　江川一扬手打出了百剑御剑术时，沙之土，黄剑，丘风三人都没有丝毫的惊奇，沙之土是个极细心的人，早就研究过了江川和他兄长的那一战，知道江川这位筑基期高手，除了正常筑基期用的下阶法器之外，最另类的一点便是有百剑御剑术，所以他早就研究出百剑御剑术，发现这百剑御剑术都是由灵器凑成的，威力虽然大，但是也没有大到夸张的地步，三个筑基期高手可以稳胜过江川，所以见江川一扬手打出了百剑御剑术，那是一点吃惊的表情也没有。

　　黄剑，丘风二人也是如此，他们也早就知道了这一招。

　　百剑御剑术已经打来，沙之土，黄剑，丘风三人各自用自己的下阶法器连挡了几剑，发现果然是灵器之后，便放下心来，这种百剑御剑术的威力早就被研究过了，没有多大，根本不用担心其威力。

　　三人都放下心来，都打算等挡完江川这一波攻击便反攻，三人对视一眼，等着反攻的时机，便在此时，三人突然发现三人手中的下阶法器同时被震得往后退了一步，好生强大力量，三人对视了一眼，暗暗吃惊。

　　不是灵器，而是下阶法器。

　　沙之土，黄剑，丘风三人都暗吃了一惊，想不到江川的百剑御剑术居然在一百柄灵器当中杂着几柄下阶法器，这让他们很是吃惊。不过沙之土冷笑一声，这些只是小伎俩罢了，被自己发现了便再也没有用处了。

　　毕竟江川的下阶法器就是那么几柄，放在一百柄灵器当中偷袭一把就算了，要强攻，嘿嘿，不可能，这是沙之土，黄剑，丘风三人的共同想法。三人现在还在防守，打算守完这一波便去反攻江川，只待这一波攻击了了，便是攻击的时刻。

　　守，继续在守。

　　越守越不对劲。

　　江川的攻击，如同涛涛大河连绵不绝，开始的时候以为只是灵器，灵器的进攻就算如同涛涛大河连绵不绝也没有什么用，毕竟灵器的攻击低，而出现法器之后，以为江川手头的法器只是几柄，根本不足为惧，结果越是守着越发现不对劲。

　　第一柄法器，第二柄法器，第三柄法器。

　　法器的数量越来越多，那是何等庞大数量的法器数量，足足有几十柄之多，怎么可能有几十柄法器呢。几十柄这个数量看起来也许不算很多，但是如果说这是法器的话，便已经相当庞大的数量了。

　　法器这东西可不比大白菜，随地乱捡便有。

　　如此多数量的法器，涌向了沙之土，黄剑，丘风三人，江川此时的攻击并没有什么技巧可言，也称不上精妙，不过，霸道，异常的霸道，估计也没有多少人见过这样的攻击，几十柄法器同时的攻下去，不管你的防御多强，不管你的招式有多精妙，面对着这样的攻击又有什么用，沙之土，黄剑，丘风三人的脸上都带着极度愕然惊讶的眼神，被这样庞大无比的几十柄法器给活活的淹掉，消失在百剑御剑术的攻击之下。

　　血在百剑御剑术的剑阵当中飞舞着，头颅碎肉在剑阵当中乱飞着，江川的手指飞速的指挥着，到现在为止江川消耗的法力也已经将近九成了，仅仅是这么短暂的战斗法力便消耗到九成，江川不敢有丝毫的留手，一定要杀绝对手三人，保证一定杀死才敢留手，如果此时再不把对方杀死，那么基本就是只余下一成法力的自己死了。

　　感觉到自己已经把对手杀死，江川的手指一指，已经把百柄飞剑都收了回来，同时在喘着大气，同时斗三个筑基期真不是开玩笑的，法力消耗如此快法，还好这一次沙之土只安排了三个筑基期，如果安排了四个筑基期，只怕自己的法力就要跟不上了。

　　江川重重的喘了几口气之后，努力的收拢了自己的呼吸，百柄飞剑收回，地面上只有碎肉一片，沙之土，黄剑，丘风这三位已经死得不能再死，江川终于放下心来，这一战看来自己还是胜了，虽然胜得有些险。

　　自己这一次还有些大意了，第一个失误是没有想到沙之土居然安排了三位筑基期，第二个失误则是没有想到自己的百剑御剑术换上下阶法器上法力消耗如此大法，看来自己以后要好好的总结一下，以免再出现这种失误。

　　江川也知道，自己出现失误正常。

　　自己还是年青人，出现失误自然是不可避免。

　　不过出现失误之后会吸取错误的经验，然后争取下一次不犯这样的错误。

　　江川在总结着自己的错误之后，醒转过来，发现四周静悄悄的，一点声音也有。

　　对，鸦雀无声。

　　当然，勉强要说有声音的话，便只有血在地上流的声音，除此之外一点声音也没有，这是极度安静的感觉，江川打量过去才发现所有人的目光都看向自己，无论是被绑在沙王宫顶的那部分诱饵们，还是在沙王宫当中黄土的记名弟子们。

　　这些人看着自己，似乎如同看到怪物，恶魔一般。

　　你说大家如何不会用看怪物的眼神看江川，开玩笑，江川刚才是做了什么。同样是筑基期二层的人，一个人干翻了三个筑基期二层。

　　一个干翻了三个，这是何等逆天的事情，这种事情在大沙漠当中听也没有听说过，不要说大沙漠，便是七大修仙门派这种事情也极少，只有在极少的情况下才会发现。

　　就算是被绑着的沈万，秋梦，东沙王等人，明显是要站在江川这边的，此时心中也大呼变态，只觉得江川堂主是个变态。

　　至于沙之土，黄剑，丘风三人带来的那些黄土门的记名弟子们，看向江川的眼神，只如同见了一个大恶魔一般，江川最后斩杀沙之土等人的狠辣模样也让他们看到眼中，而他们偏偏和江川是敌对的，这下子就可怜了，大家用畏惧之极的目光看向江川。

　　江川这时候休息也休息够了，想到自己一人做翻了三个筑基期二层的人物，也觉得这一战打得瞒过火的，所以周围人的眼神也正常，手一动一柄灵器射了出来，这柄灵器射了出来之后在江川极度微妙的操控之下，已经刺穿了绑着众人的绳子。

　　众人的绳子有很多根，而且很多都捆到肉中去了。

　　结果江川硬是隔了这么远，以一柄飞剑几下子把这么多绳子给削掉，没有伤到一丝皮肤，这等精妙的御剑术让人心悸，秋梦，沈万等人都暗道堂主果然厉害，这御剑术上的造诣可相当的不凡啊。

　　江川看向众人：“好了，余下的黄土门的人交给你们处理了，我也不想多管。”江川对着沈万，东沙王等人说道，现在江川也是累极了，刚才那样大的法力消耗，现在怎么也要自个儿去闭关好好的休息上一段时间才是。

　　……

　　东沙漠当中的争斗并不算太高级，筑基期之间的争斗已经算是最顶级的了，令人侧目。

　　而在沙之国当中，真正争斗高级的地方是中沙漠和西沙漠之间的争斗。

　　中沙漠当中居住的是大沙漠真正的霸主沙国异族，而西沙漠当中现在控制的则是七大修仙门派之一黄土门的结丹期元老黄火滚，黄火滚是个很火暴的脾气，据说他年青的时候脾气火爆到别人一刺激便要爆炸，直如一个火药桶一般，发起疯来极猛，年纪大了之后这火暴脾气似乎是收了些去，但是真正惹到了他，那日子民绝对不好过。

　　此时，西沙漠的一间沙漠大帐当中，黄火滚的眼睛瞪得极圆，火红的胡子一抖一抖的：“你说什么，沙之土，黄剑，丘风那三个小子去了东沙漠找人报仇，结果他们没有报成仇，反而被一个筑基期二层给做了。”

　　“对。”报密的密探立即说道，如果仔细的看会发现此人正是开始被江川用玄阴金气擒拿手擒住的人，当时震惊于江川的实力，这人的性子又极诡，所以根本没有回沙王宫，而在旁边等着。如果江川战败的话他自然出去庆祝，而如果是沙之土战败的话他就溜之大吉，结果沙之土三人还真的败了，这人见形势不妙，立即悄悄的溜了，不过溜了之后知道自己只怕也有责任，所以前来把最新消息带给西沙漠的元老黄火滚。

　　黄火滚火红的胡子气得连抖：“气死我了，该死的，真是没用，三打一都输给天金门的小子，那天金门的小子叫什么来着。”

　　“叫江川。”

　　“这样，我是记住这名字了。”黄火滚怒喝道：“如果不是最近中沙漠的异族们发起疯来，我现在根本没有空，我现在就去东沙漠去擒杀了那小子，这小子绝对是人才，不能替天金门留这样的人才啊。”

　　“同时，我们这个脸不能丢，沙之土折在天金门小子手下的消息不用传播出去，免得丢了老夫的脸。”黄火滚怒喝道。

　　“是，是。”来报密的那人立即说道。

　　黄火滚这边压住了消息，而东沙漠那边沈万觉得堂主应当保持实力隐蔽不让其它人知道，也吩咐了其它人不能把堂主一战三的战役宣传出去，所以江川这表现极度恐怖的一战一直都没有怎么宣传出去。

　　这样一来，江川在这边都被黄土门的元老盯上了，打算一有机会便杀江川，而天金门还完全不知道自己门下有个弟子如此厉害。

　　……

　　山青，水秀。

　　江川现在只感觉山青水秀。

　　其实这山并不算太青，淡淡的一层绿色盖在其上，不算太青，要知道这个世界的山脉很多都是大片大片的绿片覆于其上。至于这水也不算太清，只是普通的清可见底，这种河水在修天大陆上委实太多见了。

　　谈不上山青，也论不上水秀。

　　不过，如果人在沙漠当中待得久了，那么待在这地方，自然会感觉山青水秀。

　　江川在大沙漠当中一待就是接近三年的时间，这么长的时间，除了沙就是沙，除了沙漠还是沙漠，在这样的环境下，见到了这不算青的山，不算秀的水，会感慨山青水秀也委实是一件正常的事情。

　　江川现在，已经出了大沙漠了。

　　终于出了大沙漠了，不容易啊。

　　大漠的事情，不算太多，也不算太少，不过人待在大沙漠当中会觉得天气无常，大漠狂沙，不过是一会儿便会厌倦了，现在终于出了大沙漠，江川算是舒了一口气。东沙漠的事情已经基本了了，东沙王不再当东沙王了，隐居去了，估计是觉得自己的实力不高，却又坐了东沙王的位置简直是找灭吧，而沈柱，沈万，秋梦等沙国分堂的人，终于正式的接到了总门传来的命令，到了安闲的地方养老修练等死去了。

　　当然，江川现在也是要回总门复命，毕竟十年一度的开山关大典要开始了，感慨了一番山青水秀之后，江川不再理会这些，御剑于空，在空中拖过一道长长的黑光直向着天金门的总门天金山所在的地方而去。

　　天金门，巍峨依旧。

　　每一回站在天金山外，都颇有感触，这是一个无比庞大，在修仙界当中持续有数万年之久的大派，这其中的底蕴会有多深单看那深奥难测，至今连边角都摸不到的护山大阵上可以窥得其中的一二。

　　江川带着感慨，以独门法术破开了护山大阵的封护，进入了护山大阵之内，进了护山大阵之后便御剑飞上了通仙之路，一番飞行之后来到了通仙殿。

　　通仙殿一切依旧，那守门的道童依旧是惫懒无比，守门的时候还打着瞌睡。

　　进入殿中，那登记的道童依然在忙碌着。

　　当然，还有一位道童在。

　　通仙殿一共有三位道童，分别是守门道童，登记道童，以及记功绩的道童，记的功绩便是每一趟出门完成任务的功绩。江川来到这记功绩的道童身边，报出了自己的名字，那记功绩的道童点了点头：“你的任务是在沙之国经营沙国分堂，不过碰到了黄土门大举入侵，你建议取消沙国分堂，让沙国分堂退到大沙漠外这也算是正常的建议，不过你是没有什么这方面的功劳了。当然，由于斩杀了叛逆沙之原，也算是有功。”

　　“好了，你可以进入通仙殿后面的屋舍居住，十年一度的开山门大典快要开始了，经过开山门这个仪式，你便算是外天金门的正式弟子了，不再是记名弟子身份了。”又由那个守门的道童带着江川，直往通仙殿后带去。

　　通仙殿后，有着一排屋舍。

　　这些屋舍，并不算精致，不过得了清静二字。

　　江川发现这屋舍当中，很是住了不少人，沿途碰到的便有十多个之多，江川便问起那惫懒无比的守门道童这是怎么回事，怎么有这么多人，那惫懒的守门道童说道：“简单啊，这些人都是等着开山门大殿，然后好进入外天金门的人。”

　　“这么多？”江川被吓了一跳，这人数可不少啊。

　　惫懒的守门道童说道：“这又不算多，总共才一百来个罢了。在十万练气期弟子当中有各式各样的任务得到筑基丹，而一旦得了筑基丹便可以成为外天金门的弟子，而且，这一次开山门可是积了十年的数量一起进入外天金门，十年的人，一年十个筑基成功，十年也有一百个，再加上还有一些元老们在门派外收的根骨绝佳的弟子，所以这一百来个是一点儿也不多。”

　　江川听得惫懒的守门道童解释，也不由的点点头，这惫懒的守门道童说得到也在理，确实就是这个理儿。惫懒的守门道童给江川指了处清静的房舍，便打着哈欠去睡了，最近太多人回来参加开山门大典，委实让这位惫懒的守门道童有些累了。

　　江川住了下来之后，才住了没多久，便有人来串门子了。

　　第一个来串门子的是个美女，而且是位清秀之极，冷傲之极，而且相当有着家势的大小姐吕冰是也，吕冰穿着一身银色的衣裳，越发的衬得她的清纯脱俗，小脸儿俏白俏白，小手儿俏白俏白，衣裳通体雪白，足上踏着高高的白色马靴，看起来极度清纯。

　　“你总算是来了。”吕冰见得江川之后也没有客气什么，三年的时间不见，吕冰和江川之间的关系一点儿也没有生疏：“我还以为你被沙之国的任务给难住了，没有完成任务呢。”

　　江川笑笑：“怎么可能，我当然会到，如果这一次错过了，可还要等上十年，对了，你在寒国的经历怎么样。”

　　说起在寒国的经历，吕冰昂起了头：“本姑娘在寒国可是有女师妹三百，基本把寒国给统治了，寒国皇室见了本姑娘也要行大礼。”说话之间一股女皇的风度不由然的洒现出来，显然这三年委实锻炼得不错，气质又比当时更加的强势了。

　　吕冰在寒国做得不错，江川在沙国的成绩就不太好看了，沙国分堂的人全线撤离，不过江川丝毫不以为意，碰到了黄土门元老来侵，不逃的才是王八蛋。再说江川在沙国找到了混元真人的第九行宫，收获极大，得益不浅。

　　过了一会儿，吕鹤和赵金极两人都来了，赵金极主要是看江川顺眼，赵金极看能硬接他攻击的人都很顺眼，江川以百剑御剑术和他对攻，以硬对硬，自然相当符赵金极的胃口，像吕鹤那种完全阴柔打法的，便相当不符合赵金极的口胃了。

　　而吕鹤呢，则是因为他是吕冰的堂哥，当然，在家族当中的地位他远不及吕冰。吕冰高看江川一眼，一听江川回来了立即赶来，而他吕鹤能不赶来。

　　当然，还有一个原因，江川，吕冰，吕鹤，赵金极四人是同批的。

　　在一般情况下，同批的人一般会互相的关照一二，便像是同乡会之类的一般。

　　四人聚在一起，讨论了一些各自三年来的动像。吕冰去的寒之国冷是冷了些风景绝佳，冰雕处处，吕鹤去的是鸟之国那地方鸟类众多，很是美丽，有很多奇种异鸟。赵金极去的则是一个满是战斗的国家，他打得也很爽，四人当中，基本就江川最没有话讲，沙漠有什么讲头，除了风沙还是风沙。

　　当然，江川绝对不后悔到大沙漠。

　　大沙漠，本来就是男儿大发豪情的地方。


第五十章 重回外天金门，开山门大典（2）

　　“天金门开山门大典，即将开始，众多人可以到通仙之路下观摩大典。”一道如同不算太大的声音，转眼间响遍了整个三百里记名弟子区。

　　听到这些声音，在三百里记名弟子区的人，都放下了手头的事情，纷纷赶往通仙之路下，一般来说开山门大典会在通仙殿中举行，众人在通仙之路下虽然不能观看得太细，但是总比没有看好得许多。

　　三百里记名弟子区当中的人，都是练气期的记名弟子，这些人的梦想便是到达筑基期，成为天金门的正式弟子，不得再是记名弟子。而每十年一度的开山门大典，则是那些筑基期被正式的招入外天金门的日子，所以大家都是羡慕当中带着妒忌。

　　至于去观看外天金门的开山门大典，自然更是要去，因为，进入外天金门，本来就是三百里记名弟子区当中每个人的梦想，就算是不能正式的进去，远远的看上一眼也是极好的。

　　众人涌在通仙之路旁，十万修仙者到是来了六、七万的人数，余下的或者闭关，或者出任务去了，并没有前来。

　　就算是通仙之路极长，在路两旁涌上个六、七万的人，也只觉人数太多太多，有些拥挤了。

　　便在此时，护山大阵那边已经开了，有着数人由着护山大阵开的门庭那出来，走在通仙之路上，走向通仙殿。这些人或高或矮，或胖或瘦，或男或女，但是都有一个共同点，那就是——都是筑基期的高手。

　　这是一个仪式，这个仪式称为——弟子踏通仙，一步而登仙。

　　像江川等一百来名筑基期弟子，在这一次开山门大典的开始之际，都要站到护山大阵外，等得开山门大典开始之后，由着护山大阵进来，踏上通仙之路中，各自御剑飞行，到达通仙殿中压下剑光，降落下来，才算完成这出弟子踏通仙，一步而登仙的戏码。

　　开山门大典既然被称为大典，自然有其仪式。

　　而这一步弟子踏通仙，一步而登仙的戏码，自然是有其用意的。这个戏码可以让其它观摩大典的记名弟子们看到筑基期弟子御剑飞行的过程，激发记名弟子们的向上之心，让记名弟子更加努力的修行，以提高天金门记名弟子的实力。

　　弟子踏通仙，一步而登仙是分批进行的。

　　一批就是五个人同时飞出，由着众多记名弟子面前御剑飞行。

　　而筑基期的这一百多人，都是相当知名之辈，引来了不少人的议论之声：“哦，那不是天灵根的铁游异吗。”

　　“哦，那不是吕发吗。”

　　各种各样的议论声，说着众多由着众多记名弟子面前御剑飞过的筑基期的人名，到了江川这一批，这一批人包括江川，吕冰，吕鹤，赵金极以及一个不识得的人物。众多练气期的修仙者也都议论起来。

　　“那不是冰宫之主吕冰吗，又漂亮了好多。”

　　“吕鹤的鹤行功法真是快速啊。”

　　“对了，江川的百剑御剑术，你们没见过，可以说是众多筑基期当中最另类的一个。”

　　在众多观摩大典的记名弟子们的议论声下，一百多号筑基期弟子已经各自飞到了通仙殿前，纷纷落下了剑光，五颜六色的剑光一个接一个的消失掉。在通仙殿当中，仍然只有那三个道童——惫懒的守门道童，忙碌的登记道童，面无表情的记功绩的道童。

　　江川等一百多号弟子也不说话，收了剑光之后，在那里静静的等着。

　　而此时，一道响彻云霄的声音响起：“外天金山门，开。”这声音初始不大，但是到了后面，响彻云霄，似如雷鸣，却又绵绵密密，而此时轰的一声，通仙殿后面的那通白玉已经轰然中开，通仙殿后本来有一方洁白无比的白玉，那白玉清凉无比，而此时，那白玉轰然中开，这一声轰的只如列缺霹雳。

　　那白玉轰然中开之后，露出了另外一个洞天来，无尽白茫茫的雾气涌出，只如仙境一般，由着这里看去，白玉之后的洞天雾气茫茫，在茫茫雾气当中有一座青山，那青山恍如仙山，其实大家也明白，那就是天金山——练气期不允许登上，只有筑基期才能登上的天金山。

　　龙吟虎啸。

　　在那个洞天之后的青山天金山上，似乎闻到了龙吟，又似乎听到了虎啸之声，显有异兽生存于其上。又有数个仙风道骨之人乘风御气而来，霓为衣兮风为马。待得这数人由着洞天当中走出来，众人才看得清其模样来。

　　为首之人，乃是一个颇有几分秀气的中年男子，穿着道袍在身微微的有些正气凛然的样子，手中拿着一柄拂尘，此人正是外天金门的掌门吕方德。

　　吕方德站在那里，悠然而立，自有几分仙风道骨的味道，而在他身后则有几个道童。

　　仙人带童子，乘云而御风。

　　“参见掌门。”一百多号筑基期的高手都纷纷拱手施礼。

　　掌门人吕方德一扬拂尘：“诸位不必多礼。”

　　一百多号筑基期高手都连道不敢，而掌门人吕方德笑了笑，他的笑容相当的有仙味：“诸位，自今日起便要加入我外天金门，正式成为外天金门的一员，不复再是记名弟子，不过我天金门，乃是修天大陆七大名门正派之一，自然有名门正派的门规。”

　　“本派首戒内部争斗，削弱门派实力。”

　　“本派二戒背叛师门，一旦背叛，门派追杀至死方休。”

　　“本派三戒欺师灭祖，不敬尊长。”

　　“本派四戒滥杀无辜，伤残凡人。”

　　“本派五戒勾结魔道，残害同道。”

　　“这即是本派五大戒。”掌门人吕方德一一念道：“尔等既然进了天金门，便要老老实实的遵守着这五大戒，不得有违。”吕方德朗声说道，其实在天金门，真正管得比较严的是前两戒，也就是不得内部争斗，不得背叛师门，第三第四两条戒令都只是为了装装名门正派样子的，真正犯了也没有什么人去管。至于第五条那只是历史陈条的戒条了，在修天大陆上魔道已经消失了不知多少年了，哪里还寻得到。

　　吕方德念完了这五条戒律，一百多号筑基期弟子都在竖着耳朵听，终于，掌门人吕方德说道：“那好，现在开始由着这处通仙殿后的洞天进入天金山当中。”众多人跟随在掌门人的身后，跃过了这洞天，进入了巍巍峨峨的天金山。

　　第一次也是正式的踏步进入了天金山中，只觉得雾气似乎淡了些，没有由外面看起来时候的浓。江川打量着周围，而与江川一样，其它一百多号人，也都在好奇的打量着周围，当然也有一些例外，比如吕冰，吕鹤这些人，他们小时候本来就生活在天金山上，只是年纪大了之后又未练到筑基期，才去三百里记名弟子区暂住，现在是回到天金山罢了。

　　江川看着眼前的山峰，在踏上天金山之前，不知道此处的景象，此时才知道，前方居然隐隐有三座山峰，当然，由于大雾掩罩着，看不太清楚。

　　而此时，掌门人吕方德说道：“诸位，在天金山，一共有三座山峰，分别是剑峰，百兵峰，锻兵峰。”

　　“这三座山峰，分别代表了天金门中的三脉，剑脉，百兵脉，锻兵脉。这三脉当中的剑脉，是以剑为尊的一脉，这一脉专门修行如何练剑打架，而那百兵峰上的百兵脉，则是用剑以外其它兵器的修练脉系。”

　　“至于第三座锻兵峰上的锻兵脉，则是一种以锻造兵器为主的山脉。”吕方德介绍着这三座山脉：“你们现在只能选择三脉当中的一脉，或者进入剑峰剑脉，或者进入百兵峰百兵脉，或者进入锻兵峰锻兵脉。”

　　“三选一，以后的机缘如何，便看你们自己了。”

　　江川现在静了下来，脑子当中飞快的沉思着。现在给自己的选择是三个选择，分别可以进入剑峰，百兵峰，锻兵峰。说真的，这三峰当中自己完全不可能去百兵峰，有可能去的是剑峰和锻兵峰两个。

　　剑峰，在那里可以学到精妙无比的御剑之术，江川知道，自己的御剑术在练气期当中算不错，不过在筑基期当中最多算是中等罢了，还有很多要学习的地方。

　　而锻兵峰，则是可以学到锻造的地方，不错，自己现在是学了混元真人的部分锻造术，而混元真人则是千年一见的锻造宗师，不过自己绝对不能只学混元真人一人的，融合百家之长而成就自己一家。

　　江川既想去剑峰，又想去锻兵峰，当真是有些犹豫不决。剑峰当中有自己要学的，而同样锻兵峰当中也有自己要学的，真是难决啊。

　　而此时周围的人也都在小声的议论着，当然，都是和自己相识的议论着，说着哪峰强些，哪峰弱些。吕冰在江川身边悄声说道：“我在天金山上长大，知道一些三峰三脉的情况，这三峰三脉当中，以剑峰剑脉最强，在内中可以学到相当多的御剑术，百兵峰百兵脉相对来说要弱上一些，至于锻兵峰锻兵脉可谓是三者最弱的，当然，也还是有些实力，不过其中基本不是以武斗为主，而是以锻造为主，在其中很难学到精妙的御剑术。”

　　吕冰自然是想江川去剑峰，吕冰手执冰龙剑，固定要去剑峰剑脉的，想江川也去剑峰剑脉，江川稍稍的犹豫了一会儿，沉思着，终于决定还是要去锻兵峰，自己以锻造起家，而且对锻造也有极大的兴趣，还是去锻兵峰，好好的学习一番锻造。

　　吕冰看向江川，低声说道：“我去剑峰，你呢？”

　　江川既做了决断，便不再犹豫：“我去锻兵峰。”

　　吕冰讶然：“锻兵峰的锻造实力是不错，不过战斗实力很差，比其它两峰差得有些远，这样你还要去？”吕冰有些不解，俏脸儿看向江川，江川点了点头，融合百家锻造之艺，而成就本身的高明实力，这就是自己要走的道路。

　　一旦选择了这条道路，便踏着道路一直走下去。

　　不悔，不弃。

　　吕鹤和赵金极两人听到了江川的选择，心中也直道怪，吕鹤到是没有说什么，赵金极哈哈一笑：“你选择锻兵峰也可以啊，到时候我会定期找你去打架，到时候打不过我，可不要说我不给你面子，哈哈。”赵金极认定了江川会是个很好的打架对手。

　　在低声的一阵子商量之后，大家基本也做了决定，掌门人吕方德的手一划，大家已经各自走向了三座山峰。在这当中，走向剑峰的人最多，毕竟在修仙者当中，到是大部分练剑，而且打算练剑到底，吕冰就在其中，而据闻那个天灵根的奇才铁游异也在其中。

　　次之的则是选择百兵峰的，百兵峰是指主修除剑以外的其它兵器，吕鹤和赵金极两人，一个用鸟的羽毛做攻击手段，一个用锤子当攻击手段，两人选择了百兵峰，到是正常得可以，这批人的人数虽然不如选择剑峰的，但是也不少。

　　而最少人选则去锻兵峰，锻兵峰是个锻造的地方，不善长战斗，没有多少人能忍受得住锻造的辛苦，而没有战斗时的强大。除了那些本身就是锻造师的，而本身是锻造师的人，又会有几个呢，锻造师，炼丹师本来都是极少见的。

　　各自做定了选择之后，便分成三班人马，向着三座山峰进发。

　　涌向剑峰的人最多，涌向百兵峰的人次之，涌向锻兵峰的人最少。

　　江川御剑飞行在空中，向着锻兵峰而去，这一次同行当中，江川到是发现一共也就是五个人选择锻兵峰，这五个人当中还包括了江川自己，当真是人稀少得可以。五人一起御剑飞向了远处的锻兵峰。

　　“认识一下吧，以后都是同一脉的师兄弟。”说话的人是个笑脸的帅气青年，很是年青：“我叫吕火，嗯，江川师兄，我堂姐你认识，便是吕冰，我是家族安排来这里学锻造的，毕竟虽然没有人愿意学锻造，但一定要有人学，而我生有火金两属性，不学这也不行。”

　　看到这个笑脸的帅气青年向自己打招呼，又是吕冰的弟弟，不给些面子也不行，江川笑着回应了吕火一声。

　　而在接下来的自我介绍当中，江川到是认识了其它四人。

　　第一人是那个笑脸的帅气青年吕火，也即是吕冰的堂弟，这自然不用说。

　　第二人叫吕发，自己对锻造相当的有兴趣，当然，他会来学习锻造，也是被安排的。

　　第三第四人是双胞胎的兄弟，年长一些的那位叫吕大，年纪小些的叫吕小，这两人的名字到是好玩，一个叫吕大，一个叫吕小，这两人都是难得的金火双系高灵根，金火双灵根不难得，这种算差灵根，但是金火双系都是高灵根的便难得了，正因为如此，所以他也被他所属的势力安排在这学习锻造术了。

　　天金门虽然是一个统一的整体，实则其内部也有许许多多大大小小的势力，这些势力自然会安排一些人来锻造术，毕竟锻造师也是需要的。不过由于修仙界的灵石就那么多，所以也不用培养太多锻造师，一个势力培养几个便够了，多了也用不了，锻造师一旦培养成了可没有折损的说法，毕竟锻造师一直在大后方，基本没有什么可以折损的。

　　江川这时候才发现，原来自己是唯一一个因为感兴趣，而不是被安排来的锻造师，其它四人吕火，吕发，吕大，吕小四人，也都有些好奇的看着江川，居然不属于任何势力，也没有被安排，自愿到锻兵峰来，真少见啊。

　　锻造整天对着材料和火焰，绝对不是什么好活计，累得很。而且还不具备太多的战斗因素，一直无法上战场，这也是锻造师的缺陷，所以除非极度热爱锻造的人，并没有几个人会去选择锻兵峰，而基本由着大大小小的势力安排人去锻兵峰。

　　在交流了一通之后，吕火，吕发，吕大，吕小，以及江川五人，御剑直飞锻兵峰。

　　五人御剑御了一段时间，在这途中，碰到了一些异兽。

　　那是些什么异兽呢，有长着六只腿的怪狼，这种狼的攻击速度极高，而且张口便可以吐出火球来，还有些可以放出冰人水箭的怪鱼，以及各式各样古怪的异兽，这些异兽可比起江川当年锻造异兽剑时捉的异兽要强大上不知多少倍。

　　如果江川现在要锻造中品灵器的话，在这里抓异兽所锻造出来的异兽剑，只怕会比原来那柄异兽剑要强大上许多。不过可惜，江川现在却是不需要异兽剑这样的中品灵器了，到是有些可惜啊，江川在心中想着。

　　而此时，吕火说道：“这些异兽都是考验，虽然说我们要加入的锻兵峰并不是什么很考战斗力的山峰脉系，但是好歹也是天金门的人，基本战斗能力还是要有的，所以会放出这些异兽来试试，当然，我们这试验很容易过，而剑峰，百兵峰这两座山峰上出现的异兽，又会比锻兵峰中出现的异兽可强大许多。”吕火在说话的时候已经放出了一柄火系飞剑，通火火的火剑御出，这人的御剑术也算不错，再加上兵器也不，杀异兽也不是什么难事。

　　而五人当中就属吕发的打法最大气，他的打法是用一柄相当凶悍的长刀，那长刀翻飞之间虽然没有御剑好看，但毫无疑问，杀伤力却大了不少，毕竟飞剑的斩还是没有飞刀的斩法顺手，这点不用置疑。

　　而那吕大，吕小两人，吕大用的是一柄巨大的飞剑，吕小用的是一柄细小的飞剑，两人的飞剑都相当的独特，而且合在一起还似乎可以微微互补的样子，江川看着只感觉这两人应当有一套互补的招式，只是现在没有用出来罢了。

　　江川自己也随手亮出一柄下阶法器的飞剑，扬手便用出了御剑术，江川不说身经百战，但是也打过十来二十多次仗了，对于御剑术的控制已经相当不错了，虽然只是一柄飞剑，没有用出绝招，但是这柄御剑术也用出了花样来。

　　参加锻兵峰的五人，面对着来袭的异兽时候，都各自亮出了飞剑飞刀之类的。

　　当然，江川可以感觉得到，这里的异兽还是太弱了，都没有逼自己等五人出绝招之类的，大家都只是随意的打着，不过单只看大家打得这么随意，便知道其它四人没有一个是省油的灯，应当实力都不错，江川在心中暗暗的估计着。

　　打了一会儿的异兽，便不再有异兽冒出来，而眼见便快要到锻兵峰了。

　　吕火说道：“应当快要到锻兵峰了，所以这一次的试验算完成了。”他自小在天金山上长大，对于天金山上的很多事情到是清楚得很。

　　吕发点头，吕火清楚，吕发如何不清楚，其实在场五人当中，除了江川，其它四人都是天金山上下来的，都是些有背景的人，越是有背景的人筑基也越容易，这基本算是公论了，到是像江川这种完全一点背景也没有的到是少见得可以。

　　“嘿嘿嘿嘿，一群小娃娃选则了锻兵峰。”一阵桀桀怪笑声在云端处响起，那阵桀桀怪笑声出奇的难听，听到耳中只觉得刺耳得可以，那在云端的桀桀怪笑继续的发出着：“正好碰到我出困，便在此处击杀了你们，也算是断了锻兵峰的未来几个有些小前景的娃娃。”

　　这阵子的桀桀怪笑声响起，很是让江川吃了一惊，再听他话中的意思，应当是锻兵峰的仇人，见得自己等五人是锻兵峰的人，所以起了击杀之意，打算把五人都杀死掉，只是不知为何锻兵峰的仇人会在锻兵峰这里。

　　江川却不知道，这人唤做张波才，也算是一位人才，不过他善长的是人魂祭炼，所谓人魂祭炼，是把人的魂魄用来去祭炼法宝，兵器之类的，当真是一件罪大恶极的事情，有一次他用一百人的魂魄祭炼一柄邪剑，因为差了主魂魄，而这主魂魄只能用修仙者的元神，不能用凡人的，所以他杀了天金门锻兵峰的一位修仙者，结果被锻兵峰的人给擒到了锻兵峰当中，一囚就囚了足足五十年的时间。

　　这五十年来，张波才一直被关着，终于在前不久，关他的囚禁阵法因为地窍变动而出现了一丝破绽，当下张波才便借着这破绽出了囚禁的地方。张波才此人是极度狂妄，极度有记恨心的人，对于天金门锻兵峰，他已经不知有多恨，只是自忖不是对手，所以也便算了。

　　如今，碰到了五个才要加入锻兵峰的，张波才心中暗想，这五人才刚刚要加入锻兵峰，实力应当不强便是，自己轻易的灭杀了这五人，也算是报了一些小仇，大仇便待得日后有空再来报，所以才会出现了张波才桀桀怪笑，出来拦路的场景。

　　当然，江川，吕火，吕发，吕大，吕小五人，还不知道内中的情况，也不知道这桀桀怪笑的到底是谁。

　　不过看起来，这位桀桀怪笑的人，应当是想杀自己五人，那么就是仇敌了。

　　吕火喝道：“有本事的便出来，不要藏头藏尾的。”

　　“哪个说我藏了。”天空当中的云蓦然的破开来，露出一位干枯的老者，这老者的眼眶深陷，眼睛当中闪过一丝狠辣，这干枯的老者便叫做张波才，乃是一位以魂魄炼宝的邪道人物，方法邪恶之极。

　　张波才立在空中：“这一回便把你们给杀了。”张波才的手一动已经亮出了他的兵器来，他的兵器是一柄中阶法器——神阴剑，这柄神阴剑阴毒无比，一旦被刺中的话不但伤口痛，元神也一起痛。

　　见得张波才这个表现，吕火，吕发，吕大，吕小，江川五人，也知道了事情不可商量，只有战斗一途。

　　吕火第一个冲了上去，那柄火舞着的飞剑直刺向张波才，张波才的手他的手中已经出现了一大滩的水来，水花在空中飞快的闪过，那团舞着火焰的飞剑已经被这水花给困住，很不幸，张波才是水系修仙者，正好可以克制吕火的火系，而吕火虽然是金火双系，但是一系被压制，当下杀伤力大减。吕火还待再度攻击，却已经被张波才的水花打中，当下惨叫不已，跌落到地面上去，原来张波才的水花有着剧毒，便是修仙者也难逃得可以。

　　见得这位这般的厉害，吕火这么几下子便被击败，吕发，吕大，吕小三人对视一眼，知道了对方的可怕，当下吕发手一动他的飞空长刀已经斩向了张波才，吕发的长刀是刀中有刀的玩法，玩是极度精妙。

　　而吕大，吕小两人也开始了合杀之术，他们一人用阔剑，一人用短剑，阔剑与短剑之间，居然形成了一个独特的杀招，这种杀招叫做双杀燕御剑术，是吕大和吕小两人由着古籍当中学到的御剑术，这种御剑术步步凶险，威力也是奇大无比。

　　面对着这样的攻击，张波才哈哈一笑：“你们这群筑基期一层，二层的人物还想和我玩，当真是找死。”张波才的手一动已经发动了他的神阴剑，只见偌大的一团水由着他手中直炸了开来，这团蓝汪汪的水花炸开来之后侵向了对手。

　　这蓝水的覆盖速度极快，顷刻之间便已经出现了不知多少。

　　当下吕发，吕大，吕小，江川四人都被浸入了这蓝水当中，一被这蓝水浸在其中，便只觉得身体发冷，手脚都有些不听使唤，用招的速度都慢了下来。这便是张波才配着他的中阶法器神阴剑用出来的威力。

　　张波才见得中阶法器神阴剑的威力罩定了对手，心中大定。

　　而此时，张波才涌起涛涛攻击攻向了吕发，吕大，吕小，张波才和天金门结仇，自然是研究清了天金门的一些特点，比如说天金门一些门内家族的子弟穿的衣裳其实和其它人完全不同，所以张波才一眼便看出了吕发，吕大，吕小三人应当是天金门门内家族子弟，这种门派家族子弟一般都有些难缠的绝技，所以张波才到是把十成攻击当中的九成用来对付吕发，吕大，吕小三人。至于江川他没有怎么放在心上，一个自己修练到筑基期的，一般来说不会有什么好的法器，二则没有什么威力大的绝招，可以说张波才自己有些看不起江川，认为吕发，吕大，吕小这三位门内家族子弟更难缠一些，毕竟有绝招吗。

　　张波才疯狂的攻击了吕发，吕大，吕小，眼见再过些招便可以了结三人，便在此时，张波才只觉得在身后有一道极度锐利的风响起，张波才当下要闪不过似乎晚了，当下手中的神阴剑往后一挡。

　　挡，挡住了。

　　神阴剑在一开始确实挡住了身后的攻击。

　　不过却又没有挡住，仅仅是挡住了一瞬间后，神阴剑被巨大的冲力给撞飞开去，而攻向张波才的攻击已经刺穿了张波才的身体，重重的刺在了张波才的心脏部位旁，这可是一记绝对的重伤。而此时张波才才见到重伤自己的兵器。

　　下阶法器，对，伤自己的是下阶法器，张波才马上认出了这一点，如果是寻常状态下伤在下阶法器手下，张波才自然是不服气得紧，但是问题是，刺穿他身体是的一条线的几十柄下阶法器，这确实有些夸张了。

　　没错，张波才是被江川以一线天的攻击给刺穿的。

　　本来神阴剑就是攻击型的中阶法器，论防御力也就是和防御型的下阶法器差不了太多，毕竟这是主攻的法器。原来江川用灵器集百剑御剑术时，神阴剑还可以挡得了，但是现在江川把灵器换成了三十柄的下阶法器，这威力之大就有些不可思议，神阴剑的防御根本就挡不了，当下便被刺了个大洞出来，瞬间重伤。

　　张波才看向江川：“好，想不到我会重伤在你手下。”他同样是桀桀怪笑一阵，已经扑向了江川的头顶，神阴剑瞬间刺出，而此时江川的身子一阵快速无比的横移，已经躲过了中阶法器神阴剑这么一刺。

　　攻击，反击。

　　两人这么快速移位的攻击反击一次，江川趁着张波才不注意时重伤了张波才，而此时张波才身受重伤，就算是筑基期四层的法力，但是要伤江川也不容易，而此时江川又发动了一招，几十柄剑刺向了张波才。

　　张波才刚才见识过江川一线天剑招的厉害，此时再见一线天当下心中凛然，在剑挡的同时人往后退去：“用过一次的招式还想第我用第二次，真是做梦，不过不得不承认，你这一招很是猛烈……”才刚刚说话，张波才便摸向自己的胸部，那里又被刺了一剑。

　　江川悠悠而笑：“真不好意思，第一次刺伤你的叫一线天剑招，而第二次刺伤你的叫阴阳两仪剑招，这根本就是不同的剑招，我没有一个招式用两次，现在你被我连刺两记，已然重伤了吧。”江川的第二招阴阳在两仪剑法当中的阳剑太像一线天剑招，张波才去挡一线天剑招却被阴剑给刺中，也算是命运无常。

　　修仙者很少会去锻炼自己的身体，毕竟也很少有这方面的功法，所以一般修仙者的身体都只是随着法力增长而变得更结实，不过结实是比普通凡人结实得多，但是却远远比不得江川的坚硬身体，所以张波才连受两计，已经受了极重的伤。

　　接下来，自然是磨。

　　磨，活活的把张波才给磨死掉来。

　　张波才也算是郁闷啊，自己也算是堂堂的筑基期四层的人物，居然被筑基期二层的人物给杀了，当下是件极度丢脸的事情。不过现在也没有多余的时间给张波才感慨了，无论再怎么感慨，死亡还是来到了。

　　砰！张波才被飞剑上带出来的法力给狠狠的撞飞了过去，这一番的攻击重得可以，江川可以清晰的感觉到自己刚才这一下子，已经震碎了张波才身体当中的心脏，魂锁等关键之极的地方，而后手一动，一柄飞剑飞出刺破了张波才要逃逸的元神。

　　这就了结了张波才，江川有些重的喘着气。

　　江川也知道，这一次自己也是拼了命，如果自己不拼命的话，只怕也杀不了张波才。当然，还不仅仅是如此，张波才一开始把注意力放在了吕大，吕小，吕发三人的身上，给自己偷袭的机会，不然一对一正面对决，自己一定不是这张波才的对手，毕竟筑基期四层不是说笑的。

　　总的来说，江川对于这一战的过程还是比较满意的，先暗算再磨时间，作战计划完全正确，才取得了这一场的胜利。


第五十一章 锻兵峰（1）

　　静。

　　格外的安静。

　　滴嗒，血，一滴一滴的滴落着。

　　江川站在那里。

　　而此时，吕火，吕大，吕小，吕发四人都用一种看怪物的目光看向江川。刚才他们四人都和张波才交过了手，知道张波才的厉害，那可是筑基期四层的实力。法力相差一层便很难挑阶挑战，法力相差两层要胜便难如登天。

　　吕火，吕大，吕小，吕发四人刚才不是没有和张波才交手，四人当中的吕火最早被张波才放倒，而张波才利用手中的中阶法器神阴剑，以一对三对付吕火，吕大，吕小三人，可谓是容易到了极点，占尽了上风。

　　吕发，吕火，吕大，吕小四人，虽然和张波才没有交手几招，但是已经知道了这位筑基期四层高手的厉害，本以来会死在张波才的手中，哪料得峰回路转，结果是万万没有想到，张波才居然会栽在江川的手中。

　　筑基期四层，栽在了筑基期二层的手中，这是一件格外让人吃惊的事情。就算江川开始是用偷袭手段重伤张波才，才取得最后胜利的，但是这仍然是一件令人惊异的事情。

　　正因为如此，所以四人用看怪物的目光看向江川。

　　江川此时早就欢呼一声，中阶法器神阴剑，哪料到才加入修仙门派便已经得到了中阶法器神阴剑，委实是一件让人畅快的事情，不过江川马上就不畅快了，这是一柄水系法器，自己五灵根无水灵根，就算使用也发挥不出太大的威力，可惜可惜，估计还是要卖掉去。

　　虽然知道那中阶法器神阴剑五行属水对自己惝没有多大的用处，但是江川还是习惯性的把这神阴剑收到了自己的脑中空间去。

　　江川才收了中阶法器神阴剑，此时吕火说道：“厉害，不愧听我堂姐吕冰提过你，听我堂哥吕鹤提过你，果然是厉害。”吕火现在也佩服得他，吕火以前也听得吕冰和吕鹤两人提过江川，不过吕火出身不凡，认为江川这样出身普通的人，再厉害也厉害不到哪儿去，今次终于正式见到了江川的厉害，不由的心中一寒，之前还压根儿没有想过，江川发起威来的时候居然是如此厉害，不服也不行啊。

　　吕火是暗中惊讶，其它的三人吕大，吕小，吕发三人，又何尝不是暗中惊讶。

　　而中途的这一个波折，仅仅只是暂缓了一下路途，待得这个波折完了之后，五人各自御剑于空，飞向已经不远的锻兵峰而去。

　　……

　　天金门有内天金门，外天金门之分。

　　内天金门全部都是结丹期的修仙者。

　　而外天金门大部分都是筑基期的修仙者，只有极少数人才是结丹期的，比如锻兵峰锻兵脉的脉主便是结丹期的修仙者吕破，没错，正是那个相当看中江川的元老吕破。其实三大峰的三大脉主，都是结丹期的修仙者。

　　至于掌门人吕方德，那压根儿就是三大脉主互相牵制的产物，才会使得一位筑基期的人当掌门人，可以说，外天金的掌门人吕方德的实力不算高明，在门派当中的权势其实也不算多大，基本算是平衡的产物罢了。

　　真正强盛的，是三脉。

　　这三脉分别是剑脉，百兵脉，锻兵脉，这三脉当中以剑脉最是强大，百兵脉次之，锻兵脉最弱。

　　这，就是外天金门的基本划分方法。

　　锻兵峰上，有一座锻兵殿，此处乃是锻兵峰的最高议事所在。

　　“什么！”锻兵脉的脉主元老吕破皱起眉头来：“你说囚犯张波才逃跑了，就是那个研究用魂魄锻造武器的那个，你们是怎么搞的，居然被他给跑了。”吕破训起人来，没有人敢说一句话，吕破为一脉之主，在锻兵脉还是相当有威严的。

　　“是。”被他训的长老也只点头，长老一般是筑基期六层以上也便是筑基期七层到筑基期九层的人物。

　　“立即给我追回来，我锻兵峰锻兵脉，又岂容他一个囚犯乱来。”吕破喝道。

　　“是。”被吕破训斥的长老连连点头。

　　便在此时，一个道童进了锻兵殿中：“参见脉主，这一次通过开山门大典，进入锻兵峰的五名弟子，吕发，吕火，吕大，吕小，江川五人，已经全部来了。”

　　吕破点点头：“吕火是内天金门结丹七老之一手下的人吧，吕发这人应当是掌门人吕方德的人，吕方德也想培养势力了，所以要叫人来我锻兵峰学一学锻造，一个势力定要有个锻造师，嘿嘿，一个平衡产物的掌门人，居然也想掌握自己的势力，当真是可笑。”

　　“吕大，吕小两人，应当也是内天金门结丹七老之一的手下。至于江川，此人到是没有什么来头，勉强可以算是我的人。”锻兵脉的一脉之主吕破，虽然长得五大三粗的样子，但是能当到一脉之主，显然不可能会是五大三粗的样子，这一次前来的五人，底细被吕破摸得一清二楚，无有余漏。

　　“内天金门结丹七老的人，吕大，吕小，吕火，就那样的放在那里，给些小小的照顾便是，吕大是掌门吕方德的人，暂时给掌门人些面子，也看我们的掌门人吕方德能培养他自己的势力到哪个地步。至于江川，现在似乎是归属于我的人，但是也不要特殊照顾，看他能否独立成长成有用的人。”吕破说道。

　　“简单的来说，这五人都不用特殊照顾，先一视同仁。”

　　来的道童连连点头称是：“对了，脉主，这一次他们五人前来，还带来了一个消息，据说在前不久他们五人御剑飞行到锻兵峰的途中，碰到了一个自称张波才的人，那人已经被五人当中的江川所斩杀。”

　　“哦。”吕破到是来了兴趣：“如果我没有记错的话，那张波才应当是筑基期四层吧，而江川应当是筑基期二层，以筑基期二层对筑基期四层也打得过吗。”

　　而开始就站在一旁的长老们，也都来了兴趣，以筑基期二层打赢筑基期四层那是相当的不叫思议，当下都对江川来了兴趣，当然，也是知道江川属于自己人，所以格外的亲热些，不然的话，嘿嘿。

　　每个势力，每个团体，都有自己的小圈子。

　　无法打入他们的小圈子，只能被排挤在外。

　　“好了，传这五位新入锻兵峰的人进来吧。”脉主吕破发了话，其它的长老们都闭上了嘴，不再说话，都在等待着新入锻兵峰的五人进场，好打量一下这五位未来的锻兵峰弟子，看看其中有没有一些有趣的人物。

　　片刻之后，江川，吕大，吕小，吕火，吕发五人，都已经进了这锻兵殿中，江川看到锻兵脉主是吕破时，一点也不吃惊，说真的，江川在之前就知道了这消息，之所以选择锻兵峰而不是剑峰也有一些这个因素在里面。

　　吕破这位脉主，以及殿中的其它长老，都在打量着进殿的五人，其中最多人打量的是江川这位，以相当玩味的目光打量着江川，毕竟这位是一个筑基期二层斩杀了筑基期四层高手的存在，对于江川，大家还是瞒好奇的。

　　“参见脉主。”江川，吕发，吕火，吕大，吕小五人，都施着道礼。

　　脉主吕破随意的一扬手：“大家不用多礼。”他一扬手之间有一股很大气的感觉，虽然没有用任何的法力，但是在他这种大气的感觉下，江川，吕发，吕炎，吕大，吕小都不由自主的收了礼节，没有再说什么。

　　脉主吕破扬完手后说道：“以后诸位便算是我天金门锻兵峰的一份子，在我天金门锻兵峰，也没有太多的规矩，基本是和门派一定的五大门规罢了，门派五大戒，想必你们应当也清楚吧，一戒内部争斗，削弱门派势力，二戒背叛师门，三戒欺师灭祖，不敬尊长，四戒滥杀无辜，杀伤太多凡人，五戒勾结魔道，残害同道。”

　　江川，吕发，吕火，吕大，吕小五人，都恭敬无比的说道：“我等尊脉主所言，门派五大戒，自然更要遵守。”

　　脉主吕破笑了笑：“对了，江川，听说你在之前碰到了囚犯张波才，你还杀了筑基期四层的张波才，你好像是筑基期二层吧，怎么杀得了他？”脉主吕破饶有兴趣的问道，其它长老也对此大有兴趣。

　　江川沉声说道：“其实也没有什么，张波才开始的注意力在其它四人身上，没有在我身上，被我偷袭成功，先重伤了他，然后才慢慢的磨死他，如果不是开始偷袭重伤了他，一对一正面对决，我绝对不是他对手。”

　　脉主吕破听了之后，点了点头，其它长老也点了点头，江川对付筑基期四层的囚犯张波才，也唯有先偷袭再打，这样也还说得通。当然，就算是先偷袭再打，江川应当也有相当大的本事才是，否则也不会成功。

　　……

　　“诸位请跟我来。”道童说道。

　　江川，吕发，吕火，吕大，吕小五人，都跟随在道童的身后。

　　来到锻兵峰后做的第一件事情自然是去锻兵殿见锻兵脉主以及一干长老，然后由着脉主吕破安排了住的地方。现在江川等五人，便是跟着道童身后，直去五人住的地方，跟在道童身后弯了几个弯，到了一处山清水秀的所在，那里依山而建，有着一排精致的小院落。

　　道童指着其中的五间小院落说道：“这五间小院落，分别是五位师兄们的，你们一人一间。”见得道童这么说，江川，吕发，吕火，吕大，吕小等五人，分别电射向了自己的小院落。江川推开院落门一看，发现这院落还极大，内中相当的宽敞，在院落当中有几分田地，田地当中灵气极浓，显然是给人栽灵药的，进了屋中，发现内中到是精致得可以，看起来不奢华，居住在其中却给人一种舒服之极的感觉。

　　到了屋后，发现屋后有火炉风箱泉水，正是一套的锻造家私，锻兵峰本来就属于锻造师们的山峰，在这里怎么可能会没有安排锻造师用的火炉风箱等。江川看着这个外面看起来不大，但是内中却极大的院落，不由的叹了一口气，到达了筑基期就是不同了，练气期自己找地方住，筑基期给安排这么好的院落居住。

　　这时候道童站在院落之后朗声说道：“你们已经是筑基期的弟子，自然待遇相当不同，对了，你们可以找几个女记名弟子来服侍你们的生活，当然，是去三百里记名弟子区找。”道童在院落外这样的说道。

　　江川听了大奇：“这样也行？”

　　道童说道：“当然可以，那些女记名弟子，也想着筑基成功，而你们则是筑基成功者，她们也想到你们这里听一听经验，再者，天金山的灵气浓郁程度，不是三百里记名弟子区可以比的，能服侍筑基期的人，可以在天金山上久呆着，这里灵气充郁，怎么也比在三百里记名弟子区好，只要你去找人，绝对可以找到年轻漂亮的女修仙者来服侍你们的日常生活。”

　　这时候另外一个院落的吕发走了出来，脸上带着不知名的笑意：“其实不要说服侍生活，便是当侍妾也行，这些事情我在三百里记名弟子区早就听说过不知多少次了。”江川愕然，再看看其它的吕火，吕大，吕小三人，发现这三人也是早就听说过此事的样子，看来算来算去，真正没有听说过此事的，也只有江川自己。

　　也难怪江川，江川才加入天金门时，呆在三百里记名弟子区的时间不算长，而在这不算长的日子当中，江川先后参加了各种任务，基本没有什么休息的时间，就算是有休息时间，也用在打劫这项伟大的事业当中，得到了打劫王的美雀，所以呢，江川怎么会有空闲时间知道这么多八卦的事情。

　　“怎么，去不去三百里记名弟子区找女弟子服侍？”吕发问道。

　　“去，怎么不去。”吕火当下笑着答道。

　　吕大和吕小两人对视一眼，也有相当的意象要去。

　　这四人都打算去之后看向江川，看江川如何说，只可惜江川压根儿没有打算去，江川摇了摇头：“我不去了，你们四人去吧。”见江川不去，吕发还待说什么，吕火连连说道：“你不去也好，你去的话只怕我堂姐会找我倒霉。”他说的堂姐自然是吕冰。

　　听得吕火这么说，吕发，吕大，吕小三人便没有再管江川，当下吕火，吕发，吕大，吕小四人结伴而去。要说起来，江川和这四人还是有相当不同的。

　　人人都知道，锻兵峰是个苦差事。

　　天天和兵器打交道，天天打兵器，这自然是苦差事。

　　而且这种苦差事练到后面，本身战斗能力还不行，这就有些郁闷了。

　　吕大，吕小，吕发，吕火四人，都是各自的势力安排到锻兵峰来的，毕竟就算锻兵峰的差事再苦，但是锻造师还一定要人做，而四人基本都是金火灵根两高的资质，所以被毫不留情的安排到了此处，他们和江川不同，他们来锻兵峰其实多多少少有些怨气的，而且对于锻兵峰的苦早有所耳闻。现在能享一些福，他们怎么可能会不去享，所以四人都打算找女记名弟子好好的服侍自己一番，先享些福为未来的吃苦做准备。

　　而江川和他们不同，江川是自己自愿来锻兵峰的，而不是其它势力安排来的。可以说，江川对于锻造有着极大的兴趣，根本不认为在锻兵峰是吃苦，所以江川和他们的做法迥然有异，大不相同。

　　此时，吕大，吕小，吕发，吕火四人都已经走了，唯余下江川和那道童两人，道童见江川没有去找女记名弟子服侍，眼中也闪过了一番欣赏的眼神，而此时江川说道：“道童，你可还有空闲？”

　　道童说道：“那自然是有的。”

　　江川点头：“那好，如果童子你还有空闲的话，可否带我走一走，参观一下这锻兵峰，我初来乍到，对此地还全不相识。”

　　道童点点头：“也好，师兄请随我来。”江川的要求本来就不是什么太难的要求，只是要道童带着路便行，当下道童带着江川，开始参观起整个锻兵峰来。

　　道童在前，江川在后，两人同样的是御剑飞行。这道童可是吕破脉主身边的道童，一身筑基期的实力相当不凡。道童显然是个比较会侃的人物：“锻兵峰，共有一殿五堂的说法，这一殿自然是指议事的锻兵殿，而五堂则是材料堂，灵器堂，法器堂，玄器堂，存兵堂这五堂。”

　　“这五堂当中，材料堂是收集各种矿料的，一般有特定的人士去负责，只要你专心锻造，而在锻造方面的资质不会太差的话，那么基本不太可能会分到材料堂去，那里面学到的东西也不多，而且经常要去凶险之地，到是危险。”

　　“灵器堂，则是教授锻造灵器的地方，有很多新人进入锻兵峰之后，灵器都锻造不好，所以要在这个堂口待一段时间，这堂基本都是补基础的，人数也极少。”

　　“法器堂，则是大部分人学习锻造的地方，师兄弟都在这里学习锻造法器，这才是真正人数集中的地方。”

　　“玄器堂，玄器比法器高一层，不过只有结丹期的修仙者才可以锻造玄器，而我们锻兵峰中能呆在玄器堂的人极少，基本可以突略不计。”

　　“存兵堂，各堂锻造出来的兵器，基本都归入这存兵堂，存兵堂统筹管理整个天金门的兵器，剑脉，百兵脉的兵器还基本要由着我们锻兵峰来拿。”道童给江川简单的介绍着锻兵峰中最出名的一殿五堂。

　　江川初至此处，自然是认真无比的听着。

　　而讲完这些之后，道童指着前面：“你看，那就是材料堂。”依着道童的视线指过去，江川看到了锻兵峰的材料堂，只见此堂的堂外处，站立着一些筑基期的守卫，堂口处均由着冷森森的寒铁而铸，显然无比的森严，这里的大门也是冷色的铁门，其上有不知多少法术，显然不容易破开，而在大门上方的石头当中刻了“材料堂”三个龙飞凤舞的大字。

　　这些守门的人都认得领江川路的道童，由着道童和江川两人相当近的观看着，看了一会儿才御剑飞往它处，直去下一个逛的地方。

　　在道童的引领下，江川还见识了其它四堂，那灵器堂相对来说是极简单的一个堂口，来灵器堂的人也不多，大多是基础没有打好的人在这里打基础。这个堂口，可谓是没有人重视，也没有人在意，所以装饰极度简单。

　　而法器堂则是一个相当富有活力的建筑，由着外面看都可看到其中的勃勃生机，堂口处的铁门上刻着大汉打铁图，那张大汉打铁图，大汉浑身都是力气，浑身都是汉，火星连飞，火焰直烧，看着这张大汉打铁图，只如自己也置身在一个火热无比的打铁气氛当中去，让人不由的身体发热，热血沸腾起来。

　　玄器堂则聊高得多，那里的门外燃烧着一团火焰，门上没有刻任何的字，门上的火焰给人的感觉那是极冷极冷的火焰，本来火焰一般都是热的，但是在玄器堂门口的火焰则给人相当冷的感觉。而门上没有刻字，更显孤高，能锻造得出玄器的人，没有几个不是孤高的人。

　　锻造玄器，基本就是当今修仙界锻造这一道的最高成就，毕竟也没有几个人可以比拟混元真人这样的锻造宗师，居然连地器也可以锻造，当真是夸张。

　　最后的存兵堂没有进去，只是在外面远远看了几眼，只觉得这里面的防备最是森严，据说连筑基期顶峰的人都有在这里守门的。

　　毕竟无论是哪个堂锻造出来的兵器，都要放在这里面来，等待着整个门派的统一规划用途，这绝对是门派重地，门派禁地，不能靠近，只能远远的看上几眼，看得眼数多了只怕都会被怀疑。

　　当然，除了这一殿五堂之外，江川还看到了一楼。

　　一楼，是指藏书楼。

　　这藏书楼藏在树影当中，不过在树丛之外却布置着极森严的阵法，那上面的阵法虽然远远的比不上护山大阵的阵法，不过看起来也危险无比，只要一不小心靠近的话，便要死在这个阵法之下，江川是逛完了五堂之后无意中看到的，当下问道童这是何处。

　　道童说道：“这藏书楼本来就不想说的，简单的来说，这藏书楼当中虽然有极多藏书，但是平时是不让我们进去的，只有立了大功的人才可以进入藏书楼片刻，在内中挑选一些秘籍，其它的人是无缘进入藏书楼，所以我开始没有提。”

　　一殿一楼五堂，这就是锻兵峰的基本构造。

　　江川到是长了见识，想不到这锻兵峰居然是如此的复杂。

　　此时，江川越发的是想明白了，为什么天金门是七大修仙门派之一，修天大陆的庞然大物。想这七大修仙门派，便分为三个部分，分别是记名弟子区，外天金门，内天金门。记名弟子区有十万修仙者的练气期记名弟子，这里面的弟子多些，数量当中最容易出质量，也表示天金门的未来不会差，毕竟基础这么多。

　　而外天金门又分为三峰，三峰当中分为剑峰，百兵峰，锻兵峰。就算三峰最末的锻兵峰，居然还又分为一殿一楼五堂，其它排名靠前的剑峰，百兵峰，又会有何种实力，何等势力，可以说，外天金门的势力也可以说是雄壮之极。

　　而且还不仅仅是如此，在外天金门的上面还有一个内天金门，内天金门的标准居然是非结丹期的修仙者都不算，居然全是由结丹期的修仙者构成，这样的庞大杀力组合又是何等的夸张，这可以说是天金门最重要的地方，天金门可以没有三百里记名弟子区，可以没有外天金门，但是不能没有内天金门。

　　而在传说当中，在内天金门之上，还有传说当中的元婴期宗师。

　　记名弟子区，外天金门，内天金门，传说当中的元婴期宗师。

　　这，就是天金门。

　　庞然大物的天金门。

　　修天大陆最大的七个势力之一。

　　江川带着这样的感慨，以及大体把锻兵峰给逛了一圈的心情，回到了自己平时住的小院落当中，逛一趟锻兵峰所需要的时间也相当长，就算只是大体的看一看也花了相当量的时间，而此时其它的四人吕大，吕小，吕发，吕火四人都已经回来了，他们去了一趟记名弟子区去招女记名弟子服侍，三百里记名弟子区经常有这种事情发生，大家也不以为怪，反而许多人都想前来，结果吕大，吕小，吕发，吕火四人，都挑了些长得比较好的回来。

　　“哦，你也才回来。”四人看到江川一人御剑而归，不由的打了声招呼：“你又到哪儿呢？”

　　江川答道：“我去把锻兵峰逛了逛。”在答话的同时，看了看跟在吕大，吕小，吕火，吕发四人身边的女性记名弟子，发现这四名女练气期修仙者，或长得清秀，或长得清纯，或长得妖艳，各有不同，不过相同的一点就是，都长得很美，漂亮得紧。

　　而此时有一位道人御剑飞至，这位道人留着雪白的胡须，看起来极是漂亮，不要认为留着雪白胡须的都是老头，这位道人明显是中年人的模样，为什么留雪白长须，估计是为了好看的原因，这个道人才压下剑光时便用手摸了摸自己的雪白胡须，而开始说话的时候又摸了摸自己的胡须。

　　这道人江川等人刚才不久前曾经在锻兵殿中见过，这人应当是跟随在脉主吕破身边的长老吧，江川等五人心中闪过了这样的认识，而那留着雪白胡须的爱美中年男子说道：“贫道周长貌，诸位有礼了。”长壮而有姿貌，是形容一个男人身长体壮而且长得很帅，而这位留着雪白胡须的爱美中年男子叫的就是周长貌，不得不说，人的名字和性格有时候是很符合的。这周长貌说得客气，大家到是不敢客气。

　　江川等五人均是施还道礼：“参见长老。”

　　周长貌一摇头：“诸位不必多礼，此时也是有事要找诸位。”周长貌说道：“今天便把事情说开来吧，因为诸位才加入锻兵峰，而我锻兵峰一共有一殿五堂的说法，分别是锻兵殿，材料堂，灵器堂，法器堂，玄器堂，存兵堂这一殿五堂。”接下来周长貌又把一殿五堂的说法解释了一遍，这种解释江川之前也听过一遍，所以不觉得稀奇意外，其它四人也大多在天金门内部长大，也都知道这点。

　　解释完了之后，周长貌说道：“看来大家都知道了一殿五堂的说法，而这一殿五堂当中有一个灵器堂，是给那些基础功不太扎实的人训练用的，如果锻造基础功不太扎实的话，那么就先进入灵器堂呆上那么一段时间，待得基础功扎实了，再来法器堂。”

　　“你们五人，都是新加入锻兵峰的人，我也不知道你们的水平如何，那么便先试一试你们的水平，看你们的锻造基本功如何，能不能熟练的锻造出灵器来。”周长貌说完这些，然后看向五人，听得周长貌长老这么说，众人自然应好。

　　周长貌当下带着江川，吕大，吕小，吕发，吕火五人，直去灵器堂。

　　刚开始的时候江川便在灵器堂外围看过了，发现这灵器堂内中的人相当少，装修之类的也相当的简单，现在进其中一看果然是如此，在此堂当中也只有一位长老在指导着几位相当不成器的弟子了，教导着如何锻造灵器。

　　如果在其它地方，不会锻造灵器正常，毕竟锻造师少。

　　而如果是在锻兵峰，这地方不会锻造灵器就相当不正常了，这可是锻造师的大本营之一。

　　江川跟随着长老周长貌进入此地，在旁边默默的观察了一会儿，发现还呆在这里的人，大多是确实没有锻造天份的，比如锻造中品灵器，江川当年都是一次成功，而这里的人有人取好了异兽之魂，异兽元神，他们这些人居然封印异兽元神入剑身当中出错，使得异兽元神不能很好的和剑身相融合，这种错误都出来了，江川也只有无语问苍天了，当真是太开玩笑了，江川在心中暗暗的想着。

　　要知道锻造异兽剑，那可是相当简单的，江川才修仙没有多久便会锻造了，而且成功率极大，想不到在七大修仙门派之一的天金门的锻兵峰当中，居然还有人不会，不得不说，这人真是太有才了。

　　江川在心中暗暗的估计着这些，而此时，周长貌已经和灵器堂的长老打过招呼，说要测一下新入锻兵峰的五人锻造水平如何。而本身灵器堂的长老们，带着一群锻造术上资质差到极点的人，早就被气得无语了，根本对教育这一帮子蠢笨之徒一点兴趣也没有，现在听得周长貌说要来测试一下新入锻兵峰的五人锻造水平如何，当下也来了兴趣，停下了对一群蠢笨之人的教育，而开始看着江川等五人的锻造表演了。

　　而此时，周长貌说道：“今次你们要做的是现场锻造出一柄上品灵器来，材料早就给你们准备了，只要你们能锻造得出来便算通过了，可以去法器堂学习，而如果不通过的话便在灵器堂学习一段时间。”

　　“好了，开始，吕发，你第一个来。”

　　上品灵器锻造的难度并不算难，只有两步稍有些难，这两步是仙炼和融合，所谓仙炼是把二十五倍矿料打成一般剑的大小，中品灵器也有这一步，不过上品灵器的这一代要缩压的矿料更多，也难难一些。而融合则是使得一般的矿料完美的和灵铀精，灵镉精融合起来，发挥出灵铀精，灵镉精的虚弱削化的特点，这一步比仙炼这一步难一些。

　　第一个出手的是吕发，吕发的手一动一道火焰由着他手中喷出来，直涌向火炉当中，他同时练了金火两属性，所以可以以手发火焰，他手发的火焰似乎比起一般的火焰要好用一些，温度很快的升了上次。

　　吕发再一扬手，矿料已经落入他的手中，俗话说得好，行家一出手便知有没有，这吕发一出手大家便可以看出来，吕发绝对在锻造上有相当的经验，是熟手，绝对不是灵器堂那几个蠢笨之辈可以比得了的。

　　仙炼，融合，吕发都做得相当的完美，没有出现什么差错，而他锻造出来的灵器是一柄长刀，这柄长刀看起来极粗，但是真正认真靠近看会发现刀刃极薄，相当暗的光在长刀当中流转着，这是一柄相当内敛的上品灵器。

　　“下一个吕大你上。”长老周长貌说道，吕大应了一声是之后也开始了他的表演，吕大的锻造过程，却又比起吕发要大气许多，比如仙炼这一步都是强硬让矿料压缩，完全是在用相当暴力的手段，而他这样暴力的手段，居然还是让融合这一步没出现差错，相当不错的完成了，他锻造出来的上品灵器则是一柄极阔的巨剑，在舞动之间很有他自己的风范，吕大果然是吕大，叫这个名字果然没错，双胞胎当中他早一些生，用的剑大，锻造出来的剑一样很大。

　　“吕小，你上。”吕小的锻造，又与吕大相反，走上了另一个极端，如果说吕大的锻造方法大刀阔斧，充满豪气的话，那么吕小的锻造过程，便显得相当的细致细腻，不过在这种细致细腻当中，显得一种小家子气，而他锻造出来的剑，也相当的小家子气，与其说是剑，不如说是稍长一些的匕首。

　　“吕火，你上。”在长老周长貌点出了吕火名字的时候，吕火便哦的怪叫一声，他手中已经喷洒出一道炽烈之极的火焰，他的锻造过程充满了激情，由头到尾都是相当有激情的，靠近他不由的便会觉得头上好热，吕火在这样激情的锻造着，激情的锻造出了一柄相当不错的火系长剑，这柄火系长剑也充满了激情的味道，剑上的火光流转快速无比，显然是一柄相当不凡的长剑。

　　终于，到江川了。

　　长老周长貌看着江川出手，点了点头，他也想看看这位可以以筑基期二层的实力杀了筑基期四层逃犯张波才的人，看这样的人能锻造出什么样的上品灵器来，而此时，江川出手了。江川的出手，并不算出奇，每一步似乎都很普通，普通得让人都觉得古怪，而在这普通当中，长老周子貌以及灵器堂本身的长老，都有些倒吸了一口凉气的感觉。江川的表现，并不算在精彩，但是却相当的熟手，那不是一般的熟，而是如火纯青的熟练，显然江川不知锻造过多少兵器，否则也不可能如此纯火炉青。

　　之前的四人，吕发的有些内敛，暗藏杀机，吕大的粗犷无比，阔剑无锋，吕小的细致细腻，精巧之极，吕火的充满激情，锻造出充满激情的剑，这四人可谓各有特点，但是，和江川的炉火纯青一比，都稍嫌嫩了一些。

　　而且在江川的炉火纯青当中，两位长老感觉到了一种名叫大巧不工的味道，那是一种极高的境界，两位长老都怀疑自己看错了眼，最后终于确定，江川确实相当有资质，以后只要好好的引导，一定大有前途。

　　“好，你们五人都不错。”长老周子貌说道：“现在宣布，你们五人，都通过了这一次的考核，都可以直接进入法器堂去听法器的锻造之法。”


第五十一章 锻兵峰（2）

　　锻造是一门艺术，一门需要相当时间去研究，甚至花上修仙者漫长生命的一生，都无法研究出太多的艺术。

　　艺术之道，复杂之极，却又有人不停的去摸索。

　　当然，由于这门艺术太苦太累，所以没有多少年轻的修仙者愿去接触，而且如果花太多时间研究这门艺术，又会使得战力不行，所以一直以来，这门艺术在修仙界并不算太繁荣昌盛，不算太发达。

　　当然，纵是这门艺术不太发达，这门艺术也有一些圣地。

　　在修天大陆上，一共有七大修仙门派的说法。

　　而这七个修仙门派当中，善长锻造的又只有天金门和赤火门两个门派，其它门派的锻造术都不如这两个门派发达。当然，天金门的锻造术又比起赤火门要差，当然，就算是如此，也不妨碍天金门锻兵峰，成为锻造界的圣地之一。

　　没错，这里就是圣地。

　　江川站在锻兵峰的山峰上，呼吸着这里的空气，感受着这里迎面吹来的风，江川明确的感觉到，这里是圣地，一个真真正正的圣地，一个锻造的圣地。自己终于来到了这天金门锻兵峰，不容易啊。

　　在之前，江川处过几个类似的环境。

　　一个是青龙帮兵器堂的锻造营，在那里也是纯粹的锻造环境，在那种环境下，江川学到了许多关于锻造方面的内容，打下了锻造的基础。而且还不仅仅如此，还在那里开始了第一度锻造飞剑，正式的迈进了修仙界，不过，在那里学到的毕竟是浅薄，那里毕竟只能学到凡人的锻造之术。

　　第二个则是在混元真人的地下第九行宫当中，混元真人算是一代锻造宗师，在第九行宫当中留下的那些经验，确实是相当独到，自己是受益良多。不过混元真人留下来的内容极少，不全面，这种不算全面的内容，如果放在锻造术上很有见识的人看，自然是获益更多，江川对于法器的锻造还一知半解，所以受益虽然不少，但是还是觉得不全面，有些地方理解不了。

　　青龙帮锻造营，混元真人的第九行宫，可以说，江川除了自己平时的锻炼之外，也就是这两个地方学得最多锻造术，不过这两个地方都有各自的缺点，不能让江川能完美的了解锻造术的内容，而现在，终于正式的踏入了修天大陆锻造术的几块圣地之一。

　　毫无疑问，可以全面的教授锻造法器，玄器的地方锻兵锋，这里是绝对的圣地之一。

　　虽然锻兵峰在外天金门三峰当中排名最末，但是在锻造术上这锻兵峰的地位不低。

　　正因为如此，所以此时江川相当的兴奋，吸了一口气，强压下自己心中的兴奋，终于来锻兵峰了。

　　自己来锻兵峰可不容易啊，基本是一路杀过来的。

　　楚国青龙帮，离国离仙城江家，三百里记名弟子区，筑基之后的沙国任务。

　　一路杀过来，一路拼过来，终于，到了自己心目当中的锻造圣地之一的锻兵峰，这一路拼来可真不容易啊，不过好歹让自己成功的到了这里。自己可以好好的在这里学习一段时间锻造术了，江川的心中欣喜无比。

　　锻兵峰中，一向有一殿一楼五堂的说法。

　　一殿锻兵殿一楼藏书楼，五堂分别是材料堂，灵器堂，法器堂，玄器堂，存兵堂，江川，吕发，吕火，吕大，吕小五人，都不是什么蠢笨之辈，而且都有着相当的锻造基础，都通过了灵器堂的考核，可以进入五堂当中的法器堂学习。

　　而法器堂正是江川现在急想进入的地方。江川现在，就是和吕发，吕火，吕大，吕小四人一起，向着法器堂而去，法器堂的模样昨日在道童的指引下，已经是看了一番，今日只不过是又看了一番罢了。

　　法器堂的门上有着打铁图，不由的便会让人感觉到热血沸腾。江川迈进法器堂内，只见这法器堂才入门处，两旁尽是炎炎火焰，才踏入其中便觉得温度极高，这种酷热吕火最是喜欢，欢喜无比：“热得好啊，这就是法器堂才入门处的两旁火焰，早就听闻过了，据说在这法器堂中学习，时刻都要在这样的高温下，让大家习惯高温，以免以后在锻造的时候因为觉得这种高温难受，而让锻造出来的法器出现小错误小瑕玭。”

　　在这两旁火焰扑成的路上走了一会儿，前方有三座门，左边的那座门上面书着静坐两字，右边门上书着锻造两字，中间的门上书着听讲两字。江川还不知道这三门有什么异样，而其它四人都是在天金门长大，在来之前补过了锻兵峰的资料，早早就知道了左边那门通向的是静坐室，由人静坐的。右边的门上通向锻造室，由人去锻造的。中间的门则是可以前去听讲的，而现在好像就快要有长老来讲锻造之道，简称讲道。

　　当下五人迈过了中间的大门，进入了一处所在。

　　这一处所在，有着几百张座位，在这些座位之前都放着火炉，风箱等物，只要人听道时受了启发，便可以立即用火炉风箱试验，方便快捷之极。而此时在这灵器堂的大讲堂当中，已经坐了相当数目的人，足有三百多号人。

　　其实这还是少的，如果换成剑峰去，那人数只怕更多，毕竟天金门的筑基期足足有几千之数，锻兵峰虽然排在三峰之末，但是有三百多号筑基期的人物，也是相当正常的事情。江川等五人进入了灵器堂当中的时候，这些早就坐好的人，并没有理会江川等人，只是其中一部分人好奇的看向江川，显然有些好奇又来了新人，不过也就是如此，并未多看。

　　几百人，都相当安静的坐着。

　　其实修仙者当中，除了极少数另类的人，大部分人都喜欢静。

　　正因为如此，所以几百人坐在这里，还是相当的安静，并没有太多的吵闹之声。

　　在众人安静坐了不算多久的时间，这一次来此讲锻造之道的长老已经进来了，这位长老长得相当的帅气，虽然一头须白的胡子，但是一点儿也不显老，皮肤这些都显示了此人不算太老，这人正是昨日带着江川等人去灵器堂考核的周长貌，长壮而有姿貌的那位长老。

　　周长貌进了灵器堂之后，本来就安静的大讲堂当中，更加的安静了。说真的，在修仙界要得人传授一些东西并不是件容易的事情，毕竟其它人的经验这，也是用各式各样的换来的，没有多少人愿意把自己的得意技巧这些教给别人，便是连锻造法器的一些知识也没有多少人愿意教，相对来说门派内的弟子们就好一些，身处门派内门派为了本身的发展，一定会教授弟子。不过饶是如此，大家也知道有学其它人技巧的机会不算多，大家都很认真。

　　周长貌看到下面认真的三百多人，满意的点了点头：“这一次便是由我来传授一些锻造之道，当然，学得到多少就看你们自己了，好了，开始先说明一下，这一次又来了五位新人，这五位新人分别叫做吕发，吕火，吕大，吕小，江川。”

　　其它人听得周长貌长老介绍，也都打量了五人几眼，发现五人并没有什么出奇之处，便没有什么人太注意。而此时周长貌长老说道：“你们五人，先看一会儿书，我先给其它三百多号人讲些锻造法器的中间内容，再来给你们五人讲锻造法器的初步内容。”

　　江川等五人，和其它人的进度并不一样。

　　其它人现在已经学到了锻造法器的中间过程了。

　　而江川等五人还没有学过锻造法器的内容，要讲便是由着最初开始讲。

　　而其它人有三百多个，江川等人才五个，自然没有人多等人少的道理。所以长老周长貌便打算先讲三百多人要听的锻造法器中间内容，而等过一段时间其它三百多人走了再单独给五人讲江川等五人要听的最初内容。

　　这，就是周长貌长老的打算，没办法，谁叫江川等五人和其它三百多人的进度完全不一样。

　　就这样，周长貌长老开始了讲课传授锻造法器的中间过程，这一过程也相当的复杂。锻造法器相比起灵器来说有三个难关，分别是炼铁，正灵，成型。之前就说过了，法器与灵器相比的最大优势就是，法器有着一定的灵性，可以和使用者心神合一，从而发挥出更大的威力来，这根本不是灵器可以比得了的。

　　而法器的锻造有三个难关，分别是炼铁，正灵，成型。

　　所谓的炼铁，是指把法铁精打造成刀剑之类的形状来，要说把铁打成刀剑容易，那可以说是简单得可以，但是要把法铁精打造成剑的形状便不容易了，毕竟法铁精本身有一定的灵性，如果炼铁这一关没有做好，很可能打造成了剑的形状了，但是把法铁精本来的灵性给抹杀了，一旦抹杀了法铁精的灵性，那么就无法锻造成法器，只能算是灵器。

　　而完成了炼铁这一关，则是正灵，所谓的正灵，则是指把灵性扩大，稳定，好成为真正的法器，这一关也不是太容易，相当的困难，如果这一关不小心的话，很容易失败。

　　而完成了炼铁，正灵这两关，还有第三关成型，成型则是指法器基本要成型的时候，完成最后的收工工程，这种收工工程其实不算太难，但是要份外的小心，一不小心的话，很容易大输特输，一下子输光。

　　这就是锻造法器的三个步骤——炼铁，正灵，成型。

　　这三个步骤，每个步骤都困难得可以。

　　而此时，长老周长貌所教授的，则是三个步骤当中的正灵这一步，正灵这一步相当的复杂，还在炼铁这一步之上，可以说，锻造法器真正的难关就在这一步，第一关炼铁和第三关成型相比起这一步还简单一些。

　　周长貌已经尽量深入浅出的在讲了，但是复杂的就是复杂的，下面坐的三百多人，虽然认真，但是估计还有相当一部分人听不太懂。

　　周长貌用目光扫视过去，周长貌是何等眼神，目光一扫便可以扫到下面的人听得懂听不懂。

　　周长貌这么一扫，发现三百多人当中，最多也就是一半人一百五十人左右听得懂，而余下的那一半人还处在相当茫然的表情当中，一半人听得懂就好，周长貌向来知道锻造法器的第二步正灵这一步复杂得可以，其它的一半人，再多教几次吧，希望能多教会一些人。

　　周长貌扫视完了手底下的老人之后，看向新人。

　　新人自然是指吕发，吕火，吕大，吕小，江川五位。

　　周长貌扫视过去，发现这五人都没有在看书，而是在听着自己讲课。毕竟书可以拿回去看，而听自己讲课的机会就不算多了。周长貌扫视过去之后，发现这五人虽然在听，但是吕发，吕火，吕大，吕小这四人基本都是茫然的表情，完全的听不懂。

　　周长貌心中冷笑，自己都没有和他们讲过锻造法器的基础，也没有讲过锻造法器的第一步炼铁，他们如果听得懂这一步就是怪事了，完全是茫然的表情才正常。周长貌心中这样想的同时扫视过江川，便在此时，周长貌心中一怔。

　　心中一怔相当的正常，因为此时周长貌长老发现，江川的眼神一点儿也不茫然，而是明亮无比，好像听懂了自己的讲课，听懂了正灵这一步一样，开玩笑，怎么可能，自己还没有教过他锻造法器的基础，又没有学过锻造法器的第一步炼铁，怎么可能就听得懂锻造法器的第一步正灵，这完全是不可能的。

　　周长貌甩甩头，从心底中认为江川不可能听得懂第二步正灵这一步。

　　周长貌没有再想，继续的讲课。

　　此时台下，吕发，吕火，吕大，吕小四人，都茫然了，他们是一点儿也听不懂，不过看看周围，好像老人当中都有相当部分的人听不懂，自己等四人完全没有锻造法器的基础，听不懂到也正常得可以。

　　江川自然听得懂，虽然这是件相当令人惊讶的事情，毕竟老人当中都有近半人听不懂，更不要说新人当中，但是江川就是听得懂。

　　原因也很简单，江川毕竟在混元真人第九行宫当中呆了两年多。

　　混元真人一代锻造宗师，在第九行宫当中留下了关于如何由着灵器升到法器的方法，以及锻造上的一些知识，当然，直接锻造法器这种知识在混元真人看来，委实是简单无比，不用另外特定去详细讲解，所以混元真人只是随意的讲了讲，不像灵器升法器是混元真人独到之秘，所以大讲特讲。

　　正因为如此，所以江川虽然学会了如何把灵器升为法器，但是真正的直接锻造法器，还只是半懂不懂，觉得懂得一部分，但是又不是真的完全懂。这个状态，一直沿续到刚才听周长貌长老讲如何锻造法器之前。

　　没错，周长貌长老的水平实力是不怎么样，毕竟他只是一位长老，他在锻造术上也没有什么贡献，远远比不得宗师级的混元真人。但是，周长貌长老的基本功很扎实，现在讲如何锻造法器，更是讲得详细无比。

　　周长貌长老在上面讲，讲了许多江川确实不怎么了解的问题，心中许多的疑惑解开了不少，这些都是混元真人直接无视的一些小问题。

　　江川在如饥如渴的实验着。

　　在锻兵峰这地方就是学得多，果然不愧是修天大陆两大锻造术圣地，江川在学习如何锻造法器的时候，心中相当的感慨着。当然，在感慨的同时，飞快的记着第二步正灵的详细过程，弄懂其中的原理。

　　……

　　灵器堂中分三门，三门上分别刻着静坐，锻造，讲道六字，这三座门通向三处，分别是用来静坐的静坐室，用来锻造的锻造室，用来讲道的讲道室。

　　周长貌长老的讲锻造之法，是在讲道室当中。

　　而此时，江川站在了锻造室外。

　　此时，距离在讲道室听周长貌长老的讲锻造之法已经经过了两天的时间。江川在这两天的时间，把由着周长貌长老那里听到的内容，和在第九行宫当中看到的内容综合起来，再加上自己的锻造经验，终于确定自己已经差不多把锻造法器的理论学得差不多了，可以进入锻造室去实践了。

　　有些人喜欢研究理论，不喜欢实践，毕竟锻造术的实践，要在温度极高的火炉边。不过江川从来都很喜欢实践，开玩笑，如果不实践单纯只是理论，根本不可能学到真正的锻造之道，江川以自己的亲身经验明白了，理论要结合实践，才能更好的掌握锻造之术，在理论当中的学到的理论着去想觉得很完美，只有在实践当中才可以发现更多的问题，同时学到很多内容。

　　江川现在就站在锻造室外，推过那刻着锻造两字的门，进入其中。

　　进了这门，只觉得热浪又盛了几分，这里的温度应当超过百度了，据说在锻造室用来冷却法器淬炼法器的已经不再是普通的水，普通的水在这里面也会立即化成蒸气，用的是寒之水，这种水不容易升温，就算是在这种极热的环境下。

　　江川进入了这锻造室之后，发现前方有着一张桌子，桌子后面坐着一位赤发老者。

　　那赤发老者坐在那里，面无表情。

　　江川进前：“参见长老。”

　　那赤发老者看了江川一眼：“哦，要进你单独的锻造房是吧，你自己去就是，不用来找我。”

　　江川说道：“回长老，我是才加入锻兵峰的人，还没有单独的自己的锻造房。”

　　赤发老者看向江川，认真的打量一二：“哦，你这批人好像才加入锻兵峰几天的时间，就来锻造室中找自己单独的锻造房了，不错，不错，努力是好的，不过你应当不知道锻造室的规矩吧，每个人第一季度有五柄法器的材料，一定要交四柄法器上面，余下来的一柄法器便可以你自己留着。如果你现在还不会锻造法器的时候进去浪费了法器，等到时候你真正学会锻造法器之后，还这时候的债便要还许久。”

　　江川点头：“这些我明白，我还是要进入单独的锻造房中。”

　　听得江川坚持，赤发老者点了点头：“不错，小伙子瞒有毅力的，那么便随我来。”在赤发老者带着江川去开单独的锻造房的时候，有位筑基期的师兄刘大雄正好在身后，这位筑基期四层的师兄心中冷笑，他刘大雄在锻兵峰这么多年，都只是刚刚学会锻造法器，这江川新来的就想开始锻造法器，当真是没有自知之名，刘大雄一阵冷笑：“新来的人很狂吗。”

　　江川自然听到了身后这位筑基期师兄的话，回过头来看了这位师兄一眼便没有再说话，江川向来都不喜欢争吵，如果惹到了江川的话，一般都是动手比动嘴更快，而且也更有效，所以并不理会这位筑基期四层的师兄刘大雄。

　　而筑基期四层的师兄刘大雄还以为压住了新来的新人，不由的心中得意洋洋，却不知已经种下了日后的丢大脸的因。

　　赤发长老带着江川来到了一个相当偏僻的所在，手中法术连点，而在眼前出现了一座单独的锻造房，赤发长老把这一套手法教给了江川之后说道：“每一间锻造房都是单独的，没有人会看你在锻造房中做什么，在锻造房当中有五份法器的材料，当然，你至少要上交四柄法器才能顶得了，如果不能上交的话便欠下来，不要弄得越欠越多。”说罢赤发长老便走了，对于赤发长老来说，江川这样的新人，不值得太过关注。

　　如果每个新来的人都关注一番，那赤发长老还真没有这样的精力。

　　江川进了这单独的锻造房当中。

　　这锻造房的空间并不算太大，就是一火炉一风箱一池子的寒之水外加上五份法器的材料，也就差不多了。

　　江川见得材料不由的手痒起来，这是每个锻造师都容易做的事情，见到好材料就手痒。再加上刚学了如何锻造法器，还没有动手试过一番，心中更是痒得可以。在心中重复了一次锻造法器的理论，然后开始火炉起火，开始锻造。

　　在开始火炉起火的时候，江川有时候也在心想，自己一直专研锻造，而锻造要火，自己如果有机会的话也去修练出火系真元力来，这样一来就更好锻造了。当然，只是这么想一想罢了，江川的手飞快的动了起来。

　　火炉的火已经升起，不用再等待。

　　江川的手拿到了法铁精上，第一步，炼铁。所谓炼铁，即是指把法铁精炼成各种各样的形状还不会去了法铁精的灵性，这点相当的重要。江川一直用剑要锻造的自然是剑，把法铁精锻造成剑形而不失去法铁精的灵性，这点对于其它新人算难，但是对于江川不难，在混元真人的第九行宫江川早就试过一招了，所以并不算难。这一关很快的通过了，简单而轻易。

　　一旦懂了熟了，自然便快了。此时江川已经把法铁精打造成了一柄剑形，而接下来自然是第二关也是最难的一关——正灵，这一关江川在混元真人的地下第九行宫当中都没有试过，现在这还是初试。

　　所谓正灵，是指稳定剑形法铁精的灵性，并用一定的手法，把灵性扩大，使得法器可以和人心神合一，要稳定法铁精的灵性并不算太难，真正难的是扩大灵性，扩大灵性可不是件容易的事情，江川在沉思之后，已经开始了动手。

　　要锻造，便要认认真真的锻造，江川从一开始便相当认同这一点，此时心神完全的沉浸在锻造当中，脑子当中周长貌长老说过的如何正灵的内容飞快的闪过脑子，同时依着第九行宫当中学到的经验在修改着，使得自己能完全的掌握正灵这一步。

　　脑子当中浮光掠影，而此时，江川的手飞快的动起来，差不多了，江川的手一动，一柄锺子出现在江川的手中，这是完全由灵铁铸成的锤子，江川抡着这柄不算太大的锤子，飞快的抡击着，锻造着，小心的敲打着。

　　一个敲打坏了，便要破坏灵性。

　　一个敲打的力度不对，便无法扩大灵性。

　　还真是难啊。如果江川在闲时状态，一定会发现还真是难的感慨，不过此时，心神已经完全的沉浸在正灵这一步过程当中，哪里会记得去感慨什么。此时江川的心中，什么都没有想，便只想着如何让正灵这一步成功来。

　　江川的手飞快的动着，这一次的抡小锺子似乎很突然，其实突然当中又带着一些必然，这无数次的抡起小锤子当中，似乎又隐隐的有着一定的玄奥味道，有一定的规律性在其中，不过这些江川自己不知道罢了。

　　越到后面，越来越快。

　　手的动作加快，而剑身也越来越精巧，一道银光浮过剑身，那银光似乎有灵性一般。

　　江川知道自己正灵这一步快完成了，心神更是高度的集中，在这种心神高度集中的时候时间过得极快，此时不知时间的流逝，过了不知多久的时间，江川突然一扬手，正灵这一步已经完成了，江川长吁了一口气。

　　锻造法器三关当中最难的一关正灵这一关已经过了，江川不由的有些感慨起来，正灵这一关过了，基本上后面就不算难了，毕竟第三关的成型，其实只要小心一些，都不会出什么大错，不算什么大难关。

　　当然，江川也明白九十而半百这句话的意思，这个时间不会大意，一旦大意全功尽弃，小心的收着尾，而在这种小心翼翼的收尾当中，时间便过得极慢。最后的成型这一关的收尾过程，还要反剑造得尽量完美来。

　　手中的小锺子偶尔才抡动一下，不过每一次的抡动都是抢在剑上不完美的地方，尽量使得剑变得更加完美来。

　　差不多了，江川长舒一口气。

　　到现在为止，差不多了，自己已经锻造出了第一柄下阶法器，没错，以前自己用混元真人的方法升级得到了一柄下阶法器，但是这一次，是江川第一次自己用锻造的方法由无到有的锻造出下阶法器，而不是用混元真人的取巧方法。

　　不是说混元真人的方法不好，混元真人的方法更加的省材料，更加的实用。如果是由着利益出发，江川就应当去不停的用混元真人的那一招。不过江川也要让自己的锻造术更加的了得，所以直接锻造法器是一定要学的。

　　而现在，下阶法器的飞剑锻造出来了。

　　江川看着头顶上悬浮的这柄飞剑，这柄飞剑呈淡金色，显然是因为自己没有加特殊材料，而完全是用金系法力锻造出来的，才是如此，那么，便叫这柄剑为锻金剑吧，好歹是自己亲手锻造出来的第一柄下阶法器飞剑。

　　江川的手一扬，已经把这柄下阶法器的飞剑拿到手中，入手只觉得一股锋利的感觉，金系之剑最是锋利，而江川要的就是这股锋利，很好，就是这样，江川仔细的观察着剑身，发现剑身流畅无比。

　　很不错的剑。

　　江川对于这柄剑的评价也就这么多，虽然说锻造出第一柄下阶法器有些激动，但是毕竟不是自己得到的第一柄下阶法器，到目前为止，江川一共有三十柄下阶法器，所以也说不得太激动，既然锻造下阶法器成功，江川离开了这间单独的锻造房。

　　离开单独的锻造房后，路上碰到了几个人，都是筑基期的师兄们，这些人谈论的大约是某人锻造法器成功，某人锻造法器失败，就算是筑基期的师兄，要锻造法器成功也不是件容易的事情。江川做为一个新人这么快成功委实有些逆天，当然，这种情况也只有江川一人知道，其它人并不知晓。


第五十一章 锻兵峰（3）

　　江川算是第一次锻造成功下阶法器，只觉自己在锻造术上，又进了一步，心中欣喜。

　　带着这份欣喜，江川来到了自己住的小院落。

　　有人在等江川，却正是无论做什么事情，都相当有激情的吕火。吕火一见江川便笑道：“江川师兄来了，我在锻造法器第一关上炼铁上，还有一些内容要请教师兄。”这有着火一般精神的青年挠了挠自己的头：“早前就听堂姐说过，你在锻造上相当不错，所以我有不懂就来请教你了。”

　　江川点头：“我也未必就懂，算共同研究吧。”江川说得谦虚，吕火说出了自己的问题来，江川略略的沉吟了一番，便解答了吕火这问题，这问题对于吕火来算难，但是对于已经可以锻造法器的江川来说，却是一点儿也不难。

　　吕火听得连连点头，原来早就听堂姐吕冰说过这位江川师兄在锻造上相当不错，现在看来果然如此，这个实力，这个水平，都不是盖的，自己想了好久都没有想通的问题，本以来就算江川师兄能解答，只怕也需要极久的时间，却万万没有想到，在这么短的时间内，江川师兄便可以解决得了。

　　吕火的心中，此时也有着微微的佩服之意。

　　而此时，住在旁边的吕发由着旁边经过，由着旁边经过的时候，看到吕火在向着江川请教，吕发心中微微的一动。吕发是个有些野心的人，此次受了掌门人吕方德的命令，前来锻兵峰，是打算来锻兵峰学锻造之术的同时，尽量拉起自己的势力来，毕竟吕发也是相当有野心的，看到吕火和江川两人，吕发在心中暗道，吕火是结丹七老之一手底下的人，要拉拢只怕不易，而江川现在还不属于任何势力，自己要找机会将江川拉拢起来才是。

　　新加入锻兵峰的一共是江川，吕大，吕小，吕发，吕火五人。江川是一心一意的提升自己的锻造之术，提升自己的实力。吕大，吕小有着他们自己的打算，吕发则是打算建立自己的小势力，多拉拢些人，吕火也有着自己的打算。

　　五人各有打算。

　　而日子就在这样互有打算，微微有些勾心斗角的生活当中过去着。

　　又到了法器堂三室之一讲道室开堂讲锻造之道的日子，江川，吕发，吕火，吕大，吕小五人，一大早便出了门去，直奔向讲道室。讲道室一般都是每隔半个月才有一次讲道，大家都要抓紧这机会去听长老们讲道，能学多少算多少，尽量多学些内容。

　　每一次讲道日时，大家都积极得可以，江川等五人去的虽然早，但是这讲道室当中，早就有两百多号人在那里，显然有人来得比江川等五人更早。而后又陆陆续续的有着一百多号人进入了法器堂的讲道室当中。

　　江川坐在那里的时候，发现前方的人有些眼熟，好像在哪儿见过一般，江川的记忆力也算不上多好，但是此时突然记起了，这不是昨日自己去法器堂三室之一的锻造室当中，碰到的那位讥讽自己没有自知之名的筑基期四层的师兄刘大雄，当时自己要单独的锻造房，结果刘大雄认为自己自大过份，自己当时懒得和这样的人吵。

　　前方那位筑基期四层的师兄刘大雄回过了头来，正好看到了江川：“哦，这不是新来的新人吗，昨天还看到你要单独的锻造房，哈哈哈哈，新人的水平还要锻造房干吗。”这位刘大雄呢，在锻造术上的资质不行，混了瞒久的灵器堂，所以对于新人能够飞快的进入法器堂就有些不爽，再加上江川又去要单独的锻造房，这让这位刘大雄刘师兄更加的不爽。今番见到江川，不知为何，火气一下子就大了起来。

　　江川看向刘大雄，本来不想理会这样的人，但是现在看来不想理会也不行了，江川突然一怔：“咦，长老来了。”

　　一听长老来了这四个字，刘大雄立即回过头去，望向前方。

　　而便在此时，江川已经发动了最猛烈的进攻。

　　自然此时没有长老来，所谓的长老来了，只是江川让刘大雄刘师兄露出破绽的喊法罢了，而一切如同江川所料，刘大雄果然露出了破绽，而此时江川已经发动了攻击，百剑御剑术的第二剑招阴阳两仪剑。

　　激烈无比的阳剑撞向了刘大雄，刘大雄好歹是筑基期四层的人物，一身的实力委实不凡，见得江川攻来，在此之时，刘大雄的手一扬已经打出了他的下阶法器大雄剑，大雄剑剑面极阔，正面硬挡江川的阳剑。

　　阳剑是由着很多柄下阶法器连成一线，江川输在法力弱，胜在下阶法器多。

　　刘大雄用大雄剑，输在下阶法器少，胜在法力多，足足筑基期四层的法力，比起江川可是很强不少。

　　而刘大雄还是在露出破绽的时候防御，江川是早有准备的偷袭，以无心算有心的情况下，刘大雄居然还把江川的阳剑完全的挡住了，不得不说，筑基期四层果然比起筑基期二层要强大得许多，相当了得，不过虽然挡住了，但是刘大雄也尽了相当大的力，刚才如果晚挡一点只怕便挡不住。

　　刘大雄偷偷的抹了一把汗，这个新人真难对付。

　　而在刘大雄抹汗的时候，后背已经一痛，却已经被一柄下阶法器给刺穿身体而过，这自然是江川的阴剑。阴阳两仪剑招本来就分为阴剑和阳剑的说法，江川以二十柄下阶法器的飞剑当阳剑冲，而以十柄下阶法器当阴剑阴人，阳阴配合，杀人了得。

　　刘大雄当下便被重伤了一把。

　　刘大雄自己是恼羞成怒，他这样的人居然被一个新人给伤了，当真是丢大脸了，心中大怒，便欲再动手，而此时江川一扬手：“停。”

　　刘大雄自然是停下了脚步：“你还有何话说。”他虽然受了不轻的伤，但是自忖自己是筑基期四层，可以稳胜江川的筑基期二层，只要不中了这新人的诡计便没有什么问题，到也不急着将江川杀死，可以容江川说几句话。

　　江川说道：“练气期和筑基期不同，练气期门派当中有十万之数，可以损伤多了也没有什么，死亡无所谓。但是筑基期门派便只有几千个，好像依着门派的规定，我们不能轻易的对杀，要不我们来立个生死状如何，生死自负。”

　　筑基期毕竟不是练气期，损失了对门派也有些微的损失，所以江川干脆提出立生死状的要求，生死状一旦立了，便不死不休的局面，生死状是修仙界最高的几种誓言之一，便是门派也无法干涉这种生死状。

　　江川这话一说出口，当下便传来倒吸凉气的声音。

　　旁边观战的人，可谓是四惊。

　　之前江川一个新人，却敢挑战刘大雄这位筑基期四层的师兄，便让大家一惊，毕竟要越级挑战是件极度困难的事情，法力大一层压死人，何况江川是越了两级挑战人，法力大两层，更是要压死人的，这算是第一惊。

　　而接着，江川巧妙让刘大雄分了神，用了巧妙的剑招，伤了刘大雄这位筑基期四层，让大家第二惊，要知道刘大雄在锻造上的天赋不怎么样，但是在法力上，打架上的天赋还不错，实力在众多老弟子当中算是中等的水准。

　　而再接着，江川居然一下子亮出了十多柄下阶法器，让大家很是惊讶，阴阳两仪剑可以用出三十柄法器来，江川只用了十多柄便刺中了刘大雄，大家惊讶的是江川下阶法器的数目，大家的下阶法器都不多，而且大家都不能操控太多法器，却没有想到，江川有这么多下阶法器在手，还可以操控这么多法器，委实让人惊讶，这是第四惊。

　　至于第四惊，则是江川一下子要和刘大雄开生死状，生死状这玩意凶残得很，一旦开始就是不死不休的局面，事实上大家修练到筑基期都不容易，很少有人愿意玩生死状，这下子江川一开口便是生死状，让大家都猛吃一惊，暗道这新人好生的生猛，这可谓是第四惊。

　　旁边的观战之人可谓是一连四惊，正是这种一连四惊，让大家都开始认真的打量起江川这位新人来，本来正常情况下，新人是不起眼的，毕竟新人都不算强大。但是江川现在的表现，却是吸引了不知多少人的围观，仔细打量。

　　众人看向江川，只发现这是个身穿黑衣，面色苍白的青年男子，说不上英俊什么的，但是却有一种说不出的味道，人看上几眼，便只觉得看到一块坚固无比的顽石一般，无论风吹雨打都不变。

　　江川突然提出了生死状，到是让刘大雄心中一怔。

　　刘大雄听了生死状，也知道一旦立了，便是不死不休的局面，但是想来对方是一个筑基期二层的新人，自己应当得胜才是，而且此人是在众人面前提出生死状，自己不去应战，岂不是相当的没面子。

　　刘大雄心中沉吟着，便要答应这一次的生死状，便在此时，一道脚步声踏入了讲道堂中。

　　讲道堂平时都瞒安静的，不过就算是平时，也不可能在三百多人的情况下，还可以这么清晰的听到脚步声。

　　更不要说现在，由于江川和刘大雄的对战，使得现场不会太安静。

　　不过，就是在这种吵闹的环境下，这道脚步声仍然清晰的踏在众人的耳旁，众人不由的一惊，基本算是条件反射的看向了讲道堂的入门处，只见那讲道堂的入门处，一个须发皆白年纪不大的中年帅气长老周长貌，正站在了讲道堂的入门处。

　　周长貌嘿嘿冷笑两声：“不错吗，现在就会立生死状了，就会新人老人火拼了，我们天金门的筑基期真多啊，就这样的拼死了几个算了。”周长貌长老明显是在说反话，一时间没有人敢答上什么嘴。

　　“刘大雄，很好，欺压新人，扣三个月的下品灵石供应。”

　　“江川，蔑视师兄，扣一个月的下品灵石供应。”

　　基本上，周长貌长老算是两人的板子都打下来了，只是刘大雄那边打得重些，而江川这边打得轻些。毕竟天金门鼓励大家变强，大家有战斗性，毫无疑问，江川以一个新人筑基期二层的身份实力，就打得刘大雄受了重伤，这点让周长貌长老有些欣赏，所以打这板子打得轻些，刘大雄那边罚得重些。

　　“是。”刘大雄点头。

　　“是。”江川点头，长老都判下来了，江川和刘大雄都不得不服，刘大雄这一次可谓是丢了些脸，被新人弄得重伤没占到一丝便宜，而且在长老手中得了个更重的惩罚，而江川虽然得了惩罚，但是明显罚得不重。

　　周长貌轻轻的咳嗽了几声：“好了，这次的事情就到这里为止，都坐下来，今天开始讲锻造之道，还是讲锻造法器的第二步正灵。”周长貌开讲，大家自然是认认真真的听，上一次课上听懂了正灵的有一半，没听懂的有一半。

　　没听懂的那一步自然要认真的听，争取听懂来。

　　而听懂了的那一半，还有些小问题没有弄通，现在自然是认真的听，以争取不出现差错，完美的锻造出下阶法器来。

　　在开始讲锻造法器的第二步正灵之后，周长貌长老一边讲着，一边看着底下的人，底下一共就是三百多号人，上一次有一半人听懂了，而这一次再看，底下茫然的人大约有一百多号人，又多有二十来人听懂了，不错，还可以，多了二十人听懂了。

　　周长貌看向了新人那边，发现吕大，吕火，吕小，吕发四人，仍然是那副茫然的眼神，显然有着这么久的时间做准备，也看了很久锻造法器方面的书，但是听不懂就是听不懂，当真是无奈的事情，周长貌继续的打量着，发现江川还是一副很明了的样子，似乎完全听明白了一样。

　　江川应当听不懂才是，周长貌在心中暗想着，然后便没有再想，而是继续讲着课，课还没有讲完了，时间便在周长貌长老的讲课当中过去着，而到了后面，周长貌长老的心中一动说道：“正灵这一关，颇是困难，好了，现在就请两人来演示一番，第一位，刘大雄，你来演示一番。”

　　刘大雄自然是筑基期四层的高手，但是，他本身在锻造术上的天赋却不怎么样，对于正灵这一关，只是将懂未懂，这时候听得周长貌长老叫他演示，也只有硬起头皮来，没办法，长老的话不得不说。

　　“是。”刘大雄皱起眉头，开始在他身前的火炉当中生起火来，由于有火系真元力的调节，火很快就相当生起而且温度相当高，正适合锻造，要做第二步之前自然是先做第一步炼铁。刘大雄虽然资质不怎么行，但是好歹是经验丰富的老人，还是掌握了炼铁这一关的，手飞快的转动着，法铁精也飞快的转动着，开始了炼铁的过程，刘大雄是要把法铁精打造成剑的形状，当然，这是一柄极阔的剑。

　　火焰炎炎煌煌，烧得极大，刘大雄的手很快，当然，就算是手快大家也可以看得出来，刘大雄掌握了炼铁这一步，但是不怎么熟练，炼铁这一步错是没有错，成功的完成了，但是没有那么完美就是了。

　　滋，剑身沉在了寒之泉当中，炼铁的第一步完成了，刘大雄轻轻的呼了一口气，虽然这一次的成绩不算太满意，总算是把第一步炼铁给完成了，剑形大体没有错，不过还是有些小瑕玼，不算太完美就是了，不过在这么多人的面前演示，能做到这一步就算不错了，下一步才是麻烦的，刘大雄在自己的手上呼了呼气，以示努力。

　　虽然自己没有太掌握正灵的过程，但是说不定自己这一次能超水平发挥，成功完成第二步正灵也说不定，刘大雄在心中想着，然后已经开始了第二步正灵，第二步正灵对于火焰的要求不算大，但是对于锤打的要求就很高了，每一次用锤子抡打，都要小心翼翼，既不能破坏了法铁精的灵性，又要使得其灵性增长，扩大，这一点可不简单。

　　刘大雄小心翼翼到了极点，每一次的锤打都小心之极，开始还进展得颇是顺利，剑的剑柄部分打得还不错，灵性有了一定的扩张虽然不算大才是，刘大雄心中欣喜无比，难不成自己这一次要正灵成功吗，如果是这样自己就算是赚到了。

　　刘大雄心中暗想着，如果自己正灵成功了，自己就基本学会了锻造法器了，便在此时，砰的一声，剑上传来一道微小的爆炸声，刘大雄立即望了过去，只见剑上有着一道龟裂开的痕迹，本来法铁精上会有一道光泽流转，代表着这法铁精有灵性，而此时这柄剑黯淡无光，看起来灵性已失。

　　法铁精去锻造做法器，如果没有成功的话，很容易灵性大失，就此这块法铁精也只能锻造灵器。

　　而此时，刘大雄失败了。

　　其实刘大雄的失败，早在长老周长貌的意料当中，长老周长貌会找上刘大雄来锻造，便是给他些教训，居然敢在自己来讲锻造之道前打架，很有才吗，当下冷哼一声：“只是这个水平，还惦记着打架，好好的练练你的锻造水平，这可是锻兵峰，以锻造立身的峰脉。”

　　“是。”刘大雄老老实实的点头。

　　而此时周长貌长老看向了江川：“那么下一个，江川你来吧，演示一下如何锻造法器。”周长貌会选江川，实在是在众人的意料当中，没办法，第一个选的是刘大雄，第二个选的估计就是江川了，谁叫江川和刘大雄两人要生死斗。

　　众人心中都这般的想着，其实刘大雄和江川要生死斗，算是周长貌长老选江川的第一个原因，而第二个原因则是因为江川那明亮的眼神，似乎听懂了自己的讲道一般，周长貌想看一看，江川到底听懂了自己讲锻造之道没有，虽然不相信江川真的听得懂，但是周长貌长老给江川一个机会。

　　在众人的注视当中，江川站起身来：“是。”

　　说完之后，立即开始了演示过程，借着火炎子起的火，火炎子是非火系修仙者用来生高温之火的材料，火炎子落到了火炉中，火炉中立即起了极大的火焰，当然，还算不上熊熊大火就是，而在此时，江川的手飞快的亮了起来。

　　锻造法器的第一步，炼铁。

　　锻造法器的第一步炼铁，对于学过的老人来说不算太难，刘大雄也成功的完成了这一步，但是对于新人来说却是极难，毕竟没有怎么学过，再加上经验少，所以自然就难了，吕大，吕小，吕火，吕发四人，没有一个学会了炼铁这一步，只觉得这一步困难之极，正因为如此，所以没有人认为江川能完成炼铁这一步。

　　锻造开始了，江川的手一动已经把法铁精拿到手中，手中的小锤子挥舞起来，开始抡了起来，江川这么一出手，便让众人眼睛一亮，所谓行家一出手，便知有没有，江川这一番的出手演示炼铁这一步，开始的手段纯熟无比，让人不由的眼睛一亮。

　　而接着，众人只见到江川的手飞快的动了起来，刘大雄的手法有些生涩不算完美，而江川的炼铁则相当对来熟练许多，一看就是老手，江川的手飞快的动了起来，在火焰和锤子的舞动当中，江川完成了第一步，炼铁。

　　这一下，惊愕四起。

　　江川居然可以完成炼铁这一步，让人难以置信，炼铁这一步虽然不算太难，可也不容易掌握的，江川才加入锻兵峰没得一个月吧，这么快的时间居然就学会了炼铁这一步，他学习的速度也太快了一点吧。

　　当然，江川虽然完成了第一步炼铁，但是没有人认为江川可以完成下阶法器锻造的第二步正灵，第二步正灵的难度，又比起第一步炼铁，不知高了多少，连刘大雄这样的老鸟都没有学会这第二步正灵，而且在场老人当中不懂正灵的还有一百多号，江川怎么可能会懂。

　　而在众人的注目当中，江川的演示继续进行着，这是正灵的开始了，江川扬起了手中的小锤子，开始了抡打，抡打的第一个部位是剑柄，最开始先在剑柄上正灵，稳固法铁精的灵性，扩大法铁精的灵性。

　　到了正灵这一步，江川的动作不再纯熟无比，但是也还充满规律，有着相当的节奏，显然没有踏错节奏。

　　正因为如此，所以众人充满了期待，一个才加入锻兵峰不到一个月的新人，在锻造法器的第二步也是难度最大的一步正灵这一步当中，居然没有踏错节奏，这是何等让人吃惊的事情。众人看向了江川的手。

　　手动的频率，降了下来，江川抡小锤子的速度不算慢，一下一下的敲打着，而剑柄的光泽在闪着。

　　光泽如果越来越暗，表示灵性降低，正灵失败。

　　光泽如果越来越亮，表示灵性扩大，正灵成功。

　　当时刘大雄便是光泽越来越暗，灵性降低，正灵失败，而此时，江川又会迎来怎么样的结果呢，大家都相当的期待。而此时，江川的手快了一些，很快的，就已经抡打完剑柄的那一部分，而在剑柄这一部分，光泽增强了，那也即是说，灵性矿大，正灵在剑柄这一步分是成功的。

　　有意思，周长貌来了兴趣，想不到江川居然可以剑柄正灵成功，那么就看接下来了，看看江川到底是成功还是失败，众人都在期待着江川的表现，看着江川抡动着小锤子继续的向着剑身而去，剑身的难度又比剑柄要高一些。

　　剑柄，越变越有光泽流动。

　　剑锷，越变越有光泽流动。

　　接着是剑脊，剑刃，剑尖，众人只见，在江川的抡打下，由着剑柄开始，剑柄，剑锷，剑脊，剑刃，剑尖都开始越来越有光泽流动，那光泽越变越亮，这种情况显然不是正灵失败，而是正灵成功。

　　正灵成功？！开什么玩笑，这怎么可能，在老人们接受了这么多年教授的情况下，还有很多人不会锻造法器的第二步正灵，想不到江川这么一个新人，居然会锻造法器的第二步正灵，要知道江川只是一个加入锻兵峰未得一个月的新人。

　　怎么可能有这么快速的学习速度，难不成江川在锻造术上的天赋真的太惊人了吗！世界颠倒了吗？

　　这下子惊讶的人，不知多少。

　　刘大雄这样的老人不理解正灵这一步，而江川这新人居然就懂了正灵这一步，而且把正灵这一步给呈现出来。

　　看着江川身边那柄悬浮着光泽四射还没有完全功成的飞剑，众人都不由的看向了江川的手，那是一双修长而有些苍白的手，手指很长，手指上的剑茧很多，就是这双手，这位新人，完成了正灵这一步。

　　其它人是惊讶，而长老周长貌此时来了兴趣，果然，江川那双眼睛没有骗人，原来他真的听懂了锻造法器的办法。

　　当然，吕大，吕小，吕炎，吕发四人则是更惊讶，他们四人和江川同一批进的锻兵峰，他们四人还压根儿连炼体都不成功，结果江川居然就会正灵这一关，不知江川在哪儿学的，这么了得法，不简单啊。

　　此时，场面静了下来。

　　江川成功了。

　　第一步炼体，第二步正灵，江川都成功了。

　　周长貌长老微微一笑：“第一步炼铁，第二步正灵都成功了，那么接下来第三步成型会不会，如果会的话便一起把这柄法器锻造完成来，不会的话便让我动手，这些法铁精也不要浪费了，法铁昂贵啊。”周长貌说是这样说，其实还是想看看，到底有多少惊喜在等着自己，看看江川会不会锻造法器的第三步成型，成型这一关不算难，但是考验的是人的耐心度，耐心度不高的人在这一关经常出现差错，这一关要做的事情是检查整个法器，以及最后微小的一些改变。

　　“成型这一关还可以。”江川点头说道，每一次的锻造，都是吸收经验的机会，这一次也不例外，在自己的锻造过程当中吸收着经验，江川的手飞快的动了起来，开始了这极需要耐心的成型这一关。

　　成型这一关，不算难，但是消耗的时间久，而在火温极高的环境下，很容易出现细小的差错，这种细小的差错可能就导致成型这一关的失败，最后成的法器就没有那么完美。

　　而显然，这一次，惊喜注定了要追随着周长貌长老。

　　震惊注定了要属于周围围观的人。

　　成型这相当考耐心的一关，被江川用极度的耐心通过了，这一关江川还是成功了，至此为止，江川把锻造法器的三关炼铁，第二步正灵，第三关成型这三关，都通过了，已经锻造出一柄下阶法器来。

　　众人看向了那柄飞剑。

　　本来才完成了正灵这一步，剑光四散，剑身中光泽流溢，灵性十足。而经过了成型这一关，剑光反而黯淡下去，当然，这不是说灵性不足了，经过成型这一关，剑光都有些内敛了，而不是没有完成时的发散性。

　　这柄剑锻造得相当不错，众人都不得不承认，周长貌长老微笑着走了过来：“做得不错，进入锻兵峰不到一个月就学会了锻造法器，你这个记录，已经可以名列锻兵峰历代记录的前十了，不错，不错。”千万不要以为历代记录的前十很低，天金门立足已经几万年了，这几万年的时间内，不知出了多少天才人物，锻兵峰当中的天才人物也不少，能在锻兵峰历代记录中排前十，足见江川学会锻造法器之快。

　　当然，江川也知道自己的原因，自己之所以能这么快的学会锻造法器，也是因为沙之国的那次任务当中，去寻宝的过程当中找到了混元真人留下来的第九行宫，在其中学习了很多宝贵的经验，更是学会了由灵器升法器的方法，当然，没有学锻造法器就是。

　　而现在能在这里这么快学会锻造法器，就是以前的积累，正所谓厚积薄发，不是天才型的人物，没有厚积的话，哪来的薄发。

　　江川刚才的心神，还完全的沉浸在锻造法器的过程当中，到了锻造完这柄飞剑之后，才回过神来，看着周围人的眼神，江川发现自己似乎在无意之间，又引起了一次轰动，之前还没有怎么想到。

　　不过，引起一次小的轰动就引起一次小的轰动吧，反正也就是那么回事，江川从来都不惧这种场面。

　　而此时，周长貌长老点头说道：“做得不错，那么，便把这柄飞剑赐给你了。”周长貌长老大方无比，江川自然是受领了：“谢过周长老。”江川玩飞剑，那是越多越好，而现在又多了一柄，自然是极好的事。

　　众人都有些羡慕江川，这么就赚到了一柄飞剑，不错，要知道法铁精这些材料都是天金门的，就算是锻造出来，也是五柄当中四柄上交，一柄自己留着。而江川现在是直接得了一柄法器，自己让人艳羡不已。

　　不过江川也是用自己的实力赚来的，毕竟新人就会锻造法器相当的不可思议，所以大家也只是艳羡，没有多少人妒忌。当然，自然也是有人妒忌的，比如刘大雄现在就快要妒忌得发狂了，他都没有锻造成的法器，结果却被江川这仇人给锻造成了，现在刘大雄早把江川定义为了他的仇人。

　　周长貌长老又讲了一会儿的锻造之道，讲得差不多了，于是宣布这一次的讲道到此结束，尔后便离开了法器堂当中，而讲道的长老都离开了，众人自然是跟着一个接一个的离开了，而在这离开的过程当中，不知多少人在打量着江川，毕竟像江川这样的新人很少见，在锻兵峰上，锻造术好的人总是让人佩服的。

　　江川，吕大，吕小，吕火，吕发五人，走在回居住地方的路上，五人同一批进来，又住得颇近，所以都一同回去。

　　在回去的路上，吕火说道：“果然不愧是我堂姐推崇的人，果然厉害，居然会锻造法器，小弟佩服。”吕火这人永远是这般的拥有激情，这点上不得不让人佩服得可以。而在吕火说话的同时，吕发在心中想着，原来自己想拉拢江川，毕竟江川是不属于什么势力的人，但是现在看来难了，江川居然这般的了得，要拉拢一个了得的人不容易，吕发在心中暗想着。

　　至于吕大，吕小两人，也各有心思。

　　可能只有江川最没有心思，江川平时也是有心思的人，但是到了锻兵身上，可以说是全心全意的投入到了锻造术的身上，所以各式各样的心思都少了许多，不过也是江川这种心神完全沉浸在锻造术中的人，最容易掌握锻造术。

　　回到了小院落之后，江川开始了闭关，这一次闭关的目的便是总结一下最近两次锻造法器的经过，有什么得失，随时总结自己的得失，然后发扬优点，避免再出现失误，江川的成功，就是在这样的不停努力与检讨当中。

　　在江川闭关的同时，长老周长貌御剑在空中，这算是一片低空，周长貌长老的御剑速度也不算太快，这时候周长貌发现前方有些人在飞行着，这些人飞行的速度也不算太快，周长貌长老发现前面的人都是听自己讲道的弟子，其中便有刘大雄此人。

　　当然，长老就是长老，自然有长老的实力，刘大雄等人没有发现周长貌长老，而周长貌长老则发现了他们，当然，由于周长貌长老的法力深厚，到是把刘大雄等人之间的谈话听得清清楚楚的。

　　“大雄，你这一次可是丢了大脸。”和刘大雄交好的人说道。

　　“那新人不但刺伤了你，而且还完成了你没有完成的锻造法器，这下子你在大家面前，在长老面前可是丢完了颜面。”刘大雄的另一位朋友说道。

　　这时候传来了刘大雄的声音：“你们放心，我一定会杀了江川，杀了江川，自然是什么颜面也回来了，不会再丢脸了。”刘大雄的声音当中，带着满腔的仇恨，显然这位刘大雄刘师兄是恨绝了江川，他原来喊江川新人，是因为根本不知道江川的名字，毕竟他不会去注意一个新人的名字，但是现在，可是打听得清清楚楚的，知道那新人叫做江川，这个单只是听到就让人火大无比的名字。

　　“在锻兵峰当中只怕要杀人不容易啊，毕竟有长老管着。”

　　“那不在锻兵峰中如何，身为锻兵身的弟子，总是会有出任务的时候，那时候借机杀了他，我到是不信了，以我筑基期四层的实力，会拿不下江川这位筑基期二层的人物。”刘大雄冷声无比的说道，他是打算借着各种任务之机杀江川。

　　周长貌长老听得这些话，并没有说什么，刘大雄此人，眼光太浅，境界太低，格局太小，不足为虑，至于刘大雄想报仇，那可不容易。周长貌原来就听过江川击杀了犯人张波才的事情，那张波才可也是筑基期四层，结果被江川给击杀，再说了其实在法器堂讲道室外，周长貌长老看到了江川故弄声虚的说长老来了，然后偷袭刘大雄的事情，江川此人机变百出，哪里是刘大雄此人能对付得了的。

　　当下周长貌长老也没有多想，御剑直飞，刘大雄此人只怕是掀不起任何的风浪，周长貌长老在心中这般的想着，他此去御剑飞行却是直飞锻兵峰有要事，当然，顺便把江川这新人锻造方面天赋涽不错的消息告诉脉主吕破吧，脉主吕破可是很期待江川的表现啊。

　　想来脉主吕破听到江川的表现，会大觉有趣的。

　　周长貌的嘴角，牵过了一道玩味的笑容。


第五十二章 三峰三脉之争（1）

　　周长貌长老听到了刘大雄要找江川报仇之事，心中故自冷笑，认为刘大雄不可能讨得了好去，所以对于刘大雄的事情也没有多管，直飞向锻兵身，到了锻兵峰当中，那里锻兵峰的脉主吕破元老早在等在那里了。

　　“见过脉主。”周长貌长老立即施礼道。

　　脉主吕破一扬手：“长貌你不用多礼了，对了，最近那帮弟子怎么样？”

　　周长貌当下说道：“诸多弟子当中，还是五大法兵者这五个弟子最强，最为出色，锻造术最好。”

　　脉主吕破嘿嘿一笑：“在修仙界的锻造界，有十大神兵者的说法，我也排在十大神兵者之一，想不到这群小家伙，居然仿十大神兵者的称法，来了个五大法兵者，当真是有趣。”在修仙界，有十个锻造兵器最强的人，号称十大神兵者，这十人可以算是修仙界锻造者当中的传奇。当然，这十大神兵者之上还有锻皇之称的是混元真人，混元真人虽然已经仙去，但是他在锻造术上的造诣之高，几千年来第一人，所以他虽然仙去，但是还留在了十大神兵者之上的位置，名列十大神兵者之上。

　　而锻兵峰的脉主吕破，其实也排名在十大神兵者之一的位置。

　　对于手底下的一干乳臭未干的小子，自称什么五大法兵，脉主吕破也只有不经意的一笑，对于脉主吕破来说，这些弟子的所做所为，也不过是一堆恶做剧罢了，不值一提，也不值得真正的去介意。

　　长老周长貌继续说道：“对了，脉主，这一次进来的新人当中，有一个很另类的家伙，很有些意思，那个叫江川的吧，在进锻兵峰一个月不到的时间，就学会了如何锻造法器，真是让人吃惊。”

　　“哦，这小家伙吗。”脉主吕破微微一笑。

　　长老周长貌眼中的精光一闪：“脉主，这么快学会锻造法器，他不会是什么人暗中安插下来的棋子，早就会锻造法器吧？”

　　脉主吕破摇头：“江川此人的身世，清清白白，而且以我的直觉来看，他不是什么人暗中安插下来的棋子，棋子应当很低调，而他不，你放心，仅管用就是了。对了，还有件事要交给你，最近就要开始三峰三脉的新人之争，我们锻兵峰的人一向都以锻造术立足，但是已经在剑峰，百兵峰上连败了不知多少次，不好好的胜上一次，也说不过去。这一次的三峰三脉新人之争，便交给你了，要好好的处理好。”

　　“是。”周长貌长老苦笑一声，会苦笑的原因也很简单，三峰三脉的新人之争，锻兵峰锻兵脉的人战力一直不行，去打一般都是排在三脉之末，这样下来自己这个领队的人也脸上无光，所以笑容有些苦涩，不过脉主都把这事安排下来了，不去也不行。

　　……

　　江川在静静的盘腿静坐。

　　脑海当中，沉思着最近的两次锻造法器的过程，在这个过程当中，江川一直在静静的想着。

　　总结经验，吸收经验。

　　而这一次的闭关被砰砰砰的敲门声给打乱了，江川站起身，手一动，居住小院落的门上的禁法已经撤掉，门自动的开了，而门前站立着一位道童，道童看向江川：“江师兄，马上就要开始三峰三脉新人之争了。”

　　“三峰三脉新人之争？”江川有些不解。

　　“对，三峰三脉的新人之争。”道童说道：“此次所谓的三峰三脉新人之争，也即是剑峰剑脉，百兵峰百兵脉，以及锻兵峰锻兵脉这三峰三脉的人相争，这三方相争，自然有得一方好杀，而在这一次相争当中的前五名，可以得到相应的奖励，奖励还比较丰厚。”

　　听得道童讲解，江川的眼睛蓦然一亮，新人相争然后前五名奖励丰厚，这到不错，江川当下问道：“那么新人的标准是什么，到度有哪几位可以参加这一次的三峰三脉新人之争。”

　　道童解释着说道：“新人，就是最近一次加入三峰的人，比如我锻兵峰，一共也就是那么五人，也即是你，吕大，吕小，吕发，吕火五人可以参加这一次的三峰三脉新人之争，其它脉也相同，大约就是这一次通过开山门大典进入了外天金门的一百多号人。”

　　江川听了更是来了精神头，当时开山门的时候，一百多号人一起进入了三峰三脉，而这一百多人，终于也有机会较出个高下来，江川发现不知自己是不是习练了金系功法的原因，争胜心反而比以前要强上一些了。

　　“那这一次的三峰三脉之争，是怎么回事。”江川问道。

　　“是这样的，你们这一百多人，会进入天金山上的金之森林当中，那里是森林地形，你们在里面展开厮杀，当然，前提是尽量不能伤人性命，每人的身上都有着那么一个令牌，最后抢得令牌最多的五人，便是这一次比赛的前五名，而这一次比赛得到的奖励是极度丰厚的，当然，具体什么奖励还没有出来，但是绝对极度丰厚。”道童把事情的原原委委和江川讲了一通，江川也听了个明白，原来是这么回事。

　　道童又问道：“那么江师兄听懂了没有，我还要向其它四位师兄说明一番。”

　　江川点头，那道童立即走向旁边的院落，向着其它四人去解释。

　　……

　　一个月后。

　　人。

　　很多的人。

　　这些人，立在森林外。

　　这是一座金色的森林，这里的树叶都是金色的，树杆也是金色的，甚至连埋在地里的树根亦是金色的，仿佛是金子做的树一般，但是问题是，这偏偏不是金子做的，而是一种颜色怪异的金树，这种树木异常的结实，论坚硬度不会下于一般的兵器。

　　很多的人，立在金色的森林外。

　　这很多的人当中，分为三堆。这三堆人马，第一群人马人人配剑，为首的是一个配剑一身剑气的中年儒衫男子，而他的身后则是一群几十位年青修仙者，这群年青修仙者当中有男有女，其中吕冰就在其中，这群人马，正是剑峰剑脉的人马，由为首的岳剑长老带领，带着剑峰剑脉今年的七十多位新人，来到了这森林之外。

　　而第二群人马，为首的人则是个笑嘻嘻的中年男子，这中年男子似乎没有个正形一般，身上带着几种奇怪的武器，比如腰上缠着算盘，背上负着巨大的毛笔，手中执着画卷，也不知这是什么样的妆扮，而在他的身后有三十多位新人，吕鹤和赵金极两人都在其中，这些人正是由着百兵峰百兵脉的长老兵十七长老带领的三十多位新人，来到了这森林之外。

　　而第三群人马则是最少的，为首的是周长貌这位喜欢装帅一头白发的中年男子，他身后自然是跟着江川，吕大，吕小，吕发，吕火这五人，可以说，锻兵峰的人可谓是三峰三脉当中最少的人马。

　　这三群人马，正是来这森林外准备开始三峰三脉新人之争的。

　　而在三峰三脉三群人马的前方森林，毫无疑问，正是那种满了金树的金之森林，都等着时候到了便杀入这金之林森当中，在金之森林当中大杀一场，看到底这一百多号人当中，谁是前五名来着，看谁能赢得最后的奖励。

　　而此时，掌门人吕方德赶来了。

　　吕方德依然是那副仙风道骨的模样，大袖翩翩，手中拿着拂尘：“诸位有礼了。”他这个掌门人，其实只是三峰三脉之间平衡的产物，本身的权力不大，但是好歹也是掌门人，怎么也应当放在上面好好的尊敬一番才是。所以，这种三峰三脉新人之争，怎么也要等得掌门人来宣布开始，才能开始，以示对掌门人的尊重。

　　吕方德虽然权力不大，但是好歹也是掌门，他这样说诸位有礼，当下剑峰的长老岳剑，百兵峰的长老兵十七，锻兵峰的长老周长貌三人，都是回施礼数：“掌门人有礼了。”而在场的一百多号弟子，自然是跟着说道：“掌门人有礼了。”

　　这一番行礼之后，吕方德说道：“我天金门祖师从三万多年前开始立派，立派之时艰辛无比，立派之初时之艰难，远胜于现在不知多少……我天金门一向以来，都是以战斗立派，战斗乃是立派的根本，这个根本，却是万万不能丢的。”吕方德继续说道：“今日，你们是加入我外天金门的新人，新人也应当知道战斗乃是我天金门立派的基础，这一次让大家进入金之森林对杀，也是为了让大家更了解战斗乃立派之基，实力乃立派之本的道理。”

　　“好了，估计我这么一说，大家也都听得有些厌倦了，毕竟平时经常听这个调儿。”掌门人吕方德说了一句有些不算太威严，但是贴近人的话，当下引来下面一阵轰笑：“好了，现在就说直接的吧，三峰三脉新人之战，立即开始，大家开始，进入金之森林。”

　　“每人一个金字令牌，收集到越多的金字令牌，便可以排在越前面，前五名有门派重奖。”

　　“大家尽量不要杀死人，这一次的金之森林战斗，在很多地方有水镜术，可以观察得到，如果能不用杀手的地方用杀手，那么等待的也是极重的惩罚。”很显然，对于筑基期弟子的保护，就远在练气期之上，毕竟筑基期比起练气期值钱太多，损失了可惜，天金门有十万练气修仙者，只有数千的筑基修仙者，这中间的差别相当大。

　　“为期七天，以七天为限，七天时间一到，就算比赛时间结束。”

　　而这一次的规则是超简单，当然，再简单也不可能去擂台赛，在修仙界早就有这样的说法，擂台上打一切都是假的，只有换了正常的地形地貌，可以偷袭可以借助地势等等打架，才是人真正的实力体现，其它的都是假得可以。

　　金之森林是一片极大的森林，这森林当中的树木极坚极硬，而这森林的占地亦是大到极点。

　　众人都是经由着传送阵去的金之森林，每个人进入金之森林的地方不同。

　　熟悉之极的眩晕感觉，江川发现自己来了一个奇怪的世界。

　　金色。

　　除了天空还是原来的颜色之外，这个世界的一切都是金色，不得不说，金之森林果然是金之森林，除树冠开始到树根无一不是金色，而土地也不是什么黄色，而就是金色。黄色与金色的差距不算大，但是也绝对有差距，江川一眼就认定了这是金色，而非黄色。

　　江川立即发现自己的黑色衣裳在这金之森林当中相当的不适用，别人可以很快的通过衣裳的颜色发现自己，但是江川也没有想过去改变衣裳的颜色，没办法，乾坤戒当中全是黑衣服，不知什么时候开始，自己只穿一个颜色的衣裳，也就是黑色的衣裳。

　　没法，容易暴露就容易暴露吧，可以说是自己的准备不足，江川在心中想道。

　　江川开始在这金之森林当中小心的游荡着，看能不能撞到些什么人，而在此时江川听到了一阵的打斗声，有打斗声，江川立即潜了近去，发现这里果然有人在打斗，打斗的两方一方用火焰，一方用更大的火焰，当然，在火焰当中不时有的飞剑闪过，那种火系的飞剑在火焰当中，隐蔽得可以，一不小心便要着了道。江川看过去发现用火焰的一方是自己认识的人，赫然正是吕火，而另一方则是自己不认识的人。

　　那个用更大火焰的人哈哈大笑：“锻兵峰的人，也想和我斗，当真是找死，知道我们在剑峰学什么吗，学的全是打斗的技巧，杀人的技巧，而你们在锻兵峰学的是什么，锻造的技巧，嘿嘿，这样你还打得过我们，那就真奇怪了。”他的火焰操控显然不错，而飞剑的操作也相当的不错。

　　面对着这人的进攻，吕火显得相当的狼狈，当下骂道：“方炎，你不要嚣张，你也是运气好，没有被分到锻兵峰来，我认霉了，被分到了锻兵峰来，没有学到什么打斗技巧。”吕火此时已经被方炎给打得重伤，方炎和吕火两人一直是对头，吕火是结丹七老之一的手下，而方炎也是结丹七老之一的手下，两人早年在天金山后山，已经不知争了多久，不过两人一直平分秋色，而此时吕火分到了锻兵峰，而方炎分到了专门负责战斗的剑峰，两人之间的差距很快就出来了，方炎可以压着吕火打，而且打得吕火没有什么脾气，吕火现在相当沮丧的发现，方炎和自己也算是同一批的人，但是方炎的实力现在很强了，战斗技巧高了自己不止一筹，那个火焰用得之纯熟，飞剑的操控更是在自己之上不少。吕火也郁闷，当时自己怎么就分到了锻兵峰来。

　　方炎击败了吕火，高兴无比，终于胜了这么多年一直和自己平分秋色的吕火了，心中只觉得畅快无比，虽然说不能打杀吕火，但是不能打杀，抢抢乾坤袋应当没有什么事情，把金字令牌抢掉应当也没有什么事情吧。

　　便在方炎要动手之际，突然一扬眉：“原来还有人在暗中，暗中的师兄弟，可以出来了。”

　　此时，暗中的人出来了。

　　这是一个玄衣青年男子，玄衣配着苍白的脸，见得这玄衣青年男子，吕火的面上表情立即精彩了起来：“咦，江川师兄，你来了正好，快来救救师弟我，再不救一下，我这乾坤袋就要被这人给打劫了。”

　　江川看向吕火有些无奈，吕火这人一直和自己嬉皮笑脸的，不过和自己也算是瞒熟的，见到他受难，不助一把不好，正在江川这般想的时候，那方炎已经笑道：“可笑可笑，吕火，你打算让谁来救你，这位好像也是你们锻兵峰的，你们锻兵峰又没有什么强人，你这位江川师兄出来了又有什么用，难不成可能会是我的对手。”方火这些日子以来，在剑峰剑脉当中不知学到多少战斗技巧，御剑技巧，可谓是杀力大增，而在杀力大增的同时，也自信心大增。

　　而方炎胜过吕火这个老对手之后，认为锻兵峰真没有教什么招数，当下信心更增，自认胜过江川真是太简单了，没办法，在剑峰剑脉的平日环境当中，都已经把锻兵峰贬得极低，基本上没有什么人认为锻兵峰有战斗力。

　　江川本来就有些想出手，此时方炎这样的表情，更让江川要出手，而此时江川咦了一声，看向方炎的身后，满是奇怪的眼神。人是有好奇拟的动物，当下方炎立即看向了后面，而在此之时，江川发动了攻击。

　　一线天剑招。

　　方炎虽然因为吃惊露了个小破绽，但是好歹也是位筑基期的高手，筑基期没有哪个特别弱，当下方炎的手一动亮出了一柄火系飞剑，正是刚才与吕火相斗的那一柄飞剑，这柄火系飞剑险险的阻住了江川的进攻，方炎冷笑：“这样便想偷袭我，当真是……”话还没有说完，他已经被一线天那刚猛到极点的剑招给冲得高高的飞起，体内被那股剑气给冲入体内，只觉得难受得很，快要难受得吐出血来。

　　哦，不对，已经吐出了血来。

　　哇的一口鲜血，方炎显然受了重伤。

　　而显然，这一招还没有完，一线天剑招的开始三柄剑就把方炎给击飞开去，而后飞来的数柄剑，已经尽数的刺进了方炎的体内，一柄剑也没有漏掉，仅仅是这么一下子，便已经算是解决了方炎了。

　　方炎的眼神当中，一阵无力，刚才一瞬间的变化太快，快得方炎也没有反应过来，方炎怎么也没有搞懂，自己怎么就受了重伤，自己怎么这么快的时间内，就已经被击败了，委实是让人惊讶无比。

　　江川心中一阵冷笑，这方炎的实力也就是筑基期一层的样子，而自己的一线天剑招本来就刚猛无比，这样刚猛的一线天剑招，在筑基期二层都难逢对方，这一次要对付筑基期一层，那还不是简单得可以，就像吃着嘴里的豆腐，难不成还有任何难度不成。

　　一线天一招即出，可以打得方炎重伤是再正常不过的事情，江川到是感觉正常得可以，当然，吕火也是感觉正常得可以，吕火已经见识过了江川击杀逃犯张波才了，那张波才好歹是筑基期四层，虽然说是被江川偷袭所杀，但是江川能偷袭杀张波才，这下子能击败方炎，也是再正常不过的事情，当然，吕火也有些微微的吃惊，吕火自己是敌不过这位方炎，在剑峰所教的精妙御剑术下吃了大亏，而此时，他见到了江川一招之间便重伤方炎，这是何等的实力，可以一招之间重伤方炎。吕火心中暗想，上一次的时候，江川偷袭而斩杀张波才，自己那时认为江川是偷袭在先所以才能成功，现在看来，江川本人的实力确实了得。

　　江川到是毫不客气的搜起了乾坤袋来，这一次是尽量不杀死对方，自己击败了方炎，其实也没有必要杀死方炎，毕竟没有多大的仇，但是，抢劫一番搜刮一番这是应当的，不然自己岂不是白白的当了抢劫王。

　　江川的手段相当的熟练，很快的就弄出了方炎的乾坤袋，然后找寻起来，找到了两柄下阶法器，以及一万多块下品灵石，以及一些不算多贵重的丹药，收获还可以，毕竟得了两柄下阶法器，算是收获不错了。

　　当然，这一次最需要的则是金字令牌，江川找到了方炎的金字令牌，只见这金字令牌是一面手掌大小的令牌，基本完全是黄金而铸，不过上面有一些法术上，防止大家伪造，正面刻着一个金字。其实大家要伪造也不容易啊，这金字令牌基本由金子而构成，而在修仙界当中金子相当不值钱，毕竟金子不能锻造法宝兵器什么的，大家平时都不带金子，加金子也没有带，更不能伪装了，再说上面的法术也不容易破。

　　到手一枚金字令牌了。

　　而在江川抢劫的时候，方炎处在重伤外加着呆滞状态，说真的，方炎是万万的没有想到，江川会一招之间重伤自己，看这样子那剑招余势未尽，似乎可以轻易的秒杀自己一般，方炎倒吸了一口凉气。

　　自己一招之间就被败了，这怎么可能，不是说锻兵峰基本不授什么精妙的御剑术吗，怎么回事，这个属于锻兵峰的江川，怎么这般的凶悍，方炎现在是万分的不解，所以暂时的处在呆滞的状态。

　　江川助了吕火一把之后说道：“吕火，我已经将这人给重伤了，你的伤势比他轻些，你要如何处置他是你的事。”说罢江川已经御剑飞离，说起来，在金之森林这样弯弯绕绕的树林当中，御剑飞行是一件很困难的事情，毕竟随时要转弯。

　　正常的修仙者，在这金之森林当中，都要步行，或者时而在树木间飞跃。

　　江川是故意御剑飞行的，在森林这种极度不适合御剑飞行的地方御剑飞行，可以大大的练着自己御剑术的精妙。

　　而江川御剑飞行走了之后，方炎看向了吕火：“你们锻兵峰是怎么回事，不是说锻兵峰乃是三峰之末吗，怎么有这样强大的人物？或者是说，除了你之外，锻兵峰的其它人都这般的强。”方炎都快要被江川打得有些神经错乱了。

　　吕火摇头：“锻兵峰基本不教御剑术是真的，不过难不成就不容许一个变态不行。”

　　吕火和方炎两人说着话的时候，才御剑飞行而走的江川倒退了回来，而在前方传来轰隆隆的金树倒塌声，见得金树倒塌声这样的如同雷轰，大家都一惊，心中暗想，不知道来了哪般的人物，能将强大得可以的江川逼得倒退。

　　吕火和方炎同时看了过去，只见又是数株金树倒下，要知道金树极度坚硬，不下于寻常的兵器，那人能随手砸倒数株金树，足见其实力这是何等的不凡，吕火和方炎都来了兴趣，心中暗想，不知是何等的人物，可以逼得江川往后退。

　　“轰”又是一株金树倒地，而这一株金树倒地，让躺在地上都是重伤的吕火和方炎两人都看清了来者的脸，那是一张淡金色的脸庞，这是一个全身肌肉贲张，上身流着些汗珠的大汉，那大汉的手中拿着一个金色的锤子。

　　此人，名为赵金极。

　　此锤，名为金极锤。

　　没错，这就是当时和江川齐名的赵金极。

　　人提着锤，立在那里，威猛无双。

　　赵金极一脸凶悍的将江川给轰退了，江川也是不得不退，在这样的环境下，当面给奇重无比的金极锤给砸中了，在那股大到可怕的巨力攻击下，江川也不得不后退，而一旁的金树全被赵金极给砸开了。

　　赵金极看向江川：“嘿嘿，江川，当年你我在练气期时齐名，而且在未知谷当中，到也打过一架，不过那一架是七人一起打，打是打得刺激痛快，但是当时你我二人，终究还是没有分出高下来。”

　　“难得这一次有机会，便让你我来分个高下。”赵金极本来就是好战之极的性子，在练气期时和江川打得相当的痛快，不过当时还是没有分出高下，现在两人都筑基了，自然要分出个高下来再说。

　　“好，你既然要打，我就奉陪到底。”赵金极的好战性子，也激起了江川骨子里的好战，打算和赵金极好好的打一场，而江川和赵金极两人在此时却又对峙了起来。这两人对峙着马上便要出手，这时候躺在地面上的吕火说道：“这不是和我堂姐吕冰齐名的赵金极，靠，碰到了他。”

　　方炎当下有些结巴：“果然是赵金极，这一次的一百多号新人当中，赵金极的实力绝对可以排在前二十，算是百兵峰新人当中出名的好手，当然，不如百兵峰的新人第一百兵晓。”

　　毫无疑问，这会是一场强强对决。

　　赵金极一扬着手中的金极锤：“我手中这柄金极锤，最近又加重了一些，足足有三千斤重了，你要小心。”赵金极在百兵峰上学到了许多，可谓是实力大进，所以要和江川好好的打斗一番，一尽豪气。

　　江川点头：“来吧。”

　　见得江川这般的说，赵金极哈哈一笑：“那我就来。”当下手一动，他人已经抡着金极锤向着江川攻来，那金极锤果然是威猛之极的招式，这一式破空而来，带着极度刺耳的破空声，江川的手一动，已然是一线天剑招猛刺而去。

　　又是一线天全招对金极锤的锤招。

　　当年两人在未知谷便这样的对撞过一次。

　　不过当时，赵金极和江川两人都是练气期的，打得不算太火暴，太精彩，而这一次，两人都是筑基期，这样的一战又怎么会不精彩，当下轰的一声，江川和赵金极两人都猛然的往后退了过去，两人都被对方的实力所撼。

　　赵金极打起了劲头：“好，有意思，能硬接我攻击的人很少，你又能硬接我攻击，那好，再接招。”

　　江川哈哈一笑：“那来，接招。”江川和赵金极对轰在了一起。

　　这一次的对击，那对击时传来的巨大声响，让一旁重伤的吕火和方炎两人都难受得紧，吕火和方炎两人初观战的时候还只觉得暗爽，见高手打架自然是极爽，但是后来发现自己两人都是重伤，而重伤情况下听得这么巨大的声响，胸腹之间难受得可以，吕火和方炎两人暗暗在苦，接着心中都是暗想，这是怎么回事，自己两人也是筑基期，咋完全不是现在打架的两人对手，而且这差距还有些远啊，同样是筑基期，差距居然如此之大，真是感叹啊。


第五十二章 三峰三脉之争（2）

　　金之森林之外，立着三位长老，分别是剑脉的岳剑长老，百兵峰的兵十七长老，锻兵峰的周长貌长老这三位长老，当然，这三位长老还各带着童子，以及立在一旁的掌门人吕方德。一共也就是这么几人，除此之外，再也没有其它人。

　　这三峰三脉的长老，都在对视着。

　　百兵峰的兵十七长老笑呵呵的说道：“剑脉一向强势，这一次只怕更加强势了，特别是在有了天灵根铁游异之后。”兵十七可谓是妒忌得发狂，天灵根啊，那可是真真正正的天灵根，怎么不引人妒忌，天灵根者筑基根本不用什么筑基丹，可以直接筑基，而修仙者们的难关，对于天灵根来说，并不算太难的难关，很容易通过。

　　剑脉的长老岳剑一摸自己下巴下的胡须：“百兵峰这一次听说也不错，那百兵峰的新收弟子百兵晓，虽然不是天灵根，但是据说资质也是好极。”百兵峰的兵十七长老和剑脉的岳剑长老两人对视了一眼，对于彼此都有了防范。

　　他们彼此戒备的都是对方，剑峰虽强，但是百兵峰也不弱。当然，无论是剑脉的岳剑长老，或者是百兵峰的兵十七长老，互相戒备的都只有对方，而没有锻兵峰的周长貌长老，没办法，锻兵峰一向都是弱惯了，这一次锻兵峰只来了五个新人，而且这五个新人当中，也没有听说有特别强的。

　　周长貌长老自然知道，无论是剑脉的岳剑还是百兵脉的兵十七，都没有在乎自己，周长貌也郁闷，但是再郁闷也没有办法，谁叫三峰三脉当中，就是锻兵峰锻兵脉最弱，周长貌早就知道这一次来，是要受气的份。

　　这位长老们，就在金之森林当中等待着，以及期待着，不知这一次三峰三脉之争，又会是谁胜谁负。

　　……

　　“轰轰轰轰。”

　　“隆隆隆隆。”

　　强烈的响声接着强烈的响声，在金之森林当中爆发出来，声音轰轰隆隆震耳，而比轰轰隆隆声音更可怕的，却是那和声音一起发出来的，两道强大得可怕的强大真元力冲击，那两道真元力无论哪一道，都是坚锐无比，狂霸无比，令人心悸。

　　在金之森林当中的人，大多都是筑基期一层二层的样子，交手的两人江川和赵金极两人的筑基期二层，在众人当中显得相当的强大了，再加上两人真元力当中那股狂霸的味道，却是令人心悸不已。

　　没错，交手的正是江川和赵金极两人。

　　赵金极是个好战的狂人，平素最喜欢的就是不停的战斗。

　　而现在，碰到了江川，赵金极自然是大喜，只觉得当年在未知谷之役打得不够痛快，现在又碰到了江川，可以好好的打个痛快，所以此时一见江川，立即哈哈一笑，向着江川杀了过来，而江川见得赵金极悍勇，当下也不管不顾其它，和赵金极交起手来。

　　这两人的交手，打得轰轰烈烈，也打得四周的人都好奇得可以，要知道大家在金之森林交手，都小心得很，生怕自己身上的金字令牌被别人夺了，一般无论是平时的藏身，还是出手抢夺，都是小心翼翼之极，哪个会像江川和赵金极一样，打得轰轰烈烈，如同雷鸣。

　　正因为江川和赵金极打得委实是太另类，所以周围的很多人都围了上去，到了这附近，开始打量起来，赵金极不是什么无名之人，马上就有人认出了这是百兵峰的新人高手赵金极，同样也有人认出了江川是锻兵峰的新人高手江川。

　　江川和赵金极在打，打得相当的痛快。

　　此时，江川和赵金极自然是发现了身旁已经出现了很多人，这些人都躲在附近的树木当中，观看着自己两人的战斗，江川一边和赵金极交着手，一边暗估着，在旁边观战的家伙不会是什么好心的，一旦自己和赵金极相拼拼掉了实力，只怕便要被旁边观战的人阴上一把，特别是在看到周围人贪婪的眼神之后，江川更是肯定了这一点。

　　当下江川和赵金极的金极锤对轰了一记之后说道：“赵金极，暂且停手，你且听我说，现在暂时不要打了。”

　　赵金极又是一记金极锤轰来：“为何不要打了？”说话的时候手底下一点儿也不软。

　　江川说道：“为什么不打，很简单，你傻了吗，现在这旁边围观的人少说也有二十来个之多，这些人可不是什么易惹的，只要我们拼得下去了，拼掉了法力，到时候只怕你我二人手中的金字令牌都会被抢掉。”

　　赵金极听了江川的话后哈哈一笑：“原来你担心这个，这有什么可怕的，金字令牌被抢掉就被抢掉，没什么大不了的，我现在对和你交手充满了兴趣，没办法，很久没有碰到这种以硬碰硬，可以和我打成平手的人了，不得不高兴一把。”赵金极本来就是个战斗疯子。

　　江川听得赵金极这般的一说，心中一急，而赵金极的攻击又来了，江川也知道，如果真的这样打下去，只怕自己便要亏大了，江川从来都不是一个肯亏大了的人，明知这样要倒霉还去做的一定是傻子，不过赵金极这疯子硬是要和自己打，还真难处理了。

　　咦，有了。

　　江川当下喝道：“赵金极，你我这么打，也不是什么办法，短时间内分不出个胜负来，要不这样，这周围除了吕火和方炎两人，还有二十人，你我二人出手，看我们各自能击倒多少，哪个击倒得多，便算哪个赢。”

　　赵金极和江川已经打得相当痛快了，此时听得江川这般的一说，当下来了精神：“你这种打法，到是有意思，不如这样，便用你这种打法打，看看最后的结果会是如何，看看哪个击倒的人多得胜。”

　　说罢赵金极和江川两人，已经御剑飞向了旁边的树林当中，旁边的树林当中很稀，因为大部分的树都被赵金极和江川两人给砍断了，此时赵金极和江川两人飞向树林当中的二十人，二十人早就将江川和赵金极两人的对话听得清清楚楚，这些人来这里，是想让江川和赵金极拼，好坐收渔翁之利。结果江川和赵金极不拼了，居然要把树林当中的二十人当成比试的道具，看哪个击倒的人多便哪个胜。

　　俗话说得好，士可忍孰不可忍。

　　现在，自己二十人居然被人当成了道具，岂不是大丢脸。这些人当中，大多都是筑基期一层，也有不少筑基期二层，都是自认不会比江川和赵金极差上多少，并不认为江川和赵金极有多厉害，就这样的扑了过去。

　　一半扑向赵金极，一半扑向了江川。

　　江川的身边瞬间就出现了十人，这十人当中有筑基期一层，也有筑基期二层，十人同时射出了十柄法器来，面对着这样的攻击，江川也只觉得压力大增，当下百剑御剑术给用了出来，激射而出。

　　百剑御剑术果然是强绝的御剑术，或者说江川本身就打得极度强势，此时一对十，居然不占多少下风，看得人暗暗惊奇，浑然没有想到江川会这般的厉害，其实江川是有苦自知，自己的百剑御剑术现在是三十柄下阶法器一起用了出来，在这样的情况下，自己可以算是最猛的时候，这样的时候，以一敌十不落太多下风自然是厉害，但是自己的百剑御剑术全开，当真是法力如流水一般的用了出去，这样的状态下，自己也坚持不了多久，得快快的想出一个速胜的办法来。

　　但是一个筑基期，要胜过十个筑基期，并不是容易的事情，就算江川一向强势惯了，江川的脑海当中飞快的闪过了这些思想，江川在心中暗想着，看来也只有使用绝招了——八方锁杀阵，八方锁杀阵一直是江川的绝招，只是一直以来，损耗太大，所以一直没有怎么用，毕竟没有人受得了这样不停爆炸的玩法。

　　但是，现在对手是十个筑基期的高手，正常情况下江川面对着十个筑基期的高手，完全没有战胜的机会，所以没有办法，也只有拼命了，八方锁杀阵瞬间给祭了起来，先是八柄下阶法器，后面是八柄灵器。

　　双重八门锁杀阵。

　　下阶法器在不停的爆炸着。

　　灵器也在不停的爆炸着。

　　轰的一声巨大的金气爆炸着，这是灵器爆炸的声音，当然，灵器爆炸的声音也不算大，毕竟这一波的攻击不算太大，接着是一道令人耳朵都快要给震聋了的声音，这道声音之大之震憾，简直是让人惊异无比。

　　这自然是下阶法器的爆炸声音，说真的，江川的下阶法器本来就不多，从来没有试过这样爆下阶法器，所以还是第一度爆下阶法器，才发现原来八门锁杀阵爆下阶法器的时候，声音是如此的大法，简直要把耳朵给震聋来，真是可怕到极点的爆炸声。

　　江川一连炸了数柄下阶法器，分别是八门锁杀之景门锁杀，景门居南方离宫，属火。又有八门锁杀之伤门锁杀，伤门居东方震宫，五行属木。还有八门锁杀之杜门锁杀，杜门居东南巽宫，属木。

　　八门锁杀的景门锁杀属火，可以克制天金门练金系真元力的弟子，而余下的八门锁杀之杜门锁杀，八门锁杀之伤门锁杀这两种锁杀法，木助火势可以助得景门锁杀更凶更残，当下筑基期十人在阵中，只觉得日升中天，大放光明之时，但见烈日炎炎，火焰煌煌。

　　而此时，江川一边操控着八门锁杀阵，一边操控着百剑御剑术，可谓是杀招遍出。

　　这可谓是江川最是狂暴的攻击，这样的攻击江川自己都难以持久，如果不能在短时间内杀伤对手，只怕先死的便是江川自己。这样的攻击自然是猛到了极处，面对着江川这样的攻击，筑基期十人都只觉得难受得可以，心中都在暗惊着，江川这人应当是锻兵峰的好手，怎么这般的厉害法，而且刚才看他和赵金极打，似乎没有这般的厉害，这十人却不知道，江川现在是吃了猛药，发挥出最强的攻击来拼命来的，而之前和赵金极打根本不是拼命，这样一来，两次发挥出来的杀伤力自然是大大不同。

　　在江川这样猛烈之极，如同狂风暴雨的攻击下，筑基期十人虽然联手，但是还是连连受伤，心中都只觉得惶恐之极，觉得江川太过于变态。而此时江川心中暗惊，自己的法力消耗速度太快了，依着这样的下去，应当解决不了对手。

　　没办法，上中阶法器了，在江川的手中有着一柄中阶法器神阴剑，便是由那逃犯张波才的手中得来的，江川是金属性的，用不了神阴剑，不过一直把神阴剑给藏了起来。而现在，江川却是拼起了命，当下把神阴剑给祭了起来。

　　没错，江川不能直接用神阴剑。

　　但是，却可以把神阴剑放在八门锁杀阵当中，主持景宫之位，而此时神阴剑爆发出来，这柄中阶法器引发的猛烈之极的攻击，已经让筑基期十人给全部一击之内受了重伤，当然，江川的损失也相当的惨重，江川损失了一柄中阶法器，三柄下阶法器，以及无数灵器。

　　这个损失，不可谓不惨重。

　　不过，到是得了不错的成果，终于把十个筑基期的给放倒，江川心中暗道，原来自己真的拼起命来，却是这样的猛法，居然可以把对方给这样的放倒来，不错，不错，江川对于这一战的成果是大大的满意。

　　江川到了倒地的十人身边：“刚才我和赵金极打的时候，你们想躲在暗中，等我们打完了你们再出来捡便宜，嘿，便宜又岂是那么好捡的，而且想捡我打劫王的便宜，你们啊，也不好好的打听一下打劫王的名声。”

　　江川很快向着这十人证明了自己的打劫王的实力，现在的江川，打劫起来的时候，快捷无比，就算乾坤袋用极隐蔽的法术藏好，但是还轻易的被江川给翻了出来，十柄金字令牌，落在了江川的手中去。

　　到现在为止，江川一共是收了方炎的一块金字令牌，外加自己的，再加现在打劫到的，一共是得了十二柄金字令牌，算是成果颇丰，同时收集了十二柄下阶法器的飞剑。原来江川一共有三十一柄下阶法器的飞剑，刚才八门锁杀阵损失了三柄，再加上现在补回了十二柄，也就是说，自己手头的下阶法器，一共到达了四十柄之多，这个成果颇是不错，江川很是满意的点了点头。

　　江川相当开心的打劫着，收拾着这一次的战果，而另一边，已经有人白了脸。白了脸的有重伤倒地的筑基十人，也有躺在一边的吕火和方炎，刚才筑基期十人攻向江川的时候，都认为江川是败定了，毕竟是十打一，十打一还不会胜才是怪事，江川绝对没有一丝一毫的机会。

　　但是现在，吕火和方炎算是开眼了，想不到江川居然以一打十都打赢了，太令人惊讶了，这人的极限到底是多少，吕火和方炎到是不知道，现在这就是江川的极限了，江川的法力就快要完全的消耗空来。

　　江川在原地休息了一会儿，稍稍的恢复了一些法力，看向另一边，另一边也有十个筑基人在对拼赵金极，赵金极是悍勇无双之人，就算是敌不过这筑基期十人联手，也拼得个你死我活的样子，打得这样的生猛法，使得那筑基期十人也有些顾忌，正因为如此，所以这十人都没有怎么放出手脚出手，以至于赵金极虽然打不过，虽然身上满是伤痕，但是到现在为止，还没有倒下去。

　　这十人打赵金极是稳占了上风，只是不想和赵金极拼命所以才打得慢一些，他们有空看看旁处，当看到江川一人放倒了十个筑基期时，早就心中大惊，十个筑基期的高手居然输在了江川的一人手上，江川也太变态了一点吧。

　　可以说，看到江川击败了围攻他的十位筑基期之后，围攻赵金极的十人早就魂飞魄散，而此时江川休息之后走向了赵金极这边，这些人的心志早就被夺，哪里肯再交手，当下便飞快的各自御剑逃离。

　　十人，基本快要分成十个方向逃了。

　　江川嘿嘿一笑，如果这十人还有斗志的话，还难打一些，而他们没有斗志四散而逃，就容易打得多了，当下便已经飞快的追上了去，追向那些逃的人，这一路又是一番极不错的追杀，轻松的放倒了三个筑基期高手，多得了三枚金字令牌。

　　这一番打斗，到此时终于结束，赵金极看向江川：“说起来，不得不服，你牛，这么快就打倒了十个筑基期，又帮我打败了围攻我的，如果不是你，只怕我早就死了。这一战，便是你胜，我输给了你。”赵金极胜就是胜，输就是输，所以坦言承认。

　　现在赵金极和江川两人，算是在刮分战利品了，都在算着这一战自己到底是胜了多少，江川发现自己的下阶法器到达了四十三之数，而金字令牌到达了十五柄之数。

　　赵金极又不搜集法器，所以不算法器的数目，他手中的令牌数也到达了八柄之多，虽然比起江川要少，但是也是极多的。

　　这一战算是赵金极输了，自然没有再打下去的必要了，赵金极输了不过一点也不郁闷，他本来就是享受战斗过程的那种人，现在对于这种拿其它人比试，对这个能在短时间击败对手更多的获胜的玩法很有意思，现在才结束这一战，又是跃跃欲试的样子。

　　而江川呢，心中也大起快意，对于赵金极来说，这是一种享受战斗的游戏，而对于江川来说，这却是抢夺下阶法器的时候，做的人永远没有抢的人快，江川是很明白这个道理，所以此时又走上了抢劫王的老路。

　　江川和赵金极两人，各有目的，各自不同，不过两人此时却又继续的竞争着，比拼哪个打倒的人多。

　　一般来说，这金之森林当中，大家都是各自为战，少有联手的，而不联手一般又不可能是江川和赵金极的对手，结果这一场让江川和赵金极一番好杀，赵金极打到了痛痛快快的战斗，江川又多搜集了几柄下阶法器。

　　天堂啊。

　　这日子对于江川和赵金极来说，就是绝对的天堂，现在江川可以很痛快的搜集法器，而赵金极可以很痛快的打架。

　　此时，江川和赵金极两人都在小溪边。

　　金之森林当中的小溪都是金色的，这种金色又清可见底的小溪相当的古怪，两人在岸边洗着剑上的血迹，以及衣裳上的血迹，没办法，打劫打得多了，身上想没有血迹也基本是件不可能的事情。

　　便在两人都在金色小溪边洗着血迹的时候，赵金极皱了皱眉头：“鸟人，来了就出来。”

　　鸟人在赵金极口中只指一个人，这人现在正坐在一株大树上，此人穿着一身白衣，俊俏无比。

　　江川也认得这鸟人，这位在赵金极口中的鸟人，正是以鹤行功法闻名的吕鹤，吕鹤一身御剑飞行的功夫轻灵无比，比灵活性无人可比，攻击出来的羽毛也极是厉害，不可小觑。吕鹤坐在树上，晃荡着双脚：“听说你们两人现在在一起横扫，很牛啊，对了，你们一共得了多少金字令牌了。”吕鹤和两人都是相熟，所以也不客套什么，相当直接的问。

　　“我现在手头，有十八枚金字令牌吧。”江川说道。

　　“鸟人，我手头有十二枚金字令牌。”赵金极说道。

　　听得江川和赵金极一报数目，吕鹤一惊，他得到的金字令牌数目比起江川，赵金极两人少了许多，吕鹤沉吟道：“看来你们这样的霸道玩法，确实了得，居然这么快就收集了这么多的金字令牌。”吕鹤的语气当中，微微有些艳羡。

　　“冰龙斩。”一道巨大的白色冰龙挥向了江川，江川的手一动长剑已然出鞘，挡住了这道巨大的冰龙，而在剑挡住冰龙的一瞬间，人手已经离开了剑，而就是这么快的一个反应，剑被冰龙给冰封了，而江川的手到是没有被冰封。

　　“你的反应没有慢下来吗，这个反应速度还可以。”有人说话道，这说话的声音相当的好听，有着几分悦耳，而河水瞬间破开来，一位全身雪白的白衣冰冷女子，由着河水之底升出来，见得这位白衣冰冷女子升出来，众人都是一惊。

　　在此之前，无论是江川，吕鹤，还是赵金极，都没有发现原来在河底下还藏着一个人，而且是一个大家的熟人，来人正是吕冰吕大小姐，吕冰本来就有水的属性，如果把水的属性练得极高，藏在水中，确实很难被人发现。

　　吕冰突然出手一招冰龙斩袭向江川，江川反应过来没有被冰冻之后，吕冰便没有再出手，她刚才出手也只是为了试一试江川现在的实力，太多是有好玩的意思在其中，到是没有其它太多的意思。

　　吕冰看向江川：“听刚才吕鹤的话，你似乎又在玩打劫那么一套，而且这一次是和赵金极一起玩，有趣，有趣，这一次本小姐也要插上一脚。”吕冰要参加，江川当然是举双手赞同，吕冰本来就是一个高手，抢劫这个行当，多一个吕冰这样的高手自然是极好，再说了，上一次在未知谷，自己和吕冰联手抢劫，那时候的配合不知道有多默契，现在又可以再度配合，江川当然完全同意，和吕冰配合，本来就是件不错的事。

　　赵金极本来就不在乎这些，他只要有架打便行，哪里管吕冰加不加入抢劫小队，再说了，吕冰这一加入抢劫小队到是件极好的事情，三人一起竞争，只怕比起两人一起竞争要有意思得多，自然是连连同意。

　　吕冰加入了江川这个抢劫小队之后说道：“对了，吕鹤，我们当年四人齐名，算是练气期三百里记名弟子区的四大高手，现在这个抢劫小队，便有我，赵金极，江川，那么吕鹤，一起进来吧。”

　　吕冰相邀，吕鹤自然是连连同意，吕鹤本来对于抢劫什么的，那是一点儿兴趣也没有，但是想到这一次是要得金字令牌，而江川和赵金极这样霸道的去抢劫，委实可以得到更多的金字令牌，心中便有了加入这支队伍的心思，只是吕冰不说，他吕鹤也是个有些清高的人，哪里会主动提起，而现在吕冰提了起来，吕鹤自然是顺着台阶下来，同意加入这支抢劫小队，就这样，四人联手的抢劫小队，成立了。

　　江川，吕冰，吕鹤，赵金极。

　　四人当中，江川为了搜集下阶法器和金字令牌。

　　吕冰为了收集金字令牌，以及重温和江川一起抢劫的感觉。

　　吕鹤为了更多的金字令牌。

　　赵金极为了更加激烈的战斗。

　　四人可谓是各有打算，不过就算各有打算，这样的一支小队还是成立了。既然这支小队都成立了，那么抢劫开始。

　　之前说过了，参加这一交金之森林大战的，是一百多号新人，而在这一百多号新人当中，有些新人的名气比较大，比如在锻兵峰当中除了名气最大的百兵晓之外，还有三人的名气稍大一些，一位是赵金极，一位是吕鹤，还有一位叫做张摘星。

　　此时，江川，吕鹤，吕冰，赵金极四人，都在金之森林当中御剑飞行着，四人的抢劫小队虽然成立了，但是还没有去抢劫，简单的说便是还没有开张，而要开张的话，自然要找什么人来开张才是。

　　当然，由于这支小队有四人，那么找一个人应当不够。

　　吕鹤说道：“在锻兵峰当中，有一位叫张摘星的，此人的实力到是不错，和我，赵金极差不多，不过有个麻烦之极的毛病，喜欢听溜须拍马，在他的身边也围着一群人，都是拍他马屁的，我早就看他不爽了，不如我们去打劫他以及拍他马屁的那部分人。”听得吕鹤这么一说，其它三人都纷纷同意。

　　张摘星最近在做什么呢，张摘星是个喜欢悠闲的人，这种喜欢悠闲的人，怎么可能会去做很累的事情，比如说白天忙了一天之后，张摘星晚上是绝对不会去忙的，而是会在营地当中好好的休息一阵子。

　　平常人的休息，自然没有什么。

　　但是张摘星不同，他先要他手下的几个筑基期修仙者，去开辟一个极大的空旷场所，然后安好营扎好寨，然后准备好热的洗澡水，再然后请修仙者当中厨艺好的去做一顿丰盛的大餐，而且在他的乾坤袋当中还放着成年老酒，这种享受，如果是在一般的情况下自然没有什么，但是在现在这种环境下，在金之森林当中，却显得格外的不协调。

　　张摘星此时正在喝着成年的好酒，同时好好的休息着。

　　便在此时，传来了手下拍马屁的筑基期修士的声音：“张师兄，张师兄，有人站在我们营寨外面，自称要打劫。”听到有人要打劫，张摘星不由的一怔，万万都没有想到，居然有人想打劫自己，当真是意外。

　　张摘星当下便出了营寨的大门，站在那里说道：“是哪方的朋友，要打劫我。”

　　“是我。”黑夜当中，一位帅气的青年出现，这帅气的青年手指之间夹着鸟毛，正是吕鹤。

　　见到吕鹤，张摘星当下一怔：“是你。”他和吕鹤同在百兵峰，而且他和吕鹤之间的关系并不怎么好，当下便认出了吕鹤来：“吕鹤，你的水平也只和我在差不多的样子，你要胜我可不容易得很，想打劫我更是休想。”

　　“那么，再加上我呢。”一道粗豪之极的声音响起，同样，一个巨大的身影由着黑暗当中踏了出来，这个巨大的人影是个淡黄金肌肤的汉子，手中拿着一柄金光灿灿的锤子，赫然正是赵金极是也。

　　张摘星自然也认识赵金极，毕竟都属于百兵峰的好手，当然，他和赵金极的关系也一样不怎么好，如果只是单独的见到赵金极，便算是赵金极再说什么话，张摘星也不会太震惊，而此时，赵金极居然和吕鹤一起来打劫了，张摘星的心中一沉：“果然是两位好手，不过就算是你们两人联手，也别想那么容易的打劫我。”

　　“那么，再加上我呢。”一道悦耳之极的声音出现，这道悦耳之极声音的主人，更是一个古意典雅的白衣素色的冷傲女子，张摘星认出了此人乃是剑脉新人当中的有数好手吕冰，当下心中更是一沉，心中暗道，这是支什么样的抢劫小队，居然把吕冰，赵金极，吕鹤三人都给集齐在一起，当真是有点恐怖。

　　“哦，前面三位的名气大些，我加入了锻兵峰，名气小一些，可能你不认识。”一道低沉的声音由着黑夜当中出现，而一个玄衣男子站在了营寨的外面，见到此人，张摘星不由的一笑：“抢劫王江川的名号，我可是听过的。”

　　张摘星现在虽然在笑，但是已经是苦笑，怎么可能不是苦笑呢，张摘星是万万没有想到，现实会这么夸张，这一次要来打劫自己的，居然是这么四位。

　　江川，赵金极，吕鹤，吕冰。

　　这四人，放在新人当中，虽然不是最顶尖的人物，比起天灵根铁游异，以及百兵峰的新人第一百兵晓都差些，但是绝对都是一流的人物，而现在这四位一流人物居然聚在一起要打劫自己，不得不说，这阵容太强大了。

　　张摘星的手飞快的一动，已经是数柄飞星射出，这是他的拿手绝技之一的飞星手，飞星中有相当怪异的毒，一旦中毒麻烦得很，而此时在黑夜当中数柄羽毛出现，把张摘星的飞星手给射了下来，而此时，张摘星的手一动，两柄星之剑射了出去，而他的两柄星之剑才射出去便被赵金极给砸落了，赵金极的金极锤猛得可以，而此时张摘星便要逃跑，他的速度本来一直都极快极快的，不过他完全没有发现，在他跑的时候，他身边已经有一层霜冻的痕迹，正是吕冰出的手，有吕冰出了这么一手，他想逃跑便不可能太快速了，而且还不仅仅如此，这时候张摘得突然发现，自己陷入了一片剑海当中。

　　数不清的剑，有法器飞剑，有灵器飞剑。

　　而此时，羽毛射来，巨大的金色锤子轰来，冰龙斩来，百多柄剑飞来。

　　这四样攻击，无论哪一样，都要张摘星头痛，而这四样合起来只有一个效果，那就是张摘星相当干脆的给败了，面对着这样的四个打劫对手，张摘星一点办法也没有，也只有败。这四人联手打劫，又有几个人可以挡得住呢。

　　毫无疑问，张摘星被打劫了，没办法，在这样四人的攻击之下，想不被打劫，也是件相当难的事情。

　　四人的首次出手，相当的愉快。

　　而此时，吕鹤也是心中暗惊，他和张摘星其实只是伯仲之间，张摘星并不会比他弱上什么，两人的交手一般都是平局。结果现在，四人联手，那么轻易的便胜了张摘星，四人联手的实力，委实是令人惊讶啊。

　　……

　　在金之森林当中，最近出现了一件大事情，那便是出现了一支强大得可以的打劫小队，这打劫小队当中的每个人，都算是新人当中的一流好手，比如说一鹤冲天的吕鹤，比如说力大无穷的赵金极，比如说冰龙剑吕冰，比如说打劫王江川，这四人，无论哪一个都是相当有名气的人。

　　这四人居然联手了，而且听说打劫了不少人，据说连张摘星这样的人都栽在了他们四人的手中，金之森林虽然大家行踪都很隐秘，但是这个消息，还是慢慢的在金之森林的一百多号人当中传播着。

　　大家都在暗想着，这支抢劫小队，还真是牛啊，居然集合了这四个高手，怪不得抢劫无所不利。

　　当然，和这个消息一起传来的，还有天灵根铁游异的消息，以及百兵峰新人第一百兵晓的消息，天灵根无论在哪儿都会令人注目，铁游异虽然做的事情不算多，但是也相当让人注目了，而百兵晓呢，是百兵峰第一，虽然不如天灵根铁游异，但是也绝对是一位新闻人物。

　　各种各样的消息，在金之森林当中流传着。

　　而在各种消息蔓延的时候，突然有一个极巨大的消息传来，这个消息相当的令人吃惊，这个消息就是——在金之森林的树木树杆上，经常留有各种各样的消息，但是今天都统一留着一样消息：“铁游异，百兵晓，我们是吕鹤，吕冰，江川，赵金极四人，现在金字令牌有一半落在我们四人的手中，你们如果还想争夺令牌，便到天巨树这里来。”

　　听到这消息，众人不由的一惊一讶一诧。

　　虽然说江川等四人，最近很出名，但是这四人再出名，也没有天灵根铁游异出名，毕竟天灵根就是天灵根，不可能不出名。

　　结果此时，众人是万万没有想到，江川等四人，居然想向天灵根铁游异挑战，委实是令人震惊的。

　　要知道，一向都有这种说法，说天灵根可以克制其它五系灵根，江川等四人的这次挑战，让人不得不震惊，而大家都看向这次挑战的地点——天巨树，金之森林虽然基本都是金色的树木，但是其实还是有一片极小的范围内是正常的青色树木，当然，这些树木的正常仅仅是在颜色是青色，这些树木的体型委实是庞大无比，远非寻常可比，所以被称为天巨树。

　　此时，天巨树这里。

　　阳光晒进了天巨树这里。

　　江川靠在天巨树的树杆上，懒洋洋的晒着太阳，现在江川在休息的同时，晒着太阳，晒晒太阳很是舒服，特别是在没什么事情的时候。江川现在当然没有事情，不仅仅是江川，其它的三人，吕鹤，吕冰，赵金极四人都没有什么事情。

　　因为此时，四人都在等人。

　　等的便是天灵根铁游异。

　　在前几天，江川等四人都还在金之森林当中打劫的时候，发现虽然还会碰到其它人，但是这些人的手中已经没有什么金字令牌了，仔细的一问才发现，原来这些人手中的金字令牌，基本都已经被铁游异，百兵晓给抢夺光了。

　　铁游异的天灵根成就惊人实力，百兵晓本身亦有惊人实力，这两人都算是新人当中最绝顶的人物，特别是天灵根铁游异，江川等人仔细的一问，才发现其它的金字令牌，到是有大部落到了天灵根的手中。

　　正常的一对一，无论是江川四人当中的哪个，都无法对付得了铁游异，毕竟这位是天灵根吗，但是这一次，显然不是一对一，这一次打算玩的是四对一，江川等四人早就意识到了，四人联手的实力相当的强悍，远不是正常可比的。

　　所以，听说了大部分的金字令牌落到了天灵根铁游异的手中之后，江川便想到了对付铁游异，这么的一想便要开始动手了，对付铁游异。正因为如此，所以在金之森林的各处树杆上留下了信息，要在天巨树这里对决天灵根铁游异。

　　当然，要钓铁游异这杆大鱼，也要有一定的诱饵才对，而毫无疑问，江川等人手中的近半金字令牌，便是一个几乎完美的诱饵。

　　为了得到更多的金字令牌，铁游异一定会来，江川等四人都可以肯定。

　　所以，四人都在这里等。

　　静静的等待着。

　　在等待的过程当中，江川在懒洋洋的晒着太阳，毕竟晒太阳的日子很少，特别是来到了金之森林之后，更是难得见到太阳，现在好容易在天巨木这里晒太阳，还是不错。当然，这也多亏了天巨木基本上不长树叶，只长树杆，所以才能晒到太阳。

　　而在此同时，吕冰在把玩着她的冰龙剑，她可以说是专心于剑道上的女修仙者，和江川的以数量胜不同，吕冰基本上都是以质量取胜的，诚于手头的这柄冰龙剑。

　　而吕鹤在研究着这天巨树上有没有鸟，又有多少种鸟，对于吕鹤来说，研究鸟类是一件很有意义的事情，没事做就研究研究鸟类，心情当真是无比的愉快啊。

　　“轰，轰，轰”一声一声的巨响，这都是赵金极发出的声音，赵金极最不是奈烦等待这种事情，在等待的时候，也没有去做别的事情，而是在这里对着大地轰击，似乎要和大地一较高下的样子，看到赵金极这样，江川也只能暗自说道，不得不说，赵金极真是无聊啊。

　　四人都在等待，以各自的方式等待着天灵根铁游异的到来，其实说不担心，还真是假的，毕竟这一次要对付的可是天灵根，无论是江川，吕冰，还是吕鹤，赵金极，在场的人，没有一个有着对付天灵根的经验。

　　在传闻当中，天灵根可以克制五行属性，可谓是天下第一灵根。

　　传闻当中，每个天灵根拥有的实力，简直就是逆天。

　　而现在，要对付的就是天灵根。


第五十二章 三峰三脉之争（3）

　　金之森林外。

　　“真是一片美丽的风景啊。”百兵峰的长老兵十七看向着前方，在他的前方，是一片金色的涛海，金之森林的树叶，被一阵很强劲的风给刮着，呼呼的风吹着，一片涛海，而且还是这种金色的涛海。

　　兵十七是个长得很有几分帅气的中年男子，背上负着毛笔，手中拿着巨大的画卷，那画卷平铺在手中，兵十七手中拿着一枝小些的毛笔在画卷上画着，金色松涛图马上便映入了画中，入笔不多，不过已经份外的美丽。

　　兵十七这位长老，本来就多才多艺。

　　“金色松涛图”这五个字，写在一片空白之处，也没有占太多位置，深得留白之妙。兵十七画完了这幅金色松涛图之后，返身看向了剑脉的长老岳剑：“前五的名额当中，一定会有铁游异的名字，虽然这人的性格出奇的讨厌，不过天灵根就是天灵根。”

　　“还有百兵晓，吕冰，张摘星，赵金极，吕鹤，叶方，对了，还有锻兵峰的一位叫江川的也不错，大概就是这些人在争夺了。”兵十七笑了笑。

　　而此时，在金之森林当中，也有一人在感慨着这真是一片美丽的风景。

　　感慨着这真是一片美丽风景的人，正靠在树杆上懒洋洋的晒着太阳。

　　此人不是旁人，正是江川。

　　在江川的眼前，阳光由着树杆上倾泄而下，不过由于这么多树杆，婆娑的树影，随着风的吹动，婆娑的树影也在吹动，正因为如此，所以江川有了这种感慨，真是一片极美丽的风景啊，江川如是的感慨着。

　　“说起来，我之所以要找上天灵根的铁游异，有两个原因。”江川说道：“第一，是因为现在除了我们四人手中的金字令牌，其它令牌，到是有大半落在了铁游异的手中，不找他哪里去找金字令牌。”

　　“二则，一直传说天灵根乃是最强灵根，听闻最强灵根而不去领教领教，岂不是可惜之极。”江川说道，眼中也闪过了兴奋的神色，说真的，对于传说当中的天灵根，江川也有些好奇，心中期待得紧。

　　“对极，可以打传说当中的天灵根。”如果说现在最兴奋的人，显然不是江川，而是赵金极，赵金极本来就是个极度好战的家伙，现在见到可以战传说当中的天灵根，已经不知道有多兴奋了，现在正用他的金极锤在砸地面了，兴奋啊！

　　“我就陪你们疯这么一次。”吕冰虽然这样说，但是眼睛当中露出了一种名叫狡猾的笑容，自从跟着江川第一次打劫之后，吕冰就发现自己越来越坏了，在其它人面前还可以装出端庄大师姐的模样，而在江川面前，基本就不再装了，有种越来越坏的感觉。

　　吕鹤此时在玩着手中的羽毛，那是三根纯白的羽毛。

　　四人都在等待着。

　　而此时，一道强烈到极点的声音在不远处响起，哦，不对，不是一道，是很多很多道。

　　“天灵根铁游异铁大人，神功盖世。”

　　“天灵根千秋无敌。”

　　“天灵根铁游异铁师兄，天下无双。”

　　“……”

　　各式各样的声音由着远方传来，而且越传越近，一大群人越走越近，越来越近，这群人终于走到了四人的身前，这群人只怕有三十四人之多，虽然这里有三四十人之多，不过众人的目光还是不由的被当中的那人给吸引了。

　　中间的是个极年青的青年人，这青年男子长得极度的帅气，剑眉星目，身上穿着雪白的衣裳，到是有些衣裳胜雪的味道，不得不说，论长相此人可比江川要好看上许多，这位长得极度帅气的白衣男子，在众人当中，江川马上就肯定，这人应当就是天灵根铁游异。

　　天灵根铁游异站在人群当中，那就是一个耀眼之极的明星，铁游异先是看向吕冰：“哦，冰美人，你不跟着本公子吃香喝辣的，居然跟着三个资质这样一般的人混，真是没有前途啊，当本公子的道侣岂不是大好。”

　　什么叫不开口还好，还像个人，一开口就惹人生厌，江川现在算是看到了，当下微微的皱了皱眉毛。

　　吕冰冷哼一声，看向江川：“江川，明白了吧，这是我为什么想要打劫这个人，一听你要打劫这个人，我很是赞同吧。”

　　天灵根铁游异看向其它三人，先是指着吕鹤：“冰美人还不错，吕鹤你一个玩鸟的，真是没性格，好好的玩什么鸟。”

　　再指向赵金极：“你的体型太差了，如此差的体型，为了练功把自己练成肌肉一块一块的，真是丑陋啊，哪里比得上本公子的完美体型。”

　　尔后看向江川：“你的长相体型之类的都没有什么可挑剔的，你的最大弱点就是平凡，唉，像你这样的人，怎么能跟本公子比。”

　　连番的说完了吕冰，吕鹤，赵金极，江川四人之后，天灵根铁游异哈哈一笑：“就是你们这样的四人，居然想挑战本公子，还真是自找苦吃，这怎么可能，本公子可是天生天灵根，和你们这四个废材都完全不同。”

　　吕鹤玩弄着手中的羽毛：“这个铁游异，天生就是自大成狂，据说这位铁游异，本来是人间一位超级大富翁的儿子，被发现有天灵根之后去修仙，中途没有遇到过一次挫则，一路顺风顺水，便是拦了我们很久的筑基对于他来说也不算什么难事，根本连筑基丹也没有用，就顺顺利利的冲过去了，可以说是天金门五百年来最强的天才。不过，此人一路顺风顺水，从小到大，都是万千宠爱集于一身，所以养成了自高自大的脾气，认为整个世界都是围着他去转的。”

　　吕鹤玩动着羽毛：“所以我也特别想揍他，早就想揍了，所以你一说要揍他，我立即同意。”

　　江川笑了，点头：“听得这位天灵根开口，我就想揍他了，原来我只有两个理由要和他打，一个是抢他手中的金字令牌，二则是会会天灵根，现在有了第三个理由，那就是他很欠揍。”毫无疑问，江川，吕鹤，吕冰，赵金极四人，本来都有各自的原因想和铁游异打，而铁游异这么一开口，更是让人想揍他。

　　天灵根铁游异看向四人：“你们四个废材，也敢揍我天灵根，马上便让你们知道厉害。”他是真正的怒了，不过是四个一般资质的人罢了，其实这四人当中，除了江川外，其它三人的资质都极好，但是在天灵根看来，其它三人的资质那是极度一般的。

　　铁游异自小以来，一路顺风，没有受过挫则，所以脾气极大：“受死吧，四个废材们。”

　　战斗，瞬间开始。

　　这铁游异是个集万千目光于一身的主，根本没有什么修道之心，全部都是凭着那牛逼无敌的天灵根在牛逼，一向都是口花花，口头调戏过吕冰几次，吕冰一向冷傲，早就不爽铁游异，所以此时冰龙剑一斩，斩向铁游异。

　　铁游异哈哈一笑，手中一转出现了一柄扇子，那扇子在手中已经发出一道火焰来，火焰烧到冰块旁立即把冰块融化，而后天空当中蓦然出现一大堆的土壤来，瞬间把水都吸收了，吕冰的第一招冰龙剑的攻势，一向以寒冻之极而著称的攻势，就这样被瓦解了。

　　赵金极哈哈一笑，手中的金极锤子已经向着铁游异攻去，铁游异的手一动，那扇子当中扇出一团火来，以火克金，当然，如果赵金极仅仅只是金系攻击便罢了，问题是赵金极在金极锤上不知附了多大的力气，铁游异的左手一动，一柄剑已经出现在他手中，斩向金极锤，本来赵金极以力大无穷著称，但是此时碰到了铁游异的左手剑，居然被劈得倒飞过去，显见铁游异的法力有多么的深厚，绝对在赵金极之上。

　　在此之时，吕鹤的手一抖，百千根羽毛直射而出，铁游异的手一动他的前方出现了一块土墙，那羽毛有部分射穿了土墙，结果在前方又出现了金甲，让这么多羽毛了无功而返。

　　江川这时候也发现了一线天剑招，而此时铁游异的手中一晃，不知多少层的水幕出现在他的眼前，一线天的剑招虽然是猛到极点，但是刺进了水幕之后，经过水幕层层减速，已经被削得没有什么速度了，这还是江川第一次面对着减速型的水幕，也是一线天剑招这样猛到极点的剑招被削弱成那样，当下心中不知有什么感觉，只能在心中暗道，这也行。

　　当然，此时江川的心中还是抖然一惊。

　　确实是瞒震惊的，到现在为止，铁游异已经用了水系法术，金系法术，土系法术，火系法术，在五行当中也就差一个木系法术没有用过而已，江川之前见到的人，最多也就是练两系法术，因为练一系法术便要花相当的时间精力去练相对的真元力，比如江川现在练成了金系真元力，只能施用金系法术，就算是用火系灵根，但是如果要用火系法术的话，只怕还得老老实实的修一道火系真元力，又要相当多的时间苦修了。

　　所以，一般的人，都是修练一门真元力，最多修练两门真元力，修练三门真元力的，是见也没有见过。而现在铁游异到是好，可以同时用四门法术，看他那样子犹有余力，似乎还可以连木系法术都用出来一般。

　　吕冰这时候在空中由着江川身边飞过攻击铁游异，在江川的身边说道：“天灵根，天下无敌之灵根，这种灵根，根本不修什么金，木，水，火，土五行的玩法，他们都是直接修练一种名为天系真元力的。”

　　“这种天系真元力，可以随时转化成其它任何真元力的模样，正因为如此，所以他可以随时转化成克制我们的灵根，无论是谁，面对着天灵根也要被天灵根克制。”吕冰说话的时候皱了皱眉，显然相当头痛，五行相生相克，一旦碰到了相克的，那是相当令人头痛的，结果铁游异到好，他可以克制任何人，而别人万万克制不到他。

　　天灵根果然是天灵根，就是更牛一些。

　　而此时，传来了铁游异的大笑声：“吕冰，你只怕是不知道吧，天灵根可不仅仅只是克制五行那么简单，天灵根练成的天系真元力，绵绵密密，而且我们天灵根的身体叫天之体，天之体体内藏的真元力，会是你们的十倍。”

　　“也就是说，真的打持久战，我可以消耗原是你们的十倍，你们远远比不上我。”铁游异冷笑：“你们这四个资质普通的人，居然妄图挑战我，当真是不自量力。”

　　战斗，依然是在继续着。

　　吕鹤，江川，吕冰，赵金极四人依然是在进攻着，但是无论怎么样的进攻，都被铁游异克制着，不得不说，铁游异的天灵根委实是有些变态，特别是铁游异这样筑基期三层的法力配着这样的天灵根，可以说是压着江川等四人在打。

　　之前只是听说，还没有亲眼见到，亲身感受到天灵根的变态。

　　现在，可以说是真正的感受到了，什么叫可怕的天灵根了。

　　天灵根，天下第一灵根，果然不假。

　　“呸。”江川狠狠的吐了吐唾沫，丫丫的，自己和吕冰，吕鹤，赵金极四人的联手，居然被人压着打，委实是不可思议的事情，就算是自己的百剑御剑术，在面对着天灵根时也似乎没有作用。对方很恐怖很变态，天灵根太逆天，但是，自己就不信了，自己就真的打不过这天下第一灵根。

　　特别是看到铁游异那哈哈狂笑，一副臭美之极的脸，江川更是份外的不爽，心情那个不爽，更是份外的想揍人，想揍那个天下第一灵根天灵根的铁游异，不行，自己要想个办法，把铁游异给揍到来，就算是铁游异可以克制五行，但是自己一定要想个办法取胜。

　　自己可从来没有服输的性子，就算对手是天灵根也一样不服输。

　　江川的脑子，飞快的开动着。

　　不过天灵根乃是天下第一灵根，五行随时转换，哪里是那么容易找到弱点的。江川的脑子还在飞快的想着，对了，江川的脑子转得还不算慢，在这样的激烈战斗当中，居然想到了一个对付天灵根的办法。

　　这算是一个瞒另类的办法。

　　想出了这个办法，江川到是有十成十的把腛，能够对付得了天灵根。

　　江川想出了天灵根之后，目光转冷，这种对付天灵根的办法想出来了，现在，基本就快要到可以开始揍天灵根铁游异的时候了，想到过一会儿可以揍天灵根铁游异，江川的心中只有一种说不出来的爽快来。

　　当然，也不要想太远，还是先把铁游异击倒在说，省得这个天灵根很狂。

　　而此时，铁游异哈哈大笑，由于江川等四人最近组成了一支抢劫小队，他们四人的名气越来越响，已经有直逼向百兵峰第一新人百兵晓的名气了，铁游异是什么人，自己可是天灵根，当然要好好的挫一挫这四人的气势。

　　铁游异喜欢将人击倒，然后在那人的身上狠狠的踩上几脚，特别是年青一辈也算是厉害的江川四人，铁游异更是想踩倒，也不知这是什么心理，或者是因为这四位废材，居然想向本大爷挑战吧，当真是不知死活，找死！

　　铁游异在压着江川等四人打的时候，手一扬：“哈哈哈哈，欢呼起来吧，看看本公子又击倒几个不知天高地厚的资质平庸之辈吧，让你们再领受一次本公子完美的胜利吧。”在铁游异的指导下，身后的那三四十个跟随着铁游异来的人，都欢呼起来。

　　“天灵根铁游异铁大人，神功盖世。”

　　“天灵根千秋无敌。”

　　“天灵根铁游异铁师兄，天下无双。”

　　“江川，吕鹤，吕冰，赵金极四人螳臂当车，不自量力。”

　　“真是可笑，以为四人联手便是我们天灵根铁游异公子的对手，太不自天高地厚了。”

　　“江川平凡无奇，吕鹤是个鸟人，赵金极太憨太傻，吕冰是个自傲又不知天高地厚的小娘们，这样的四人联手，哪里会是铁公子的对手。”

　　“铁公子是多么厉害的人物，又岂是这四个家伙可以比得了的，当真是天差地别，云泥之别啊。”这群跟随着铁游异的人，拍马屁的技术很高很高，也不知是怎么修练到筑基期的，当真算是一个不解之谜。

　　众人在那里给铁游异歌功颂德，铁游异哈哈大笑，心中畅快，他就喜欢别人的赞美，听在耳中，心中舒坦，至于四个废材都不堪一击，马上便要败在自己的手下。想到这里，铁游异的攻击又快了几分。


第五十三章 天灵根，打的就是你（1）

　　金之森林当中。

　　铁游异哈哈大笑：“你们这些废材，也想和我斗。”铁游异的天灵根委实是太变态了，压制五行真元力，外加有十倍的持久性，这份战力将江川，吕鹤，吕冰，赵金极四人都压得死死的，根本就敌之不过。

　　而铁游异身后的一众跟班，都在给铁游异欢呼。

　　铁游异现在是洋洋自得，不可一世，嚣张拔扈，他的洋洋自得，不可一世都和别人不同，他的洋洋自得不可一世，有一种自然而然的感觉，而不是后天造就的，他的唯我独尊的感觉，仿佛不可违背一般。

　　天灵根，本来就与天地最是搭配，无论天灵根做什么，都是天经地义，与旁人完全不同。

　　就算铁游异是个被娇惯了的公子哥，从来没有受过挫则，以为修仙是过家家的小孩子的人，也托了天灵根的福，得了这个效果。

　　妈的，打不过这杂碎，吕鹤一向自诩潇洒，从来不爆粗口，但是现在看到铁游异铁大公子，也有种想爆粗口的冲动，这位铁游异大公子，委实是太让人讨厌了，鹤羽飞射，但是对于天灵根来说哪有多少用处。

　　吕冰快要咬碎了银牙，吕冰现在恨得很，但是委实打不过这天灵根，吕冰性子高傲，早就铁游异不顺眼了，但是问题铁游异的资质太优异了，虽然性格是差到无敌，真想揍铁游异。冰龙剑一式又一式的斩下，一切都是为了揍到铁游异，但是面对着天灵根，冰龙剑又有什么用。

　　赵金极挥舞着金极锤，对于这一战相当郁闷，赵金极喜欢痛痛快快的战斗，问题是对着铁游异，处处被压制着，根本不是什么痛快的打架，而是一种被束手束脚的打架，这种架打得赵金极极度的不爽，而且在打架当中看到铁游异那嚣张的笑容，份外的不爽。

　　吕冰不爽，吕鹤不爽，赵金极不爽。

　　他们三人都有一个共同的愿望，那便是要揍铁游异。

　　但是想要揍倒天灵根何曾是一件容易的事情。

　　无力感在吕冰，吕鹤，赵金极三人的心中升起。

　　他们三人越来越无力，而此时铁游异却是越打越爽快。

　　而此时，江川大喝一声：“吕冰，吕鹤，赵金极，我找到破天灵根的办法了，你们在我的剑上附法术。”于剑上附法术，这是一种比较正常的法术，基本上是个修仙者都会，吕冰，吕鹤，赵金极三人自然不例外，全懂这个法术。

　　不过，吕冰，吕鹤，赵金极三人完全没有想到这么做的用意，在剑上附法术有什么意义，这会有什么作用？

　　江川再喝一声：“快，而且尽量在我的四十多柄下阶法器上面全部都附上法术。”

　　“好。”第一个在剑上附法术的是吕冰，吕冰纤手飞快的动了起来，右手控制着冰龙剑狂斩向天灵根铁游异，左手飞快的江川的剑上附法术，见得吕冰这么做，赵金极和吕鹤两人都飞快的在上面附起法术来。

　　吕冰附了大约十柄左右的样子，她附的是冰系法术于剑上，当下剑变得极度寒冻。

　　赵金极附了大约十柄左右的样子，他附的是火系法术，赵金极其实是金火双系，此时用的是火系法术，剑瞬间变得相当炎热。

　　吕鹤附了大约十柄左右的样子，他附的是风系法术，吕鹤本来就是金风双系，如果不是风系真元力在身，他的飞行速度也不会这么高，这么飘逸。

　　而江川自己也附了十柄左右的样子，江川精通金系，不通其它系法术，此时附在剑上的法术自然是金系法术，剑上一道金光闪过。

　　江川现在一共控制了四十柄飞剑，全都是统一的下阶法器飞剑，十柄上面附着火系法术，十柄上面附着冰系法术，十柄上面附着金系法术，十柄上面附着风系法术，当然，还有六十柄灵器在那里扰乱视线。

　　江川先是用一柄附火的飞剑去进攻，而铁游异的手一转已经释放出一道水幕，以水灭火，五行当中，水克火。

　　而江川立即再御出一柄附冰法术，铁游异的手一动一道土墙出现，以土灭水，水来土淹，五行当中，土克水。

　　见得这种情况，江川的手一动，附风法术的飞剑快速刺了出去，铁游异袖子一展，一道飞剑立即被附上了金系真元力，刺向了附风法术的飞剑，这是以金破木，风在五行当中属木，也被金所克。

　　而江川的手再一动，金系法术的飞剑御了出去，铁游异的手一弹指，一道火焰直射而耿，那火焰初射出时并不大，但是到了后面，却成了涛天烈焰，将金系法术的飞剑给克制得死死。

　　铁游异哈哈大笑：“你个废材，刚才喊找到克制我的办法，怎么可能，你再用什么招也没有用，天灵根随时可以变化成五行真元力，克尽天下五行，碰到本公子这样的天纵奇才，你们也只有败的份。”

　　江川根本没有甩铁游异，依然是飞剑不停的御使着，风，火，木，金附着这四种法术的飞剑持续的进攻着，铁游异的天真元也在飞快的转化着五行真元力克制着江川，而随着江川御剑速度越来越快，铁游异终于发现，自己应付不过来。

　　是的，自己应付不过来了。

　　没错，天灵根是可以转化成五行能量，克制着天下五行。

　　但是，江川的御使速度太快，江川又以精妙到极点的操作在控制着，四种法术不停的切换着，哦，不是四种还有五种，不要忘了还有六十柄灵器，这六十柄灵器也是一个干扰，可以算是一种。铁游异天真元转化五行真元力的速度根本跟不上江川切换飞剑的速度，而江川御使飞剑又快又不停的切换各种附法飞剑，使得铁游异根本应付不过来。

　　天灵根压制五行的能力，基本被江川这样的玩玩废掉了。

　　江川想到的便是这个办法，铁游异的天灵根可以随时转化成其它真元力，克制其它真元，占尽优势。但是，自己可也有百剑御剑术，百剑御剑术上只要附了法术不停的切换，可以使得铁游异的真元切换速度没有自己的飞剑切换速度快。

　　当然，江川这完全是凭着百剑御剑术的无赖性，以及自己精妙无比的操作，这样换速的切换着几十柄飞剑，而且要求一柄飞剑也不切换错误，单是这份操作，又有几个人可以做到。

　　而铁游异的资本是天灵根的克尽五行，在天灵根的克尽五行被江川以巧妙手法破掉之后，单比御剑的操作哪里比得上江川，不过胜在法力雄厚，他是筑基期三层，而江川则是筑基期二层，彼此之间相差了一层。

　　不过，吕冰，吕鹤，赵金极三人在那里，也不是吃闲饭的。

　　在三人暂时性的破掉了铁游异天灵根克尽五行特别的时候，其它三人已经开始了进攻。

　　冰龙剑狂斩而下。

　　无双鹤羽直射。

　　金极锤猛砸。

　　这三人的攻击，无论哪个都相当霸道，更不要说三人一起进攻，而此时江川还在进攻，铁游异纵使是有筑基期三层的法力，但是同时面对着这四人也不容易，吕冰的冰龙剑最要小心，不能触及，吕鹤的鹤羽相当难缠，极度细小，角度又相当的刁钻，也是一件相当难缠的。金极锤威猛无比，被碰到一个便有好受。当然，最难缠的还是江川，江川平时表现出来的杀伤力和吕冰等三人差不多，不过一旦杀力全开的时候，四十多柄飞剑御起，一线天剑招和阴阳两仪剑招御起，那个难缠程度，简直是恐怖。

　　铁游异乱了。

　　是的，绝对是慌乱了。

　　他一路以来，顺风顺水，从来没有遇到过挫则。

　　一般同辈的人，要就被他彻底打倒，要就崇拜于他，而长辈的人，见到他这样的巨好天资，便是再难惹受的臭脾气也忍了，正因为如此，铁游异从来没有受过挫则，没有吃过亏，更没有经过艰苦的战斗。

　　而现在，他要对付的是江川，吕鹤，吕冰，赵金极四人，这四人无论哪个都是打架的好手，虽然天资不如铁游异，但是出手极狠，江川破掉了克尽五行这点之后，四人便各施绝打，打得铁游异慌乱得很。

　　如果不乱还说不定能反水，而一旦乱了之后，想反水便基本是不可能了。

　　第一个建功的是两仪阴阳剑，阳剑正面进攻，阴剑在后面隐蔽刺中穿过了铁游异的肩膀时，铁游异啊的尖叫了一声，显然是痛得可以，江川现在只痛快得可以，原来打天灵根是这么爽，打一个臭屁的天灵根更是爽到极点。

　　江川原来可从来没有发现，揍人是这样爽的事情。而马上第二个爽到的则是吕鹤，在江川的飞剑刺穿了铁游异的时候，铁游异一声惨叫露出了破绽，而此时吕鹤的鹤羽已经见缝插针的刺了进去，刺中了铁游异。

　　“啊！”铁游异又叫了一声，而吕鹤此时也是心中极爽，这当真是一种难以明言的感觉。

　　铁游异这种人，打惯了顺风顺水的战斗，现在已经完全的乱了，而此时吕冰已经一道冰龙剑斩下，平时的铁游异可以轻轻松松的挡下这招，但是现在已经被打慌了神，打乱了神，当下被这一招给击中，瞬间冰冻发动，铁游异这人立即被冰冻了起来。

　　铁游异努力想让自己冷静下来，想着身上迸出火系真元力来把身上的冰给融掉来，不过此时一道巨大的阴影带着呼啸刺耳的风声抡了过来，却正是赵金极的锤子，赵金极的锤子如果是硬生生的挨了的话，所受的伤嘿嘿，那还真不好说，反正能留半条命就是组上积福了，毕竟赵金极的锤子一向以威猛著称，重量惊人，攻击力度也是惊人。

　　江川击中了，吕鹤击中了，吕冰击中了，赵金极击中了。

　　四次击中，已经足够让铁游异重伤。

　　重重的几口鲜血，江川的攻击重，吕鹤的攻击刁，吕冰的攻击冷，赵金极的攻击重得变态，这样的四次攻击已经让铁游异连连吐几口鲜血，铁游异现在不解，自己不是天灵根吗，自己怎么还有可能会输，天下无敌之灵根啊，一定会胜才是啊，铁游异一路顺风顺水惯了，现在还完全接受不了自己的失败。

　　四人对击了一次手，显然是庆祝这一次的成功。

　　“爽！”赵金极说出了四人的看法，赵金极的前半场战斗打得相当的郁闷，处处被克制根本使不上什么力气，而现在终于使上力气来了，最后那一锤子抡到铁游异的身上，不知道有多爽快，有多痛快，那可是打得痛快漓淋：“江川，我发现和你当对手打架爽，和你联手打架也爽。”

　　当然，铁游异还是不能杀的，虽然击倒了此人，毕竟这还是门派内的比试，基本是不能杀人的，不过不能杀人又如何，江川当下手一动已经将铁游异的乾坤袋给弄到了手上，铁游异知道要被打劫当下叫道：“本公子的乾坤袋上有法术，你们破解不了这法术是不能进入乾坤袋拿东西的，所以你们拿本公子乾坤袋也没有用。”一般人的乾坤袋之上有法术，那些法术不好破解，不过江川可是什么人，哪里会在乎上面的法术，要破起来简单得可以。

　　江川一脚把铁游异给踹飞过去：“你好像搞错了两件事，现在你当了我们两人的阶下囚，还自称本公子，你也太牛了吧，哦，对了，你的乾坤袋上的法术，你难不成不知道我的外号吗，我的外号是抢劫王，你认为我可能解不了你乾坤袋上的法术吗，真是搞笑。”

　　不得不说，铁游异的家私相当的丰盛。

　　他的家私有三大类。

　　第一类，飞剑，一般正常人有一两柄飞剑，像江川这样练百剑御剑术的才另类一些，练了几十柄，而这铁游异居然也有几十柄飞剑，当真是让人惊异的事情，数了数，他居然整整有四十柄飞剑，和江川手头的基本数目一致。江川那些飞剑，有些是自己锻造改造出来的，有些是抢劫抢来的，而铁游异呢，江川一才知道，原来这位铁游异的飞剑，居然全部都是人送的，大部分是师门掌门送的，也有仰幕他的师姐师妹送的，江川听到这答案的时候也不由的不感慨，天灵根就是不同，自己好不容易才弄来这么多的飞剑，这当中还包括混元真人留下的藏宝的原因和脑中空宰的原因，而这位铁游异单只是被别人送，就送了这四十柄飞剑，太令人妒忌了。

　　不过转念一想，自己还不是一样狠狠的揍了他，怕啥，再强的灵根，自己也要努力打倒。想到这里，江川的手又扬起，一拳朝着铁游异轰了过去，这一拳又把铁游异打飞过去，而江川又暗爽到一阵。

　　铁游异家私的第二类呢，则是药品，一般人的乾坤袋当中都有些药品，不过大多都是不值钱的药品，结果铁游异的乾坤袋当中，全是珍贵的药品，筑基丹三枚这就是天价，虽然对筑基期的人没用，但是依然可以卖到高价，更不要说还有一些筑基期可以用的珍贵丹卖如——转真丹，所谓转真丹，是筑基期可以用的，吸收天地间真元力的丹药，一旦服食这丹药，在一段不短的时间内吸收天地间真元力的速度极快，可以大大提高修练速度，当然，还有其它相当多珍贵的药丸。

　　铁游异家私的第三类，则是一些功法，各式各样的功法都有，很多都是长老们的珍藏，也不在他由哪里弄来了这么多的功法，有些功法看到吕冰，吕鹤，赵金极三人都连连咋舌，显然这功法的深奥。

　　当然，以上只有三大类，还有一些小分类，比如什么铁游异他收集的天金门三峰漂亮师姐师妹图集这些，都算是小类，自然，这类小类不会被江川所看中，江川把三大类基本分了个分类之后说道：“好了，开始分赃。”

　　分赃这流程赵金极和吕冰都经历过很多次了，吕鹤虽然最后加进来，但是也参加过分赃，包括江川在内，四人都坐在一起，把铁游异的家私放在中间，开始分起赃来。江川说道：“好了，分赃便按规矩分，开始。”

　　四人的分赃，本来都是按规矩分，江川这一次占的功劳最大，但是占的功劳再大也不能一个人把四十柄飞剑给占完，不过其它人要这么多飞剑也没有用，也都知道江川极需飞剑，练那个威力无穷的百剑御剑术，所以都把这四十柄飞剑让给了江川，江川在收了这四十柄飞剑之后，知道铁游异的家私都被自己占了将近一半，所以在后面的分赃当中，是什么都没有拿，由着其它三人去拿。

　　吕冰拿到了两本水冰系的功法，外加一些增加法力的药物。

　　吕鹤得到了风系功法，外加一些增加法力的药物。

　　赵金极得了金系功法，外加上一套威力绝伦的锤法，外加上一些增加法力的药物，其它三人分到的都没有江川的值钱，但是江川这一次发挥的作用委实是极大，所以这样的分，四人都没有什么异议。

　　当然，除了这些要分的还是金字令牌，这一次金字令牌仍然是功劳最大的江川分得多些，其它三人基本平分。

　　江川，吕鹤，吕冰，赵金极四人都太投入这一次的分赃当中，当然，具体原因是由于江川的带动，其它三人现在每一次的分赃都特投入，使得四人分完赃之后才注意到旁边的环境来。

　　旁边的环境，铁游异正重重的躺在地面上，他早被打成了重伤，看到自己的乾坤袋被抢掉了也没有半点办法，自然不会反抗，而再看一看周围，尽得可怕，原来是铁游异的三四十个跟班，这些人全都是目瞪口呆的样子。

　　目、瞪、口、呆！

　　确实，如此。

　　他们这些人，从来没有想过，天灵根的铁游异也会被他们，他们这些人当中，有些是被铁游异击败过的，见识过铁游异天真元力的厉害，可以随便克制其它所有真元力，在见识过铁游异的强大实力不得不服的，这些人是被打服的，还有一部分呢，则是对于天灵根铁游异的崇拜，天灵根啊，那是无下无双的灵根。

　　这些人，都跟随着铁游异，虽然铁游异的性格差到极点，但是他们都只见铁游异不停的赢，不停的赢，还从来没有见过铁游异输过，而现在，铁游异居然输了，而且是输得如此多，输得如此之狼狈。

　　正因为如此，所以大家都感觉到不可思议。

　　铁游异输了！胜他的是抢劫四人组的江川，吕鹤，吕冰，赵金极四人。

　　“刚才的战斗，我没有看错吧。”

　　“对，没有看错。”惊讶的人和肯定的人。

　　“那个用很多把剑的人是谁，他破掉了天真元力克尽天下真元力的特性的。”有人问江川的名字，江川的名气并不算太大，但是只要是有心人都可以看出，是他破掉天真元力那逆天到无比的压制特性。

　　“那个啊，一向有抢劫王之称的江川，他用的是百剑御剑术，一种很逆天的御剑术，也不知是由哪儿来的，之前根本就没有人这样同时御使几十柄剑。”有人认得江川，江川的名气虽然不算太大，远远比不上铁游异，但是毕竟还是有一定名气的。

　　……

　　懒洋洋的阳光。

　　阳光的色调是会随着人的心情变的。

　　此时的阳光其实并不算多小，但是现在江川的心情实在是太休闲了，所以这阳光自然而然的就变成了懒洋洋的阳光。

　　战败了铁游异的时候，是江川等人呆在金之森林的第四天，而现在是第六天，明天就到了要出金之森林的时候了。

　　在第四天的时候，天巨树这里，是一片阳光，那时候，江川，吕鹤，吕冰，赵金极四人都在等待，等待着迎战铁游异，那时候的心情是激动中带着一股不确定，虽然四人联手很厉害，但是要面对的不是旁人，是天灵根铁游异，所以那时候心里的不确定性极多，不过当时四人都是大起胆子拼了一把，这一把拼对了。

　　而现在第六天，天巨树这里，仍然是一片阳光，这时候，江川，吕鹤，吕冰，赵金极四人仍然在等待，当然，这一次等的不是铁游异，而是在等锻兵峰新人第一的百兵晓，百兵晓也是一位好手，是新人当中，仅次于天灵根铁游异的存在，不过此时，江川，吕鹤，吕冰，赵金极四人的心中，都没有不确定性，四人联手连天灵根那个自高自大的贱人都可以打得过，怎么可能会打不过百兵晓呢，这就是对自己的自信。

　　懒洋洋的阳光在晒着，令人舒坦的阳光。

　　吕鹤说道：“真是可惜啊，百兵晓还不来，我们可是在金之森林的很多处都留下了等他前来迎战的消息留言。”

　　江川一撇嘴：“百兵晓现在怎么可能还来，虽然我们留了言，要挑战百兵晓，但是那又如何，铁游异都输了，百兵晓是不会来的。现在啊，我们就老老实实的在这里晒太阳，等着时间的过去吧，反正一共就是一百多块金字令牌，而大部分都落在我们四人的手中了，基本上，现在前五名当中，应当会有我们四个，这一次的三峰三脉的新人之试的前五名的奖励，我们四人应当可以拿到四份，算是相当不错的了。”

　　不得不承认，确实是江川说的那个道理，这点吕鹤也要承认，既然江川这样说，吕鹤也只好继续的去研究他的鸟羽毛去了，反正这里有很多鸟，也有很多种鸟的羽毛，吕鹤可是有一个梦想，哪天真正的掌握天下无双鹤羽之绝技。

　　赵金极现在也在晒太阳，和江川一起，两人现在坐在树杆上，在两人之间放着很不错的酒，以及一大块一大块的肉，这些都是赵金极准备的，江川的脑中空间，乾坤袋当中可没有这样的准备，赵金极咬着肉喝着酒说道：“我的人生，有三大梦想，第一个梦想最简单，便是大块吃酒，大碗吃肉，第二个梦想是能痛痛快快的战斗，第三个梦想是成为整个修天大陆力量最大的人，现在没有战斗，那么便喝酒吃肉。”

　　江川自然是坐陪，在金之森林当中，能喝酒吃肉晒太阳，这是一件多么悠闲的事情。

　　吕冰这时候由更高的树降落下来，端起江川的碗浅浅的酌了一口，当下霞飞双颊，更显明艳动人，不过这浅浅的一酌也让吕冰有些被呛到了，纤手连拍不算太丰满的酥胸：“真辛辣啊，你们居然喜欢吃。”这是吕冰的第一度喝酒，以前一直在大家族的环境当中，做为一个风姿万千的大小姐大师姐，又岂能去喝酒，也只有和江川一起的时候，才能放下这些端庄无比的外表，痛快的表现出自己的真实面目来。

　　四人都在这里晒着太阳。

　　吕冰看向江川：“对了，我刚才站在高处发现我们旁边很多人啊，而且人越聚越多的样子，难不成这些人都知道手中没有金字令牌，发现我们在这里，所以打算聚着人多，由着我们手头硬抢不成。”

　　江川一听到是一怔：“对了，如果这些人要硬抢的话还真要小心一些，好了，不喝酒了，小心戒备，对了，叫吕鹤回来。”吕鹤已经降落在树杆上：“放心，我也早准备好了千鸟大阵，只要这些人敢硬来，便让他们尝一尝千鸟大阵的厉害，当然，在我布千鸟大阵的时候，发现原来我们这旁边早就布了阵法，应当是你的吧，江川。”

　　江川哑然一笑，自然早在一旁留下了大阵，江川平时做事就喜欢留一线埋伏，以免到时候不好处理。

　　听得江川早布有大阵，而吕鹤也在一边布下了千鸟大阵，吕冰放下心来，心中暗想，论小心自己还真是不如江川啊，不过想想也对，江川一路打劫别人惯了，得到打劫王的美称，又岂会阴沟里翻船，被别人打劫了，如果打劫王被别人打劫了，那就真叫倒霉啊。

　　而此时，那些靠近的人都开始靠近着，指着江川等人，指指点点的，也不知在指点些什么，在开始江川等四人还不知道这些人在干些什么，当听清楚这些人到底在说些什么的时候，江川也不由的哭笑不得。

　　“看到没有，那位长得小帅的俊俏郎君便是吕鹤，他的绝技是羽毛。”

　　“对了，注意了没有，那位长得很漂亮的白衣女郎，便是吕冰，她有一柄冰龙剑，金冰双练，实力强劲。”

　　“那个肌肉大汉注意到没有，那可是赵金极，当时他一击击中了铁游异，让铁游异重伤来着。”

　　“特别要注意的那个穿玄衣的苍白面色的那位，看到没有，当时也就是扰乱了铁游异的天灵根发挥，使得铁游异天灵根的最大优势发挥不出来。”毫无疑问，四人当中最受注目的两人是吕冰和江川。

　　修仙者当中，男人占大多数，女人极少，在女少男多的情况下，女修仙者便会被更多的人注意，走到哪儿也吸引眼球，更不要说现在的情况是，吕冰是一位相当漂亮而实力强大的女修仙者，自然是相当吸引人的眼球。

　　而江川能吸收了这么多的眼球，自然是因为江川破掉了铁游异天灵根的最强特性，天灵根天下无双之灵根，能暂时性破掉天灵根的人，那无论怎么样也吸引眼球，当下不知多少打量的目光看向了江川。

　　而吕鹤和赵金极四人，都相对的来说，没有那么引人注目。

　　其实也就是这么回事儿，大家本来在金之森林当中战斗着，不过这么打来打去，发现大家的手中都没有金字令牌，这样一来大家互相的问着，发现其实没有什么人手中有金字令牌，要就被江川等打劫四人组打劫过了，要就被铁游异抢走了，要就被百兵晓给抢走了。

　　而铁游异又被江川等打劫四人组给打劫了，这下子一统计，原来绝大部分的金字令牌，都已经落入了江川等四人的手中。如果是正常情况下，这些人发现金字令牌被江川等四人抢去了，只怕会联合起来一起攻打江川等四人。

　　这可是几十号人物，如果真的联起手来，只怕江川等四人实力虽强，打法虽悍，也只有落荒而逃的份，毕竟是几十人。

　　但是，这几十号人物当中，到是有大多吃过铁游异的亏，早受不了铁游异这个性格嚣张恶心的天灵根的亏，所以见得江川等四人打败了天灵根铁游异，心里早不知高兴成什么样子，又岂会再去找江川等四人的麻烦，当然，他们就算是找麻烦也没有用，江川布下了阵法，吕鹤布下了千鸟大阵，两个阵法都可以抵挡一阵，江川等四人虽然打不过这几十人联手，但是却可以借着大阵自在的逃走，所以说他们这些人联手也没用。

　　话转回来，一部分人恨铁游异，一部分人好奇铁游异这样的天灵根会被哪个击败。

　　所以这么一综合，就这么几十号人来看江川等四人组来了。

　　“看到没有，那个是吕鹤啊。”“看到没有，那个是吕冰啊。”“赵金极的肌肉好有型啊。”“江川这样的黑袍苍白男，我是最喜欢的了。”显然，江川等四人一下子就成了风云人物，相当吸引人的眼球，还有一些女修仙者尖叫起来。

　　江川等四人是苦笑，想不到现在就有一些疯狂的崇拜者了，对于众人的来意，江川等四人也只有无奈的笑笑。

　　而此时，台下又响起了争论声，先是有一个人说道：“对了，听说江川，吕鹤，吕冰，赵金极四人，现在在挑战百兵晓了，百兵晓怎么一直没有现身啊。”

　　“估计是百兵晓怕了吧。”

　　“百兵晓怕了，这怎么可能，可能是百兵晓师兄没有看到江川等四人的挑战信吧。”这位显然是百兵峰的人，一直崇拜百兵晓，所以替百兵晓说话。

　　“切，怕了就是怕了。”这位是剑脉的，剑脉的新人第一天灵根铁游异已经丢脸了，现在就等百兵峰新人第一的百兵晓来丢脸了，所以用言语刺激着，但是他的言语刺激再怎么厉害也没有用，百兵晓就是没有来。

　　在众人议论的时候，江川在感慨着，可惜，没有能碰到一次百兵晓，传说当中的百兵晓，灵根不如天灵根的铁游异，但也是上佳的灵根，而且传说当中，此人各种兵器法器一上手，便能立即应用，当真是天赋奇才。

　　天金门，这一代的新人人才不少。

　　天灵根铁游异，通晓百兵的百兵晓，张摘星的一身法力不错，霸道的赵金极，冰冷的吕冰，轻灵刁钻的吕鹤，自己勉强也可以算一个吧。


第五十三章 天灵根，打的就是你（2）

　　金之森林外。

　　三大长老都有些微的期待。

　　这是一百多号弟子进入金之森林的第七天，七天之试，到此即将结束。

　　剑脉长老岳剑沉声说道：“也差不多了，可以让进入金之森林的小一辈们出来吧，看看他们这一试的成果如何。”

　　百兵峰的长老兵十七点头：“确实如此，不过估计排名首位的一定会是铁游异吧，铁游异这人虽然性格烂到极点，但是确实实力惊人，天灵根太过恐怖。”

　　岳剑微微一笑：“也未定。”说是谦虚之极的说也未必，不过岳剑脸上带的笑容，却是绝对的自信，天灵根本来就是逆天之极的存在，基本上天灵根就代表了在同样层次的人当中无敌，根本就无法匹敌。

　　当然，以长老层次的实力去拿天灵根铁游异不难，但是以新人弟子们的实力去对付铁游异，却是比登天还难。

　　剑脉收人，看中的是资质灵根悟性，对于性格之类的要求却没有什么，而天灵根铁游异，无疑是最符合剑脉要求的。

　　而在这两位长老们勾心斗角的同时，那锻兵峰的长老周长貌，眼观鼻，鼻观心，什么都不想，什么也不去做，就这样静静的立在那里，不发一言，实在是没脸发言，依着以往的经验，又是丢脸的时刻了，没办法，谁叫锻兵峰的人大多不适合战斗，碰到三脉三峰之争这样的，也只有自认丢脸。

　　岳剑的手一动，一道剑光出现在他的手中，剑光幻化成三道法印。

　　而百兵峰的长老兵十七的手一动，画卷当中一道法印射了出法印。

　　锻兵峰的长老周长貌手一动，画卷当中同样的出现了一道法印。

　　三道法印集合在一处，瞬间击破了空中的一处虚晃之处。

　　当下一个刻着复杂玄奥的传送法阵出现在三人的身前。

　　岳剑的嘴角含着微笑，显然对于这一次的金之森林的三峰三脉之争充满了自信，没办法，他想不充满自信也难，他有天灵根压阵，不胜都是不可能的，而百兵峰的长老兵十七的嘴角也带着自信，百兵晓虽然不如天灵根铁游异，但是也不差，兵十七可是有着相当的自信心。

　　而此时，终于有人传送出来了。

　　当初进去的时候，是一个一个传送进去的，但是出来的这个传送阵，却是相当的大，一下子把所有的人都给传送出来了，这番传送出来了之后，现场一下子多了一百多号人，这下子的气氛，自然是乱到极处。

　　确实，很乱。

　　毕竟一百多号人，在这一百多号人当中，最沮丧的自然是铁游异铁大公子，铁游异一直以来无往不胜，从来都不需要努力就可以轻轻松松的获胜，早就习惯了这种，现在却被狠狠的打击了，信心大受打击，沮丧之极。

　　而这一百多人当中，还有一个戴着斗笠，蒙着面纱，也不知到底是什么样子，但是仔细的一看就会发现，此人不是旁人，正是那兵十七。原来兵十七听到了剑脉天灵根铁游异输了之后，自然怕江川等四人找到门前来，所以戴着个斗笠，在四处游走，神秘得可以，没办法，江川等四人击败了天灵根铁游异之后，气势如虹，不闪不行。

　　而其它的人，大多是在围观着江川等四人，看着哪一位是玄衣苍白男江川，哪一位俊秀灵巧的青年吕鹤，哪位是美丽的冰之仙子吕冰，哪位是力量型的赵金极，显然，这一百多号人，对于江川等四人都好奇。

　　无论哪个，击败了天灵根，都会引来这样的效果。

　　三位长老看着眼前这乱哄哄的一片，不由的微微皱了皱眉头，怎么这般的吵闹法，而且看这样子，好像与想象当中的有出入。三大长老当中的兵十七一扬手指向新人弟子百兵晓问道：“百兵晓，到底发生了什么事情了？”

　　百兵晓沉声说道：“回长老，之前的金之森林当中，江川，吕鹤，吕冰，赵金极四人结成了一个打劫小队，到处打劫，打劫了不少弟子。”

　　听得百兵晓这么一说，长老兵十七说道：“打劫就打劫吧，也不算什么大事儿。”

　　百兵晓继续说道：“确实，打劫就打劫吗，也不算什么，这四人以前在练气期弟子期时，便有不浅的联系，所以他们四人联手也不算什么，只是他们四人联手打劫的时候，把天灵根铁游异都给打劫了。”

　　“什么！”长老兵十七抖然一震，其它的还可以当小事不管不问，不过天灵根被击败，这可绝对不是什么小事，那可是天灵根，真正的天灵根，不过长老兵十七转念一想，也许他们四人打劫铁游异的办法根本不是什么正面击倒，而是用了什么手段，比如下奇毒之类的，当下看向百兵晓：“他们四人联手虽然实力还不错，不过天灵根压制天下五行，再加上铁游异筑基期三层的法力，应当不会输吧，应当不会是被正面击倒的吧。”

　　百兵晓摇头：“不，就是被正面击倒的。”

　　听得百兵晓这么一说，长老兵十七是彻底的震倒了。

　　而那边，剑脉的长老岳剑已经走到了天灵根铁游异的面前：“你、被、击、败、了！”在说话之间，包含着无尽的不可思议。说真的，岳剑委实觉得不可思议，天灵根的人居然会被同是新人的江川四人击败，就算他们四人是联手也不可能。

　　岳剑目光如电，极冷，而天灵根铁游异也只有点头：“确实，我是被击败了。”他郁闷之极，平素都喜欢自称本公子，现在居然不再自称本公子，而叫自己为我，这可以说是一个极大的转变来着。

　　岳剑目光更冷：“很好，很好。”

　　而此时，三峰三脉当中的最后最后一峰锻兵峰长老周长貌，惊喜无比的看向江川：“你和吕冰，吕鹤，赵金极四人联手，放倒了天灵根。”

　　“对。”江川点头。

　　“嘿嘿。”周长貌可是无比的惊喜：“虽然你仅仅只是四人之一，但是能击败天灵根，而且还是我们锻兵峰的人击败的，这委实是大有面子的事情，哈哈哈哈。”周长貌只想放声大笑，一吐这么七天以来的郁闷。

　　三峰三脉的长老，各有反应，剑脉的长老岳剑是郁闷加不爽加怒火，天灵根铁游异居然被击败了，自然是一件无比重大的大事，当下对于击败天灵根的四人恼火得很，但是在他手下剑脉的只有吕冰一人，其它三人都在其它两脉，而吕冰的后台是结丹七老之一，他岳剑也惹不起，当下也只有作罢。

　　与之相对应的，则是百兵峰和锻兵峰两峰两脉长老的惊喜，百兵峰长老兵十七自然是惊喜之极，虽然说这一次百兵峰新人最强的百兵晓没有多少建树，但是击倒了天灵根四人当中的吕鹤，赵金极两人，可都是出自百兵峰，百兵峰可谓是大大的长了脸。

　　锻兵峰的长老周长貌更是心中惊喜，锻兵峰不知多少年没有在打斗上面露过脸了，大家都快要忘了锻兵峰也有战斗能力，基本认为锻兵峰的人也就是锻造上还行，打架，嘿嘿，和其它两峰不知差得多远。

　　正因为这个原因，所以锻兵峰这么多年来，一直没有怎么招到人。

　　而现在，江川可谓算是给锻兵峰露了一把脸了。

　　三峰三脉的长老，各有表现。

　　不过再怎么各有表现，也要把江川等四人当时的具体表现给问清来，看一看江川等四人，到底是以何种办法击败了天灵根的，这可以算是头等大事。当然，剑脉的长老岳剑走得远远的，丢脸啊，天灵根都会被击败，丢了不知多大的脸。

　　而长老兵十七和长老周长貌两人一起问着当时的情形。

　　当然，在问当时情形的时候，兵十七和周长貌两人的脸色，都相当的精彩。

　　“你们说什么。”兵十七的脸色有些怪异：“江川用他的百剑御剑术，暂时性的破掉了铁游异天灵根压制五行真元力的特性。”兵十七的脸色当然怪异，本来以为自己百兵峰两个弟子在这上面占了大头，结果现在居然是基本不会战斗的锻兵峰的弟子在这上面占了大头，不要看百兵峰是两个弟子吕鹤，赵金极，而锻兵峰则是一个，那就是江川，但是，大家都知道天灵根难缠的便是可以压制五行的特性，江川暂时性的破掉这点，才算是这次胜利的最根本原因，那么这一次是江川占了最重要的位置。

　　兵十七的脸色相当的怪异，而周长貌的脸色也很怪异，以前知道脉主吕破很看中江川，不过以为江川也没有什么出奇的，现在看来，江川居然这么厉害，居然可以用他自创的百剑御剑术做到这一点，委实是令人吃惊。

　　两脉的长老，在互相的古怪着。

　　准备的说，此时三脉长老之间的气氛，相当的莫名。

　　莫以名状。

　　而此时吕鹤，江川，吕冰，赵金极四人，可不管长老之间的暗战，长老之间的气氛莫名，也不管自己四人分属三峰三脉，朋友就是朋友，站在哪峰哪脉都是朋友，毕竟三峰三脉只是竞争关系，而不是敌对关系，处在这样的位置还可以做朋友。

　　江川老神在在。

　　吕鹤玩着羽毛。

　　吕冰的手掌间有些冰屑。

　　赵金极在擦亮着他的金极锤。

　　张摘星正在郁闷，不过不算太郁闷，毕竟连铁游异这样的天灵根都栽了，他张摘星也栽了才是正常。

　　天灵根铁游异在大郁闷，这位是真正的大郁闷大沮丧，天灵根都栽了，自然是郁闷。

　　百兵晓在饶有兴趣的观察着江川等四人，说真的，百兵晓在金之森林当中，便对斗倒了铁游异的四人相当感兴趣，只是当时他们再感兴趣也不敢去找江川等四人，生怕自己也被这四人打劫了，而现在终于可以正式的观察江川四人，而不用担心被打劫了。百兵晓在心中暗暗的估计着，这四人当中吕冰早就认识，是结丹长老之一的嫡孙女，为人高傲，法力高强，打斗时难对付，不过为人不算太深沉，不难对付。

　　赵金极头脑简单，不过破坏力也强大到一个层次，应当也可以算不难对付的人，那吕鹤性子难测，不好接近，不过心性有些小，格局略小，也应当不难应付，那江川却极有些城府的样子，不好测度。

　　有趣，这是百兵晓此时的想法。

　　长老们有长老们之间的暗战，气氛诡异，莫名难测。

　　弟子们有弟子们之间的暗战，互相观察，互相打量，莫名难测。

　　长老三人算一堆，这些杰出的弟子算一堆，还有那些不杰出的只是好奇的看量着杰出弟子的又算一堆，三堆人互相成了小圈子，互相之间的气氛古怪。

　　而此时，百兵峰长老兵十七说道：“现在，也是时候了，开始算大家的金字令牌，哪个得到的令牌多便算排名更前面，取前五名给奖励。对了，百兵晓，你的身上有多少金字令牌。”

　　百兵晓沉声应道：“弟子身上有二十块金字令牌。”

　　而兵十七问向铁游异，铁游异本来有很多金字令牌，但是都被打劫了，再后来他完全的沮丧郁闷去了，却是一块金字令牌也没有。

　　而张摘星此人被江川等四人打劫过，不过马上又抢别人的回来，现在也有五块金字令牌。

　　又到了其它人，其它人当中有些强的手头有几块金字令牌，而弱的则手头一块金字令牌都没有，当然，没有一块金字令牌在手的是大多数，毕竟占在金字塔底层的人，永远是那么绝大多数。而终于到了江川等四人，先报金字令牌数目的是吕鹤，吕鹤当下说道：“我手中有二十五块金字令牌。”这显然引起了一阵惊叹，要知道百兵晓的手中都只有二十块金字令牌，而吕鹤的手中就有二十五块，不得不惊叹上那么一把。

　　而到了吕冰，吕冰的手头有二十九块金字令牌，这又引起了一阵惊叹，现在大家都明白了，说白了，原来就是打劫四人组手头的令牌多，看来还是要多多学习打劫四人组，那才是令牌多多，当打劫的人才是利润极大。

　　到了赵金极时，由于最开始是江川和赵金极两人一起打劫，所以赵金极手头的令牌，却又比吕鹤，吕冰两人手头的多一些，赵金极手头的令牌数目有三十五块，这个数目极多，众人不由的看向了江川，江川号称打劫王，其它三人都有二三十块，那么江川手头的令牌应当不会少。

　　而江川果然没有让他们失望，江川手头的令牌，足足有四十块之多，又胜过吕鹤等三人，自然是更胜过了其它弟子，这样一来，众人也不由得不感慨，打劫王就是打劫王，在打劫上的本事不是其它人可以比得了的。

　　而此时，剑脉长老岳剑臭着一张脸说道：“如此，这一次的金之森林当中的三峰三脉之争，至此基本划上了结束符了，这一次三峰三脉之争，得到金字令牌最多的是锻兵峰的江川，金字令牌四十块。”

　　“第二名，则是百兵峰的赵金极，金字令牌三十五块。”

　　“第三名，来自剑脉的吕冰，金字令牌二十九块。”

　　“第四名，来自百兵峰的吕鹤，金字令牌二十五块。”

　　“第五名，来自百兵峰的百兵晓，金字令牌二十块。”

　　前五名，自然是江川，赵金极，吕冰，吕鹤，百兵晓，这一次，剑脉算是丢了些脸，而百兵峰算是一个相当大的赢家，前五的人物当中，百兵峰就有了三个，可谓是占了五个的一半名额还要多些，而锻兵峰则凭着江川第一的身份，又破了天灵根压制五行属性这两样，虽然只有一人，但是却可以和百兵峰三人持平，当然，周长貌长老现在是笑得不知成了什么样子，有面子啊有面子，锻兵峰还是第一次这么有面子，以前可没有这般的有面子。

　　而此时，由着百兵峰的长老兵十七发着前五的奖励：“三峰三脉新人比试第一名江川，发现丹药天金丸一枚。”这种天金丸的药名并不算多好听，但是却是以天金门的门派名义命的名字，能以门派的名义来命名字，足见这种丹药的药性一定相当的可怕，据说这种天金丸，其实是天金门以前某代门主创出来的，药效奇大，便是筑基期以上的人物，都可以增长许多法力，可谓是天金门少有的好丹药。

　　而接着后面的四人，也各自得了奖励，大多是丹药，都是增加法力的丹药，不过都没有江川手头的这种天金丸的药效好，待得三峰三脉新人比试的前五名得了丹药之后，由着掌门人吕方德来宣布一下这一次的三峰三脉新人比试结束。

　　虽然掌门人吕方德只是三方平衡的产物，但是许多仪式上面，却是缺少不了这位掌门人。


第五十三章 天灵根，打的就是你（3）

　　外天金门有三峰之说，分别是剑峰，百兵峰，锻兵峰。

　　在百兵峰上，有个百兵池。

　　那百兵池深邃难测，在百兵池当中每隔一段距离便有一柄杀力强到极限的仙兵，只要不按照指定的规则走在剑池当中，一不小心便要被旁边那些杀力强到极限的仙兵给抹杀掉，这百兵池乃是百兵峰的脉主兵零闭关处，未得吕百兵召见，没有人敢擅闯此处。

　　便是百兵峰的长老兵十七也不敢。

　　兵十七站在百兵池之外，不敢擅入这百兵池，恭声说道：“参见脉主。”

　　百兵池本来是一片黑色泥潭，而此时在黑色泥潭当中，突然出现了一柄雪白无比的仙剑，那黑色泥潭一点儿也没有污染到这柄仙剑，那仙剑上面发出了声音：“怎么，兵十七，这一次的三峰三脉的比试，出现了什么有意思的新人，对了，那天灵根铁游异的消息给本脉主说一说吧，也让本脉主了解一番，何谓天灵根的强大，毕竟天金门当中，并没有第二个天灵根，虽然这位是个晚辈，也要好好的了解一番。”

　　兵十七对于一柄雪白无比的仙剑会说话并不感到有丝毫的好奇，知道这是脉主大人的仙剑传音，脉主兵零人应当是在百兵池的深处，现在不过是借着一道仙兵，传着声音出来罢了。当下沉声说道：“是。”

　　“这一番三脉三峰新人之试，到是有大半去观摩铁游异去的，而我们也知道了铁游异天灵根的大部分特性了。”兵十七沉声说道：“天灵根能随时变化成五行状态，然后变化五行压制对手的五行。”

　　“天灵根者拥有其它修仙者十倍的持久力，战斗持久方面出色异常。”

　　“现在，铁游异掌握的就是这两种，天灵根应当还有其它特性，但是并没有表现出来。”兵十七点头说道。

　　那柄被百兵峰脉主兵零附身的仙剑上传来了极冷的话语：“这两种特性，我们早就知道了，毕竟一千年前最强的天灵根燕狂人便是表现出了这两种特性，不过一千年前最强的天灵根燕狂人的天灵根表现出来的特性比铁游异的多，看来铁游异还没有完全的掌握天灵根的其它一些特性。”

　　仙剑上传来了冷冷的话语：“千年一现的天灵根，又岂同寻常。”

　　兵十七沉声说道：“对了，脉主，这一次我还有事情要说。”

　　“说吧。”仙剑当中传来了脉主兵零的声音。

　　“天灵根铁游异被击败了。”兵十七说道。

　　“什么！”仙剑上发出了一阵嗡嗡声，显然，脉主兵零极是惊愕，对于千年出一位的天灵根被击败，脉主兵零还是很惊讶：“怎么可能。”

　　“这是真的。”兵十七苦笑着说道，同时也感觉到一股强到极点的气势，那股气势之庞大，死死的压住自己，兵十七心中暗道，看来脉主的实力又上升了不少，现在隔着仙剑发动气势，都可以压得自己死死的。

　　“是真的吗，那就把详情给本脉主说说。”脉主兵零立即说道。

　　“是。”兵十七点头：“这一次击败了天灵根铁游异的乃是江川，吕鹤，吕冰，赵金极这四人的联手，这四人组成了一什么打劫小队，在金之森林当中横行无忌，便是天灵根铁游异也栽在了他们手中去，这四人当中，吕鹤和赵金极两人是我们百兵峰的，吕冰是剑峰的，江川是锻兵峰的。”

　　“哦，四人联手吗，不是一对一击败了铁游异，不过，天灵根相当之变态，便是以四对一也不太可能击败他，继续说下去。”仙剑下传来了兵零冷冰冰的声音。

　　“是，这四人当中的江川，创出了一柄很古怪的御剑术，可以同时御使百柄飞剑，而江川便让吕鹤，吕冰，赵金极三人，都附了法术在他的剑上，不停的切换着飞剑，用着相当精妙的御剑术，硬是迫得铁游异天真元力切换成其它各式真元力的速度跟不上，基本算暂时性的破掉了铁游异天灵根对其它五行灵根的压制作用。”兵十七把他听到的详细情况一一说来。

　　仙剑一阵沉默，过了半晌，仙剑上才说道：“用几十柄剑，每柄剑上附上不同的法术，不停的切换飞剑，考验铁游异天灵根的最快转换速度，一旦铁游异天灵根转换其它灵根的速度不如他切换剑的速度快了，铁游异便忙不过来，这项天灵根压制其它五行的能力便基本做废了。”

　　“其实江川破铁游异的办法很简单，几十柄飞剑进攻，就等于用很多人围攻铁游异，让铁游异忙不过来，他这一招其实我们都用过，一千年前那个天灵根燕狂人纵横修天大陆，无人能敌的时候，我们修仙七大门派便是尽起七个门派的高手，甚至还有几位元婴期传说的加入，一起围攻了燕狂人，终于击杀了那位天灵根。当年，我们就是拼着人多，让天灵根燕狂人的天灵根转换五行真元速度不如我们人多进攻的速度快，所以压制了燕狂人这项能力，才取得了千年前的那次胜利。”

　　在一千年以前，有一位天灵根燕狂人狂傲无比，天下无双，纵横不败，以一人之力力压七大修仙门派，不过人不可能不败，他最后死在了七大修仙门派的联手之下。可以说，这么多年来最惊艳的人物，一个是一千年来前的天灵根燕狂人，一个是江川崇拜无比的混元真人。

　　千年之间，总是会有一些相当出色的人杰。

　　一阵沉默。

　　显然，无论是哪一位，都在回忆起一千年来传说中最惊艳的人物天灵根燕狂人去了，好半晌，仙剑当中传来了脉主兵零的声音：“天灵根铁游异虽然这一战败了，但是他是天灵根，他必为小一辈的最强人物，这是肯定的，以后重点的还是观察他。”

　　“吕鹤，吕冰两人，只能算是一流人物，不能算顶尖人物，和张摘星差不多。”

　　“到是赵金极，这人还不可小觑，头脑虽然简单了一些，但是心如赤子，赤子之心最适合修炼，而且专走力量，一旦有成的话也为小一辈当中的顶级人物。”

　　“百兵晓此人，对于兵器有一股天生的灵通，好好的考验一番，便可以成为本脉主最得意的弟子，他必成小一辈的顶尖人物。”

　　“还有那江川，本脉主并不算了解，不过能创出百剑御剑术这样有意思的御剑术，值得好好的观察一番，也极有可能会成为小一辈当中的顶级人物。”

　　百兵峰的脉主兵零在评点着小一辈当中的人物，而兵十七小心的听着，虽然小一辈的现在实力并不足以为惧，但是修仙之道只要天资好，很容易成功，当下把铁游异，百兵晓，江川，赵金极四人暗暗记下，知道要好好的观察一番，而吕冰和吕鹤到不用太多观察。

　　“好了，你退下吧。”脉主兵零下了逐客令。

　　“是。”兵十七点头，然后恭身退下。

　　……

　　江川得了天金丹之后，便随在长老周长貌的身后，归了锻兵峰。

　　才进入锻兵峰的时候，江川被吓了一大跳。

　　因为锻兵峰之前，连脉主吕破都亲自出来迎接了。

　　不要说江川被这阵容给吓到了，便是长老周长貌都被这阵容给吓到了，不知道一向高高在上的脉主为何会降下身段，来迎接自己一行人的回归，就算是因为江川最近的战绩不错，特别是破掉了天灵根铁游异的天灵根压制五行特性这点上，但是也不用脉主亲自来迎接吧。

　　脉主吕破哈哈大笑着，拍拍周长貌的肩膀：“这一次有劳你了。”被脉主拍着肩膀，周长貌连道不敢，而脉主吕破再拍了拍江川的肩膀：“做得不错，这一次金之森林的战斗，可谓是大涨士气，过一阵子，我要去剑峰那跑跑，看看吕全那张破脸怎么放。”剑脉之主叫做吕全，吕全吕全，吕破吕破，这两人的名字正好是反过来，而性格也正好是反过来，两位脉主经常斗来斗去，不过吕破经常处在下风就是，不过吕破有时候也有些不要脸的硬汉性子，让吕全也拿他没办法，毕竟吕破自认自己是个打铁的家伙，而吕全则自认是一个翩翩美中年的剑仙。

　　脉主吕破想到过一会儿去剑脉脉主吕全那里显摆时的得意情形，不由的哈哈大笑，不知道有多愉快：“好了，我急着赶去吕全那里去显摆了，你们自己进去吧。”这时候众人才明白，原来说白了，人家根本不是主要来迎接自己一行人的，只是要去剑脉脉主吕全那里显摆，顺便经过这里，如此而已。

　　这脉主吕破一走，气氛立即就放松了，毕竟没有什么人敢在脉主在的时候多放松，虽然脉主平时看上去大大咧咧的样子，而脉主吕破这么一走，一切都放松下来，周长貌长老也一摆手：“你们自己休息去吧。”说罢也各顾御剑而走。

　　这边脉主一走，长老一走，这余下的人，全部都围了过来。

　　“江川师弟，了不起。”

　　“江川师弟，你的百剑御剑术厉害啊。”这些是佩服江川的。

　　“对了，江川师弟，你是如何破掉天灵根第一大特性压制五行的？”这是想来学艺的，不过江川用百剑御剑术破掉了天灵根的第一特性，本来就只有江川一人能这么做，第一，百剑御剑术是江川所创的，第二，江川精通于锻造术，正因为如此，和剑的感情很深，能更好的御剑，第三，江川学的是几乎无人学过的剑气淬体大法，把自己越来越向剑中之王改造着，如果江川本身不练剑气淬体大法，根本无法同时御使百剑。

　　所以，这基本可以算是江川的独门之秘，别人想学也无法，江川想教也无法。这其中最难的便是剑气淬体大法这一关，江川自己当年都差点在这一关完蛋，如果不小心的话，便要栽在这一关当中。

　　“哼，只是无意中掌握了一个破天灵根的办法，又不是一个人斗倒了天灵根铁游异，是和吕鹤，吕冰，赵金极三人联手，才斗倒了天灵根，有什么可得意的。”一道很突兀的声音响起，众人看了过去，却发现原来是刘大雄。

　　没错，便是和江川有冲突的筑基期四层的刘大雄刘师兄，这位刘大师兄呢，当时看江川进单独的锻造房而出言讽刺，到了讲道室听周长貌长老讲道时再出言讽刺，终于结下了不浅的怨仇来。江川看到刘大雄在旁边插言，心中只暗自冷笑，同时在心中可惜，可惜没有找到机会把刘大雄给做掉，当然，刘大雄也在想着没有找到机会把江川做掉。

　　江川冷笑看向了刘大雄。

　　刘大雄亦是看向了江川。

　　显然，两人都想出手，但是现在在锻兵峰当中，锻兵峰中自然不允许自相残杀，所以两人虽然对望，但是都没有动手，江川在想着杀刘大雄时，刘大雄如何不在想着，真是可惜啊，不然的话有机会一定要杀了江川，否则的话江川这新人的成长速度有些快，一定要找机会，刘大雄在心中暗暗的想道。

　　两人之间互望着，气氛自然是有些尴尬，而感觉到这种尴尬的气氛，当下大家都借故离开了，当然，江川和刘大雄两人现在也不能明面上互杀，所以也只有互相的看了一眼之后离开，这番离开之后，江川直去了自己住的小院落。

　　江川的小院落上，被自己用重重禁法封印了，而这小院落当中除了江川之外，再无旁人。

　　江川回到了小院落之后，把小院落的门给关了起来。

　　此后，江川才拿出自己得的檀香木盒，盘腿而坐，手一指已经射开了檀香木盒来，这边打开檀香木盒来，发现里面有一粒金色的丹药，这应当是水炼法炼出来的丹药，江川虽然不了解丹药的炼法，但是基本的外丹术，内丹术，水炼法这些还是了解一些的。

　　天金丹，以天金门自身名字命名的丹药，怎么可能会药效不好，当然，在丹药当中含的各种金属应当也不少，炼丹有各种流派，比如天金门这里便有极少见的金属炼丹，当然不如青木门草木炼丹，但是作用还算不错。

　　七大修仙门派，各有特点，比如青木门以丹药术出名，天金门的战力相对来说极是不错，锻造之术也还可以，不过与赤火门比起来差得远了。黄土门是人数最多的门派，门人遍布修天大陆。其它几个门派，也各有特点，比如惊雷门的战斗力之高简直可以称得上恐怖。

　　闲话少扯，说回正题来，江川的手一动，那枚天金丹便落到了口中，当下便吞入了腹中。

　　火热的感觉，以及一种沉稳的感觉，天金门炼出来的丹药，兼着火金两种属性，偏金，就算是药效不强也会有这种感觉。而青木门的丹药入喉甚凉，相当的温和，只有在药力太猛，药效发作的时候才会有这种感觉。

　　江川突然发现自己真有闲功夫，居然在考虑这么多，当下心思一沉，收回了散乱的心思来，开始认真的吸收着药力。

　　金行筑基功这是江川在筑基期练出来的功夫，这门功夫其实并没有太多的特性，有两大好处，一是兼容功法，可以兼容各种应用型的功法，比如可以兼容剑气淬体大法，当然，还可以兼容很多很多实用性的功法。

　　二则，可以兼容丹药，无论是什么样的丹药都可以兼容得了，现在这天金丹自然也不例外，特别是运起了金行筑基功，吸收着同样是金属性的天金丹药力，自然是简单得可以，一股热气升腾在腹中。

　　一呼一吸。

　　此时江川的呼吸绵长无比，如果有细心的人把手指放在江川的鼻子之前，会发现江川鼻子当中呼出来的气都是绝对滚烫无比的热气。其实这服天金丹其实是件相当痛苦的事，一下子吸收太多金属性药力有些难，不过江川现在的身体都快改造得如同剑一般，哪里会在乎这些金属性的药力，这般的吸收着药力只觉得身体舒服无比，根本就没有感觉到任何的痛苦，只感觉到法力在不停的升着涨着，越升越多，越涨越高。

　　便在此时，自己的身体当中，似乎某处关卡被冲开了一般，江川当下心中闪过了明悟，这自然是筑基期的一个关卡被冲开，自己的法力又提升到一个层次，换一句话来说，就是说，自己现在不再是筑基期二层了，而是筑基期三层。

　　果然，这三峰三脉新人之争赢到了第一，还是相当有作用的，至少得了这天金丹，让自己的法力增加这般的快速，从而到达了筑基期三层。

　　其实这是一件很自然的事情，天金门是一个喜欢战斗的门派，门派内的高层平时就派底下的弟子们懒隋了，怕弟子们懒隋了就怎么办呢，没事做就组织一些比试之类的，找着借口比试，怕弟子们不会认真的来比试，于是就在比试的优胜当中发大奖，如丹药，法器之类的。

　　新人之比，算是一个比较重要的比试，在这样的比试当中得了胜，怎么可能不奖励很好的东西，所以江川能借着天金丹上升到筑基期三层，那委实是正常到极点的事情，如果没有升到，那才是不正常呢。

　　……

　　在接下来的日子当中，江川过得很是悠闲。

　　去法器堂三室中的讲道室听听课，或者去法器堂三室当中的锻造室锻造锻造法器，要不就是在自己的小院落当中，闭闭关修练修练法力，小日子可以算是得过相当悠闲的人，当然，在享乐一派的修仙者眼中，江川那是在过苦哈哈的苦行修仙者的日子，不过江川自己到是没有这样的感觉。

　　当然，再悠闲的生活也有些不顺心，比如刘大雄一直在自己的眼前晃来晃去，没有办法斩杀了此人，到是不爽得可以。

　　不过再不爽日子也得过。

　　日子就在这样的平静悠闲当中，慢慢的过去着，夏去秋来。

　　秋天来的时候，一场风便要刮落一地黄叶。

　　江川的小院落并没有去扫过枯叶，枯叶落在地上不用去扫，很合江川的胃儿，如果真的把落叶都扫了，反而不合江川的胃了。

　　这时候江川听到了小院落外的禁制在动，当下手一动把门上的法术给解掉，当下门被推了开来，站在门外的正是吕火，吕火算是和江川瞒熟的，此时站在那里：“哦，江川师兄，你这段时间是不是闭关了？”

　　“对，最近闭关了一段时间。”江川点头。

　　吕火笑嘻嘻的坐在小院落的石桌子旁边，自顾自的给自己泡了一杯茶，吕火可不把江川当啥外人，他的亲哥哥吕鹤和江川很熟，他的堂姐吕冰和江川更熟，所以他吕火不用和江川太客气，来到江川这里，从来都是自己给自己倒茶喝：“怪不得，不然我说怎么会错过了一件大事。”

　　“什么大事？”江川问道。

　　“最近呢，要举行三年一度的试剑大会，这个试剑大会，可不是试什么，也不是要大家去比试什么，而是要试一试大家御剑术的等级层次，看看御剑术如何了，如果御剑术最好的一些人，同样给些奖励，就是如此了。”吕火说道。

　　江川一听，只觉得御剑术等级这说法似乎有些熟悉，好像在哪儿听过一般，但是具体在哪儿听到过却又不知道，心中有些疑惑：“御剑术的等级层次是什么？”

　　吕火一拍脑额：“你不会不知道吧，身为一个剑修，怎么可能不知道御剑术的等级层次。”

　　江川再一想，有些印象了，吕火已经连着说道：“我们御剑术有几个层次，分别是出入青冥，驭剑千里，随心现化，人剑合一这四个层次。现在就是测试我们到底到了御剑术的哪个层次，御剑术是越精妙越好，当然，江川师兄你不同，你是以数量取胜，我们御使不了那么多数量，也只好以质量取胜。”

　　江川这才一拍脑袋，想起来了，其实在离仙城的江家时候，内中便有讲，不过那时候在离仙城江家的时候，根本就无法到达出入青冥层次，便有些忘记了。而到了天金门之后，一个心思去修练百剑御剑术了，到也把这一节给忘了。

　　说真的，江川现在也在好奇，自己的御剑术，到底到了什么层次。

　　毕竟，法力，御剑术，法术这可谓是修仙者们的三大重要因素，对于三大重要因素之一的御剑术，江川也想了解一番自己到底到了哪个层次：“现在在哪里测试御剑术的等级层次？”

　　“现在还没有开始，三天后开始，生怕你不知道，所以来提醒你来了。”吕火说道，江川点头，示意自己知道了。

　　……

　　三天之后，是二十四节气当中的白露。

　　到了此时，秋天正式开始转凉，不复再有夏季的炎热，清晨的草叶上开始出现露珠。

　　本来此时是秋意开始转为肃杀的时候，不过此时在锻兵峰的试剑营这里，由于人数太多，完全的破坏了这种秋意肃杀的气氛。

　　如果说上一次的三峰三脉之战，锻兵峰还不算热闹，只是去了江川，吕大，吕小，吕发，吕火五人，而此时，这一次的试剑大会，则把锻兵峰的三百多号弟子都给集齐得差不多了，只有少数人因为原因不能到达，毕竟，大家都想了解自己的御剑术到底到了什么水平去。

　　这三百多人在这里闹腾，等着锻兵峰试剑大会的开始，当然，在等待的同时，大家都在互相的议论着，议论的声音不算大也不算小，都是在谈论着最近的风云事件，江川和吕鹤等四人联手击败了天灵根铁游异这事不算太远的事儿，还算是大新闻，所以议论的人也很多，说起了这件事情，便不得不说，那天灵根铁游异到算是知耻而后勇，最近居然在闭关，而且是闭超过了一个月的长关，天见可怜，铁游异之前一直进度太快太快，根本就很少闭超过半个月的关，一般都是闭三天，七天的关，而这一次居然闭超过一个月的长关。

　　据说铁游异这么做，让剑脉的长老们大点其头，认为铁游异这样做相当有前途，可谓受了一种挫则之后还奋进，以他天灵根的资质，年青一辈未来的最强者还会是铁游异，而不会是其它人，就算江川等四人联手击败了铁游异也没用。

　　各种各样的消息入了江川的耳朵，江川明白，这里面有一部分人是想故意说给自己听的，是在提醒自己，新人，你不要狂妄，你还有个大敌铁游异在呢。江川心中冷笑，自己可以用手段击败铁游异第一次，便可以第二次，第三次，这不是自大成狂，而是自信。

　　每一个修仙者都应当有充足的自信，如果连自信也没有了，那么在修仙之路上也不会有多大的成就。

　　江川静坐在一旁，静静的等待着。

　　微有些凉的秋意，清晨的寒气有些重。

　　这一次主持的长老居然还是周长貌长老，不得不说，熟人啊。周长貌长老笑了笑说道：“其实我只是来宣布规则的，这一次进行的锻兵峰试剑大会，只有在锻兵峰试剑大会上表现前五名的，才可以进入外天金门的试剑大会。”

　　“到时候可有不少好东西的。”周长貌长老说道：“好了，现在锻兵峰试剑大会正式开始，其实也不用挤，一个一个的进入这试剑营当中便行了，正式的试剑，会在试剑营当中举行。”周长貌长老指向了隔断了一切目光的试剑营，大家往那边看去，不过试剑营一片漆黑，什么也看不清。

　　“报到名字的便进来试剑。”周长貌长老说道：“好了，第一位，吕锻。”这位吕锻可不简单，在锻兵峰当中有五位最强的弟子，这五位弟子为了附庸风雅，给五人联合起来取了个名字，叫做五大法兵者，学的是修天大陆出名的十大神兵者的名号。

　　吕锻站起身来，走进了试剑营当中，他走进了试剑营之后，一时之间，寂静无声，大家都在等着吕锻的结果，过了半晌，吕锻走了出来，脸上不悲不喜，而是相当的淡，当下众人问过去：“吕锻师兄，你御剑术的层次如何。”

　　吕锻答道：“还是驭剑千里。”驭剑千里算是御剑术的第二个档次，比出入青冥要高上一个挡次，吕锻这般的解答，大家才点点头，吕锻师兄到在驭剑千里当真是不足为怪的事情，毕竟是锻兵峰的大师兄，同样也是弟子五大法兵者的第一个。

　　接着周长貌长老又连连报人，而听到人名的陆续进去了，过了一会儿又各自出来了，江川在一旁看着，发现五大法兵者这五人，居然都到达了驭剑千里的层次，而其它的人，现怎么也没有到达驭剑千里的层次，有一半人到达了出入青冥的层次，还有一半人没有到达出入青冥的层次，基本上是半半的样子，各自有一半人。

　　看来这御剑术第一层的难度也不低啊，不然的话不会有这么多人达不到，江川在心中暗想着。

　　而此时，周边的人都在小声的说着，而那半没有到达出入青冥的人都相当的郁闷，怎么说呢，不是说每一个修仙者都适合战斗的，如果不能到达出入青冥状态，便不能算适合战斗的修仙者，只能做其它工作，比如后勤，比如锻造，比如炼丹这样的工作。

　　江川暗暗的听到了心中。

　　而到了此时，已经轮到了新人当中的吕发进去，吕发进入之后过了极短的时间便出来了，吕火问道：“怎么了，吕发，到了出入青冥层次没有？”

　　吕发摇头：“还没到。”

　　吕火笑笑：“其实没到也没有啥，毕竟我们才入锻兵峰不久，如果到了出入青冥层次才是稀奇啊，现在就可以到达出入青冥层次，那基本上表示御剑术上相当有天赋。”一切果如吕火自己所说，吕火也进了试剑营，也同样没有到达出入青冥的层次。

　　而吕大，吕小两人也和吕火，吕发两人一样，都没有到达出入青冥的层次，周围的人也不以为怪，老人能到达出入青冥层次，都只是一半一半的，新人怎么可能到达出入青冥层次，那基本上是不可能的。

　　“下一个，也是最后一个，江川。”周长貌长老念道，念完这名字之后，似笑非笑的看向了江川。

　　而此时，不但是周长貌，其它的弟子们，也都看向了江川。

　　最后一个试剑的是江川，这个排名顺序，大家都不由的有些好奇起来，要知道最后一位这可是有相当意思的。最开始的第一个锻兵峰大师兄可谓是开场之人，而江川现在排在最后一个成了压轴之人。

　　开场之人和压轴之人，这可都不同平常。

　　虽然江川这个新人，最近很是做了几件事情，比如居然这么快学会了锻造法器，比如在金之森林当中得到了第一的胜利，据说破了天灵根的一大特性，但是也就就此而已，他怎么排成了压轴之人。

　　或者，江川成为试剑的最后一人，只是单纯的巧合而已，有人在心中想着，但是摇摇头，马上知道这是不可能的事情，这个世界上的事情，哪里有那么多巧合，这时候，锻兵峰弟子当中的五大法兵者都认真的打量着江川，这位新来的师弟，好像不好好的打量打量就不行了。

　　江川站在那里，看向这么多人盯着，也没有多少感觉，然后，大踏进的踏进了试剑营。

　　而此时，在锻兵峰试剑营中，正坐着几位长老以及当中的脉主吕破。

　　最近脉主吕破闲得没有事情做，会来看一看这里的试剑大会，也是极正常的事情，大家都理解，不过一般来说，脉主吕破会晚到早退，而这一次的试剑大会，既没有晚到，又没有早退，让大家惊奇无比。

　　没有晚到可以说是想看一看锻兵峰大弟子吕锻的表现，而没有早退难不成最后还有脉主吕破要观察的人，当念出了最后一人是江川的时候，众多长老大惑得解，原来是这人，最近江川很是干了些事情，传出些名气来，这些长老都听过了。

　　当然，江川虽然相当出名，但是那只是在新人之间，在众多弟子当中，他的名气比起五大法兵者还差一个档次，众多长老不由的期待起来，想看着江川到底会有何表现，让脉主吕破都这么上心了。

　　等待以及期待。

　　……

　　剑峰，自然也有试剑营。

　　剑峰的试剑营和锻兵峰的完全不同，锻兵峰的试剑营是漆黑一片隔开的，而剑峰的试剑营是以无数的剑隔开的，不过不论怎么隔开，都有同样的效果，那就是试剑营外的人，看不到试剑营当中，到底是如何试剑的。

　　这边剑峰的试剑营，也在测试御剑术的层次，剑峰的老人当中，到达驭剑千里的人相当多，比起锻兵峰可多了不少，而到达出入青冥层次的人更多，只有极少数实在没有天赋的人才没有到达出入青冥，不得不说，剑峰这种战斗峰脉就是和锻兵峰这种不负责战斗的不同。

　　而此时，轮到剑脉的新人了，剑脉的新人不少，不过这些新人当中到达出入青冥的人却不多，可谓是极少。老人当中到达出入青冥不难，但是新人当中要到达出入青冥可就不是一件容易的事情了，这时候，吕冰由着试剑营当中出来了，很显然她到达了出入青冥的层次，在新人当中她算是第一个到达出入青冥的人。

　　似乎是巧合，也不知是天意，剑峰剑脉的最后一人居然是铁游异，铁游异初登场时，自然是骂声一片，铁游异最近一场输给江川等四人，让他身上的光环大失：“哈哈哈，天灵根，开玩笑吧。”

　　“天灵根被人放倒了。”剑峰的人早就有人看集所有光环于一身的铁游异不爽了，要知道铁游异平时受到的待遇，足够所有的老人眼红不已，现在好不容易有可以踩踏铁游异的时候，大家怎么会不去踩踏。

　　铁游异一声不说，一言不发，进入了试剑营。

　　在铁游异进去的时候，大家都在议论着：“你们说铁游异会拿出什么成绩来吧，不会连出入青冥也到不了吧。”这是极度想把铁游异踩踏在地面上的这群人。

　　“他是天灵根，到达出入青冥层次，那太简单了，不过他一向不怎么肯努力，而且驭剑千里这一层次极难，只怕在短时间内他到不了，应当就是出入青冥层次的。”有冷静党在分析着眼下的情况。

　　“说的也是。”极度想把铁游异踩到地面上的人，都不得不承认他的天赋。

　　过了一会儿，铁游异走出了布满长剑的试剑营，手一指伸出了一小姆指，指向众人，挑畔的把手指向下：“你们这些废材，本公子到达了驭剑千里。”铁游异恢复了一惯的嚣张，因为这一次的强势回归。

　　驭剑千里这个御剑术层次，在老人当中都极度少见，更不要说在新人当中基本是不可能的，在天金门的历史当中，也只有那么少的几个人在新人期间到达了驭剑千里，众人知道凭此铁游异便可以列入天金门的一些特殊名册当中。

　　而此时，铁游异强势回归。

　　铁游异把手指笔向众人的时候，想到的另外的一人，那人是江川，铁游异心中冷笑，他要把江川给打倒，江川，你又如何呢？显然，破掉他天灵根压制五行特点的江川，被他记为最大的敌人，而其它三人靠后不少。

　　本公子可在等着灭杀你，江川，铁游异在心中暗道。


第五十四章 试剑大会，铁之国（1）

　　锻兵峰。

　　试剑营外。

　　众人都在议论纷纷着，做为压轴的人居然是最近闯出名头的新人江川，这让大家都不由的有些惊奇。

　　不过这些，都不在江川的考虑当中，江川已经进入了试剑营当中。由外面看试剑营，只觉得内中漆黑一片，什么都看不清楚，而进入了试剑营之后，江川看到了前方正坐着几位长老，而坐在当中的那一位正是脉主吕破，其它几位长老虽然有些眼熟，似乎是认识，但是还是叫不出名字来。

　　而此时，在吕破旁边的长老周长雄说道，这位周长雄和周长貌长老的名字很像，只差一个字而已，不过两人之间委实是没有任何的关系。周长雄长老说道：“好了，现在，开始你的试剑过程，第一关，乱石阵。”

　　说罢这位周长雄长老的手指指向了前方，前方有个阵法，江川看向那阵法，只见阵法的外围笼罩着一大团的云雾，站在外面看，却是什么也看不清楚。周长雄长老说道：“这乱石阵看起来并不大，不过经过了特殊的设计，内中的环境还是极大的，一步入此中，便可以见到别有洞天，到处都是乱石，而且乱石之间的距离极近，而你要这里面御剑飞行，如果能成功的通过乱石阵到达终点，便算是有出入青冥的层次。”

　　筑基期以上的弟子，都会御剑飞行。

　　但是，会御剑飞会不等于御剑术到了出入青冥的层次，只有能在极度复杂的环境下御剑成功，可以不停的御使飞剑不停的上转，下转，左转，右转等等，才能够算是到达了出入青冥的层次。

　　人站在地面上，看向天空，感觉天空是空空的，青冥一片空状。

　　不过，那只是平时，在战斗的时候，青冥之上经常有飞剑纵横，所以在这种情况下，只有能够相当完美的控制自己飞剑，可以不停的上转，下转，左转，右转，面对着各种情况会不停的转动，这才能算是到达了出入青冥的层次。

　　换个简单的例子而言，你会骑马不假，不过骑马术还有水平的差异。

　　刚刚学会骑马，便算是筑基期学会了御剑飞行这一招。

　　能操控马做各种漂亮的动作，在战阵当中控马躲避攻击，而且躲的水平相当的高，这才加御剑术当中出入青冥的层次。

　　而现在，考的这一关，便是出入青冥，看能否相当漂亮的御剑躲避着乱石阵当中的乱石。

　　此时江川已经一步踏入了乱石阵当中，这才踏入了乱石阵当中，迎面便是一块大石，再往左看，又是大石，往右看，又是大石，而且每一块大石之间留的位置并没有多少，这是考验御剑术御剑飞行的时候，如果御剑术的水平到不了的话，那么便无法成功的通关，到达出入青冥的层次。

　　江川手一晃，一柄飞剑出现在身边，那飞剑上化出一道金光把江川的人给包在其中，所谓御剑飞行，并不是踩着飞剑飞行，大家没有多少人有踩剑飞行的嗜好，御剑飞行是由剑上幻化的剑光，把御剑者包在其中，这样一来在身边形成一层保护层，可以防止敌人突袭，也可以防止迎面吹来的巨大的风——要知道御剑飞行都是高速飞行，迎面怎么可能会不穿过来极大的风，而御剑飞行飞剑上化出来的光把御剑者罩在其中，迎面吹来的巨大的风自然不会妨碍到御剑者。

　　“第一，在巨石阵当中不得碰掉石头。”

　　“第二，毕竟在一柱香的时间到达出口，现在开始。”乱石阵当中，传来了周长雄长老的声音，江川听得声音之后，也没有再扯那么多，开始御剑飞行起来，这乱石阵当中留的位置极少极少，石头与石头之间的缝隙也是极小的，这要御剑飞行的人在御剑术的造诣还不错，否则的话，想不碰到石头还真难。

　　江川御着飞剑以不快不慢的速度飞行着，太慢的速度只怕无法在一柱香的时间内到达出口处，而如果是太快的速度，那么嘿嘿，越快的速度越难控制，而这乱石阵当中的乱石太多太密，又不能碰伤，所以要极度小心，不能用太快的速度飞行。

　　转。

　　左转。

　　右转。

　　上转。

　　侧转。

　　继续转。

　　……

　　调换剑头转，在一段不短的时间内，为了躲避那些乱石，江川的飞剑已经不知转了多少个弯，不过还是顺顺利利的转过了，没有碰伤乱石，江川虽然以前不知道自己的御剑术等级，其实御剑术还是相当不错的。

　　在这一段时间的飞行当中，江川只看到石头，各式各样形状的石头，各种各样颜色的石头，这么多的石头，除了石头还是石头，江川也不得不在心中感慨着，果然不愧是乱石阵，自己御剑飞行这么久只看到石头，当真是不简单啊。

　　而此时，在前方，终于出现了一个极光亮的出口处，江川心中暗估着，难不成这里就是乱石阵的出口，当下也不再犹豫，一个加速飞向了那出口处，当下便已经飞出了出口处，来到了乱石阵外面。

　　乱石阵外，脉主吕破的手中已经用出了磁镜术来，磁镜术利用磁的特性，可以复制一个人做的事情出来，当然，前提是你要用磁镜术拍到了才能够重放，如果没有拍到的话那可不可能用磁镜术重放的。

　　“还可以，新人过了乱石阵这一关，你的御剑术到达了出入青冥的层次。”周长雄长老赞扬着江川的天赋，任何一个新人能够到达出入青冥的层次，都是值得好好的表扬一番的，毕竟出入青冥这层次对于新人们来说，还是难了一些。

　　江川点头，心中暗道，自己原来过了出入青冥这一关了，不错，不错，而在江川沉思的时候，周长雄长老已经在说道：“那么，现在你继续挑战百蜂阵，百蜂阵当中有五百只毒蜂，这些毒蜂你不能用剑气去扫射掉它们，而必须一个一个的击中，当然，也要在极短的时间内完成，否则便算无效，时间，半柱香。”

　　在半柱香的时间内，要一一用剑射中五百只运动的毒蜂，这个要求可不低，不过江川还是想试一试，自己的御剑术到底到了什么层次来，当下点头：“是的，我想继续挑战下一关百蜂阵。”

　　“好，进去吧。”周长雄指了指试剑营当中另外一座外围笼罩着云雾的大阵，而江川听了之后立即迈步向着那座百蜂阵而去，踏入百蜂阵之后扑面而来的便是一大群的毒蜂，这些毒蜂的实力可不会太弱，非是普通的毒蜂，其实有个名字叫金恶蜂，一大团的金恶蜂绝对可以让练气期时代的修仙者死亡，而到了筑基期自然是不怕这些，不过，现在要的是在半柱香内，以御剑术一一刺中五百只不停飞行的金恶蜂，这个要求可就不简单了。

　　这个要求，江川也知道自己也不容易达成。

　　而此时，百蜂阵当中传来了周长雄长老的声音：“我知道你有百柄飞剑，不过这一次只能用单柄飞剑，不能用你那百剑御剑术。”如果江川用百剑御剑术百剑同发，到是很容易，不过现在一柄剑就不容易了。

　　试试吧，江川对自己说道。

　　尔后，江川把一切凡间俗事给抛开，把脑中所有的杂念都抛掉来，开始了御使一柄飞剑的过程，世人都只知道江川的百剑御剑术霸道，但是实则江川自己的单柄飞剑的御剑术也相当的不错，在训练着百剑御剑术的时候，江川经常故意提高自己对自己的要求，在操控百柄御剑术的时候，其实也微操了一单柄的御剑术，只是这件事情并没有什么人知道罢了。

　　在百剑御剑术的霸道之下，江川自己认为还算不错的微操单剑就显得不怎么显眼就是了。

　　毒蜂，由各个角度围了过来，而江川先在身边建立了一层护身气劲，让这些叫金恶蜂的毒蜂无法靠近身体，然后，手指飞快的动了起来，开始了江川的微操单飞剑，单飞剑在快速的空中切换着，在空中变化着相当美妙的角度，开始不停的刺向各只毒蜂，那些毒蜂被刺中纷纷倒下。

　　时间，飞快的过去。

　　江川的飞剑，动得更快。

　　有半柱香的时间限制，不能用剑气，也不能一下子几只，只能一只一只的刺这些在以极高速度运动的金恶蜂，不容易啊，甚至很多人根本连一人只金恶蜂都刺不到，毕竟这些金恶蜂的速度太快了。

　　江川的手越来越快，这一次可以算是江川的超水平发挥了，全神贯注的在发挥着，此时在江川的眼中并没有外物，只有那一只一只天空当中飞舞的毒蜂，而飞剑也在江川的控制下飞速的变化着，一只一只快速无比的御使着，毒蜂一只一只的倒下。

　　“嗡嗡嗡”这是金恶蜂的声音，在开始才进来的时候这种声音相当的刺耳，而此时在耳中却再也没有这种嗡嗡嗡的声音了，江川往旁边看了看才发现原来旁边已经是一只毒蜂也没有，全部被自己刺了下来。

　　看来这一关算是扛过去了，江川走出了百蜂阵，出了百蜂阵之后往旁边看去，那里有一根香，江川才进百峰阵时开始烧的，而现在就快要烧到一半，当然还没有到一半的状态，也就是没到半柱香，江川算是成功的通过了百蜂阵的考验，到达了御剑术的第二大层次驭剑千里。

　　江川看过去，只发现脉主吕破以及其它长老，都在一眨不眨的看着磁镜术，而磁镜术当中的影像，正是江川刚才一人独剑飞刺五百毒蜂的，江川自己也在旁边看了起来，发现在百蜂阵当中，自己的表现比起平时还要强上一些。

　　脉主吕破以及其它长老都在一眨不眨的看着，待得磁镜术上演完了一通之后，脉主吕破以及其它长老都用着一种相当古怪的眼神看向江川：“你似乎破了锻兵峰这么多年以来，新人弟子的记录。在锻兵峰这数万年的历史当中，从来都没有一个人在新人阶段到达驭剑千里的层次，就算是到达出入青冥层次也很不错了，同是新人的吕火等五人便是这个层次也没有到达，而你居然到达了驭剑千里层次，不错，不错。”

　　江川这才发现自己原来不经意之间破了一个记录。

　　而脉主吕破笑了笑之后说道：“我原来无意中相中的，原来也是个有些小变态的人物，新人阶段到达了驭剑千里层次，破了天灵根的压制五行特性，有意思啊，真是有意思。”脉主吕破哈哈大笑。

　　尔后，脉主吕破的手飞快的动了起来，在江川的考核栏上写下了：“未通过御剑术第一层次出入青冥。”

　　这个结果，让江川很是一愕，自己似乎通过了御剑术的第二层次驭剑千里，更是通过了出入青冥，这是怎么回事？江川的心中有些微微的不解，而此时，脉主吕破说道：“你前一次在金之森林闹得太大了，现在注意你的人，虽然没有天灵根铁游异多，但是你受到的注意，已经不会比百兵峰新人第一的百兵晓少了，谁叫铁游异是天灵根，你破掉了他天灵根的特性，能暂时性的破掉天灵根特性的人，没有哪个敢不注意。”

　　“当然，之前别人注意你，也仅仅只是因为你的百剑御剑术霸道，如此而已，不是因为其它。”脉主吕破说道：“你的百剑御剑术委实是霸道无比，不过应当有一个消耗法力奇快的特点吧，正因为大家都估计到了这个缺点，所以大家都容得了你。”

　　“而现在，你如果再表现出在单人御剑术的才华亦是极高，只怕便要引得有心人的妒忌，大家可以容忍一个霸道无比的百剑御剑术的人，毕竟有法力消耗奇大的特点，但是不能容忍既懂百剑御剑术又在单柄御剑术上又有极高才华的人，因为百剑御剑术已经霸道，你再每柄飞剑都用得如此霸道的话，只怕会引得人妒忌无比。”

　　脉主吕破说道：“所以，在接下来的日子，你要用百剑御剑术便尽情的用吧，但是却绝对不能显示出你个人单人御剑术的微操上好这点，太完美的人，注定会被各方扼杀。铁游异这天灵根之所以能还生存是因为这种灵根委实太少了，千年一遇，门派当中需要他，而门派当中未必一定需要你。”

　　江川听得之后，默然。

　　江川自然是听得懂脉主吕破的意思，其实江川自己到是不介意，越是出风头便是越有更多的人来挑战自己，这样才能引来更多强劲的对手，压得自己不得不前进，江川从来不惧面对着各种强敌的挑战。

　　脉主吕破的话，其实和江川的理念不符，脉主吕破还算是有些狐狸思想，而江川则是打算逆流而上，越战越强。

　　不过，现在江川只是胳膊，细胳膊。

　　而脉主吕破是大腿，粗大腿。

　　胳膊拧不过大腿。

　　所以，现在江川只有听脉主吕破的安排了，虽然江川对于脉主的安排不以为然，引来敌的注意又如何，我自逆流而上，越战越强，勇而不败，越激烈的冲击越能磨励自己，这是江川刻在骨头当中的本性。

　　“对了，我看你也就是勉强刚刚可以应付驭剑千里初级的样子，后面的你不用挑战了，驭剑千里的中级是把毒蜂的数目变成二千只，你要是能到达这个层次便算驭剑千里的中级，而驭剑千里的高级是毒蜂的数目八千只，你还有得练。”脉主吕破说道。

　　“好了，你可以出去了。”脉主吕破说道，江川点点头，走了出去，走出试剑营的时候，自然有人问道：“对了，江川，你的试剑成绩怎么样，御剑术到达了什么层次？”

　　江川自然是答道：“未到出入青冥的层次。”既然脉主这样吩咐，便由得脉主去，谁叫现在自己不是主事的人。当然，江川也知道，脉主吕破的这种做法没有错，碰到了正面大浪，脉主吕破要自己先闪避再徐徐图之，而自己想的则是正面冲撞，狭路相逢勇者胜的那一套，如此而已。

　　听得江川答未到出入青冥，不由的有一大堆的声音：“果然，便算是他也只是这个水平，到不了出入青冥层次。”

　　“新人就是新人，怎么可能到达出入青冥层次呢。”

　　“确实。”

　　“看起为也没有什么了不得的吗。”刘大雄看向人群当中的江川，心中暗笑，看来这小子也就是一手百剑御剑术厉害，刘大雄已经在想着什么时候把江川给击杀掉，而此时，长老周长貌出来：“这一次的锻兵峰试剑大会便到此结束，由着吕锻，吕大烧，李阔剑，方从，季云五人做为代表去参加三脉的试剑大会。”在锻兵峰的诸多弟子当中，有五个最强者，称为五大法兵者，便是吕锻，吕大烧，李阔剑，方从，季云五人，这五人有个特性，都到达了极难到达的驭剑千里层次，当然，都是这个层次的初级罢了，和江川一样。

　　众人见得果然是五大法兵者代表大家出赛试剑大会，纷纷点头。

　　……

　　修仙之道，很是复杂。

　　这条路，既然验体，也验心。

　　验体，检验身体，在修仙之上身体一定要好，没病没灾，活得命长，这样才好谈修仙，其实大家练法力也基本算是修仙之路的验体，练法力让身体变得更好，变得更加的强大。而同样，修仙也验心。

　　心，一定要坚硬，心，一定要不容易动摇。

　　江川的心，一定很符合修仙者的心思，坚硬，不容易动摇。

　　在修仙路上，会有些困难，不过这些困难不可能阻拦得了自己，江川在心中暗想着。比如和脉主的想法不合这也可以算是修仙道路上的困难，不过也只属于小困难罢了，不算什么大困难，江川也不会放在心上。

　　现在，江川在懒洋洋的晒着太阳。

　　而此时，小院落外传来了敲门声。

　　江川的手一动已经打开了院落的门，而院落的门前站立着一人，这人哈哈笑着显得豪爽无比，却不是旁人，正是脉主吕破是也，吕破看向江川有些愕然的表情，微微一笑：“是不是没有想到本脉主会来。”

　　既然是脉主，江川也不得不施礼，脉主吕破一扬手止住了江川的施礼，两人在院落当中坐了下来，脉主吕破看向江川脸上的表情：“不错吗，其实我不让你参加三脉试剑大会，一是之前说的让你不算太显眼，二是想磨磨你的耐性，现在看来你的耐性比我想象当中的要好。”

　　“对了，三脉弟子的试剑大会结束了。”脉主吕破说道：“获得前几位的分别是剑脉的大师兄叶孤飞，剑脉的二师兄西门贺，百兵峰的大师兄百战死。我们锻兵峰派出去的五个并没有太多的表现，他们虽然在锻兵峰当中号称五个最强的，其实放在三脉的环境下，弱得可以，不算什么强者。他们，虽然会些打架，但是基本也就是打铁的命。”

　　“在锻兵峰这一代弟子当中，我只看中了一人，便是你，正因为如此，所以要多磨磨你。”吕破没有说出口的话是，如果不多磨磨江川，又怎么让江川接掌锻兵峰脉主之位，没错，吕破想把锻兵峰的脉主之位传给江川，当然，这消息现在还不会让江川知道罢了，没办法，锻兵峰一直没有什么人才，好不容易出现了一个厉害的。

　　“对了，三脉试剑大会当中，你的老对手铁游异表现不错，他也到达了驭剑千里的层次，不弱于你，他毕竟是天灵根，想学什么都容易，不过他的性子没有改，仍然是嚣张无比的公子哥，在三脉试剑大会上叫嚣张着轻松击败你。”脉主吕破相当随意的说道。

　　“我能击败他第一次，自然可以击败他第二次，第三次。”江川淡淡的说道，这是自信。

　　脉主吕破说道：“现在，你的名声小了一些，毕竟没有到达出入青冥层次，而其它的人和你齐名的，有的到达了出入青冥层次，有的更是到达了驭剑千里层次，比如铁游异，比如百兵晓。这让大家都以为你霸道的是百剑御剑术，而在单剑御剑术上的造诣不算多深。”

　　“本来应当放在你身上的目光，基本被铁游异，百兵晓，吕鹤，吕冰，赵金极，张摘星几个人给分掉了，一切如我所料。”脉主吕破说道：“好了，最近有个任务给你做，在铁之国那里，有隶属于我们锻兵峰的一个分堂，那里的分堂最近遭受了一定的困难，所以想派你前去解决困难。”

　　“是。”江川点头说道。

　　“哦，对了，铁之国分堂向着我们锻兵峰求援这是个不小的任务，所以有很多组锻兵峰的人一起去，你要不要组些人一起去铁之国。”脉主吕破说道。

　　“到时候再说吧。”江川也放松下来。

　　……

　　脚下上是一座一座的小矮山，一块一块的小城池。

　　其实山并不矮，那里是青干山，是青之国这里相当高大的山脉，怎么可能会矮，而城池也不是什么小城池，这里是青之国的都城青之城，怎么可能会是小城池。

　　会显得山矮，城池小，只有一个原因，那就是——飞得太高，御剑飞行的高度太高了。

　　风，迎面吹来，好在有飞剑化出的光罩保护着不受这种烈风吹袭。

　　此时在极高的高空上，两个青年人正在御剑飞行着，其中的一个穿着黑衣裳，脸庞的颜色苍白无比，而另外一个一身火红的颜色，是个活力十足的青年，这两人正是江川和吕火两人。

　　那铁之国分堂任务，是个相当大的任务，锻兵峰派了许多组人前往，本来江川打算单人前往，毕竟江川单身走惯了，也就是和吕鹤，吕冰，赵金极三人联过手罢了，现在他们三人不在身边，自然是一个人走。

　　结果到好，那吕火也接了这任务，吕火和江川相熟，所以要和江川一起去完成这任务，江川看吕火的样子也只有无奈，带就带吧，带着吕火一起去铁之国完成这任务，铁之国这个国家盛产各种矿料，锻造之术相当发达，当然，自然是比不了锻兵峰了，但是在地面各国当中也不算差的了。

　　不过，这铁之国离天金门的距离可不近，江川和吕火两人御剑飞行了一天左右的时间，离铁之国还早着呢，才刚刚到了青之国的都城上方。两人御剑飞行赶了半天的路，吕火说道：“江川师兄，要不，我们下去休息休息如何，吃吃饭喝喝酒休息休息。”

　　江川点了点头，当下两人压下剑飞，到了青之国的都城青之城来，青之城之所以叫做青之城自然是因为这里的树木极多，便是在城池当中都有相当多的树木，这在其它国家基本是不可能的，所以称之为青之国青之城。

　　江川和吕火两人压下剑光，落在的是青之城的城郭处，此处只是城郭，不过也算是相当发达了，找了家喝酒的地儿，那地儿上挂着一张满是酒渍的酒旗，说实话，这年头找喝酒的地儿可不是看哪儿光鲜找哪个地儿，那样经常找不到酒好的地方。

　　江川有个经验，一般来说酒旗破旧些而生意还很好的，基本上这家酒店的味道就差不了。

　　江川入坐之后喝道：“来两角酒，三两牛肉。”江川的食量也不算大，这些也就差不多了，多也不吃不了。

　　而吕火的胃口明显比起江川要好上许多，吕火喝道：“小二，来八角酒，一斤牛肉，一斤猪肉，一斤羊肉。”吕火身上的活力多是怎么来的，吃来的，不是说会吃的人就极有活力，不过一般来说不会吃的人，都不怎么有活力。

　　“你们到是好雅兴啊，居然到这里来吃吃喝喝来了，难得，难得。”一道阴冷的声音响起，这声音响起之时，除了江川和吕火两人，酒店当中的其它人都只感觉心底有一只毒蛇在爬一般，几乎是瞬间人都走得干干净净，当然，也有极个别的几位，实在是被吓得没有力气了的，软倒在那里。

　　江川看了过去，立即看到了一张熟悉的脸。

　　这张脸其实长得瞒大众的，也就是眉毛浓了一些，眼睛尖了一点，其它的都没有什么，身材也有那么高大，其实这人不是什么，正是江川的仇人当中的刘大雄。江川当下举起了酒杯，浅浅的饮了一口：“这不是筑基期四层的刘大师兄吗，难得难得，碰到了刘大师兄。”

　　刘大雄看向江川：“还瞒镇定的，不错，不过可惜马上就要死了。”江川之前一直呆在锻兵峰，在锻兵峰当中刘大雄并不好出手，还好终于到了铁之国分堂的任务，听说江川接了这任务之后，刘大雄也接了这个任务，接这任务时的打算是这样的，正好可以在路上击杀了江川，在路上杀的江川，到时候鬼也不知道，锻兵峰当中想追究也无法找到是谁下的手。

　　刘大雄看向江川，心中固自冷笑，终于找到了报仇的机会，难得，难得，一定要好好的报仇才成。

　　江川看向刘大雄：“你只怕早就想杀我了，不过正好，我也想杀你。”没错，江川正好想杀刘大雄，现在基本算是刘大雄送上门来，而刘大雄嘿嘿一笑：“我们两人果然是传说当中的不投缘，你要杀我，我也要杀你，都想互相的杀，不过，我不认为你杀得了我，你一个筑基期二层，如何能杀得了我，一个御剑术连出入青冥都没有到的人，就算是有所谓的百剑御剑术，你有什么资格杀我，再说了，这一次我也是有组队的，我组的可不是你的队友吕火那样的垃圾，而是一个真正的高手，小雄，出来吧。”

　　在不算太远的地方出现了一位浓眉毛，尖眼睛的人，这人和刘大雄长得极像，不过个子比起刘大雄矮上许多，刘大雄可以算是相当高大的身材了，而这人基本就是典型的侏儒身材，当然，两人长得很像。

　　那矮人说道：“我叫刘小雄，刘大雄是我哥哥。”矮人说道。

　　刘大雄嘿嘿的笑道：“我的弟弟刘小雄虽然比我小，实力可不弱，也同样是筑基期四层的实力，两个筑基期四层御剑术到达了出入青冥层次的，斗一个筑基期二层御剑术未到出入青冥层次的，难不成还有难度不成。”

　　这似乎算是一次绝杀，两个筑基期四层的来拦路杀人，吕火心中暗道完蛋，面对着这样强阵容的围杀，江川就算是再厉害也不可能获胜，这也是有现实依据的，在之前江川和刘大雄交过手，当时凭着偷袭占了一些上风，不过要胜过刘大雄一人就极难了，更不要说两人齐上，基本上，吕火认为江川的极限就一个筑基期四层的高手，如果两个筑基期四层的一起出来，江川也是绝对打不过的。

　　江川到是很镇定，如果是在筑基期二层，自己面对着这样的劫杀，确实难以脱身，就算是有百剑御剑术也一样，但是现在不同了，自己可是筑基期三层，法力涨了一层，那么，自己的极限就不是一个筑基期四层。

　　那刘小雄已经说道：“大哥，别废话了，做掉他。”

　　“好。”刘大雄喝了一句。

　　刘大雄瞬间击出了他的飞剑，他的飞剑是一柄极阔的剑，这种阔剑并不算太灵活，但是攻击之高也难有人及，一击之下往往很容易击退同样法力的对手，而刘小雄的手一扬已经打出了数柄细小的飞剑，刘小雄可以瞬间控制六柄小飞剑，他这六柄小飞剑刁钻无比。

　　双杀！

　　江川现在就感觉到双杀了，没错，刘大雄和刘小雄两人刚开始出手的时候并不算多起眼，不过现在交手到了这个层次，知道其中的可怕了，那刘大雄的一柄阔剑带着无边的威势向着自己斩过来，隐隐有一股无边的气势罩定了自己。

　　面对着这样的攻击，最好的办法自然是闪避一会儿再说，但是刘小雄抖手射出的六柄小飞剑，飞行的路线相当的诡异玄奥，似乎在有意无意之间封死了江川的退路，让江川无法闪避，两人果然不愧是亲兄弟，招式配合就是了得。

　　吕火在一旁惊愕无比，现在他看到了，刘大雄刘小雄这两兄弟的出手似乎都隐隐带着极强的法力，四周的空间当中都被这种法力给布满了，让吕火只觉得难受，至于酒店的一切装饰，都已经化成了粉碎。

　　好强！

　　江川也感受到了这两者的强大，心中暗惊，不过对手越强江川越有战斗力，自己从来不怕对手强大，江川在心中暗想着，既然对手要狂霸那么就给对手更加狂霸的，江川一扬手打出了自己的百剑御剑术。

　　百剑御剑术之一线天剑招，这一招狂猛无比的剑招直冲向刘大雄，一线天剑招之强之猛，这道剑招飞过的地方似乎都传来了隐隐的火花，显然都是飞剑磨擦过空气产生了火焰，能有这种效果，足见这一招的恐怖。

　　这一招直冲向刘大雄，刘大雄却根本不惧怕，他把这招错认成为了两仪阴阳剑，上番他和江川交手，是伤在江川的两仪阴阳剑手中，两仪阴阳剑的阳剑特像一线天剑招，刘大雄前不久接得了阳剑便以为现在还接得了一线天剑招，还留着几分余力去应付接下来的阴剑。

　　悲剧，毫无疑问，刘大雄是彻头彻尾的悲剧，一线天剑招比阳剑更猛烈，再加上江川的法力又涨了一些，这下子一线天剑招的冲击力，不知道超过刘大雄多少，炽的一声，刘大雄的阔剑防御便被冲开来，飞剑以极高速刺过了刘大雄的右肩，瞬间刘大雄受伤。

　　“休伤我兄长。”刘小雄喝道，刘大雄说道：“小雄，我们一起冲。”刘小雄和刘大雄是一起向江川进攻，只是刘大雄受了伤进攻得更慢一些，而刘小雄进攻得更加快一些，而此时，江川的手一动，飞剑收了回来，然后——再度刺出。

　　百剑御剑术之一剑无回剑招。

　　所谓一剑无回剑招，是江川在使用了多次一线天剑招之后，偶然神经触动想到的一线天剑招的升级版，这一招比起一线天剑招更加的狂暴，更加的剧烈，江川的手一扬打出了这一剑无回剑招，一股一往无前，剧烈之极的气势响起。

　　好快的一剑！好惨烈的一剑！好有气势的一剑！好恐怖的一剑！

　　好快！好痛！好难受！好恐怖！

　　在刘小雄的一生当中，从来都没有见过这么恐怖的一剑。

　　以上，都是冲在前方的刘小雄的心中想法，想完这些，他已经了结在江川的一剑无回的剑招之下，这一记剑招委实是太猛太猛了，当然，江川也发现这一招的缺点，这一招消耗的法力居然到达了惊人的五成。

　　一剑无回冲过了刘小雄的心脏处，把心脏绞成粉碎，血狂飙起来，而此时刘大雄的脑子快要停止运转了，这是怎么回事，自己和刘小雄都是筑基期四层，两人联手居然在一个筑基期二层的手下一死一重伤，当真是不可思议的事情，当然，刘大雄也不是奸狡之辈，弟弟死了自己身受重伤，当下毫不犹豫的一拍手中的传送符，把自己给传送走了，这种传送符价格极度昂贵，而且知道了关键可以破坏掉，可惜江川不知道如何破坏。

　　太猛了吧！这是吕火的想法，开始的时候吕火还以为江川要输，毕竟对手是两个筑基期四层，却料不到在这么短的时间内，两个筑基期四层一死一重伤，重伤的还逃了，江川师兄怎么这般的生猛法。

　　其实他不知道，江川其实也没有胜得太容易，法力直接完了五成，一剑冲天剑招是很猛，但是太消耗法力了。


第五十四章 试剑大会，铁之国（2）

　　逃，飞快的逃。

　　快速的御剑身影，刺撞了不知多少树林的树木，惊起了不知多少飞鸟。

　　砰砰砰砰砰，一株一株大树倒地。

　　大树倒地声已经停止了，而一道狼狈之极的身影倒在地上，血飞快的洒在地面上，那人重重的喘息着，这人当真是狼狈之极，身上被刺了一道极深的剑伤，衣裳上染满了鲜血，却正是刚才去找江川复仇，结果却被江川给斩败，其弟刘小雄死在江川的手中，而刘大雄自己则受了重伤之后逃匿，刘大雄逃的速度极快，生怕自己逃跑的速度慢上一些，一路撞倒了不知多少株大树逃到了此处。

　　到了此处，血流不止，同时法力消耗太快，同时发现身后没有人追踪，这才停下了脚步。

　　刘大雄现在在惨笑。

　　他委实很惨。

　　本来开始的时候以为江川只是个一般的新人，出言讥讽，然后在讲道室当中同时锻造法器，他没有造出而江川造出丢了脸，而后又和弟弟刘小雄联手对击江川，结果却被江川杀死弟弟，自己也逃匿而走。

　　刘大雄以前听说过千年前一代枭雄万古天兵败的时候，咏出了一句名言：“兵、败、如、山、倒，残、存、亦、无、路。”

　　兵败如山倒，残存亦无路，这是何等的凄凉，原来刘大雄根本不懂得这句话，现在却已经有些懂了。

　　可恨！刘大雄心中暗道，自己一定要报这个仇，无论做什么事，就算是做出背叛门派这等事情，也一定要报这个仇，不报不成！

　　……

　　“师兄，你打得真漂亮那一仗，刘大雄刘小雄两人联手居然一死一重伤，这样的战绩如果发出去，只怕要惊呆很多人。”吕火一边御剑飞行一边说道。

　　江川负手在身后：“不用讨论这些，马上到铁之国了，哦，已经到铁之国了。”其实到没有到铁之国也相当好辩论，毕竟铁之国这里，地面山峰就已经转为灰黑色，究其原因，是因为这里的山脉里含铁的成份太多了，铁矿石的含量太多，所以会得到这样的结果。

　　经过一段不短时间的御剑飞行，已经来到了铁之国。

　　“铁之国本来应当是我们天金门锻兵峰旗下分堂的地盘，最近据说赤火门下的火炼峰要进军这里，和我们相拼啊。”吕火说道，这一次的对手是赤火门下的火炼峰下属的分堂。

　　在天金门，有三峰之说，分别是剑峰，百兵峰，锻兵峰，而铁之国的分堂则隶属于锻兵身。

　　而在赤火门，也有三峰之说，分别是极火峰，剑火峰，火炼峰三峰，这三峰各有不同，那极火峰以火之极致为目的，并不讲究御剑术，这种极火峰的人，强大的强大得离谱不好对付得可以，而那剑火峰则是修练剑系的修仙者，当然，都是火属性的剑修，至于这火炼峰，则是修仙界的另外一个锻造兵器的圣地。

　　在修仙界当中，有几个相当出名的锻造圣地，分别是天金门的锻兵峰和赤火门的火炼峰，这两个脉别最是火热，其它门派的一些水炼兵器之法，土炼兵器之法都不算流行，远比不得这两处。同是锻造之术的圣地，这两峰可是斗了许多年。

　　修仙界当中，谁不知道两大锻造圣地的锻兵峰和火炼峰相斗，两者分属于天金门和赤火门，这两个修仙门派可谓是半斤八两，这两个锻造圣地，在一百年之前的一直都是半斤八两的样子，谁也压不了谁服。

　　不过，在一百年前，在火炼峰上任了新脉主赤极天，这位赤极天，居然是一位狠角色，励精图治，使得火炼峰蒸蒸日上，在这一百年的时间内，赤火门火炼峰的实力势力都已经超过了天金门锻兵峰，渐渐的，大多都习惯了锻造第一圣地乃是赤火门火炼峰，第二圣地才是天金门锻兵峰的说法。

　　这一百年间，火炼峰不停的扩张自己的实力，不知是有意还是无意，他经常要扩张的地方都是锻兵峰所据守的地方，火炼峰这么多年来一直在胜，而锻兵峰这一百年来一直在小胜而大败，丢失了很多地盘。

　　而此时，火炼峰的触角又伸到了铁之国来了，铁之国这里拥有丰富的矿产，对于其它门派，其它峰脉或者没有多大的用处，但是对于锻兵峰，火炼峰两说，作用却也不小，正因为如此，所以铁之国求援，锻兵峰立即派出了援军。

　　当然，铁之国这里也不算太重要的矿地，没有派出太多高手，只是派出很多批筑基期的弟子，让这些筑基期的弟子好好的历练历练。

　　而此时，江川便是出铁之国任务来的。

　　进入铁之国的地界，吕火还沉浸在刚才的胜利当中，见得江川这样的神勇法，胜了刘大雄刘小雄的联手，吕火早就对江川相当有信心，所以此时到也不怎么担心，而江川自己则相当的慎重，要修仙界当中要随时小心，不然的话一不小心死都不知道怎么死的。

　　两人继续御剑飞行着。

　　这时候，江川压下了剑光，吕火见得江川压下了剑光，当下也跟着压下剑光，压下剑光之后发现了几个锻兵峰弟子的尸身，这些锻兵身弟子都是筑基期的实力，实力并不算弱，江川看其中几个还有些眼熟，只是不认得罢了。

　　不过，现在这些人都死了，死在这里，吕火也同样压下了剑光看向地面上，发现死了几个筑基期高手之后，不由的倒吸了一口凉气，而此时江川一个快步到了一人身旁，这人还没有死透，江川输入法力到他身体内中去，那人本来已经接近死亡，不过被输了法力之后，到是精神一震，不过就算是精神一震，也不过是因光反照罢了，江川早就看出他生机已绝。

　　那人被江川用法力输入，已然是回光反照，不过他看清江川身上的锻兵峰弟子衣裳服饰之后，说道：“小心，小心，有赤火门火炼峰的人知道咱们来做这铁之国任务了，在分批劫杀我们。”听得这人这般的一说，江川听得心中一怔，这火炼峰的做事还真是霸道，居然就开始劫杀自己等人了。

　　那人说完这句话之后，头一歪却已经死了。

　　而此时江川的手脚都飞快的动了起来，右手一用力已经把吕火给撞到了一边，右脚一用力自己整个人已经向着左边扑去，当下江川自己向左扑去，吕火被江川推得向右飞去，便在两人才离开原来位置的时候，原来两人立身的位置已经出现了两团火，这两团火焰非是凡火，乃是炎风之火。

　　什么叫炎风之火，这是赤火门的一样绝技，这样炎风之火是赤火门的法术，需要一定的法力才可以发出，一旦击中敌人的话，敌人想要灭火可不容易。

　　见得是炎风之火，吕火吓出了一身冷汗，他虽然也玩火，但是如何和玩火的行家赤火门比，天下万火出赤火门这句话可不是说假的，如果刚才江川不推自己一把，自己只怕便要重伤在这炎风之火下，吕火在心中暗道。

　　江川当下朗声说道：“赤火门火炼峰的朋友，既然有胆量攻击我，劫杀我天金门锻兵峰的弟子，为何不现身一会。”

　　“你到是不错，锻兵峰大部分的弟子，都避不过偷袭的炎风之火。”一道有些尖锐的声音说道。

　　“可惜，再不错也没有用，你是死定了，谁叫是我们两兄弟出手。”另一道有些平实的声音说道。

　　而在前方的树林当中，走出了两个红发之人，前方的红发之人个子稍高，声音尖锐，而后一个红发人的个子稍矮，声音平实些，两人都长得有几分怪异，眉毛是红的，前方的人说道：“你们真有胆子，居然还敢来支援，这铁之国我们火炼峰要定了，你们天金门锻兵峰的人老老实实退走还罢了，居然还想和我们赤火门火炼峰争，嘿嘿，一个早就没落的锻造地方，也想和我们这如日中天的火炼峰相比，真是找死。”

　　稍前的那个个子高的说道：“对了，我叫赤瘦。”

　　那声音平实的矮个说道：“我叫赤胖。”

　　江川也听懂了，基本上事实就是，赤火门火炼峰的人，知道了锻兵峰的人派了十组左右的人来支援锻兵峰的铁之国分堂，结果这赤火门火炼峰的人，就开始派人劫杀，打算把这些来援之人都给劫杀掉。

　　“哦，那么你们派出了很多小组出动击杀我们锻兵峰的各个小队了？”江川问道。

　　赤瘦点头：“对，我们派出了很多队伍分头击杀，打算把你们来援的人，诛杀得干干净净的来，而你碰到的是我们兄弟，算你倒霉，不是我们兄弟吹牛，我们火炼峰的胖瘦双煞，说的就是我们哥两。”

　　赤胖在一旁连连点头：“对，我们就是传说当中的胖瘦双煞，嘿嘿，老老实实的受死吧。”

　　江川看向一旁的吕火：“这两人都是筑基期四层的实力，吕火，你不是他们的对手，由我一个人来。”吕火现在对于江川不知多有信心，也知道自己万万不是筑基期四层的对手，当下点了点头，退在一边去。

　　而江川就这样站立着，正对着这对瘦胖双煞，这两人应当是筑基期四层的实力，江川是依据两个判断的，这两人的气势和刘大雄刘小雄两人的气势太像了，二则是刚才一个三四人的锻兵峰的小队折在这两人的手下，基本上这两人就是筑基期四层的实力。

　　而此时，江川的对手，赤瘦哈哈大笑，他笑的时候，全身的骨头就如同竹排一样的抖动着：“真是可笑，一个筑基期三层的小鬼，居然想一挑二，当真是找死。”

　　赤胖点头：“对极对极，他还真是找死啊，完全不知死活。”赤胖和赤瘦两人当然认为江川不知死活了，一个筑基期三层的修仙者，是万万敌不过两个筑基期四层的，除非相当相当特异的事情出现。

　　更何况，赤胖和赤瘦两人，都知道锻兵峰的弟子不擅长战斗，最近几天杀了几拨锻兵峰的弟子，果然如同传言一般不擅长战斗，赤胖和赤瘦两人早就放下心来，认为自己两人无论哪个都胜定了江川，更不要说两人一起上了。

　　“小子，你真是在找死。”赤瘦说道。

　　“小子，我会你知道找死两个字的如何写的。”赤胖在一旁说道。

　　江川已经冷笑一声：“少那么多废话，出手吧。”江川手一动一柄飞剑刺向了赤胖，赤胖哈哈一笑，他是胜券在握，认为马上可以享受杀人的快感，赤胖有一手相当怪异的御剑术，叫做胖之御剑术。

　　什么叫御剑术呢，一柄飞剑在他特殊作用下会不停的充气，越充越胖，到了最后会瞬间爆炸开来，这种飞剑炸开来的威力可不小，赤胖一出手便使出了绝招，而此时赤瘦也是一阵怪笑，杀向了江川。

　　赤瘦自然也有绝招的，他可以让飞剑变得极细极长，突然这样改变剑的长度，会让对手不适应，这样打下去其它人很容易败在赤瘦的手中。

　　胖瘦双煞，各有绝招。

　　胖之御剑术，可以让飞剑变胖，爆炸伤人。

　　瘦之御剑术，可以让飞剑变瘦变长，伸缩不定，让对手应对不急，伤在他手中。

　　这两种御剑术，都是有些诡奇的御剑术，再加上这两人筑基期四层的实力，难怪可以以两人之力拦截锻兵峰这边一队小队，并把一队小队的人马全数杀光掉，这就是高手，这就是实力，胖瘦御剑术同时使用出来。

　　可惜，江川在这时候用出了百剑御剑术。

　　百剑御剑这种御剑术相当的霸道，管你什么胖之御剑术还是瘦之御剑术，总要靠近人才可以发挥出作用吧，江川的百剑御剑术一用起，几十柄剑已经把赤瘦和赤瘦的飞剑都团团的围住了，让两人的御剑术发挥不出多少来。

　　赤胖和赤瘦两人心下都奇怪，只见几十柄剑在空中起浮着，心中暗暗惊奇，也不知道这是什么御剑术，当真是诡奇得可以，不是说锻兵峰的弟子不适合战斗吗，怎么这位江川，用出了这么霸道的御剑术。

　　虽然不知道江川的御剑术到底叫什么，但是也隐隐的感觉到，这种御剑术，当真是出奇的霸道。

　　不过赤胖和赤瘦并不急，两人法力悠长，再加上还有一些绝招没有用，两人的手一动各捏着法诀，打算打出法术来。天金属属金系，而飞剑也属金系，天金门的人，大多都是主修飞剑，法术只是个辅助作用罢了，天金门用飞剑威力更大而用法力威力少些，所以大多只是简单的学些法术罢了，而其它门派就不同了，赤火门的火系法术可相当出名。

　　赤胖一扬手打出个胖之火，他的胖之火由口中吐出，才出口时不过是一张口的大小，不过那团胖之火一旦出口，迎风便涨，不知涨到了什么地步去，而赤瘦则一张口吐出个小火团，那个小火团本来就小，而且还越来越小。

　　胖之火和瘦之火这两种法术的威力，都不算太大，但是一旦两者联手的话，嘿嘿，那威力可是大得离谱。

　　胖之火和瘦之火已经出手，赤胖和赤瘦两人都在等待着胖之火瘦之火联合起来，成为胖瘦之火的威力。

　　便在此时，江川的手一动：“真是可惜，在金之森林的三峰三脉之战我得了四十多柄飞剑，现在已经有八十多柄下阶法器了，不再是四十多柄法器的极限了，那么，接我一招，一线天剑招！”江川是发明了比一线天剑招更猛的一剑无回剑招，不过现在一线天还是很猛的，八十多柄剑直飞向了赤胖和赤瘦。

　　好多的剑！

　　好多的法器。

　　这是赤胖和赤瘦两人现在的感觉。

　　就不知道威力到底如何，赤胖和赤瘦两人都在心中想着，他们两人的胖瘦之火威力惊人，所以相当放心，胖瘦之火迎向了一线天剑招！

　　几乎是最激烈的碰撞开始了，赤胖和赤瘦两人的胖瘦之火已经算是相当猛的了，但是碰到了更猛的一线天剑招，八十柄剑组成的一线天剑招威力又比四十柄飞剑组成的一线天剑招大得太多太多。

　　“嗤！”声不绝，一连八十多柄飞剑组成一列向着前方冲去，这到底会产生多大的冲击力，江川自己都不知道，江川只知道自己控制八十柄飞剑的时候，自己的手都有些不稳，有些控制不住这八十柄飞剑。

　　反冲之力就这么恐怖了，前冲之力只怕更恐怖，江川可不会去管什么胖瘦之火，那对江川完全没有任何意义，狂霸无比的一线天剑招几乎是瞬间冲破了胖瘦之火，前冲的速度之快让赤胖和赤瘦两人都有些反应不过来。

　　他们二人，一直认为自身的胖瘦之火相当厉害，从来没有想过自己二人的胖瘦之火，所以根本没来得准备，而江川的一线天剑招实在是太快太快，特别在这剑招的后半段江川把这一剑改成了一剑无回剑招。

　　一剑无回，一线天，两仪阴阳剑，这三招都是江川创出来的，都有一定的相似性，用招用到半招还可以改。

　　一剑无回的恐怖性又远在一线天之上，当然，要花江川五成的法力就是。

　　血雾！一团血雾。

　　没错，在江川的攻击之下，赤胖和赤瘦两人，根本没有来得及反应，一剑无回太猛了，直接把两人都化成了一团血雾，两人还有不知多少法术没有用出来，结果就这样的绝命在江川这个新人的手底下，了结了性命。

　　两人死前最郁闷的事情是，不是说锻兵峰弟子不擅长战斗，怎么来一位这么猛的，一个筑基期三层把自己两筑基期四层都灭了，灭得毫无脾气。


第五十四章 试剑大会，铁之国（3）

　　铁之国当中，有一个山谷。

　　这山谷幽静无比，黑暗无比。

　　不过山谷当中，似乎有一团幽暗无比的火焰，这团火焰是如此的幽暗深邃，稍不注意便发现不了，火焰相当安静的燃烧着，没有发出一点声音，也没有发出一点风烟。

　　而这时候，一道声音在朗起：“天金门锻兵峰弟子刘大雄，求见赤幽师兄。”

　　在赤火门火炼峰中，有一位相当出名的弟子叫做赤幽，这位赤幽有多厉害呢，其实也不算太厉害，筑基期五层，基本算是弟子当中一流的身手，比起江川，刘大雄这些要高强得许多。赤幽成名之役，是以他的暗火一战击杀五十个筑基期弟子，那一战之后，大家才明白赤幽到底有多厉害，也惊异于赤幽的狠辣，击败了五十个筑基期弟子之后居然全部击杀，一个也不放过，这份辣手，委实是让人心惊。

　　当然，大家也明白了，赤幽虽然是筑基期五层，但是估计基本有了筑基期六层的杀伤力，是火炼峰筑基期六层以下的第一高手。

　　山谷当中，传来了一道阴冷的声音：“有趣，我赤幽一向以辣手出名，有个外号叫做血手赤幽，而锻兵峰一向和我赤火峰对立，你锻兵峰的弟子，居然敢找到我的地头上来，有趣，委实是有趣啊。”

　　刘大雄立在谷品，出声求见，这边才求见不久，便只觉得一道微风袭来，刘大雄正待去闪避，却发现脖子已经被一双阴冷之极的手给扼住，这双阴冷的手扼在刘大雄脖子上，让刘大雄吐气都艰难之极。

　　呼吸困难。

　　刘大雄只觉得自己快要闭气过去，这时候脑子当中一征混乱，由于根本没有吸到空气，脑子当中此时连声音也发不出来。

　　然后，刘大雄见到了一双眼瞳。

　　那双眼瞳，相当的深邃，而在这种深邃而不知多少年的古潭潭水当中，在这深邃的双瞳当中，似乎有一股疯狂的暗火在跳动着，便如同两条蛇一般，刘大雄现在只想后退，疯狂的后退，在心底当中觉得正视这双眼瞳是相当危险的。

　　那是一种自生以来便感觉到的极度危险。

　　那双阴冷的手是赤幽的，那那深邃而当中有暗火跳动的双瞳，也是赤幽的。

　　血手赤幽，一战屠杀五十筑基者，这便是赤幽的战绩。

　　而这时候，赤幽终于放开了手，脖子由着赤幽那双阴冷的双手当中解脱之后，刘大雄不由的连连呼吸，此时刘大雄才看清了赤幽，只见赤幽穿着一身灰色的衣裳，这人的手脚都相当的长而且相当的细，最有神采的无疑是那对深邃无比的双瞳。

　　这就是血手赤幽吗？

　　刘大雄心中暗惊，要知道刚才自己不是没有防备，但是在赤幽的面前，居然一招之间被擒杀，委实是一件相当不可思议的事情，要知道刘大雄自认自己是筑基期四层，好歹也算是一介高手，结果在有防备的情况下，被一招制住。

　　而且看赤幽那副轻松的样子，似乎可以随时再制住自己一次一般，刘大雄心中暗暗惊异，早就听闻赤幽的实力强劲，表现出来的杀伤力还不止筑基期五层，现在看来果然是如此，就算是江川也远远做不到这样的战绩。

　　赤幽的双手放开了刘大雄的咽喉：“你自己来的，我暂时不杀你，把你的来意说明一番，如果我听得不满意，还是会立即杀了你。”

　　话都说到了这份上，刘大雄立即说道：“是这样的，我这一次是要把一份情报送给赤幽师兄你，这一次锻兵峰派出了很多组的人前来支援铁之国的分堂，只怕会对赤幽师兄你的大计产生一定的影响。”负责进攻铁之国的便是赤幽。

　　赤幽微微点头：“这消息不算什么新消息，我早就派出了多队人去劫杀锻兵峰的人。”

　　刘大雄说道：“我也知道赤幽师兄派出了很多人，但是，前不久赤幽师兄派出的一个小队，赤胖赤瘦两人的小队，被锻兵峰一位和我结仇的新人江川给做掉了。”

　　“赤胖的胖之御剑术，赤瘦的瘦之御剑术，再加上两人联手的胖瘦之火，这两人的联手还有几分威力，居然被做掉了。”声音当中带着微微的惊讶，赤幽看向了刘大雄，盯了刘大雄半晌之后，赤幽也只有点头承认了刘大雄的话，因为刘大雄的眼睛没有说谎，赤幽的双瞳有古怪的能力，可以看出对方有没有说谎，只要法力不高赤幽太多都逃不出这幽之双瞳。

　　“那人，叫做江川吗？”赤幽问道。

　　“是。”刘大雄立即说道，他这一次偷偷的给情报给赤幽，便是想借赤幽之手杀江川，为了杀江川他不惜一切代价。

　　赤幽点头：“很好，这个名字我记下来了，不过，你居然想借我的刀，杀你要杀的人，也是重罪，现在放在你眼前的有两条路，一条是自斩右臂离去，二是成为我手下，以后一些天金门锻兵峰的情报，要传到我这里来。”

　　赤幽并没有等待着刘大雄的回答，因为他知道像刘大雄这种人一定会选第二种，刘大雄这种人的心理最是好猜好估好掌控，一切都逃脱不了血手赤幽的掌控。

　　……

　　一剑无回这一记剑招太猛了，这是吕火的想法，吕火旁观了两次一剑无回的出剑，发现这两次，一次是瞬间杀败刘大雄刘小雄，一次是瞬间杀败赤瘦赤胖两人，这一记剑招，委实可以称得上是威猛无比，吕火是不服也不行啊。

　　一剑无回这一记剑招太猛了，江川自己在心中也是如此的想道，说真的，百剑御剑术下的第一记剑招是一线天，一线天剑招把多柄剑联成一线进攻，这一记剑招已经很猛了，结果现在来一记更加猛的，江川自己都不得不承认这一记剑招太猛了，当然，江川也知道这记猛招的缺陷，一剑就消耗五成的法力，等于说在多人混战的情况下，如此用剑招等于自杀，只要用了一记就法力大减，到时候基本就是败局。

　　不过这个世界上，本来就没有十全十美的事情，一剑无回的威力这般的大法，有太过消耗法力这样重大的缺陷也极度正常。

　　现在江川和吕火两人，已经到了铁之国的领土上了，在这一路上，江川一共碰到了两拨锻兵峰的弟子，不过碰到的都是死的，没有一个活的，显然全部都被老对头赤火门火炼峰的人给做掉了，得不感慨，这火炼峰的人，手还真不是一般的辣法。

　　而此时，江川和吕火两人一路飞行，而铁之国分堂已经在望。

　　铁之国分堂建在一个名叫铁谷的地方，这铁谷的颜色已经是完全的深色，这铁谷当中的铁含量一定高得可怕，当然，建在铁谷也有些好处的，铁之国分堂当中有几样法术，可以借得铁谷周围的含铁量极高的山脉之力组成一个大阵叫铁之阵，这个铁之阵一旦组起来难攻破得可以。

　　江川和吕火两人到的时候，铁之阵已经完全的祭了起来，只见无数铁气在空中纵横着，组成了一个防御力高得可怕的阵法，江川和吕火两人也不硬闯，江川喊道：“铁之国分堂的各位，我乃是总门派出来的，锻兵峰江川，锻兵峰吕火。”

　　这般的喊话过后，那铁之阵当中缓缓的出现了一个缺口，而有数人立在了缺口处，那数人正中间那位身材高大一身黑衣的大汉看向江川和吕火说道：“原来是总门派来的，我乃是铁之国分堂堂主铁生雄。”

　　“见过师兄。”江川和吕火都算新入门不久的，而铁生雄在外也是一方堂主，所以江川和吕火也客气之极的喊师兄。

　　铁生雄堂主当下连忙说道：“两位都是总门下来的，喊师兄我当不起。”这位铁生雄也是筑基期高手，而且入门比起江川，吕火两人早上许多，江川和吕火都坚持要喊铁生雄堂主师兄，铁生雄堂主也只有同意。

　　铁生雄堂主当下招呼江川和吕火两人进入了铁之国分堂内，进入了铁之阵内，才看得清铁之国分堂到底是什么模样，这铁之国分堂，是一个雄壮到极点的建筑，这座建筑筑高大无比，颜色总体是黑色，带着无比的肃杀气息。

　　当然，这样的建筑也只是让江川微微一怔，而铁之国分堂的分堂主铁生雄已经带着江川进了这座建筑当中，到了堂中坐下，自有侍女送上了清茶，这分堂堂主铁生雄说道：“两位师弟都是由着总门来的，应当知道一些总门的事情，我早就向着总门求援，怎么总门到现在为止还不派什么人来，最后只派来了几个人，要知道这一次进攻铁之国的人，乃是火炼峰的血手赤幽，我们锻兵峰和火炼峰是死对头，两位师弟应当听过血手赤幽的大名吧。”

　　江川没有听过，他本来对于修仙界的各种事情，便听过得极少，而吕火却是听过，当下吓了一跳，见江川眉宇之间似乎有些疑惑，吕火解释着说道：“这位赤幽，是个狠辣的人物，曾经一战屠杀五十个筑基期的高手，此战奠定了他血手赤幽的名称，让人一听血手赤幽的名声，便只觉得心中害怕。”

　　一战屠杀五十个筑基期高手，果然够气魄，够狠辣。

　　江川听得这般的一说，也心下一沉，这应当是一个很好的对手，也是一个很难缠的对手。

　　至于铁生雄堂主的疑问，江川自然也解释得清楚：“铁堂主，不是总门没有来人相援助，而是来援助的人，都被火炼峰的人给劫杀了。”

　　吕火点头：“对啊，我们两人也碰到了火炼峰前来劫杀我等的，好像叫什么赤胖赤瘦两人，结果死在江师兄的手下。”

　　铁生雄现在总算是释了疑，怪不得一直没有见过总门派出来的人，原来总门派过来的人，都被火炼峰的人给劫杀了，之前还真是不知道，而且，说真的，铁生雄和他身后的人，都是暗暗的心惊着，他们这些人久在铁之国，已经和赤胖，赤瘦两人打过，这两人当中，赤胖一身胖之御剑术，赤瘦一身瘦之御剑术，这两人的御剑术，都难缠得可以，这样的两人，不知杀了铁之国分堂多少人，结果却死在了江川的手中，他们不得不高看江川一眼。

　　本来开始的时候，见得江川和吕火两人是新人，铁生雄堂主以及其它铁之国分堂的人，心中还颇有些不悦，没有想到总门居然只派了两个新人来援助，现在听得江川可以一人杀死赤胖赤瘦两人，才上了心，知道江川绝对是高手。

　　这时候在铁生雄的身后，有人说道：“我看你的年纪也就和我差不多，怎么可能击败赤胖赤瘦这胖瘦双煞星。”说话的人，年纪看起来颇青，和江川差不多，眉宇之间自有一股相当桀傲之气，此人乃是铁生雄的儿子叫做铁小奇，铁小奇得过仙缘，服了一枚仙果，二十多年就将实力提升到了筑基期，可谓是铁之国分堂年青一辈的最强者，一向是心高气傲，当然，打不过火炼峰的人也没有办法，不过说真的，就算是如此，在火炼峰的同样年纪的人当中，也没有什么人有铁小奇优异。

　　这么时间一长，铁小奇便觉得自己是同样年纪当中相当强大的，目无余子。

　　当然，铁小奇也输给过赤瘦赤胖，但是一则赤胖和赤瘦属于两人联手，二则这两人的年纪都比铁小奇大上许多，所以铁小奇输了是输了，但是也不认为自己算是大输，毕竟对方年纪更大又是两人联手，铁小奇可以接受这种失败，但是，铁小奇无法接受一个和自己年纪差不多的江川，一人击败了赤瘦和赤胖两人的联手，这不是说咱铁小奇不是天才，铁小奇可一向都自认自己是天才，所以接受不了这样的事情。

　　江川看了看说话的铁小奇，轻轻的哦了一声：“哦，年纪和你差不多，就不能战胜胖瘦双煞吗。”

　　吕火在旁边插嘴：“就是，就是，我们江师兄战胜胖瘦双煞，可没用几招就了结了。”

　　听得吕火在旁边说，铁生雄这位堂主也有些坐不住了，胖瘦双煞的厉害铁生雄也知道，如果江川真的在几招之内就了结了胖瘦双煞的话，那江川还真是一个出乎人意料之外的大高手，不过，江川不是自称新人吗，锻兵峰的战斗实力一直居于三峰之末，江川这锻兵峰的新人，怎么可能会有这么强的实力。

　　铁生雄这个堂主在惊，而铁生雄的儿子铁小奇却大不信，他手一动已经亮出了飞剑来，飞剑御使向江川：“得罪了，我且讨教几番，还请恕罪。”

　　江川坐在那里，动也不动。

　　而铁小奇的飞剑瞬息而近。

　　飞剑已经斩到了江川的面门前。

　　江川依然坐着不动。

　　便在此时，江川的手一动，弹指一弹，已经撞向了铁小奇的飞剑，铁小奇心中大叫这也太看不起人了，居然想用手指弹飞自己的飞剑来，当下心中是怒暗，以血肉之躯要拼飞剑，当真是太自大了。

　　便是堂主铁生雄心中也暗道，这位总门来的年青人太自大了，哪有用血肉之躯的手指弹飞剑的道理，大约也只有吕火一人对江川有信心，吕火现在对于江川的信心是完全茫目的，认为江川战无不胜。

　　“当”一声金铁交鸣声，这一声金铁交鸣声后，江川的手指收了回来，完好无损，而铁小奇的那柄飞剑被反弹回去，重重的弹在了远处的地面上，铁小奇也是面色惨白，飞剑被绝强法力给弹开，他也受了不轻的伤。

　　铁生雄，以及其它一大堆的铁之国分堂的人，都是满目愕然。

　　铁小奇的实力他们都知道，筑基期一层，在这个年纪到达这个地步，相当的了不起了，如果江川一招击败铁小奇，这到没事，最多就代表江川很强就是，结果怎么样，江川居然是用手指以血肉之躯，弹飞了铁小奇的飞剑，要知道血肉之躯弹飞飞剑可不是说笑的，毕竟血肉之躯多软，而飞剑是五金之精那是何等的坚硬，人人看向江川的目光都变了，大家都在心中暗估，可以以血肉之躯弹飞铁小奇飞剑的人，确实有极大的可能性杀死赤瘦赤胖两人的联手。

　　江川轻轻的吹了吹自己的手指头，能以血肉之躯对抗飞剑，自然是因为练过了剑气淬体大法，身体越来越像一柄剑这回事，如果不是如此也不能够。江川现在是在立威，初到一个地方，先立立威让自己的威信立下来再说。

　　而此时，铁生雄说道：“真是不好意思，我这儿子太冲动了，还请师弟见谅。”铁生雄立即代儿子道歉，如果真的得罪了江川这样实力强劲的人，就算是同门的人也心惊胆跳，生怕江川一个不开心把他儿子给斩了。

　　江川笑了笑：“算了，也没有什么。”

　　接下来，铁生雄堂主亲自带着江川去江川，吕火二人住的地方，由于江川的立威太过成功，现在铁生雄虽然还喊江川为师弟，但是那个态度之恭敬，简直是令人惊异，住的地方也是相当的上档次，基本算是这铁之国分堂当中，最上档次的院落。

　　而此时，送了江川，吕火去休息之后，铁生雄堂主回到了自己住的院落，心中在沉思着，这位江川的手底下这样的硬法，之前自己怎么没有听说过，之前只听说过五大法兵者的说法，但是五大法兵者当中明显没有江川的名字，也不知江川是哪儿杀出来的，这般强横。

　　“铁影，回来了。”铁生雄突然喝道。

　　“是的，我回来了。”一道人影由着墙缝当中出来，然后缓缓的恢复了一个老年人的模样，这老年人身材瘦削无比，面色黝黑，一双眼睛当中不知带着多少深邃难测，显然是个极度难缠的小老头儿，这人叫铁影，算是铁之国分堂的第二号人物。

　　铁之国分堂，一共有三位相当不错的人物，第一位自然是铁生雄堂主自己，第二个是副堂主铁影，这位铁影善长隐匿的功夫，而第三个则是铁生雄的儿子铁小奇，年纪轻轻就可以到达筑基期一层，简直是让人惊异，直呼他是天才，不过现在估计呼他天才的人会少得许多，毕竟出现了一个和铁小奇年纪一般大，却可以用手指就把铁小奇的飞剑给弹开来的更加逆天的年青人，铁小奇头上的光环顿消。

　　前不久铁生雄传了许多信息给总门请求援助，不过总是被劫杀，最后终于确定让副堂主铁影亲自上阵去总门送信，结果铁影信也送到了，总门派出了不少组的人马，不过这些人马都被火炼峰的人给劫杀了，能够走出劫杀的人，屈指可数。

　　而此时，却是铁影这位副堂主回来了。

　　铁生雄说道：“对了，铁影，你去了总门一趟，应当听过总门的一些消息，是不是有个叫江川的年轻弟子很是厉害？”铁生雄问出了他的疑惑。

　　铁影一点头：“对啊，这位江川相当的厉害，他的成名之役是三峰三脉之试当中，以一人之力封锁了天灵根铁游异天灵根的最大特性，使得他和其它三人的联手，击败了天灵根，那一战流传极久，不过后来试剑大会的表现，这位江川的成绩确实不怎么样，还没有到达出入青冥的层次。”

　　铁影说着他到手的情报，堂主铁生雄暗暗的在沉思着，天灵根是何等逆天的，江川能够封锁破掉天灵根最大特性破尽五行，那么江川就一定不是简单的人：“此人的表现，到现在为止，有破天灵根的最大特性。”

　　“有击杀赤胖赤瘦两人，在这两人的联手之下。”

　　“有一指弹飞铁小奇的飞剑。”

　　“这三桩事，都不简单啊。”铁生雄堂说缓缓说道，心中喜悦，江川的实力越强对于他的帮助便越大。


第五十五章 铁之国，锻造大会（1）

　　铁之国这里，有两大势力，分别是天金门的锻兵峰，赤火门的火炼峰。

　　这两峰两脉都是知名的锻造圣地，在修天大陆极有名气，当然，也是很久以来的死对头，这两峰之间的纠葛不知可以追查到多少年前。

　　在本身的实力，势力，自然是火炼峰占了上风，不过锻兵峰在铁之国经营多年，也不可小瞧，所以此时火炼峰虽然占了上风，但是离取得胜利还早。

　　其实铁之国除了这两大势力的分堂之外，还有第三股势力，这股势力就是铁之国本身的王族。铁之国的国主号称铁皇，也是个筑基期的修仙者，一身实力相当不简单，不过，他也是铁之国王族当中唯一的筑基期，王族的其它人，都不是筑基期，正因为如此，所以这铁之国王族不得不臣服在锻兵峰铁国分堂，火炼国铁国分堂之下。

　　此时，铁国的皇帝铁皇正皱起眉头来，他在苦恼。前有狼——锻兵峰手下的分堂，后有虎，火炼峰手下的分堂，当真是前有狼后有虎，这铁之国的日子不好过啊。当然，铁皇也明白，他铁之国之所以会落到这个境地，也是因为占的地方各种矿料太过丰富，引来了如此之多的人数。

　　铁皇很头痛锻兵峰的人，也同样头疼火炼峰的人。

　　当真是前有狼，后有虎。

　　铁皇很是头痛，他虽然是筑基期的修仙者，但是整个皇族当中只有他一人是筑基期的高手，其它的人差得远。一个筑基期修仙者的家族，和锻兵峰，赤火峰这两个大势力，委实是差得太远太远了，所以什么驱狼吞虎计之类的，铁皇是想也没有想过，实力差得太远了，想那些有什么用。

　　便在铁皇头痛之极的时候，有太监快步的跑来：“禀报陛下，禀报陛下，刚才火炼峰的人传话过来了，他们会在近日举行一个锻造大会，到时候将会和锻兵峰的人比一比锻造的水平，哪个胜的话将决定铁之国的霸权。”

　　铁皇听得心下一震，终于，到了锻兵峰的人和赤火峰的人正面决战的时候到了，这两大势力磨了这么久，终于也要开始了。

　　铁皇心头不由的舒了下来，不管了，由着这两个势力去拼吧，哪个拼胜了便臣服于哪个好了，反正铁之国这样的小势力，在这样的乱世大潮当中，根本无法自立，只能依附于强大的势力，如七大修仙门派之类的。

　　……

　　江川的日子过得相当的舒坦。

　　在这铁之国分堂当中，江川每天悠闲自在的很，喝喝小酒，尝一尝各式各样的小菜，江川其实还是瞒喜欢旅游的，因为江川发现，各地有各地的风俗，有各地的美食，而江川对于这些美食也瞒有兴趣的。

　　当然，在这段时间内，铁之国分堂的年青人以铁小奇为首的，不时来向江川讨教，当然，这个讨教绝对不是什么挑畔，而是诚心诚意的讨教，铁小奇的飞剑被江川一个手指头给弱飞了之后，对江川是服气得可以。

　　“你们这些人哪个敢不服气，江师兄可是一手指弹飞了我飞剑的人。”铁小奇对着那些本来还对江川有些不服的人说，没办法，江川太年青了，年青得大家都不敢相信他相当有实力，不过听铁小奇说了一个手指弹飞了铁小奇的飞剑，再也不敢不服。

　　铁小奇的厉害，大家都知道，可谓是分堂前五的人物。

　　结果，这样的人居然被人用手指弹飞掉飞剑，那么用手指弹飞掉他们飞剑的，又会是何等厉害的人物。

　　这样一来，人人都对江川尊敬无比，绝对不敢有丝毫的不敬。

　　正因为如此，所以江川有时候也会点评点评这些年青人，指点指点他们，江川的实力本高，眼光又毒，这稍稍的一指点的作用不知多大，一个个都受益不浅，这样一来，就更加服江川了，没有哪说不服的。

　　江川的小日子过得如此滋润法，不过这种小日子显然没法一直过得这么滋润的，至少在击败火炼峰的人之前是无法。这时候铁之国分堂的堂主铁生雄已经快步赶来，铁生雄走起路来每一步踏出的距离都相当的大。

　　“江师弟，有礼了。”铁生雄施了一礼说道，虽然口中称师弟，但是也知道江川只怕比自己还要厉害，那是恭敬得可以。

　　江川也不敢太托大失了礼数，同样回了一道礼：“不知铁师兄有什么事情？”

　　铁生雄说道：“是这样的，最近火炼峰的人要和我们来一场锻造大会，以此争个高下，定下铁之国输赢胜负。”火炼峰和锻兵峰两大势力，都是靠锻造术闻名的圣地，这两者相争如果用锻造之术争个高下，到也正常得可以。

　　江川初到铁之国，到也不去决定太多事情，毕竟不了解多少情况，当下便问道：“那么铁堂主是如何决断的呢？”

　　铁生雄说道：“这一次火炼峰主事的人是血手赤幽，血手赤幽除来都辣手无比，如果真要打的话，我们万万不是他们的对手，而如果是比拼锻造术的话，还是可以一试的，至少比硬拼要好上许多。”铁生雄看来已经决定了在锻造术上和火炼峰的人比个高低了，见得铁生雄如此，江川自然是点点头，不再言语。

　　“本堂主的锻造术还算不错，而我手下的副堂主铁影的锻造术也还可以，和火炼峰并不是没有一拼之力。”铁生雄堂主说话说得相当有气魄，显然对于自已和他副手铁影的锻造术有着相当的自信。

　　“只是，这一次的锻造术比试，火炼峰那边提出的三对三的比试法，我和铁影算是两人，但是第三人却没有，本堂除了我和副堂主铁影之外，再无一人会锻造法器。”铁生雄皱着眉头说道，此时他真是有些困扰，还差一人，这应当怎么办。

　　副堂主铁影同样是在困扰着。

　　铁小奇也在困扰，铁小奇修练到了筑基期，不过却从来没有炼过锻造术，要知道人的精力是有限的，铁小奇年纪青青再加上有了一次奇遇才到达筑基期，这么艰难才到达，哪里有空把时间扔在其它什么锻造术上去，所以此时铁小奇也帮不上忙。

　　铁生雄也在考虑着，心中暗想，在现在这阶段要找能锻造法器的人真少，没办法，谁叫法器不是那么好锻造的，能锻造法器的人便是在总门当中也有一席之地，更不要说铁之国这么偏僻之极的所在。

　　便在此时，江川说道：“既然如此，算我一个如何？”

　　铁生雄讶然看向说话的人，发现说话的人是总门派出来的江川，当下一讶：“江师弟会锻造法器？”铁生雄自然是惊讶，要知道江川的年纪太青，也不过是二十来岁，这样年青的年纪，就算只修法力之道，能将法力提升到筑基期已经相当了不起了，哪里有空来学锻造之术，现在听说江川居然会锻造之术，而且还将锻造之术提升到可以锻造法器的地步，不由的心中暗惊。

　　当然，江川如果不是这般的年青，铁生雄还不会这般的惊讶。

　　但是，现在铁生雄不得不惊讶，二十来岁的年纪，把法力练到了筑基期三层，可以击杀赤胖赤瘦双煞，还可以把锻造术练到了锻造法器的层次，这人是怎么练的，是天才还是妖孽？铁生雄原来还一直为儿子铁小奇自豪，认为铁小奇是个相当不错的天才，现在才发现，铁小奇如果要和江川比的话，不知差了多少年。

　　“好，那就我们三人上，我，铁影，江川师弟你。”铁生雄堂主当下是豪气大发，信心增加了几分，既然不是比试斗法力，而是比试锻造法器，那么便有相当的机会了。

　　……

　　江川到铁之国的时候，是深秋天气。

　　而两峰两脉比试的时候，是在立冬这一天。

　　立冬，冬季开始，万物收藏，规避寒冷。

　　这一日的天气便有些凉意了。

　　不过这股凉意，也只到了火谷外面为止，一进火谷内部，一阵热气迎面而来，当下把那股子寒气凉意，不知给吹到哪儿去了。

　　两峰两脉比试是在立冬这一日，同时也是在火谷当中进行。

　　火谷当中，有着相当清流的冷泉水，亦有高温熔岩，可谓是一个相当适合锻造的地方。

　　铁之国分堂的队伍当中有三个带头人，分别是铁生雄堂主，铁影副堂主和江川，铁生雄堂主和铁影副堂主两人，都是多年在铁之国分堂，早立下了赫赫威名，在此地当个首领自然不是什么难事，而江川的战绩一人击败赤胖赤瘦，单手指弹飞了铁小奇的飞剑这战绩传出去之后，江川也算是被相当多人崇拜，所以此时江川走在前面，当做铁之国分堂的三大头领之一，当真是没有人不服所了。

　　铁之国分堂的队伍，在铁生雄堂主，铁影副堂主，江川三人的率领下，已经到达了火谷的内部，进入火谷有一层热浪袭来，不过在场之人都久在火炉之边，对于这种热浪还真没有人当一回事儿。

　　这火谷当中，有两块巨石，分列东西两方。

　　锻兵峰分堂的队伍，坐在了东方的巨石上。

　　而此时，又有另外一支队伍来了，这支队伍当中的人看起来比锻兵峰的人有精神上许多，而且内中许多人的头顶上冒着火焰，赫然正是火炼峰的人，这群火炼峰的人经过的时候，有很多人朝着锻兵峰这边看来，同时有笑声传来，这种笑声似乎在挑畔着锻兵峰的人。

　　这支火炼峰分堂的队伍，坐在了西方的巨石上。

　　而此时第三支队伍进来了，相比起前两支队伍的强悍，第三支队伍无疑是弱得许多，这第三支队伍正是铁之国的皇族，由着铁皇率领。铁皇本来也不想卷进锻兵峰和火炼峰相争之役，不过火炼峰的人前来警告过铁皇一定要带皇族来，铁皇迫于火炼峰的淫威，不得不来。

　　当然，铁皇带着铁之国的皇族来，并不是来参战的，而只是单纯的来当个观看者的，火炼峰本来的打算是请得铁皇等人来，火炼峰的人再大胜一场，让铁皇等人明白火炼峰的强大与可怕，让铁皇等人心服口服，这就是火炼峰的打算。

　　且不说各自的打算，只说现在。

　　现在，锻兵峰分堂的人马，居在东方的巨石上。

　　而火炼峰分堂的人马，居在西方的巨石上。

　　铁皇带领的铁之国本土人马在一旁做旁观，他们的实力太弱，只有做旁观的资格，天见可怜，就算是这两个庞然大物相拼，铁皇也没有起过鹤蚌相争，渔翁得利的念头，不是不能想，是压根儿不敢想，铁皇知道自己家族的实力，离这两大势力实在是差太远太远，连当渔翁的资格也没有。

　　现在，就看锻兵峰分堂的人和火炼峰分堂的人，哪边人的锻造之术更强一些。

　　铁之国的归属，便看此役了。

　　而此时，东西两块巨石上面的人，都在互相的打量着，打量什么呢，当然是打量着各自为首的三人，这一次的锻造大会，是三个人参加，基本上就看对方派出哪三个人了。火炼峰的人看向锻兵峰的人，观察着他们的三人，第一个的铁生雄堂主，第二位的铁影堂主都认识，毕竟双方交战都交战过许多次了，不可能不认识。不过第三人，那人是谁，看起来相当的年青，这般的年青真的可靠吗，火炼峰的人心中暗暗存疑，不知为何锻兵峰派出来的第三人如此之年青，不过在火炼峰当中有个锻兵峰的叛徒刘大雄，刘大雄一早就指了江川给众人看，这下子火炼峰的人才知道了这年青人是谁。

　　赤幽在打量着江川，这人就是破掉了天灵根压制五行特性的江川，就是击杀了赤胖赤瘦两人联手的江川吗？这般的年青，却有这样的本事，不错，不错，是个天才，可惜，这样的天才要折损在自己的手上，赤幽阴柔之极的笑着，毁在他手中的天才还真不少。

　　在火炼峰的人打量着锻兵峰人的时候，锻兵峰的人如何不在打量着火炼峰的人，江川也看了过过去，第一个映入江川眼帘的，是对方当中那位穿着灰色布袍，双手双脚修长无比，双瞳当中闪过可怕阴冷气息的中年男子，这人应当就是血手赤幽，并没有人告诉江川这是血手赤幽，但是江川就是知道，高手的气质本来就相当特异的，很是好认。

　　火炼峰的第一位人物自然是赤幽，而后面两位人物一个叫周赤炎，一个叫周赤焰，这两人都跟随着赤幽多年，算是赤幽手下的大将，周赤炎一身皮肤通红，形象狰狞，周赤焰也和周赤炎差不多。

　　铁生雄，铁影，江川。

　　赤幽，周赤炎，周赤焰。

　　这就是此次要锻造比试的六人，六人互相对视着，都知道是互相未来的对手。

　　此时，赤幽阴阴怪笑着：“我们火炼峰和你们锻兵峰，都算是当世的锻造圣地，我们的比试，又何尝学其它人那般的以法力硬拼，虽然我们可以稳胜你们，但是要破你们铁之阵只怕也要折损一些，干脆这样，我们就以锻造法器来比试。”

　　赤幽到也说得合情合理，锻造圣地的人相拼以锻造法器来比试，委实是相当正常的事情，而一边的铁生雄，铁影两人，都是大点其头，显然相当同意赤幽的看法，他们两人可是打死也不敢和赤幽对拼。

　　赤幽说道：“当然，这一次没有多少裁判在，所以估计也无法分辩出哪柄法器好些，哪柄法器差些，既然无法比质量，那也只有比质量了。干脆这样，我们三人各自用两个时辰去锻造法器，最后哪方三人锻造的法器多，就数哪方获胜，得到铁之国的归属权。”其实无法分辩出哪柄法器好哪柄法器差是扯淡的事情，不过如果质量差不多又没有裁判的话要尽扯皮的，所以赤幽打量不比质量比数量到也有理。

　　铁生雄，铁影对视一眼看向江川，等着江川的看法，江川自然也同意，既然锻兵峰这边的三人同意，那么自然好说，当下赤幽说道：“如此，开始吧，以十二个时辰也就是一天为限，锻造材料都自己准备。锻造法器的过程，在众人的注目下进行，以免有任何的作弊，现在开始。”

　　两方的锻造大会，终于正式开始了。

　　这关乎着铁之国归属的一战。

　　这关乎着锻兵峰和火炼峰这一次交锋谁胜谁负的一战。

　　这一战相当的重要。

　　而此时，铁影第一个站到了台上去，他是这一次比试锻兵峰出来的第一个人，而铁影这样一站上去，那边的周赤炎已经站了上去，两人对视了一眼，都看到了对方的难缠，锻造高手之间的锻造这争，并不亚于打斗高手之间的打斗之争，都是高手对决。

　　“请。”

　　“请。”

　　铁影和周赤炎两人都对请了一声，客套过后，两人的手脚都飞快的开始动了起来，手中的法铁精飞快的敲动起来，脚下有规律的控制起了火焰来，两人一看都是此道高手，这一番相争当真是谁也不让谁。

　　时间，就在这样的相争当中，一分一秒的过去着，锻造的过程两边都很精彩，不过看得懂的人委实是有限得很，所以在这第一番相斗锻造术的时候，除了几个会锻造下阶法器的，其它人居然都快要睡着了，看又看不懂，锻造又不比打斗有视觉冲击效果，所以看不懂的人都觉得无趣得很，当然，在看得懂的人眼中，还是精彩得可以的。

　　铁皇站起来宣布结果：“第一番比试，锻兵峰的铁影锻造下阶法器一柄，周赤炎锻造下阶法器一柄。”就算是准备得再充份，一般的锻造高手一天的时间也就能锻造个一柄下阶法器，铁影和周赤炎这一战可谓是旗逢对手。

　　而第一番比试之后，马上又到了第二番比试，看到铁影都没有获胜，铁生雄当下自己站了起来，而那边却是周赤焰站了起来，两人一番请之后，开始了第二番的比试，这第二番的比试，又需要一天的时间。

　　这又是一次精彩无比的锻造比试，当然，在看得懂的人眼中是如此，而在看不懂的人眼中，这就是无聊到极点的比试，没法，锻造比试没有视觉冲击力。如果说第一番的比试还新鲜的话，那么第二番的比试就一点儿也不新鲜了。

　　一天枯燥的时间又过去了，在大家都已经打瞌睡打得迷迷糊糊的时候，铁皇站了出来说道：“第二番比试结束，锻兵峰的铁生雄锻造下阶法器两柄，周赤焰锻造下阶法器一柄。”

　　“至此，锻兵峰一共锻造下阶法器三柄。”

　　“火炼峰一共锻造下阶法器两柄。”

　　听得这个结果，锻兵峰铁之国分堂的人都不由的有些激动，两番比试结束占了上风，如果能将这个优势维持到结束的话，那就结束了。而此时，终于轮到江川上了，江川心中微微一笑，轮到自己了。

　　江川前两番比试，自然是相当认真的看了，铁影，周赤炎，周赤焰三人的锻造下阶法器的水平都只能算一般的水平，只是好歹都完成了锻造下阶法器的任务，没有失败，也就是这个水准而已，在锻造术上的水准不会太高。

　　至于铁生雄，他在锻造术上的水平明显要高了一筹，能在二十四个小时内锻造出两柄下阶法器，这个水平就相当不一般，怪不得一听赤幽说要用锻造术比试，铁生雄就那般的有信心，原来原因在此啊。

　　当然，现在也不想那么多了，第三番比度快要开始了。

　　铁皇喝道：“第三番比试，锻兵峰江川，对火炼峰赤幽。”

　　那边，火炼峰的赤幽，走到了场地之上，他站在那里的时候，一股阴冷的气息瞬间笼罩全场，站在他的阴冷气息当只觉得骨头都发冷起来，铁生雄，铁影以及众人都不由的皱起了眉头来，刚才虽然取得了一定的优胜，但是却差点忘了，赤幽才是火炼峰的王牌，赤幽的可怕自然不待言，当然，众人只见过赤幽杀人的本事，不知道他锻造上的本事如何。

　　此时，江川也走到了火炉边，他的火炉正对着赤幽的火炉，他的人亦是正对着赤幽的人，众人都不由的心中暗惊，这位江川还真是厉害啊，居然可以这样若无其事的面对着屠杀过五十个筑基期的赤幽。

　　江川对赤幽。

　　火炉在对着，人也在对着。

　　赤幽看向江川：“好，有胆量，果然不愧是杀了赤胖赤瘦两人的人，真不愧是压制了天灵根特性的人，也算是一位天才了，可惜天才之花即将毁在我之手。”赤幽说话的时候，有一种相当病态的感觉，那种感觉让人难受之极。

　　可以说，大多数人在赤幽这样的压力下只怕便要崩溃，不过大多数人是大多数人，江川是江川，江川根本不惧怕赤幽的气势压迫，而是笑了笑：“赤幽师兄，没有必要说什么废话了，比就比一比锻造之术，看哪个强些。”

　　“好，好，好，有胆量，有胆量，有胆量。”赤幽连说了三个好，说了三个有胆量。

　　而此时，江川对赤幽之战终于开始，当然，不是真正的战斗，而是锻造术之间的比试，不过锻造术的比试，其凶险度不下于江川。锻造是一样要靠材料，天时，人心，心情等决定的事情，而越是重要的比试，越是容易影响心情，如果一被影响心情，在锻造这样精细无比的过程当中出一些差错，这一战便算是输了，正因为如此，所以说锻造术相争，其危险程度极高，不亚于直接打斗。

　　江川和赤幽的比试开始，铁生雄铁影两人先是看向了江川的动作，发现江川的动作到是相当的熟练，一看就是熟手，铁生雄和铁影心中暗暗惊异，江川能在这么年青就将锻造术，本身法力都修练到一个极高的程度，真不简单啊。

　　江川的锻造过程在进行着，这个速度并不算也不算慢，基本就是中等，不过看样子，短期内不会有什么法器被锻造出来的样子。

　　当下铁生雄和铁影两人看向了赤幽，看到赤幽的时候心中大吃了一惊，只见赤幽的锻造法器过程，并不与正常人相同，正常人锻造法器的过程有三步，分别是炼铁，正灵，成型这三步，这三步当中，正灵最难，成型最简单，不过无论哪一步都要小心无比，麻烦无比，所以正常人一天才能锻造一柄法器，而不能锻造太多柄，毕竟这三步无论哪一步都要小心之极，都要花上极大的精力才行。

　　而赤幽的锻造，炼铁到还正常，到了正灵这一步却不正常了，到了正灵这一步的时候，居然根本不是正常的去正灵，而是用剑割血，以自己的血扩张灵性，这是一种相当特殊的邪血炼法，铁生雄在传说当中听过，不过从来没有亲眼见过，而此时终于见到人用了。

　　赤幽用的，赫然正是传说当中以血正灵的邪血炼法，这种邪血炼法诡异无比，不过锻造法器的速度到是很快，一天之内可以远超过铁生雄的两柄下阶法器，只怕四柄下阶法器都可在达得到的，见得赤幽用出了邪血炼法，铁生雄面色抖然阴沉下来，该死，想不到赤幽居然有传说当中的邪血炼法，这样下去自己这方是必输了，铁生雄心中沉思着，赤幽有些顾忌自己分堂的铁之阵，不想折损太多兵力，所以用出了锻造比试的方法，而他本身藏有邪血炼法，以血正灵，基本就是稳胜了。

　　简单的来说，赤幽就是挖了一个陷阱给自己跳。

　　铁生雄现在郁闷得可以。

　　早前听说过赤幽此人厉害，现在看来果然如此，厉害得可怕的人物，无论是自身实力还是这挖陷阱的实力都相当可怕，自己无意中便跳进了他的陷阱当中，这一次看来要输了，江川最多也就锻造术一般，不可能胜的。

　　失败！

　　这种感觉完全的笼罩在铁生雄的心头，而铁影也马上感觉到了这两个字，其它的人感觉得慢一些，不过发现三个时辰的时候，赤幽就锻造出了第一柄下阶法器之后，都马上感觉到了失败两个字，三个时辰就是一柄，十二个时辰就是四柄，而之前铁生雄也就是小胜一柄的数量，马上就要被赤幽给反超过三柄，那么也就是说，这一次要失败了，血手赤幽果然是难缠人物，大家心头都是一冷，铁之国这边便要失败了吗？

　　没有人会想失败，但是面对着血手赤幽，面对着他挖下来的陷阱，面对着他的邪血炼法，大家再不想失败也没有用。

　　这下子，本来有些打瞌睡的人都醒了，密切的关注着动向。

　　第三个时辰的时候，赤幽锻造出了一柄下阶法器，江川未锻造出一柄下阶法器。

　　第六个时辰的时候，赤幽锻造出两柄下阶法器，江川未锻造出一柄下阶法器。

　　第九个时辰的时候，赤幽锻造出三柄下阶法器，江川未锻造出一柄下阶法器。

　　现在，很明摆着的事情，江川输了，锻兵峰这边输了，而此时，火炼峰的人都兴奋起来：“锻兵峰的人果然没用。”

　　“对啊，派那么年青的人上来，怎么可能有用。”

　　“输吧输吧，大输特输吧，锻兵峰的人，也想和我们火炼峰的人相争，真是不知死活。”

　　“杀光锻兵峰的人来。”

　　这一番的锻造比试，一人用一天，每边派出三人，到此时为止，足足快要三天三夜了，而在火谷当中三天三夜看着锻造，看得懂的人还没有什么，而看不懂的人就郁闷了，这三天三夜期间，火炼峰的一般弟子，记名弟子之类的，早就看得郁闷得很，无聊得很，这么多天的郁闷情绪都在这一刻发泄出来了，再加上平素对于锻兵峰的仇恨，所以此时都在叫嚣着杀光锻兵峰的人。

　　群情激愤，而相对的，锻兵峰的人则有些有气无力，没办法，论斗法力是绝对斗不过血手赤幽的，而论锻造水平在锻造之比当中，居然完输给火炼峰的人，可谓是双重打击，重重的打在锻兵峰人的心头，这下子自然是有气无力。

　　而在火炼峰的人群愤激愤，而锻兵峰的有人有气无力的当儿，江川的手指一伸。

　　伸出的是中指。

　　中指放到了嘴边，轻轻的嘘了一声，然后指向了火炼峰的人：“火炼峰的人，你们真奇怪，明明你们都要输了，还在这里叫，真是一群完全有病的家伙。”什么叫嚣张，这就叫嚣张，什么叫霸道，这就叫霸道。

　　火炼峰近百年的锋头很盛，自从换了现在的脉主以来，都牛得可以，越是这些年越是嚣张，在大的方面已经把锻兵峰给压在了下面，而在小的方面比如这一场局部战争当中，又马上就要获得胜利。

　　而在此之时，江川居然向着火炼峰的人挑畔，说火炼峰的人有病，这是何等的嚣张。

　　不过江川这样嚣张的行动，立即让火炼峰的人更加的疯，都在大叫着：“杀了他，杀了他，赤幽师兄，杀了他。”显然，都快要气疯了，一定要杀了江川，一副不杀江川誓不为人的样子，显然，江川的嚣张，已经彻底的钩起了这些人的怒火。

　　而此时，赤幽看向江川，以一种相当阴柔相当诡异的目光看向江川：“你，很胆大，也很嚣张，看样子还有几份天才，不过我一向不喜欢嚣张的人，你刚才说你马上要胜，我马上要输，如果我不会输的话，我立即便会取你的性命。”

　　江川看向赤幽：“哦，那你看着吧，你马上输。”

　　江川看向赤幽，看向火炼峰的其它所有人，看向锻兵峰的人：“好了，大家看清楚了，一场华丽的表演，快要开始了，对于这一场的表演，你们将会毕生难忘。”此时，在江川的身前，有着八柄似乎像是剑模子，当然，这八柄剑模子似乎都没有一点灵性，根本不像下阶法器，正因为如此，所以大家才认为江川没有锻造出一柄下阶法器来。

　　其实江川当然在锻造法器，当然，这句话也不太严格，江川是在升级灵器，把灵器升级为法器。在知道赤幽提议斗锻造法器数量的时候，江川便估计到了赤幽有什么杀手锏，不过江川夷然不惧，因为江川自己有更大的杀手锏，那便是——混元真人留下的灵器升为法器之法。

　　混元真人是什么人，那可是一位大能，千年之前三位最出色的男人，分别是一代狂人天灵根的燕狂人，一代枭雄万古天，一代锻造宗师混元真人这三位。他创造的灵器升级为法器之法简直有些作弊。

　　正好前不久江川的脑中空间当中的法铁精成熟了，江川便打了这个主意，在锻造比试的时候用出这一招来，看到赤幽用出了邪血炼法这种邪招的时候，江川更是明白自己一定要用偏招，不然的话就输定了。

　　正因为如此，江川开始依着混元真人留下的办法做，先用灵器，再用聚灵阵，这种聚灵阵繁复无比，却可以直接省略掉炼铁，正灵，成型这三大难关，可谓是逆天的办法，江川用了聚灵阵之后把这封成剑模的样子。

　　这就是江川身前八柄剑模的来历，而此时，经过这么久的时间，剑模当中的剑基本吸收到了足够的灵性，成了下阶法器，只是还被剑模给封掉感觉不到罢了。

　　此时，江川的手摸到了第一柄剑模，用了混元真人的独门手法，当下剑模破碎，而在这破碎的剑模之下，则是一柄已经成型，流光转动的下阶法器飞剑，江川看向火炼峰的人：“看清楚了，这是第一柄。”

　　然后，江川的手再一翻，还是用混元真人的独门手法，当下第二柄剑模破碎，第一柄是正东方的剑模破碎，而现在是东南方的剑模破碎，又是一柄已经成型飞剑出现在众人的面前，江川看向火炼峰的人：“看清楚了，这是第二柄飞。”

　　而然，正南方的那剑模破碎，江川说道：“看好了，这是第三柄飞剑。”

　　西南方的剑模破碎，江川手一抚剑身：“这是第四柄飞剑。”

　　正西方的剑模破碎，露出了其中的飞剑来：“这是第五柄飞剑。”

　　西北方的剑模破碎，露出其中雪亮的飞剑：“这是第六柄飞剑。”

　　正北方的剑模破碎，一柄飞剑刷的出现：“这是第七柄飞剑。”

　　砰的一声，东北方的剑模破碎，最后一柄飞剑刷的亮了出来：“看好了，这是第八柄飞剑。”

　　“一连八柄飞剑出来，我锻造成了八柄飞剑，是不是我胜你们败。”江川冷笑的看向火炼峰的人，却发现火炼峰的人已经完全的陷入了呆滞的状态，这呆滞的人群当中包括了赤幽。这是什么！这是什么？

　　这到底是什么！？

　　怎么一下子就八柄飞剑出来了，江川用的是什么手法？居然一瞬间锻造成了八柄飞剑，这怎么可能？这是火炼峰人的想法，他们基本是不敢相信这是真的，因为这件事委实是太难让人相信了，这是绝对的不可思议的事情。

　　这时候不要说火炼峰的人，便是锻兵峰的人，也是完全的陷入了呆滞状态，本来开始的时候，众人还以为江川的锻造水平只是一般，勉强可以锻造法器，不过在这个年纪就可以锻造，已经算是相当了不起了，虽然要输给赤幽的邪血炼法。

　　不过现在，江川居然如此的逆天，创造了一个奇迹，居然八柄飞剑出现。

　　无论是火炼峰，还是锻兵峰的人，或者观战的铁皇带的皇族中人，都完全接受不了，完全的陷入了呆滞状态。

　　他们可以肯定，他们一辈子都忘不了这个场景——江川神奇的一下子锻造出了八柄下阶法器的飞剑来。


第五十五章 铁之国，锻造大会（2）

　　铁之国的深秋，也份外的寒冷，更不要说到了立冬之日的现在。

　　火谷当中，到是温度不低。

　　此时，火谷当中的人都处在震惊当中。

　　之所以会这般的震惊，只因为江川的表演。

　　这绝对是一场精彩，哦，不，不应当称为精彩，而是神奇，神奇得让人难以置信的表演秀当中，江川在一瞬间已经锻造出了八柄下阶法器的飞剑来，这委实是令人相当惊异的一件事情，不得不这样说。

　　一般来说，正常的锻造者，在一天的时间内可以锻造出一柄下阶法器，这算正常，而像铁生雄堂主那样，在一天的时间内锻造出两柄下阶法器的，这算是锻造术上的好手，委实是厉害得可以的人物。

　　再接着，要继续提升便极难了，像血手赤幽这样利用邪血炼法提升速度，使得一天的时间内可以造出四柄下阶法器，这其实走了邪路，当然，就算这条道路是邪路，但是成果实在是太惊人，还是让人不得不惊异。

　　可以说，像邪血炼法这种，已经算是相当的变态，而此时，江川打破了血手赤幽的记录，大家根本没有看清江川用什么手法，只见八柄飞剑在他的手中飞快的出现了，这种玩法，却又远胜过赤幽的邪血炼法，可谓是一门奇术。

　　总的来说，江川在一瞬间锻造出了八柄下阶法器的飞剑，这是一件相当不可思议的事情。

　　简直是超出了大家所想象的范围。

　　一时间，静寂无声。

　　鸦雀无声。

　　无论是火炼峰的人，还是锻兵峰的人，以及围观的由铁皇带的人，都被彻底的震到了，久久都发不出声来，江川所用的方法是混元真人晚年想出来的，根本没有在这个修仙界出现过几次，大家根本没有见过，所以才如此的让人震惊。

　　所有的人，目光都看向了创造了神奇的人——江川。

　　而此时，江川看向血手赤幽，微笑。

　　赤幽的面色一面，不过马上变回了平时的颜色，赤幽心中也不爽快得可以，本来以为这一次可以利用邪血炼法这门特殊绝技获胜，以免硬碰铁之国分堂的铁之阵，说真的，对于这依着山势变化而造出来的大阵，赤幽也有些头痛，如果硬攻的话，折损也不会小。

　　锻造比试依然在继续，到目前为止，锻兵峰这边，铁影锻造了一柄下阶法器，铁生雄锻造了两柄下阶法器飞剑，江川锻造了八柄下阶法器飞剑，一共锻造了十一柄下阶法器飞剑。而相对的，火炼峰的周赤炎锻造了一柄下阶法器，周赤焰锻造了一柄下阶法器，赤幽锻造了三柄下阶法器。

　　锻兵峰，十一柄下阶法器。

　　火炼峰，五柄下阶法器。

　　当然，此时锻造比赛并没有完，还要继续斗下去，不过此时，似乎已经没有再斗下去的必要了，因为就余下三个时辰，这三个时辰血手赤幽再厉害，也不可能锻造得出六柄下阶法器来，绝对翻盘不了这一场败局。

　　那么余下来的也就只是垃圾时间了。

　　锻兵峰和火炼峰的比试，最近这些年经常有垃圾时间，因为最近这些年来，火炼峰委实是太强势了，强势到了极点，和锻兵峰的比试经常早早就取得了胜利，所以经常是火炼峰的人早早取得了绝对的胜势，余下来的就是垃圾时间。

　　而这一次则不同了，这一次居然是锻兵峰的人取得了绝对的上风，不是由着血手赤幽的身上取得了这样的绝对上风，这下子就成了锻兵峰的人早取得了胜势，余下的就是垃圾时间。

　　在与火炼峰的人对抗当中，锻兵峰的人取得绝对优势，这是一件极度稀少的事情，至少这些年来极少见到。

　　这时候江川还是立在火炉旁边，依然是那副相当冷傲，嚣张的样子，但是却再也没有人敢向他叫嚣了，这年头实力为尊，有实力的人叫嚣自然可以，因为有那份实力，可以牛逼。而江川就是如此，有这份实力在，大家不服也服。

　　当然，如果江川只是取得微小的优势，那还不足以让大家服气。

　　不过，江川在一瞬间锻造出八柄飞剑来，大家是不服也不得行。

　　三个时辰的垃圾时间，分快的过去着，这三个时辰内，赤幽虽然又锻造出了一柄下阶法器，江川虽然没有再动手，但是赤幽努力也没有用，败局已定，难以再度翻盘，最后的数量比，是十一比六，锻兵峰十一柄下阶法器，火炼峰六柄下阶法器，这还是江川最后三个时辰没有再努力的结果，如果江川继续的努力下去，只怕这比试的数量差距会越发的大法。

　　铁皇也清醒过来，刚才他的脑海当中还在想着江川到底如何一下子锻造出八柄飞剑来，现在却发现最后三个时辰过来了，咳了咳嗓子，铁皇说道：“好了，这一次，锻兵峰一共锻造出下阶法器十一柄，而火炼峰一共锻造出下阶法器六柄，这一次的锻造大会，是锻兵峰胜了。”

　　铁皇说完，看向了赤幽。

　　而此时，铁生雄堂主，铁影副堂主以及很多人，都看向了赤幽。

　　大家都在看赤幽的反应，看赤幽说话能不能算话，说了这一次锻造大会如果输了，便直接的退出铁之国，赤幽心中暗暗的郁闷，自己本来一切都计划得好好的，以自己的邪血炼法要取得胜利稳当得可以，结果却横里杀出来一个中江川的年青人，居然用更加诡异的方法，一下子锻造出八柄飞剑来，胜了自己。赤幽心中微微郁闷，自己一切早就计划好了的事情，被这样的给打乱了，当真是不爽得可以。

　　脑海当中少在转过多少念头不，赤幽终于说话了：“这一次的锻造大会，我火炼峰是输给了你们锻兵峰，这点我不得不承认，所以这一次，我会退出铁之国，我赤幽说话，岂有不算数的道理。”

　　赤幽承认失败而退去，看起来到是言而有信之人，当下赤幽便率着火炼峰的人离去。

　　赤幽这一离去，这火谷当中，立即陷入了欢乐的天堂。

　　没错，大家都极度的高兴来着。

　　一直以来，压在天金门铁之国分堂众人头顶上的，都是火炼峰这座大山，就是赤幽的血手名声，一人屠尽五十筑基，这是何等的凶威，又有几个人敢相抗。而如今，总门派出了一位年青人江川，在锻造之术上居然胜过了血手赤幽，让赤幽知难而退，这委实是让人欣喜的事情，这么说来，铁之国的战斗算是打赢了，难得啊，这么多年来锻兵峰的人碰到了火炼峰的人，当真是败多胜少，特别是像赤幽这样的人都出动的情况下，居然还胜了，真是难得啊。

　　这一次的胜利，不容易啊。

　　特别是铁生雄，铁生雄和其它人可不同，他乃是一堂之主，背负着本堂的希望。这样的堂主可不容易当，本来以为这一次的锻造大会可以好好的展现一把自己的锻造术，在锻造术上胜过血手赤幽，结查却钻进了血手赤幽的套子，血手赤幽凭着他的邪血炼法可以轻松的胜过自己，好在此时出现了江川，不然的话这可不太好办。正因为江川的出现，让铁生雄没有因为自己的失语而把整个分堂给搭进去，铁生雄是份外的感激江川。

　　而此时，铁皇已经带人过来了，铁皇走到了江川的身边，施了一个礼说道：“原来是天金门总门派来的高人，不知何时有空，有空的话，还请高人驾临我们铁国皇宫一趟。”像江川这样的厉害人物，自然是很多人想结交，铁皇也不例外。铁皇平时在臣民面前极有皇帝的架子，但是在江川等实力了得的修仙者面前，可不敢有丝毫的皇帝架子。

　　江川想想，自己还要在这里待上一段时间，有可能会去皇宫看看铁之国皇宫的情况，所以点了点头：“如果有时间我会去看看的。”

　　江川随意的一言，便让铁皇这个人间皇帝激动不已，江川这可是一个锻造术上还胜过赤幽的人物，这样的人物能来铁之国的皇宫，自然是给铁之国涨脸不少。在这个实力，在修仙界当中，国家之类的只是玩笑，真正强大的只有力量。

　　……

　　火谷之役已经结束了一段时间。

　　火谷之役那一役，是锻兵峰的人胜了，而火炼峰的人败了，这个结局可谓是出乎很多人的意料之外，本来在观注这一战的大多认为锻兵峰会输，毕竟锻兵峰的人都快要输惯了，输成平常了，哪里料得到，锻兵峰的人居然胜了，当真是意外的一役。

　　一件事情，如果结局在大家意料当中的话，一切都很正常的话，没有多少人会去管其中详细的过程。

　　但是，一件事情完全出乎大家的意料的话，那么很多人都会去追究其中的过程。

　　毫无疑问，火谷的锻造比试，锻兵峰胜了火炼峰，这是出乎了大家意料之外的事情，正因为如此，所以很多人去找寻着原因，想知道锻兵峰怎么就胜了火炼峰，取得了这相当突然的一胜，这么去找结果马上就找到了。

　　原来，搞了半天，是锻兵峰这边的天金门总门来了一位强手叫江川，这位江川，年纪青青，却已经将锻造术练到了极高的程度，便是血手赤幽在锻造术上的水平，也不如江川。一时间，江川这名字闪耀了起来，被铁之国这块地面上大大小小的势力们所知道。

　　当然，江川在火谷的表演也很快的流传了出去，众人都完全没有想到，江川居然如此的厉害，年纪青青居然掌握了一门锻造秘术，创造了铁之国铁造史上的一个传奇，让后人也无法忘掉的传奇。

　　江川之名，响彻铁之国，以及周边的一些国家。

　　当然，江川本人不在乎这些。

　　江川现在很忙，出奇的忙。

　　火谷的事情，在得知赤幽依着他自己的说法退出了铁之国，铁之国战斗算是打赢了之后，江川便不再管这些事情，而是开始了闭关。会闭关的原因也很简单，在火谷的前几天脑中空间这一次的成熟期便到了。

　　脑中空间当中，每一次的成熟期，都有许多法铁精收，上一次的火谷和赤幽争斗用掉了一半左右，现在还余下一半左右，而此时江川便是再度用灵器升法器这办法，来把这些法铁精也锻造掉，好锻造出更多的下阶法器来。

　　虽然江川玩灵器升法器这一套，已经玩得相当熟手了。

　　但是，熟手又如何，这事还是要小心一些，如果一个粗心，只怕就要浪费数量不小的法铁精了，江川虽然有脑中空间相助，但是法铁精还是不算多，而正常的修仙者法铁精更少，正常修仙者的修仙，又比江川的修仙之咱要难走一些。

　　好了，不想这些闲事儿，开始锻造吧。

　　火炉的火焰已经熊熊的燃烧起来，混元真人在第九行宫当中留下来的办法与一般的锻造法器之法截然不同，一般的锻造之法分为了炼铁，正灵，成型这三大关，而混元真人留下来的办法就简单了许多，把灵器和法铁精融炼在一起，不错其灵性，然后再用聚灵之阵刻在剑上，这种聚灵之阵自然也是混元真人自己创出来的。

　　正因为简单，所以也快了不少，比正常的锻造术省料以及速度快，江川的手飞快的动了起来，当下一掌把法铁精给打到了灵器上面，开始这两者自然是不相合的，但是把其放在极高的温度下烤，差不多的时候就可以融合完毕，然后再打一个聚灵阵在其上，最后等待就可以了。

　　时间，便在这样不停的锻造当中缓慢的过去着。

　　一柄飞剑被锻造出来了。

　　又一柄飞剑被锻造出来了，当真是一柄接一柄。

　　不停的有飞剑被锻造出来，江川的锻造很快，有一种行云流水的感觉。如果铁生雄堂主，铁影副堂主，以及堂中的铁小奇等人看到这副场景，只怕又会惊愕连连，为了这种极度厉害的锻造术而惊异以及喝彩。

　　不过江川早就习惯了这种锻造术，到也不会觉得这太逆天。熟练的锻造出一柄又一柄的飞剑，接连着十柄下阶法器的飞剑被创造了出来，而等得这十柄下阶法器的飞剑被锻造出来之后，江川立即是惊喜连连。

　　百剑御剑术，百剑御剑术，说白了是一种可以操控百柄飞剑的御剑术。

　　在练气期时，江川操控着百柄灵器，可谓是练气期当中的最顶尖人物，其它人就算是拿更高阶的下阶法器，也不过是和江川拼个平手罢了。不过到了筑基期后，灵器根本跟不上时代，而法器的数量又极度有限，可以说，江川到达了筑基期后，由于一直没有一百柄下阶法器的飞剑，江川的百剑御剑术的完全战斗力并没有发挥出来，而且还不仅仅是如此，因为一直用几十柄剑战斗，怎么打都有种相当不痛快的感觉。

　　不过不痛快也没有办法，下阶法器这玩意珍贵得很，不可能有太多，所以心头虽然极度的不爽，但是也只有忍受了。

　　不过，随着时日的推移，手头的下阶法器越来越多了，开始是四十柄，后来在金之森林那里击败了天灵根铁游异，再抢劫其它人，一下子加了四十多柄飞剑，总共有八十多柄飞剑，再加上现在这两次的近二十柄飞剑，江川手头的飞剑，总算到达了一百柄之多。

　　百剑御剑术的威力，便快要开始真正的展示出来了。

　　江川的手一动，心一动，法诀一捏，已经开始控制起百剑御剑术了，而后在江川的身周，一百柄明晃晃的飞剑给浮到了空中去，一百柄下阶法器的飞剑啊，江川运转着百柄剑的时候，只感觉一切尽在自己手中的感觉，可以说，有着这完全版的百剑御剑术，江川有越两阶挑战敌人的信心。

　　百柄飞剑浮在半空，江川在心中暗暗的想着，如果一百柄下阶法器齐刷刷的撞向了对手，而对手只有一柄或者两柄下阶法器的时候，一百多柄打一两柄，这想一想也是极度美妙的事情来着，江川觉得瞒爽的。

　　当然，江川还是发出了缺点，太消耗法力，这种百剑御剑术齐飞百柄下阶法器飞剑的时候，消耗的法力速度是四十柄时的两倍，也就是说，江川如果不能在极短的时间内解决战斗，那么输的便会是江川自己。

　　当真是一门凶险的御剑术啊，不过，自己喜欢，谁叫这门御剑术的威力这般的强大法，简直到了一个令人惊异的地步，越一阶挑战也轻松容易，除了消耗法力太快基本没有其它缺点了。

　　百柄飞剑，明晃晃的，凶凶险险，悬浮在头顶。

　　江川盘腿坐在这剑阵之中。


第五十六章 大豪气吞山之金气，重临的血手（1）

　　铁之国的皇宫，最近忙碌了起来。

　　铁之国的皇宫，乃是铁之国的重地，在凡间人们的眼中，这里是铁之国最森严的地方，这里，主宰着铁之国几十万近百万百姓的生存与死亡。平时的皇宫，都是森严肃杀，威严无比，无人敢轻易的靠近。

　　而此时，这座偌大相当肃杀的皇宫忙碌起来了。

　　一般来说，皇宫只有什么时候会忙碌起来，那就只有皇帝传位的时候了，历代的皇帝传位的时候，会忙碌上那么一阵子，不过此任铁皇，正是春秋鼎盛之日，应当不会这么快传皇位给太子才是。

　　皇宫外的人们，大臣们都不解着。

　　不要说皇宫外的人们，大臣们不解，但是皇宫内布置的人大多都不解，看着这番布置似乎是为了迎接什么人似的，但是又有什么人，值得铁皇这样布置相迎，暂时间皇宫内的太监宫女们是想不出来。

　　莫非，是传说当中的那群人。

　　在传说当中，铁之国真正的主宰并不是铁皇，而是一个叫锻兵峰的势力，那个势力庞大无比，内中高手无数，便是铁皇也无法与之相抗。当然，这只是传说，铁之国的大臣，太监，宫女们都不知道这事是真是假。

　　铁皇要维持自己的统治，一定会把修仙门派的消息封锁掉，以维持一定的神秘感，让凡人们对于王权有敬畏感。当然，这也要修仙门派对于世俗权力没有啥欲望，配合一点才行，如果修仙门派对于世俗权力有俗望的话，铁皇这种那是有多远就要走到多远去。

　　立冬之日后的五天。

　　这一日，铁之国的皇宫当中，烟笼凤阙，香蔼龙楼，皇宫当中，三十六根蟠龙柱分立各处，蟠龙柱上蟠龙活灵活现，龙首龙爪，尽显威严。更有不少侍卫站得笔直，不敢有丝毫的大意。这一日，铁皇陛下交待过了，可要以最隆重的仪式对待，大家都不敢有丝毫的乱来。

　　到了辰时一刻，铁皇对着手底下的皇族们说道：“江仙长应当现在就快要到了，你们且随我出迎。”大臣们，太监们，宫女们不知道到底是迎接哪一位，但是铁氏皇族又岂会不知道，要迎的是那位传说当中锻造术上胜过赤幽，一人击败赤胖赤瘦两人联手的江仙长江川。

　　也不知这位江仙长到底有多厉害，铁氏皇族的少年们想着，少年们对于个人实力的强大有着无限的憧憬。

　　也不知这位江仙长什么样子？有多帅气？有这是铁氏皇族们的少女们想的，少女本来就是极会幻想的一族，少女们都在幻想着江川会不会是什么白马王子之类的。

　　铁皇带着铁氏皇族的男男女女，站立在皇宫之前迎接着即将来到的江仙长。

　　这更是让不了解内情的大臣们，宫女们，太监们心中只觉得诡异得可以。

　　铁氏皇族居然全族来这里迎接人，这会是什么人？居然可以让铁氏皇族们全族出迎，要知道铁氏皇族可是主宰铁之国的强权力量。这群大臣，宫女，太监们都相当的不解，同时也带着好奇等待着，都想看一看铁氏皇族在这里等的是什么人。

　　江川来到皇宫前被这样的排场给震了一把，在五日之前的火谷比试，在锻造术上江川胜了对手赤幽，取得了胜利，为锻兵峰打赢了这么一仗，当时铁皇邀请自己前去皇宫。

　　当时自己想想，反正最近的时间待在这铁之国也没有什么事情，去看一看皇宫的风情也好，对于皇宫的建筑风格，江川还是瞒期待的。

　　一地，有一地之风情。

　　一地，有一地之美食。

　　一地，有一地之境界。

　　修仙者们多走走各种地方，多吸收一些各处美景，这也是应当的。江川当时也就随口同意了铁皇的邀请。而五日之后的现在，江川自然是前来附铁皇之邀，结果到的时候很是被吓了一大跳，发现这里居然这般的排场在迎接自己。

　　本来江川的打算，只是来皇宫这里走走看看，却没有想到，铁皇迎接自己弄了这么大的排场出来，之前还真是意想不到。只见皇宫当中，铁氏大钟缓缓的敲动，香升云起，整个皇宫都被装扮一新，而铁皇等人，则是在此躬身说道：“参见江仙长。”

　　江川也压下了飞剑的剑光，降落到了铁国皇宫。

　　江川这般的压下剑光，见过江川的人自然没有啥，而没有见过江川的都在打量着江川起来。铁氏皇族当中的少年们都在想着，这位江川看起来不怎么威武啊，怎么这般的厉害，听说比铁生雄堂主还要厉害，这里就要说一件事情了，铁之国分堂里面铁生雄，铁影等都是肌肉男，让铁氏皇族的少年们都快要习惯性的以为，厉害的人一定要满身肌肉。

　　而铁氏皇族的少女们，也都看着江川，对于铁氏皇族的少女们来说，这位穿着黑袍，面色苍白的年青男子，虽然不算俊逸，但是由于黑袍配苍白的脸色，到是有一种相当难以名言的味道，相当吸引人，都快要成为铁氏皇族少女们眼中的白马王子了。

　　而此时，远远看的大臣们，宫女们，太监们看到铁皇率着铁氏皇族这么多人迎的只是一位面色苍白的黑袍青年，都心中叫着怪异，心中暗道，这位面色苍白的黑袍青年到底是什么人，居然让铁皇率人出迎，莫非是传说当中法力强大无比的修仙者？

　　一种叫做好奇的情绪在蔓延着，当然，这些人只是好奇，却不敢上前去问。

　　而此时，铁皇说道：“江仙长终于来了，本皇可是等了你好久，江仙长，请。”做了一番请的样子，铁皇现在也不顾什么为皇之仪了，亲自在前面带路。

　　在人间这一块，铁皇是统治了将近一百万人口的皇帝，一言之下，成千上万的人断头颅。

　　而在修仙者这一块，铁皇是才到筑基期没有多久的筑基期一层的菜鸟，江川是筑基期上打架的高手，现在也是筑基期三层，而且经常可以越阶杀人，委实不是铁皇可以比得了的。

　　在铁皇的引领下，江川参观着皇宫。

　　皇宫当中的一切陈设，都相当的豪华，远非民间可比，但算是修仙大派当中，若论奢华也比不上皇宫，毕竟修仙大派的人并没有多少人追求物质上的奢华享受，大多人都在追求着长生，追求着仙道。

　　江川在打量着这里的风情，打量着皇宫的陈设，而在此过程当中，有些铁氏皇族的少年少女们大着胆子提出了一些修仙路上的难题，而江川也把这些问题回答了些，这回答得内容深入浅出，让这些铁氏皇族的少年少女们都能很好的接受，心中都在暗暗服气，江仙长果然是江仙长，懂的东西真不少。

　　而此时，江川已经到了一座偏殿当中，这座偏殿并不算多起眼，不过此时江川停下了脚步，在一幅画前停下了脚步。这是一幅什么样的画呢，这一幅画叫做《铁之国山河图》，描述的是铁之国最壮丽的山河之景。

　　此图当中，有一座最高峰。

　　而在最高峰旁，则有十座稍矮的山峰。

　　隐隐的，有着十座稍矮的山峰，环绕着这座最高山峰的感觉。

　　江川看到这幅铁之国山河图的时候，不由的心中一动，这里是铁之国，这里的山脉都积存有巨量的各种铁矿什么的来着，每一座山脉，基本等于这一座大型的铁矿，而如果这张图当中的地形是真的，那么这十一座山峰基本就算是十一座巨大的铁矿，而如果找个办法能吸收内中的金气的话，自己的实力应当又可以有一个进步。当然，这种办法也只有江川能够做到，毕竟直接吞食金气的事情也就是江川做得到，其它的人都不敢这样干，直接吞食金气，开什么玩笑，其它人没有这样弄过会直接被金气刺破自己的五脏六腑，直接死亡。

　　江川心中一动问道：“铁皇，这幅画是哪儿？”

　　铁皇见得江川问话，立即恭敬的回答，对于江川这样的筑基期的大高手，他可不敢有丝毫的不敬，和江川拉近关系的话，以后铁之国分堂的铁生雄堂主等人，也不得不给自己卖些面子来：“江仙长，那座最高的山峰，乃是我们铁之国的最高山铁之山，而围绕在其旁边的十座稍矮的山峰，则是铁国十山。这十一座山脉算是铁之国最大的山脉，铁之国有大半的国土，都被这十一座山脉给占了，正因为可以供人住的地方少，山地多，所以我国的人口一直未到百万之数。”

　　“不过如果爬到了最高山铁之山上，由着那里望着环绕的铁国十山，到是颇有些感觉，只觉得天地一广，山河气魄，这幅铁之国山河图，便是我当年年青的时候到铁之山山颠之时画出来的。”铁皇说起年青时候的事情，仍然是记忆犹新。

　　江川点点头：“这样啊。”表面上没有任何神色的变化，心中却早就大喜了。之前知道这有十一座山峰，但是却万万没有想到，这十一座山峰居然占据了铁之国一半的国土，山峰越大内中含的铁矿等只怕越多。

　　那么，自己到是真可以借之练法力了，因为这十一座山峰大，自己借之练法力的话，效果只怕会比自己想象的还要好上几分。

　　……

　　去了皇宫一趟，看了一幅铁之国山河图，江川便想到了借着这十一座山峰练功的想法来。

　　而江川从来都是一个想做就做的人，既然想做了那么就去做，再左想右想说不定反而担误了时间。

　　离开皇宫之后，沿着铁皇画下来的地图，江川御剑直飞，直飞向十一座山脉的主山铁之山。

　　那铁之山相当高大雄伟，江川一路御剑直飞，好在御剑直飞的速度极快，铁之山那个高度在凡人眼中极高，在练气期修仙者面前都高得恐怖，不过在江川的眼中，也不过是小菜一碟罢了，根本不值一提。

　　到达最高的铁之山山顶的时候，江川看着四周。

　　有一句话叫做登泰山而小天下，江川并没有去登过传说当中的泰山，那是七大修仙门派之一惊雷门的地盘。但是现在江川到是有些感觉到登铁之山而十山小，铁国小。站在山顶，只见整个铁国蓦然变小了许多，站在这里，不但可以看到铁之国，还可以看到附近许多国家来。

　　一轮金色的阳光，由着山那边升起。

　　山上看太阳，和地面上看太阳，感觉完全不一样。

　　地面上看太阳，太阳在地平线，而山上特别是在高高的山顶，有时候会感觉太阳出奇的近。

　　江川收拢了一下心思，毕竟占有再多的山河，对于修仙者来说没有多少意义，那都是铁皇这样人的任务。江川看向自己的目标，发现在周围确实有十座稍矮些的山峰环绕着，不过这些山峰离铁之山的距离并不算近，至少没有图中的近。

　　江川拍拍自己的脑袋，自己当真是傻了，人们画图经常用各种各样的手法，而在《铁之国山河图》当中，画图的人铁皇估计也用了一定的手法，让这铁国十山看起来离铁之山很近，其实这距离还是瞒远的。

　　距离这么远的话，那么基本不可能十一座山峰一起吸收了，只能一座一座山峰来吸收内中的金气了，江川当下盘腿坐在铁之山的山峰上，同时手一动，随着手动，不知多少灵器插了出去，插在一些相当关键的地方。

　　江川在布阵，八门吸金阵。

　　江川在八门锁金阵中，玩了一个变种，成了杀力无穷的八门锁杀阵。而此时，又研发出了一种新型的阵法叫做八门吸金阵，这种八门吸金阵一旦布起，便会把附近的金气给吸过来，当然，前提是没有人打扰才行，如果有人打扰，这个阵法自然是玩不下去。

　　八门吸金阵同样分为八门方位，不过把八门当中的一些布置法给改了，这些布置法要改相当不容易，不过江川本身就精通阵法，特别是对八门锁金阵有一定的改动经验，才能改成这个八门吸金阵。

　　八柄灵器，分插在铁之山的八条相当关键的线上。

　　江川的手飞快的动了起来，八门吸金阵已经布好了，而此时，八道并不算太强的金气已经由着铁之山上向着这八门吸金阵奔来。虽然说铁之山是大山，但是大自然的情况下成型的金气极度少见，所以八门吸金阵虽然祭了起来，但是其实能吸到的金气也不算太多。

　　不过就算如此，也足够了。

　　江川盘腿坐在阵中，吸收着这八道金气，江川知道这一次用出八门吸金阵吸收着铁之国山峰当中含有的金气，对于自己有相当大的好处。第一个好处是法力上的，可以增加自己的法力。第二还是法力上的，不过这不是增加自己的法力，而是让自己的法力变得更加的扎实，怎么说呢，江川以前的法力提升很多都是靠丹药，一直靠丹药提升有一个法力不稳的现象存在，而如果自己吸收金气增加法力，则会让法力更加扎实一些，不会法力不稳。

　　而这是在铁之国，山脉当中的铁含得极多，山脉当中的金气也有一些，正因为如此，江川才可以布八门吸金阵，然后凭借着自己的剑气淬体大法硬吸金气，如果不是这种种因素结合起来，江川也做不到这一点。

　　此时，江川在吸收着八道金气入体，这八道金气都不算霸道，当然，这里的霸道与否也是相对于江川来说，江川的剑气淬体大法让江川的身体越来越结实，可以扛得住这金气，其它修仙者却不行。

　　借山练功，真亏自己想得出来，江川在心中暗想，当然，心中在想着事情的同时，江川吸收金气的速度可一点没有减慢。

　　山风轻吹，山顶深寒。

　　而三天之后，江川结束了在铁之山的闭关，这一次的闭关让江川的法力增长了不少，当然，还没有突破这一层，到达筑基期四层，不过让自己的法力更加的稳固了。而且，还有铁国十山的十座山脉的金气没有吸收，如果吸收了这铁国十山十座山脉的金气，自己一定可以到达筑基期四层，而且法力出奇的凝练无比。

　　江川在这样想的时候，已经御剑飞向了铁国十山当中的一座山脉的山顶，然后布下了八门吸金阵，同样的开始吸收起了山脉的金气来，这座山脉没有铁之山高大，金气自然要更少一些，不过想想后面还有九座这样的山脉，江川也更有信心了。

　　下一步，御剑飞行下一座山脉，依着以前的步骤重新来一遍，吸收着金气入腹，增长自己的法力。

　　在其它锻兵峰的人都还沉醉在击退了血手赤幽的重大胜利的时候，江川已经开始了下一步的修练，不停的增长自己的实力，才是在残酷无比修仙界更好活下去的方法。


第五十六章 大豪气吞山之金气，重临的血手（2）

　　山，高山。

　　虽然说山不在高，有仙则名，但是真正出名的山脉，大多都不会低，又低又矮的山脉出名的，到是一座也没有。

　　这毫无疑问是一座高山。

　　这是铁国十山当中的阴雨山。

　　之所以会取得这个名字，是因为这座山上，不知为何会有连绵的阴雨，一年三百六十多天，到是有三百天处在阴雨当中。立在山颠，感受着那阴雨绵绵，沾衣欲湿的感觉，任由着山风吹过，到是别有一番感觉。

　　这已经算是十一座山脉中的最后一座山脉了，江川已经在前十座山脉吸了相当量的金气，终于落足到了这最后一座阴雨山脉上来，此处山颠风景绝佳，但是江川也没有空去管这些风景之类的，开始了盘膝而坐，开始练功。

　　八道寒光由着衣袖当中飞了出来。

　　这八道寒光分射向生、死、景、杜、休、景、惊、开八门，当下便将八门吸金阵给祭了出来，八道金气以相当均匀的速度涌向江川的身上，八道金气沿着不同的经脉流到了身体当中，这八股金气涌入身体的穴脉当中，江川感受着身体的变化。

　　此时江川的身体内的经脉，内中的法力汹涌澎湃，激荡无比，而此时吸入体内的金气使得这些金系法力更加的激荡，金气越吸越多，终于砰的一声，似乎某个关卡被炸开了一般，而那汹涌澎湃的法力当下便有了流向的地点，流向了下一条经脉。

　　金系真元力稍稍安定了一些，毕竟多了一条经脉容那些真元力。

　　江川睁开了眼，刚才身体当中的某处穴窍被炸开，使得自己的法力又增长了不少，已然到达了筑基期四层的实力水平了，这个法力在锻兵峰三百多号弟子当中都可以排名相当靠前，特别是江川这样才加入门派不久的新人到达这个地步，委实是令人惊异的事情。

　　江川睁开眼之后，只见小雨迷蒙，天低峰高，立足在峰之顶，看头顶阴云细雨，似乎有种接天之感，与天的距离，居然是如此之近。再往四周看去，只见天地都小了很多，似乎就如同一个棋盘一般。

　　“天地如棋盘，万物如棋子而在其中。”这是混元真人在他的遗著上写的一句话，江川立在这阴雨山顶，突然而然的便想起了这句话来。

　　是的，自己一旦下了这座山脉，也马上成为天地万物棋子当中的一员，逃不过这一局棋局，逃不过天地洪炉。

　　不过就是在天地洪炉当中，自己也要做一块天地洪炉当中的百炼钢，千炼钢。

　　在山顶感慨完了之后，江川御剑直飞，飞向那天地之间，万丈红尘当中。

　　这样的一路直飞飞到了铁之国分堂当中，到了铁之国分堂当中，那铁之阵仍然是祭起的，不过见得江川重回，这铁之阵自然便打了开来，铁生雄堂主亲自出迎，副堂主铁影跟在身后：“江师弟终于回来了，我还在想江师弟这段时间在哪里去呢。”在说话的时候铁生雄堂主暗暗的打量着江川，如果说之前的江川，铁生雄还可以感觉到江川的法力深浅的话，那么晋升到了筑基期四层之后，铁生雄堂主便再也无法感受到江川的法力深浅了。

　　这才这么一段极短的时间，就又让法力增长了一步，当真是天才，这是铁生雄堂主此时的想法。铁生雄堂主之所以会称江川为天才也是有其原因的，正常人在筑基期要提升一个层次，几年是短的，十几年是正常的，几十年也不少，一百年时光也有，而像江川这般的不过是几天时间便提升了一个层次的，那真是极少极少，正因为如此，铁生雄堂主才心中暗惊，同时在庆幸着，还好此人是锻兵身的人，不是敌人那边的。

　　江川随在铁生雄堂主身后进了分堂当中，分堂当中一切依旧，那座黑色的建筑立在那里，孤零零的却显得威严无比，有着刀兵肃杀之气，进入堂中，自有婢女奉上了清茶，铁生雄堂主和江川两人随口说了几句话，铁影副堂主在一边做陪。

　　便在此时，铁小奇已经大步流星的踏了进来：“不好了，大事不好了。”

　　铁生雄堂主当下瞪了一眼：“凡事要稳重，你且慢慢说来，有何大事不好？”

　　铁小奇根本没来得急喘气，给自己灌了一杯茶之后立即说道：“血手赤幽回来了，他重新打回了铁之国。”

　　铁生雄堂主当下一讶，目光瞪得不知是什么样子，哪里有半分稳重的样子：“你说什么？”

　　“血手赤幽回来了，他重新打回了铁这国。”铁小奇再说了一遍。

　　铁生雄堂主愕然：“怎么会，他不是已经同意退出铁之国吗。”

　　铁小奇说道：“他们的说法是，那一次在火谷输给了江川仙长，所以他们依言退出了，现在只不过是在重新进入铁之国，不算是违背当时说过的话。”

　　铁生雄一阵讶然，原来还可以这样的玩弄文字手段，铁生雄本以为以血手赤幽的身份，不会这样的玩弄文字，现在看来还真是低估了血手赤幽，血手赤幽还真这样玩弄文字手段。铁小奇接着说道：“还不仅仅是如此，在前不久，血手赤幽重进铁之国前，斩杀了锻兵峰的周失意。”

　　周失意这是锻兵峰弟子当中相当厉害的一人，虽然不算是五大法兵者，但是也不会比五大法兵者差上多少，和锻兵身的五大法兵者类似都是筑基期五层的实力，这样的人都被血手赤幽斩杀，足见血手赤幽的实力。

　　在火谷之役，血手赤幽折了些面子，但是这一次斩杀了筑基期五层的周失意，可谓将那次失的面子完全的补了回来，而且此时兵势之盛，兵锋之险，只怕没有多少人敢樱其锋。

　　此时如此锋利的兵峰，铁生雄堂主等已经自忖挡之不住，当下铁生雄堂主看向了江川，此时不但是铁生雄堂主，便是铁影副堂主，铁小奇等数人，都把目光看向了江川，显然都在看江川会如何做。

　　江川此时在沉思着：“周失意师兄怎么会出来呢？”江川在沉吟着，尔后轻轻的弹着手指头，之后说道：“估计是总门里见这方出动了血手赤幽这样的人物，所以立即出动了周失意师兄，而周失意师兄一直隐藏着，打算阴血手赤幽，结果血手赤幽生怕前后受敌，前方和我们斗，后方被周失意师兄捡了便宜，所以在火谷之战当中输了后，大大方方的认输，然后退出了铁之国。而趁着退出铁之国的这段时间，杀了周失意师兄。杀了周失意师兄，斩杀了这位心腹大患之后，再度兵锋所指，指向铁之国。”

　　“而由于火谷之战，血手赤幽也应诺退出了铁之国，现在只不过是再进入铁之国，虽然有些玩弄文字的小把戏，但是也算是有几分道理。”江川在沉思着，这一番话虽然是估计出来的，但是却说得八九不离十，一切的实情，果然如同江川所料。

　　而此时，铁生雄堂主则惊讶无比的看向江川，他是没有推断出这么多，却完全没有想到，在刚才极短的时间内，江川就推断出这么多来，看来这位江川师弟，不但是锻造术上的天才，而且在推断战局方面也相当有才华。

　　“那怎么打呢？”铁生雄堂主问道，铁生雄早没有了信心，在赤幽的血手威名之下，铁生雄却没有多少反抗的勇气，故而转问江川。

　　“怎么打，很简单啊。”江川冷笑一声：“他要正面进攻，我便正面进攻。”其实江川也早料到血手赤幽会玩文字游戏，先退出铁之国再进入，便不算违背了火谷之约。当然，江川没有料到周失意师兄的出现，而且这一番出现还被血手赤幽所杀，更是增加了血手赤幽的赫赫威名。

　　正因为估到血手赤幽可能会重新回来，所以江川早有准备，为什么急着修练，急着吸收十一座山脉的金气，便是为了应对可能去而复返的血手赤幽，而现在江川成功了，法力到达了筑基期四层，而且不仅仅如此，手头拥有百柄下阶法器飞剑，百剑御剑术在法器境界时算是完整了，小成了，小成的百剑御剑术，可比不完整时要厉害得多。

　　没错，血手赤幽算是筑基期五层当中的超级高手。

　　但是，那又如何，自己的筑基期四层配合百剑御剑术，有着相当的把握击杀他。

　　江川在这里是信心满满，打算以正面碰正面，以硬碰硬，正面对决血手赤幽，此正所谓狭路相逢勇者胜。不过江川虽然信心满满，但是铁生雄堂主却以为江川快疯了：“江师弟，你说什么？你说要和血手赤幽打正面战，对攻，那可是一次屠杀了五十筑基期的狠辣人物。”

　　江川点头：“对，我就是要和他打对攻。”

　　毫无疑问，此时，在铁生雄堂主的眼中，江川已经是疯了，居然想和赤幽打对攻，不过现在唯一能靠的也只有江川了，没办法，江川要去和赤幽硬拼的话，那么也只有奉陪了，当然，铁生雄是哀声叹气的去奉陪，没办法，他没有其它路，也只有和江川一起去拼那么一把。

　　而此时铁小奇到是哈哈大笑，年青人的胆大老年人的胆小，铁小奇自然是听说过赤幽的血手之名，不过却根本不惧怕，而且听说可以追随着江川一起去，更是半点也不怕，有什么大不了的，大不了就死在那里罢了。

　　江川问道：“对了，现在血手赤幽在哪儿？”

　　“血手赤幽和火炼峰的其它人，现在都是在铁国皇城那里。”铁小奇答道。

　　“好，我们就去铁国皇城，和他们拼上一拼。”江川哈哈一笑说道。

　　……

　　铁国皇宫。

　　平素的这里，是威严之所，是天威所在，铁国铁皇一言之下，无人敢抗，无人敢言，天威一怒，万人伏尸，绝对没有什么人敢践踏天威，那是在找死。

　　但是今日，在这里，天威就是被狠狠的践踏着，践踏了一把又一把。

　　前些日子的铁国皇宫，来了一群相当怪异的人，这群人颇有几人有几分仙气，不过大部分的人都是身冒火焰，举手拍掌之间便是一团火光冒出，这群人进了皇宫之后，做了相当令人惊异的事情，比如把铁皇给捆了起来，铁氏皇族的其它人，也被关的关，囚的囚。

　　听闻铁皇本身亦是修仙中人，一身法力还相当高深莫测，但是面对着这群玩火怪人的时候，根本一点反抗之力也没有，就被擒住了。皇宫当中，本来还有三千禁卫军，不过这一次三千禁卫军可是闹笑话了，三千人对着一人，完全打不过那人，被那人轻轻松松的斩杀了三千人当中的三成左右的人，其它人都一哄而散，士气被彻底的击溃了，有多远跑多远的逃走了。

　　这群人自然是火炼峰的人。

　　这群火炼峰的人，在血手赤幽的率领下，开始的时候离开了铁之国，不过等杀了筑基期五层的周失意之后，便重返了铁之国。而且挟着杀周失意师兄的威风来，一时之间，兵势无人可挡，兵锋盛到了极点。

　　火炼峰的人，在皇宫的各个要点驻下了，当然，神情都不怎么紧张，这一次锻兵峰派出来的最强人是隐在暗中的周失意，结果周失意都死了，那么余下的锻兵峰的人，根本不可能是火炼峰的人，至于那个开始造成些麻烦的江川，此人的锻造术是高明，但是法力估计不怎么高明了，要对付他并不算多难的事情。

　　而此时铁氏皇族的人，也被牢牢的捆在各处高处，之所以会把铁氏皇族捆在各处高处只有一个目的，那便是让铁氏皇族的人看清楚来，等一会儿锻兵峰的人是怎么覆灭的，当然，铁氏皇族的人现在也基本绝望了，其实铁氏皇族的人开始对于江川有些希望的，不过听说连周失意都死在了赤幽的手下，当下没有什么希望了，众所周知，周失意师兄的法力是筑基期五层，在锻兵峰的地位远在江川之上，连周失意都输了，江川哪里翻得了什么水。

　　不过，无论是火炼峰的人，还是铁氏皇族的人，都认为此时的锻兵峰不会正式的决战，而应当在背面，侧面用什么小手段，嘿嘿，经过周失意被斩杀一事，锻兵峰基本已经失去了正面对抗火炼峰的勇气。

　　便在此时，火炼峰的人，铁氏皇族的人，都看到了一个人。

　　其实在铁国皇宫的前方有一群人，但是目光不由自主的便会被这个人给吸引住。

　　那群人当中，有锻兵峰的铁生雄堂主，铁影副堂主，铁小奇，以及一干铁之国分堂的人物，不过这当中最吸引人注意的无疑是当中的那人。当中的那人穿着黑色的衣裳，本来就苍白的脸庞被映得越发的苍白，手指修长一看就是用剑的。

　　无论是火炼峰的人，还是铁氏皇族的人，都立即认出了此人的身份来——江川。

　　没错，就是江川，在火谷那一次在锻造上大胜赤幽的人。

　　“我来了。”江川走到铁国皇宫的前面：“赤幽，你听到了吗，我正面进攻来了。”这道声音初始之时并不算大，但是被江川的法力催动着，到了后面直恍如雷鸣一般，如同一连串的炸雷在整个皇宫当中响起。

　　这道声音炸得人耳内都有些生疼，而此时铁氏皇族以及火炼峰的人，都拿着看白痴的目光看向江川，开什么玩笑，居然想挑战血手赤幽师兄，要知道赤幽师兄的战力之恐怖，这可是屠杀五十筑基的血手赤幽。

　　“他疯了吧。”

　　“有可能，不然也不会这样的挑战赤幽师兄。”火炼峰的人都在议论着，显然在火炼峰的人看来，江川这是在找死不折不扣的在找着死。而铁皇也阖上双眼，开始之时他还有些希望，以为江川能用出什么手段来，结果却料不到江川居然会正面碰正面，正面对击怎么可能打得过血手赤幽，江川这不是找死是什么。

　　“哈哈哈哈，找死的人，我们师兄弟做了他，也算是在赤幽师兄面前立下一大功。”有火炼峰的人指着江川说道，火炼峰的人对视一眼，对于江川都有相当的杀意，见得江川在这里，都有些想做掉江川。

　　没错，江川在锻造术上是不错，不过此人的法力也许并不怎么样，这些人是连筑基期五层的周失意都围杀过，更是不会有丝毫的惧怕江川，在赤幽还没有出来的空档，都朝着江川进攻了过去，各种各样的攻击轮流着朝着江川砸来。

　　一连串的议论进入了江川的耳朵，不过江川的心性坚定，不会因外物而动摇，更是不在乎这区区一些言语。此时的江川，已经定下了心，要和血手赤幽硬碰硬，正面碰正面，狭路相逢勇者胜的玩法硬撼赤幽，自然不会因为这些议论而动摇哪怕一丝心性。

　　见得周围那么多的飞剑刺来，江川的手一动，在身边已经出现了三十柄飞剑，说真的，百柄飞剑齐出太消耗法力了，只能坚持极短的时间，不过此时动用三十柄飞剑齐上，却是用不了多久的时间。

　　江川出动的虽然只是三十柄飞剑，但是却是三十柄下阶法器，正常人的下阶法器只是一两柄左右，江川这般的三十柄齐出，当下把周围的人都吓了一跳，任是什么攻击，也杀入不了这一片剑网当中。

　　一层并不算多厚的剑网，围绕在江川的周围。

　　而想御剑穿过剑网刺伤江川的人，飞剑在剑网当中打了几个圈，全部都折落到地面上去。

　　如果是天金门总门锻兵峰的人看到这招，不会有多少讶异，毕竟江川是靠这百剑御剑术成名的，百剑御剑术的威力奇大这点他们也早就知道了。而火炼峰的这些人，可是之前都没有接触过百剑御剑术的。

　　在他们看来，能控制一柄飞剑两柄飞剑就正常，一下子控制几十柄相当的不正常了，虽然之前听天金门的叛徒刘大雄说过江川会一门叫百剑御剑术的奇门御剑术，这门御剑术可以控制百柄飞剑，威力绝大。

　　不过听说是听说，没见识过就是没见识过。

　　而现在，他们终于看到了百剑御剑术的强横了，这么多人朝着江川攻进去，结果江川根本就不怎么甩，直接的百剑御剑术用出，织了一层薄薄的剑网在身周，这样一来根本就不用管，再多进攻他的飞剑也全都栽在剑网当中去。

　　这个御剑术好生的强悍，这是火炼峰的众人心中所想的，同时也在暗想着，锻兵峰和火炼峰斗了这么多年，都没有发现锻兵峰有多少能打的，而现在终于出现一个能打的，至少这门御剑术还不错。

　　江川在前进。

　　前进分很多种，而江川现在这种前进的困难程度并不算低，是在火炼峰人的飞剑当中前进，不过这些许飞剑对于江川并造成多少困扰，既然坚定了意志要找上赤幽，其它法力更低人的飞剑，又岂能伤得了江川。

　　在江川的面前，火炼峰的人一个接一个的被击败，根本都不是江川的对手，这让火炼峰的人都暗暗心惊，都在心中暗想着，前不久围杀那名气更大的周失意也没有这般的困难法，难不成名气更低的江川比名气大的周失意还厉害不成？

　　好强！

　　跟在江川身后的锻兵峰的人，本来以为会有很大的压力，结果在江川的身后，所有压力都被江川一个人给承了，铁生雄，铁影，铁小奇等人，只看到一个接一个原来的对手折在了江川的手中，在江川的面前基本是没有多少还手之力便那样快的败了，这让铁生雄等人不由的暗道，江川好强！铁小奇原来以为江川能飞指弹飞自己的飞剑已经够强的了，看到江川现在的表现才明白，原来江川比想象当中的更加强大。

　　“好一个江川，当真是欺我火炼峰无人吗，待得我来对你。”一道灰影快速的接近，那灰影飞快的接近和江川身旁的剑网飞剑拼了一记，江川向后弹去，那道灰影却没有怎么后退，立得好好的。

　　那灰影人一招击退了江川之后，立在场中，众人看去，只见这灰影人的手指出奇的修长，身材微瘦，面目柔美，最引人注目处是那双深邃不可见底的双瞳，在双瞳当中似乎有着幽暗的火焰在喷薄着。

　　赤幽，血手赤幽。

　　江川要硬撼的便是赤幽。

　　火炼峰这一行人的首领便是赤幽。

　　而此时，赤幽终于出现了。

　　赤幽出现之后，看向江川，而后阴气森森的说道：“今日，便是你的死期。”赤幽说话的声音并不快，说话的声音也不大，但是一旦说出来了，却有一股天经地义的味道，似乎他无论说什么都是正确的一般。

　　今日便是你死期这句话其实说过的人很多，实现这句话而将对手杀死的人不多，但是赤幽每一次说这句话，都将对手彻底的杀死了。赤幽立在那里，阴风四起，似乎弹指之间，江川便要灰飞烟灭一般。

　　江川完了，这是火炼峰人的想法，江川刚才虽然在火炼峰的人那可以纵横，但是那是没有碰上血手赤幽，一旦碰上了血手赤幽，那么也只有死了。

　　江川完了，这是铁氏皇族人的想法，江川不可能敌得过血手。

　　江川差不多完了，虽然和江川同属锻兵峰，但是铁生雄等人对于江川是一点信心也没有。

　　气势一面倒的倒向了血手赤幽，挟着胜势余威的赤幽果然不可挡，大势在赤幽这一方。江川当然感觉到了这股大势，不过江川的心性，又岂是大势改得了的。

　　江川面对着赤幽。

　　“赤幽，我要杀你。”江川的话很平静，很平淡，不过却很嚣张，不是语气嚣张，而是想杀赤幽便是一种嚣张。

　　“很好，想杀本人就来吧，很久没有看到这么有志气的青年了。”赤幽阴森森的笑着：“之前想杀我的人，都被我杀了，希望你能例外。”两人继续在对视着，气氛抖然之间便紧张了起来，大家都相当关注这一战，这是决定生死存败的一战。

　　头顶，不知何时已经堆积了厚厚的乌云，密云不雨，气氛更显得无比的压抑，现在观战的三群人——火炼峰的人，铁氏皇族，锻兵峰的人，都是大气都不敢粗喘一口，都被这种沉重的气氛压着，已经过了冬至的寒冷冬天，大家的头上身上都出满了汗珠。

　　砰，一声闷雷。

　　在这一声闷雷惊动，炸得皇宫都似乎微微一颤的当儿，赤幽的手一扬一道火焰直击出，赤幽终于出手了一出手便是他的成名技阴火，他的阴火相当麻烦，在烧人的同时还烧人灵魂，可谓是个麻烦到极点的人物，而偏偏他这团阴火还难灭得可以，阴非是七大修仙门派当中颇有些克火的黑水门的人还好对付一些。

　　好一个出手就阴火，面对着赤幽的阴火，江川人往上飞避开了这团阴火同时袖中箭射出十余柄飞剑来射向了赤幽。好个赤幽手一动一柄冒着火焰的法器由着他手中射出，挡向了江川的十余柄飞剑。

　　“当当当当当”十余柄飞剑刺在了赤幽的火焰剑剑身上，赤幽这柄火焰剑乃是中阶法器，面对着十余柄下阶法器的进攻也是一点儿也不让。

　　“当当当当当”又是一连串的交手声，江川和赤幽两人交手十招左右，两人各自都有些闪避，不过谁也没有占到多大便宜，赤幽此时心中一怔，这江川怎么比起名气极大的周失意还难缠上一些，不好对付，之前赤幽可没有想过江川会这么难对付。

　　赤幽的脑子在飞快的运转着，上一次火谷之役本来自己也是计划得好好的，结果自己被这江川给破坏了，而现在，自己挟着斩杀周失意的余威而来，又被江川给挡了，会不会这江川天生就是自己的克星。

　　这种荒唐的念头也有，自己一定要将江川杀败，以江川的实力不可能是自己的对手，赤幽在心中暗道，手底下的动作快了几分。赤幽现在是杀气腾腾，一股阴柔之极的杀力向着四周蔓延着。

　　而此时其实四周也满是惊异之声，这些人都没有想到，江川居然可以和赤幽拼上十余招不落下风，这个江川似乎比大家想象当中的都要强，现在无论是谁都发现自己等人小看了江川，或者，江川真有胜过血手赤幽的能力。

　　江川在脑子当中飞快的想着，自己的百剑御剑术不能持久，看来要速战速决了，当下手一动一招一线天已经直刺过去，这一招一线天御出了八十柄剑，只余下二十柄剑在身边护着身子，其它的全部都用来进攻。

　　一线天剑招这一剑招之猛之烈，远非正常人可以想象，那种一剑接一剑，飞剑连成一线的可怕冲击力，没有正面应对过是不会明白的。

　　可以说，江川以前面对的对手，没有几个能接下一线天剑招的，特别是江川把剑都换成了法器之后，威力更是大得恐怖。

　　而此时血手赤幽的手飞快的动了起来，火焰剑在前方飞快的扬起，一道火焰直冲向江川。

　　一线天……被挡住了。

　　血手赤幽果然是血手赤幽，不同凡想啊，江川心中想着，不过心中却没有任何的丧气的感觉，一线天剑招在这一瞬间变成了更加猛烈的一剑无回剑招，这是何等霸道的一剑，一般的人御剑术都会有所保留，便是主攻的一线天剑招也有所保留，而一剑无回剑招则没有丝毫的保留。一道恐怖到极点的剑气由着江川的飞剑上发出来，这股子剑气无比锋利，带着一种绝然的感觉，直刺向赤幽。

　　这是何等绝然的一剑，这是何等暴烈的一剑，这是何等猛烈的一剑。

　　一剑无回。

　　这样威力的剑，只能发出一剑，一剑无回的一。这一招是剑，一剑无回的剑。这一招有着无比的绝然，绝对不回，一剑无回的无字。这一剑下去，绝对不考虑什么回招，这正是一剑无回的回字。

　　霸道锋利无比嚣张带着无限恐怖的一剑。

　　“这是什么剑招！”留血后退的赤幽在后退的当儿想着，他从来没有见过这么可怕的御剑术，所以纵使是在重伤后退的当儿也在想着，从来没有见过这么可怕的剑法，这是何等可怕的剑法，好恐怖的威力。

　　赤幽居然先受伤了，而且是重伤，这怎么可能？不要说崇拜着赤幽的火炼峰的人不相信，便是锻兵峰的人，铁氏皇族的人都不相信，他们真的不能相信赤幽会先受伤，毕竟赤幽的名气是太大太大，远不是江川可以比的。

　　就算赤幽先受伤，只怕也留有什么可怕的后招在后面等着江川受，这是大多数人的想法。不过江川没有给他们幻想赤幽胜的机会了，在一剑重伤赤幽之后，江川的百柄飞剑飞快的刺向了赤幽，这百柄飞剑各种杀招尽出，务必在最快的时间杀掉赤幽，赤幽不死便是自己死，江川很是明白这一道理。

　　赤幽现在是郁闷了，原来他听刘大雄形容过百剑御剑术，当时他听听就算，从来没有想过江川可能赢自己，现在总算是见识到了百剑御剑术的厉害，那百柄飞剑先以一记霸道无比的剑招刺伤自己，然后再各个方向的刺来，根本不知挡哪个方面的。

　　赤幽的想的时候，又被刺中了一剑，赤幽委实有些绝招，但是重伤在先，又被江川以百剑御剑术取得优势在后，赤幽的绝招都没有用出来便被连连刺伤，有了第一下便有了第二下，不停的被刺中。

　　战斗到这个时候，赤幽的身体已经刺中多少下，所谓血手赤幽，在一招输全盘输的情况下，在江川的全力压制下，明明还有着绝招没用，可惜，就算是有绝招没用，但是现在也完全用不出来了，被江川那一记一剑无回开始压到战斗结束，直接压制得战死也没有还手。

　　面对百剑御剑术时，面对着这种御剑术，一定要以拼对拼，如果让这种御剑术占了上风，那么攻击便会如同海潮一般的一波接一波，让人没有反抗的余力。这是赤幽临死前的最后觉悟，可惜他的这个觉悟是不能传出去了。

　　“当当当当当当”不知多少飞剑归了位，重新回了江川的大袖当中，而此时赤幽的身上已经满是剑眼，血流不止，赤幽已死，江川明白这一点，飞剑全部归位。

　　“滴答滴答滴答”赤幽的流血声开始还不大，只是滴答声，后面便是喷泉水一样的声音了。

　　血雾迷朦，血幕妖艳。


第五十七章 归山，最大锻造盛会（1）

　　血手之名，威震四方。

　　血手之下，万生受死。

　　赤幽的手，那是一出双名的血手，得血手之名不仅仅是因为他的心狠手辣，也是因为在他的手中有着一定的花样，他的血手可以腐蚀飞剑，对方的飞剑被腐蚀那战力一定要削弱，然后赤幽便可以取得胜利。

　　但是可惜，碰到了江川，江川足足有一百多柄飞剑，赤幽血手的腐蚀速度根本就跟不过来，可以说，赤幽碰到了江川，可谓是碰到了克星。面对着江川的攻击，赤幽也只有无奈的饮恨九泉之下。

　　赤！幽！败！了！

　　之所以连用四个感叹号，实在是这个结果太让人惊异了。

　　血手赤幽，居然会败，这让大家感觉到太不可思议了，其实赤幽再强也会败，毕竟没有多少不败的人，但是他的对手江川，可早就被调查清楚了，不过是一个加入七大修仙门派之一天金门没有多久的新人罢了，赤幽败给其它强者正常，但是败给江川就有些不正常了。

　　锻兵峰的人和铁氏皇族的人，一开始根本就没有想过赤幽可能会输，江川可能赢，所以此时看到江川立在那里，都有些不能接受，只能说这个世界实在是太奇妙了，自己这边人打赢了都不能接受。

　　而火炼峰的人也觉得这个世界颠倒了，开什么玩笑，周失意都输在了赤幽师兄的手下，周失意的名气远大于江川，结果江川却胜了赤幽，这个世道还真是混乱，混乱得无处可说，不过此时火炼峰的人也不管什么世道混乱，乾坤颠倒，立即各自御剑飞行走路，赤幽输了这些人都没有再战之心，只想立即逃掉来。

　　江川没有去追，刚才和赤幽之战消耗法力太狠了，先是一招一线天剑招，再是一招一剑无回，一剑无回用法力太狠了，接着又是全面压制赤幽，到了此时法力也基本空掉，可谓是贼去楼空的状态。

　　现在的江川，也没有多余的法力去追火炼峰逃走的人。

　　不过，就算没有去追火炼峰逃走的人，这一战还是相当的完美。

　　据说在凡间的打仗，经常出现武将单挑的局面，如果哪边武将挑输了，那一边便士气尽丧，没有斗志。

　　而在修仙者当中的打仗，更是如何，经常出现双方强大的人对挑，如果哪一方最强大的修仙者输了，那一边便士气丧尽，毕竟，人数的多寡对于修仙者的战斗起不了太大的意义，个体力量的强弱才是。

　　赤幽身死，火炼峰的人自然是输得不能再输。

　　这一战基本都完美了，唯一不完美的便是有一个情报江川不知道，这个情报便是刘大雄此人。刘大雄做为天金门的叛逆，把江川的情报透露给赤幽，不过刘大雄一直是暗中行事，而且戴了面具在，江川根本就不认识他，之前也不知道这位刘大师兄会投靠向赤幽，而刘大雄见得赤幽身死，心中充满了震惊，这位新人江川，怎么一次比一次厉害，这一次连血手赤幽都死在他的手中，刘大雄心中想着手底下的剑光却更加的快了，快速的逃离着这里。

　　刘大雄逃离的时候，心中在暗暗的揣摩着，自己投靠赤幽的事情，只有火炼峰的人知道，而如果自己回了锻兵峰，一样可以当自己的锻兵峰弟子，而在锻兵峰当中，那江川虽然厉害绝伦，但是限于门规也不能奈我何如。想及此处，刘大雄的剑光又快了几分，直飞向天金门。

　　……

　　天金门，锻兵峰。

　　锻兵峰此峰奇抖，如同一座利剑矗立在天地之间。

　　孤剑独昂，独孤独立。

　　锻兵峰上有一殿五堂一楼，这其中的一殿即是指锻兵殿，也即是锻兵峰的脉主以及手下的长老们议事的地方。此时的锻兵峰上没有多少人，也就是两人，分别是脉主吕破以及负责情报工作的吕通晓。

　　脉主吕破仍然是那哈哈大笑的样子，似乎豪爽无比，没有什么心机的样子，但是能做到脉主这一地步怎么可能会没有心机，而此时负责情报工作的长老吕通晓说道：“最近我们锻兵峰与火炼峰的接触当中，屡屡战败。”

　　脉主吕破哦了一声，火炼峰的现任脉主赤极天颇有些雄材大略的味道，在赤极天的经营之下火炼峰蒸蒸日上，便是锻兵峰的脉主吕破不是吃素的，但是在赤极天的逼迫下，也屡屡落得下风，特别是近些年，所以脉主吕破听到锻兵峰在各国与火炼峰的争斗当中处在下风状态，也丝毫不以为奇。

　　长老吕通晓继续说道：“最近的三个月来，我们一共丢失了七个分堂，火炼峰现在是一副吃定了我们的样子。”

　　脉主吕破嘿嘿冷笑：“且让他再嚣张几天，我的大反攻应当也近了。”

　　长老吕通晓继续说道：“不过这三个月来，也有一处分堂有了胜迹，那就是铁之国的分堂，那铁之国的分堂据说是得了总门的支援，据分堂的情报称，来自总门的江川帮了他们的大忙，胜了血手赤幽。”

　　“哦，血手赤幽，就是那个屠杀了五十个筑基期的小家伙赤幽吗，听说此人有几分名声。”脉主吕破的脸上带着玩味的笑容：“想不到这回输在江川的手里，江川这小子很有一手吗。”脉主吕破微微而笑，锻兵峰弟子三百，他最看中的不是所谓的五大法兵者，而是江川。

　　长老吕通晓也知道这是脉主看中的人，点了点头：“不过铁之国当时没有多少情报人员在那里，所在那里的具体情况还不知道。”

　　便在此时，有道童走了进来，那道童见到吕破，吕通晓之后施礼说道：“见过脉主，见过通晓长老，有弟子江川求见，据称是来交铁之国任务的。”听得道童这般的说，脉主吕破和长老吕通晓两人对视一笑，都是对视了一眼，笑容当中尽是玩味之意。

　　接下来自然是江川在脉主吕破以及长老吕通晓这里交任务，交任务的过程也就是脉主吕破很好奇江川如何击倒血手赤幽的事情，江川也如实说了，其实不用江川如实说，那脉主吕破是何等的眼力，一下子便看出江川到达筑基期四层，以江川筑基期四层的实力，再加上霸道无比的百剑御剑术，能战胜血手赤幽也是极度正常的事情。

　　又问了几句之后，江川便离开了锻兵殿。

　　待得江川离开之后，脉主吕破微微的一笑，玩味的笑容看向长老吕通晓：“通晓，觉得他怎么样？”

　　“不错。”吕通晓点头。

　　脉主吕破点头：“是啊，不错，可惜，这一切反击火炼峰的过程当中，由于时间太近的关系，他可能派不上用场。”脉主吕破是什么样的人，又怎么容许火炼峰的人一直压制着锻兵峰，不停的侵噬着锻兵峰的地盘，让锻兵峰手底下的分堂不停的毁灭。

　　不过火炼峰此任脉主赤极天委实是个不好对付的人，所以脉主吕破一直在隐忍，隐忍到现在基本快要开始第一轮反击了，当然，这第一轮反击是要借助七派锻造大会的秋风，借此打击火炼峰，本来在吕破看来，江川是个绝好的苗子，不过七派锻造大会的日子极近了，估计等不到江川成长起来，这一次七派锻造大会，只怕是用不到江川了，所以连道可惜。

　　“这一次七派锻造大会，便由我亲自主持。”脉主吕破喝道，这一次的七派锻造大会，委实是投入了脉主吕破许多心血，打算做为第一轮反击火炼峰，不容有失，所以才打算自己亲自出手主持大局。

　　“先处理好七派锻造大会。”脉主吕破说道。

　　……

　　锻兵殿中的事情且不表，且说江川离开了锻兵殿之后，直回自己的院落当中。

　　小院落当中，一切依旧。

　　小小的院落，墙角一株树，偏些有张石桌，有条河水缓缓流过。

　　江川是个能享受景色的人，能享受在铁之山顶时，立足于颠，天低触手可及，地矮踏平万里的大景色，也能享受着小小院落，几株青松，一方石桌的小景致。回到了自己私密的小院落之后，江川做的第一件事便是休息，自从接了铁之国任务之后，是一连串的乱战，这一连串的乱战下来，江川也有些累了。而此时归了自己的私密小院落，没有自己的允许任何人都不能进来的领域，自然是安心的休息着。

　　这一休息便是三天时光，江川在这三天时间当中静下心来看书，当然，在看书的时候江川发现一件相当奇怪的事情，那就是——自己看的书中，都没有介绍中阶法器的锻造之法，在锻兵峰这样的锻造圣地，应当会有中阶法器的锻造之法，怎么书中没有，莫非，锻兵峰将中阶法器以上的锻造之法，都秘而不宣。

　　反正不管怎么怀疑，江川就是没有找到中阶法器的锻造之法，对于如何锻造中阶法器，到是充满了好奇。

　　而此时门外传来了敲门声，在门外的却是和江川一起去执行铁之国任务的吕火，吕火和江川不同，吕火是个静不下来的性子，回锻兵峰三天，根本就没有休息，直接去玩了三天，他这样的性子到是在交友上不错，已经交了一大串的狐朋狗友：“江师兄，你不知道吧，我们去铁之国执行任务的时候，听说有大事发生了。”

　　“大事？”江川微微的一怔。

　　“是的，大事。”吕火点头，神采飞扬的说道：“据说马上要开始七派锻造大会，到时候七大修仙门派都要派出人来参战，参加这七派锻造大会，看一看七派的锻造术到底是哪个要强上一些，算是锻造这一行当的最大盛事。而为了迎接这一次大会，大家都在准备着，毕竟我们锻兵峰有三百多弟子，而能参加七派锻造大会的弟子一定不会有太多。”

　　七派锻造大会，江川听了也不由的一怔，尔后心一动，想不到马上便要开始锻造这个行当的最大盛会七派锻造大会，对于这个大会江川自然也有兴趣得很，在大会当中可以见到各种各样的锻造术，见到纷杂的神兵仙器。

　　对于任何一个喜欢锻造术的人来说，碰到了七派锻造大会，怎么可能会不心动。

　　而一切果如吕火所言，过了三天的样子，锻兵峰上便发出了通告，大家都齐齐的去一殿五堂一楼这五堂之一的法器堂讲道室，去听长老周长貌讲解如何锻造中阶法器，如果能锻造中阶法器的话便算是过关，有机会参加七派锻造大会。

　　正因为如此，所以这一日的讲道室爆满。

　　绝对的爆满，而这一次，江川才知道自己错了，原来次次讲道室中只有三百多人，江川便以为锻兵峰有三百多号人，现在才知道锻兵峰一共有五百多号人，根本不是自己原先所料想的三百多号人。

　　五百多号人，把讲道室都快要挤爆了，这些人在议论着这一次看到底谁能参加七派锻造大会，而毫无疑问，在众人的心目当中，有五人是绝对可以参加七派锻造大会的，这五人无疑便是五大法兵者——吕锻，吕大烧，李阔剑，方从，季云五人。

　　五大法兵者这五人，算是锻兵峰五百多号弟子当中最杰出的五人，如果说要参加七派锻造大会，一定不会缺了这五人。当然，也还是有人推举其它人的，各式各样的人名都出现在这群人的口中。

　　江川听着这些人的议论，听着听着，发现自己的名字也被念了出来。

　　“我说啊，除了五大法兵者之外，还有些人有资格参加七派锻造大会的，比如新人江川，虽然是新人，但是战绩不俗，听说他在金之森林当中压制了天灵根铁游异，很有实力。”有人在前面说道。

　　“江川啊，他还是新人，嫩了些，估计这一次七派锻造大会他不会上的。”有人立即反击。

　　江川在人群当中，不由的苦笑，不得不说，这一次的人实在是太多了，而这讲道室当中委实是太挤了一些，以至于自己就在谈话的几人身后不远处这些人都没有发现自己。当然，这些人没发现身后的江川，但是当长老周长貌进入了讲道室时，这些人都看见了。

　　刚才还是闹哄哄的一片，而马上就静了下来，大家相当的安静，在长老周长貌面前大家都不想表现不好，如果因为表现不好而失去了参加七派锻造大会的机会，那委实是连哭也哭不出来，不过五百多人就算是静下来，但是也没有到静可听针落的地步。

　　周长貌长老一步一步的走了进来，他走得很是沉稳，每一步的距离都一样，脚踩在地面的声音相当的有规律感，目光一扫，把整个讲道室都扫过一圈，扫得下面的五百多弟子都心里微微发毛的时候，周长貌长老终于说话了：“我知道，大家都想参加七派锻造大会，那毕竟是锻造这个行当上的最大盛会，大家的想法是能在七派锻造大会上就算是没有胜，但是能见识见识大场面也好，我说得对不对。”

　　“对。”下面传来五百多号弟子洪流一般的喊声。

　　而周长貌长老点点头：“大家知道对就好，不过能参加七派锻造大会的人是有限的，而现在就是第一关的考核，能学会锻造中阶法器的人可以通过第一关的考核，有机会有可能可以参加七派锻造大会。”

　　“当然，大家之前都没有学过中阶法器的锻造之法，现在由我开讲，大家在底下认真的听。”周长貌长老轻轻的咳嗽了几声，知道周长老喜欢在咳嗽几声后开始讲真正的内容，要紧的内容，当下底下一片安静，寂静无声。

　　“中阶法器和下阶法器相比，有一个特点，和持着法器的人更加的合拍，也即是说，中阶法器的灵性比下阶法器更大，除此之外，到是没有什么不同。但是就是灵性更大这一点，使得我们的元神能好的和剑搭配，使剑发挥出更大的威力来。”

　　“千年前喜欢研究的锻造宗师混元真人研究过，正常的下阶法器我们能发挥出五成的力量，而一旦把灵性扩大，升级为中阶法器之后，我们便可以发挥出其中八成的力量，这就是中阶法器与下阶法器的不同。”

　　“所以，我们现在要学锻造中阶法器，便是想着在下阶法器的基础上，如何扩升法器的灵性，使下阶法器升级为中阶法器，这里要讲的便是一个阵法，那便是引灵阵，如果能学会引灵阵，把引灵阵刻在下阶法器上一段时间，便会自然而然的学会锻造法器，当然，引灵阵相当复杂，不是那么好学会的。”

　　接下来周长貌长老便开始讲引灵阵，他这番讲引灵阵，虽然算是深入浅出的讲，但是要听懂也不是件容易的事情。

　　而此时在讲道室，真正第一个领悟了如何锻造中阶法器的人是江川，没错，就是江川。江川的天资从来都不算多好，悟性自然也算不得好，按理说江川是断断不可能第一个领悟如何锻造中阶法器的。

　　其实实情是这样的，江川原来去过混元真人的第九行宫，得了混元真人的一些遗留秘籍，当中便有一个阵法叫做聚灵阵，用这聚灵阵可以将灵器直接升级为下阶法器，比起正常锻造下阶法器容易得多。

　　而现在，江川赫然发觉，原来这灵器升下阶法器的聚灵阵，与下阶法器升中阶法器的引灵阵，相似度极高已经超过八成了，也就是说，只要在聚灵阵的基础上稍改一改，便成为了引灵阵。

　　其实实情是这样的，原本下阶法器升中阶法器用的是引灵阵，混元真人早就精通这种办法，而在想着灵器升下阶法器的时候，混元真人便想借鉴这种手法，于是创出个相似程度极高的聚灵阵来。当然，就算是相似度极高，也要有混元真人这种一代宗师去创才创得出来，其它的人乱创的只怕根本就无法创出来，毕竟有些阵法那是相当复杂，相当精密的，根本不容许有一丝一毫的错误，能在这精密阵法当中再改动一些，创成另外一个阵法的，都是锻造术这行当相当了得的人物。

　　反正也就是那么回事，由于江川原来学过的聚灵阵和现在周长貌长老所教的引灵阵太过相似，只是略略的改动了一些，而有聚灵阵基础的江川，只是在周长貌长老说了一会儿之后便悟通了其中的道理，掌握了引灵阵。

　　既然掌握了引灵阵，江川在比较着这两种办法。

　　这样的一比较，发现还是聚灵阵更复杂深奥精巧精密，毕竟聚灵阵是要把灵器升为下阶法器，而引灵阵只是把下阶法器升为中阶法器，相对来说还是聚灵阵更复杂一些，也更困难一些。想完了这些，江川看看四周。

　　四周，尽是茫然。

　　虽然四周人的目光当中茫然很不明显，但是江川还是感觉到了，估计这些人还没有学会引灵阵吧，江川在心中暗暗的想着，要学会引灵阵也不是件容易的事情。江川当年学会了聚灵阵那样的简单，其实也是因为混元真人留下的书籍当中，有些精神烙印，江川当时翻看了那些书那些精神烙印进入了江川脑子深处，所以学会聚灵阵简单，其实真正的聚灵阵并不容易，江川可谓是得了混元真人的照顾才能如此。

　　看来其它人暂时还没有掌握引灵阵，掌握下阶法器升到中阶法器的方法。

　　其实现在在讲的长老周长貌，也没有想过现在就有人掌握了办法，他才讲第二遍罢了，在讲完了三遍之后，周长貌长老说道：“好了，现在大家可以回去了，大家回去之后慢慢的思考吧，看看如何做这引灵阵，后天检查，能通过的人通过第一轮的考核。”

　　……

　　后天，来得很快。

　　大后天的，又是个冰冷的天气。

　　讲道室当中，又挤满了人，五百多号人挤在讲道室当中，这些人都在互相的讨论着如何锻造中阶法器，讨论是讨论着，但是听那些讨论，似乎都还没有掌握如何锻造中阶法器，而此时围在五大法兵者身边的人最多，显然都想由着五大法兵者的身上问出一些自己疑惑困难之处。

　　江川在静静的立着，这两天来江川都在一边休息一边思索着一些事情，引灵阵的细致方法江川到是掌握得很清楚，江川其实休息是压制一下自己心情的激动，其它人掌握了中阶法器还没有啥，由用一柄下阶法到用一柄中阶法器，这差距不算多在，而自己掌握了这方法，那么便是一百柄下阶法器变成了一百柄中阶法器，这是何等惊人的事情，这中间的差距可就不是一般的大了，江川想到这里，不由的嘿嘿笑了。

　　而此时，周长貌长老已经走了出来：“大家来得瞒早的吗。”周长貌长老笑着和大家打了几个招呼，然后说道：“对了，有几个人学会了如何锻造中阶法器，学会的人便算是通过了第一关的考核。”

　　“我来吧。”第一个站出来的是锻兵峰的大师兄吕锻，吕锻身为锻兵峰的大师兄，无论什么事情都要做第一个，也要做做得最好的一个，他第一个跳出来，完全在众人的意料当中。在飞到周长貌长老身边后，大师兄也是五大法兵者的第一位吕锻，吕锻站立在那里，便有些丰神玉俊的样子，吕锻是一位长得相当帅气的大龄青年模样，一身青衣，尽显磊落，自然而然的便带着几分大师兄的风采出来。

　　周长貌长老见得吕锻跳了出来，点了点头：“那好，你来。”

　　“是。”吕锻点头，尔后他的手一动，他的左手便已经出现了一柄下阶法器，而此时他的右手已经飞快的动了起来，他的右手在虚空当中不停的画着，偶尔还冒着火光金气，待得右手准备得差不多了，吕锻的右手直接往左手的下阶法器上画去，右手开始准备引灵阵只要对阵法上有相当的造诣，而到了此时在左手的下阶法器上布阵便要对于阵法，对于法器都有相当的了解，这才能完美的做到这一步来。

　　一个时辰过去了，这一个时辰当中，吕锻的头脑上冒出了不知多大的汗珠，他知道这引灵阵是个相当繁复精密的阵法，不能错上一丝，错上一丝便大错特错，不过身为锻兵峰的大师兄，自然有些迎难而上的势头，便是再困难也要迈过去。

　　“好了。”一个时辰过去后，吕锻舒了一口气说道，周长貌长老点点头，心中暗道，不错，吕锻就是吕锻，不愧是五大法兵之首，不愧是锻兵峰众多弟子之首，这么短的时间便学会了如何锻造中阶法器，天赋当真是一流。

　　“下一个我来吧。”说话的是五大法兵者的另外一位吕大烧，吕大烧的父亲是个修仙者兼酿酒师，终生的志愿便是酿出最好的酒，他本来想吕大烧也酿上好酒，所以取了个叫大烧的名字，结果悲剧的是，吕大烧对于酿酒一点兴趣也没有，而对锻造有着相当的兴趣，而兴趣是最好的老师，吕大烧在锻造术上的成就惊人，成为了五大法兵者之一。吕大烧中等汉子，看起来貌不惊人，但是在锻造术上委实有一手。

　　而毫无疑问，吕大烧也完成了在下阶法器上刻引灵阵，这边刻上引灵阵等上一段不算太长的时间，下阶法器便会灵性成长，自然而然的成为中阶法器。

　　吕锻是第一个，吕大烧是第二个，而第三个就是五大法兵者当中的李阔剑，李阔剑这人是个粗豪无比的汉子，长得五大三粗，身量极高，手脚都极大，本来正常的来说，手脚极大的人手脚都不会多灵活，但是李阔剑无疑是个例外，他的手脚同奇的灵活，在锻造术上的成就不低，当然，李阔剑也完成了引灵阵刻在下阶法器上这一步。

　　接下来是五大法兵者当中的方从，方从是个柔弱儒生打扮的青年男子，看起来似乎相当的柔弱，但是如果你认为他的性子真柔弱，恭喜你，死在他手下的时候都不知道怎么死的，他也通过了中阶法器的锻造。

　　而第五位的季云，是五大法兵者当中唯一的女性，季云长得不算美丽，更谈不上美艳，并不是每个女子都是美女，虽然女修仙者当中美女的概率相对于凡人要高上许多，但是也是有一定概率的丑女的。

　　季云就是丑女，长得圆圆的脸，脸上长着麻子，其实也算不得太丑，但是还是习惯性的被称为丑女，当然，她虽然是丑女但是绝对没有人敢轻视她，五大法兵者之一，这样的身份，这样的实力，谁敢轻视。

　　五大法兵者先后完成了锻造中阶法器，这很符合行情，底下的众多弟子都认为正常，锻兵峰五百弟子当中，便以这五人最是优益，五大法兵者这种说法可不是说假的。而台上的周长貌长老也暗暗的点点头，五大法兵者还算是颇有实力的，这么快就掌握了中阶法器的锻造方法，在锻造术上很不错，当然，在战力上略逊于其它两峰也怪不得人，谁叫锻兵峰不是主战斗的。

　　五大法兵者先后上台演示了如何锻造中阶法器之后，之后居然没有跟着人，周长貌长老扬声问道：“怎么，还有没有人现在可以锻造中阶法器，可以锻造的话便算是过了第一关了，有机会可以参加七派锻造大会。”

　　静。

　　无比的静。

　　五百弟子们都在互相的打量着，你看着我，我看向你，都在看着除了五大法兵者之外，还有谁能完成中阶法器的锻造，大家大多把目光看向除了五大法兵者之外久负盛名的几个，但是那几人也摇摇头，他们还是不如五大法兵者，还是没有掌握中阶法器的锻造。

　　周长貌长老在台上笑了笑：“会的就上台，越早过这第一关，越是可能参加七派锻造大会，别再藏着掖着。”周长貌长老说着话，不过其实大家也不想藏着掖着，谁不想去七派锻造大会，见识更广阔的天地，便是不会锻造中阶法器通不过考核啊。

　　便在此时，一道声音响起：“我来吧。”这道声音并不算多大，微微有些乡音，并不算纯正的修天大陆官方话。

　　这一道声音，在一片寂静，大家互相观望的时候响起，当真是一石击起千层浪。

　　大家都看向了发出声音的地方，看到底是谁这么厉害，这么短的时间就掌握了中阶法器的锻造方法，都快要可以比得上五大法兵者了，这番看过去只见说话的是个苍白脸色的黑袍青年，这苍白脸色的黑袍青年名气也不算小，一下子大家就看认出了此人是江川，当下都纷纷惊讶无比，没错，江川在锻兵峰是有些小名气，大家还算认识，不过也就是小名气罢了，而周长貌长老只在前天讲了一天的情况下就懂了中阶法器的那要太高的天资，一直只有五大法兵者做得到，现在江川居然说他也可以做到，这让人如何不惊讶。

　　这一个我来两字，不知吸引了多少目光，引动了多少心思。

　　周长貌长老微微的一怔，他确实是没有想到，江川会站出来，本来在他看来，江川虽然有天赋，但是还是新人，和五大法兵者还有相当的距离，现在应当不能掌握中阶法器的锻造方法才是，结果江川站出来了：“那你来试试。”周长貌长老的脸上带着微笑。

　　江川走到台上，此时在江川的周围，有很多眼神。这其中，有周长貌长老鼓励的眼神，有着五大法兵者好奇的眼神，有着台下很多弟子好奇的眼神，也有着很多弟子怀疑的眼神，各种各样的眼神环绕在周。

　　深深的吸了一口的气，把这一切都给忘掉来，静下心来，什么都不想，左手是下阶法器，右手在虚空当中不停的动了起来，瞬间在江川的左手，火光起金气冒，在做好开始的准备活动之后，江川的右手开始在左手手持的下阶法器上面画了起来。

　　江川画的动作很熟练，正是那引灵阵，整个过程行云流水一般，所谓内行看门道，外行看热闹，台下的诸多弟子们不懂如何锻造中阶法器，也只是看看热闹，看到江川在那里刻引灵阵，也就是看看热闹的样子。

　　而内行是看门道啊，周长貌长老，吕锻，吕大烧，李阔剑，方从，季云这六人都在看门道，说真的，这六人都瞒吃惊的，一惊是江川居然学会了锻造中阶法器，二惊的是江川的引灵阵是刻得如此的熟练，比起吕锻等五大法兵者还熟练，似乎以前都刻过不少一般，当真是有股炉火纯青的味道。周长貌长老心中暗暗一惊也暗暗一喜，一根好苗子啊，脉主吕破还说这苗子此时只怕还太新人了些不堪用，现在看来已经相当不错了，完全合用了，周长貌长老在心中暗暗的说道。而吕锻等五大法兵者，则是心道，原来锻兵峰当中还有这么一位好手，以前自己五人到是没有发现。

　　江川的动作很快，江川的手很快。

　　而过了接近一个时辰的时候，江川的中阶法器锻造过程就结束了，这个时间比起大师兄吕锻还要短一些，内行看得懂门道的自然是知道江川成功了，而台下的诸多弟子还不知道，都在等着周长貌长老说话。

　　江川这个新人，看动作很熟练，不过说他就学会了中阶法器的锻造，在这上面的天赋可以比得上五大法兵者，五百弟子还是不信，所以都在等着周长貌长老说话。

　　而此时，周长貌长老说话了：“江川通过。”

　　一句话掀起一阵沸腾，说真的，在锻兵峰五大法兵者最强的格局形成了瞒久的时间，在这段时间当中，大家都在想着会不会产生一位可以挑战五大法兵者的人物，不过虽然这样想但是一直都没有出现。

　　而此时终于出现了，一个在锻造术上的天赋不会低于五大法兵者的人，终于出现了，这个人还是个新人，所以讲道室当中一下子就沸腾了，大家都用相当艳羡以及一些说不清道不明的眼神看着江川。

　　江川自己到是很平静，不以物喜，不以已悲。当然，江川还知道，不是自己的天赋好，而是自己原来就懂聚灵阵，所以才能这么快学会引灵阵，不然的话也难。而江川能那么快学懂聚灵阵的原因，还是得了混元真人的精神烙印，学聚灵阵就简单了许多，不然的话以江川的天资，还不知要学多久。而江川原本以为聚灵阵比起正常的锻造简单的想法也是大错特错，聚灵阵比起正常的锻造方法困难许多，只是结省一半材料罢了。

　　原来的混元真人，一代锻造宗师，在锻造术上是何等的厉害，根本不在乎锻造难度，创造出有难度又节省材料的方法才是混元真人想的，这才创下了聚灵阵升级灵器到下阶法器的方法。

　　当然，这些总总因果，江川身在局中，虽然猜估出了大部分，但是还是有一些是猜估不出来的。

　　而此时，江川已经站在了吕锻，吕大烧，李阔剑，方从，季云五人的身后，是周长貌长老叫着江川站在那里的，周长貌长老继续说道：“那么现在，还有没有人懂得锻造中阶法器的办法？”周长貌长老连喊了数声，都没有人再应了，出现了一个意外江川就已经够了，没有出现第二个意外。

　　这最快过第一关的，自然就成了五大法兵者加一个意外江川。

　　而在余下的日子当中，周长貌长老继续相当详细的讲解着如何锻造中阶法器，在后面的日子当中学会锻造中阶法器的，虽然天赋不如前面的六人，但也算是天赋不错的，也算是通过了第一关的考核，有机会参加七派锻造大会。


第五十七章 归山，最大锻造盛会（2）

　　这一次把脉中的优秀弟子召集起来，是在为七派锻造大会这个是大锻造盛会做准备。而要让这些优秀弟子参加七派锻造大会，自然要对这些优秀弟子有一定的训练，在此时，自然而然的便需要有训练的场地。

　　而在锻兵峰当中，正式的场地也就是一殿五堂一楼，锻兵殿，灵器堂，法器堂，玄器堂，材料堂，藏书楼这一殿五堂一楼，这一殿五堂一楼当中，能够空出位置的也就是灵器堂了，所以自然而然的，灵器堂便被暂时的征用了，当做优秀弟子的训练场地。

　　征用的灵器堂还叫灵器堂，不过原来弟子当中极是蠢笨之笨，连灵器都不会锻造的那些人，早就被移了出去，就留下了一干优秀弟子。

　　此时，在灵器堂的弟子，其实只有六个。

　　吕锻，吕大烧，李阔剑，方从，季云这五大法兵者外加上江川，一共就这么六人，谁叫最开始通过第一关考核的便是这六人。住进了这灵器堂之后，移来了一大批的书籍以及相当量的材料，都是给六位优秀弟子练手的。

　　当然，也不时的有长老来讲课，教授一些新的东西。

　　江川也在灵器堂中，配套的设施有两样，一个是单独的房间，一个是单独的锻造室，前者是用来休息的，后者是用来练锻造术的，现在大家明摆着就是要这些人训练锻造术，怎么可能不在这里留着专门的锻造室。

　　此时，江川正坐在灵器堂当中翻着书，灵器堂本来是没有多少藏书的，不过由于这一次把优秀弟子集中起来，所以这灵器堂便多了许多藏书，以供这些优秀弟子平时阅读，参考。

　　“你叫江川。”说话的是个相当有肌肉的大汉，身材高大，手粗脚粗，说话的声音极大。

　　“对。”江川点点头。

　　“五大法兵者之外出现的另外一个这么快领悟了如何锻造中阶法器的人，不错，我很期待你。”其实五大法兵者当中，期待江川表现的人又何止一个李阔剑，其它四人何尝不是如此，不过李阔剑这人最直接，相当直接的说出来。

　　对于李阔剑的直接说期待，江川笑了笑。

　　在此时，江川不但打量着李阔剑，也在打量着五大法兵者的其它四位，大师兄吕锻最有领袖气质，气势不凡，一看就是青年领袖类的人物，见江川看向他，吕锻向着江川一笑，以示友好，江川同样回之一笑。

　　吕大烧则是在喝酒，自从见到他以来他无时无刻不在喝酒，本来锻造是样极度精密的事业，不能随便喝酒，以免发酒疯影响锻造法器的质量，但是这吕大烧嗜酒如命，无酒不欢，而且说出也怪，吕大烧越是喝醉了锻造出的法器越好，闻说有诗仙李太白斗酒诗百篇，酒喝得越多，诗做得越好，吕大烧也有这样的特性，喝酒锻造，到也算是一绝。

　　江川打量着吕大烧的同时，吕大烧根本没有望江川一眼，他已经是醉熏熏的了，醉眼迷蒙，似乎随时都要睡着一般。

　　而此时，五大法兵者之一的方从，还在那里看着他手中的书，他手中是一本《大学》，本来修仙之人不太会看凡间儒家之说，但是方从就是爱看，也是没法。

　　五大法兵者最后一个的季云，是个长得不怎么好看，满脸麻子的女子，而且这位不怎么理会人，就那样立在那里，性子冷得很。

　　吕锻，吕大烧，李阔剑，方从，季云，江川。

　　这六人仅仅只是第一批住进灵器堂的人，而马上又有了第二批，这第二批自然也是通过了第一关考核的人。有的人的资质极好，比如五大法兵者都是听了第一天的讲道便懂了如何锻造中阶法器，但是有些资质稍差的人，就要听接下来更详细，更细致的讲道，甚至还要长老手把手的指点，才能学过中阶法器的锻造，就这还是资质好的，资质一般一些的根本就学不会中阶法器的锻造，没办法，中阶锻造可不容易。

　　第二批的人来了，人数有二十个左右，这批人被认为没有吕锻，江川等六人的资质高，算第二批，吕锻，江川等人算是第一批。

　　而过了一段时间，第三批的人又来了，这第三批的人又比第二批的人多了，足足有七十多个，这第三批的人资质比第二批的人都差，更不要说和第一批人相比了。

　　此时，在灵器堂当中，有着近一百人左右的样子。

　　这一百人当中基本分为三批人，天资最好的第一批人，天资次之的第二批人，天资再次之的第三批人，三批人马，径渭分明。第一批是一教就懂的，第二批是教得相当详细才懂的，第三批是教得相当详细，而且手把手教才勉强懂的。

　　这三批人虽然在同一个灵器堂当中，但是大家都明白哪一批人的身份最尊贵。

　　而等得三批人都到来了之后，长老周长貌已经迈进了灵器堂当中：“诸位人当中，一共有那么三批人，不过不管什么三批人，你们都是学会了锻造中阶法器的人，做得不错。我们锻兵峰一共有五百人，这五百人当中，三百多人学会了锻造法器，而这三百多人当中，又有你们这一百人以不错的速度学会了锻造中阶法器。”周长貌长老这般的说，并不指最终只有这些人学得会锻造下阶法器，锻造中阶法器，而是指在这在段不长的时间内，也就这么多人学会锻造中阶法器。

　　“你们这一百人，都有可能参加七派锻造大会。”周长貌长老说道：“不过，也仅仅只是有可能，七派锻造大会，比你们想象当中的更加困难，不是那么容易就能参加的，锻造术差一些的去参加也只是丢我们锻兵峰的颜面。”

　　“所以现在，准备好了没有，准备好了的话，便开始第二关的考核，只有通过了第二关考核的，才真正可以参加七派锻造大会，当然，要在这不长的时间当中通过第二关的考核，比第一关的还要难。”周长貌长声说到这里，声音微微有些加速。

　　而在灵器堂的众人心，也被马上的提了起来。

　　这么快，没有什么准备，就到了第二关的考核吗？这一次的考核，便是正式的考核吗？只要通过了这一次的考核，便可以正式的参加七派锻造大会吗？事关着能否参加七派锻造大会的机会，没有人敢大意，都听着周长貌长老的话。

　　洗耳恭听。

　　什么叫洗耳恭听，现在的一百号弟子，便是在洗耳恭听。

　　“第二关的考核便是，如何给中阶法器加持永久性法术。”周长貌长老说道：“简单的来说，就是给中阶法器加永久性法术，使得这柄法器永远有着这样特性，众所周知，要给法器加一个暂时性的法术很容易，那毕竟只是在法器的表面加，并不算难，而要加永久性法术，则要在剑的最核心处加，而要把法术永久加持，又不伤了法器的活性，那绝对不是一件容易的事情。以法器当中的剑为例，剑身上有剑核，剑魂，剑神这三大主要点，而我们要把法术加持在剑核，剑魂，剑神上，而且是永久固持，这点不容易做到得很。”

　　“那剑核处，有一百三十个核点，这一百三十个核点都要加持到，而且每一个都不能多不能少，不是件易事。”

　　“那剑魂，无形无质，有一百三十个魂点，这一百三十个魂点都要加持到，而且一个都不能多不能少，如果多了少了都不能永久加持。”

　　“那剑神，也有一百三十个神点，要把这一百三十个神点都加持到，而且一个都不能多，一个都不能少，还要相当均匀的加持，难度之高，简直令人心惊。”

　　“要把法术永久的加持到中阶法器飞剑上，一共要加持三百九十个点，分别是一百三十个核点，一百三十个魂点，一百三十个神点，每一个点都不能出错。”周长貌长老只是说了一通，便让灵器堂的一百人都齐齐出汗，这个难度委实是太高太高了。

　　周长貌长老继续说道：“没错，在中阶法器上加持永久性法术确实复杂得可以，不过也唯有学会了这个，才有资格参加七派锻造大会这个最大锻造盛会，三百九十个点的加持，一个都不能错，这就是其难度。”

　　“当然，加持了永久法术的中阶法器，比起一般的中阶法器厉害得多。”

　　“这就像有法术的中品灵器，和没有法术的中品灵器之间的差距一般，都是天差地别。”

　　“好了，现在开始讲解如何在中阶法器上加持永久性法术。”周长貌长老开始讲了起来，这边讲起来都是讲着一些加持永久性法术的要点，比如那一百三十个核点上如何加持法术，那一百三十个魂点上怎么加持法术，那一百三十个神点上如何加持法术。

　　要在三百九十个点上加持法术，并不是件容易的事情，而且在一柄剑上，便有三百九十个点，可见这点有多密多细多小，而在这样精细的点上加持法术，其难度便更高，这一步便相当难以完成。

　　周长貌长老自然知道这些不容易完成，便开始了极度细致的讲解，这一次的讲解，由着第一天的早晨开始，讲到第一天的晚上，让大家回去休息一夜之后，又继续这样的讲一整天，然后再休息一晚，再讲一整天。

　　连讲了三天三夜，才把第一遍讲完，三百九十个点，哪个点要注意些什么，哪个点不需要注意什么，这些都讲了出来。当然，虽然讲了出来，但是周长貌长老知道，要一次就听懂基本是不可能的事情，估计还要在后面慢慢的教吧。

　　周长貌长老虽然这样想着，但是却不知道，下面还真有一个人听懂了。

　　这个人就是江川。

　　没错，就是那天资不怎么样的江川。

　　江川的天资不怎么样，混元真人留下的遗录上也没有学过这种办法，但是江川很容易就听懂了。江川自然也明白自己为什么听懂得这么快，其实很简单，江川一直操控百剑御剑术，百剑御剑术需要同时操控百剑，精神力要分得极细微，而在剑上加持永久法术，便要在剑上的三百九十个点加持这法术，需要同时把精神力分到极细。

　　对于其它修仙者来说，用惯了一柄飞剑两柄飞剑纵横天下，一下子要把精神力分成几十份的去用，根本就反应不过来。

　　而对于江川来说，习惯了同时操控百柄飞剑，把精神力分成几十份的去用，现在正好适用，所以对于其它人来说极难的三百九十点加持永久法术，对于江川来说，其实也没有多少难度可言，江川还是一学就学会了。

　　这么简单，江川只觉得这很简单，看看四周，却发现便是五大法兵者的吕锻，吕大烧，李阔剑，方从，季云这五人，眼中都是茫然之色，显然都没有怎么听懂，他们虽然是五大法兵者，弟子当中的前五强，但是也没有试过把精神力分成几十份去用，这方面却是比不过江川。

　　而这一次的授课，便到此结束。

　　周长貌长老是问也没有问，根本不相信有人可以瞬间掌握这种三百九十点加持永久法术法，便是周长貌自己也是用了半个多月的时间才学会了这种办法的，根本不可能三天就学会这办法，便是脉主吕破当年，也是用了九天才学会这种办法的。

　　而锻兵峰最快学会三百九十点加持永久法术法的时间是六天，却不知道在底下，江川已经破了记录，当然，江川能破记录也是因为用惯了百剑御剑术，习惯了精神分裂，如此而已，并不算像天灵根铁游异那样的天生奇才之列。

　　周长貌长老离开之后，大家都在互相的问着，问着旁边的人听懂多少，三百九十点加持永久法术法，委实是太难了，要在极短的时间内记住这三百九十点，而且要在一柄不算多大的剑身当中寻出来，更是极难极难。

　　这需要无比精密的操作力。

　　无以伦比的记忆力。

　　以及精神可以分裂控制。

　　这三者，缺一不可。

　　当然，正因为这是极难的，所以普通的中阶法器极多，便像是普通的中品灵器一般，而附有永久法术的中阶法器极少，就像是附法术的中品灵器极少一般无二。

　　众人都在问着，最后，大多都集中在了五大法兵者的身边，问起这五大法兵者一些难题来，但是可惜，五大法兵者现在自己都是糊里糊涂的，最多是一知半解，也没有真正弄懂，所以也只有无奈的耸耸肩。

　　当然，江川现在也做为锻兵峰的第六大锻造高手，也有人到了江川的身边来问，当然，在江川身边问的人极少，远比不得成名极久的五大法兵者多。江川自然是懂了这三百九十点加持永久法术法，把脑子精神力分成了八十份左右，也很容易就学会这种三百九十点加持永久法术，对于平进分裂精神几十分都习惯了的江川来说，并不算什么难事。当然，见到五大法兵者都摇头不懂，江川也没有想出多少风头，摇着头说不知道。

　　然后，便各自散了。

　　当然，虽然说各自散了，也还都在灵器堂当中，当然，由于灵器堂的位置不算太多，除了吕锻，江川等六人都是单独房间，单独锻造室之外，后面进来的九十多号人，都是共有的房间，共有的锻造室，比不得第一批人的待遇。

　　当然，也不会有人心生不满，第一批六人无疑是一百人当中锻造术最好的，他们六人值得这种待遇，到是没有多少人妒忌。

　　但是没有多少人会妒忌不代表没有人会妒忌。

　　用词不同，表示的意思也不同。

　　还是有人妒忌了，此时，江川正要往自己的房间走去的时候，便听到一声大喝声：“江川，你数度追杀我义弟刘大雄，之前我闭关潜修不知道，今日我出关之后听闻，便要和你交手一番，看你究竟有何能奈，能数度追杀我义弟刘大雄。”

　　江川看了过去，只见说话的人，眉浓大眼，看起来一副憨厚老实的样子，不过如果真以为这人憨厚老实便是大错特错，这人的名字叫刘憨实，不过叫刘憨实，长得也很憨实，可不代表他真的很憨实。

　　简单的来说，这位刘憨实，是位外表忠厚，内心无比之贱的贱人。

　　比如吧，他和同门师兄弟一起出外历练，一般都是躲在后面放飞剑，很少站在前面。

　　再比如吧，他和同门师兄弟在历练的时候碰到了厉害的对手，一般来说，他都会在同门师兄弟对抗敌手的时候，御剑直逃，根本不管同门师兄弟的死活，这样下去和他一起的同门师兄弟，经常被弄得团扑。

　　再比如，这位刘憨实喜欢抢夺别人的飞剑，抢夺还没有什么，抢夺的时候还要说出一番大道理来，比如什么此剑与我有缘，还请道友割爱，当然，这样说是先偷袭得对手受伤再这么说的。

　　这位外表忠厚无比的刘憨实，便是一个不折不扣的贱人。

　　他确实和刘大雄结拜过，不过他结拜过的人还真不少，都是他强拉着人强拜的，以他筑基期五层法力的实力去拉人强行结拜，还真没有多少人挡得了。不过他和刘大雄的关系，也只能算一般一般。

　　其实呢，就是这位刘憨实，知道能正式参加七派锻造大会的人有限，而五大法兵者基本都是固定的，刘憨实没有少在五大法兵者的手下吃过小亏，当然，大亏是吃不了的，要能让刘憨实这样的贱人吃大亏那也太有难度了。

　　而刘憨实呢，心中在想着，这锻造术的前六位是五大法兵者加江川六人，前五位是挤不掉的，而江川的锻造术虽然不错，但是从来没有听说过他的实力出色，不如这样，借着给义弟刘大雄报仇之机，找上江川，打得江川一个重伤来，这样一来江川自然去不成七派锻造大会，到时候就轮到咱刘憨实参加七派锻造大会。

　　刘憨实打的是好算盘，这个贱人的算盘一向都打得相当的精明。

　　而此时，刘憨实向着江川的挑战，一下子就吸引了诸多准备各自散去的人。

　　人是一种奇怪的生物。

　　在人这个大集体当中，好战的人只是一小部分。

　　而喜欢热闹的人，则是相当大的一部分，至少占了九成左右。

　　现在大家在灵器堂当中，听了三天三夜的开讲，听得头昏眼花的，只觉得微微有些头痛，而此时，有刘憨实要挑战江川，这自然是大消息，而且是相当热闹的事情，一下子大家都热闹起来了，看向江川，看江川怎么反应。

　　在锻兵峰的人看来，江川这个新人，虽然在锻造术上不错，可能仅次于五大法兵者，但是在实力上，嘿嘿，那还差得远了，仅凭金之森林那一次压制天灵根铁游异可不怎么够，江川这新人还嫩着呢。

　　而刘憨实是什么人呢，这是个老贱人，不过一个人人厌恶的老贱人还能活得这般的滋润，自然有其一手，刘憨实这位老贱人，手底下确实是瞒确的，一身实力相当了得，筑基期五层的法力在锻兵峰除了极少数的弟子不能碰，基本可以横着走了。

　　锻兵峰的人，只怕基本都认为江川在锻造术上能胜过刘憨实这老贱人，而刘憨实这老贱人的实力不知胜过江川多少。

　　这时候，所有的人注意力都被吸引过来，谁叫大家都爱看热闹。

　　不但是普通的弟子们，便是五大法兵者的目光也被吸引了过来，此时，吕锻站在极高处，他身为大师兄，一向自认众多弟子的领袖人物，所以站在高处看戏。吕大烧手中拿着酒瓶子，在喝酒的同时在打量着这里，李阔剑肩上扛着一柄阔剑哈哈大笑，他的身边无人敢靠近，大家都知道李阔剑有时候会发疯，而他发起疯来的时候，嘿嘿，那周围可就遭殃了。

　　方从手中拿着书本，似乎在朗读着书本，不过眼睛却还是看向这里，而季云这个性子极冷的麻子脸女子，一撩不算太长的头发，站在那里直接进入看戏。

　　五大法兵者，都在看江川有什么反应。

　　对于老贱人刘憨实五大法兵者都没有什么期待感，但是对于新人江川，大家可瞒有期待感的。新人新人，新到之人，而新到的还有某些部分强大的人，是最容易引来人的好奇感，期待感的。现在看看，这个新人到底有什么手段，能和刘憨实打成什么样子，没有什么人认为江川会赢，都在猜着江川能在老贱人的手底下撑多少招。

　　而此时，热闹的中心老贱人刘憨实上嘴唇的胡子一弯：“怎么，江川师弟，常言道，有怨还怨，现在是还怨的时候了。”

　　江川站在那里，江川感应到不知多少眼睛在打量着自己，当下心中微微一笑，看向一副忠厚像的老贱人刘憨实：“怎么，你要挑战我。”

　　刘憨实摇头：“不，我是要给我义弟报仇罢了。”

　　江川看向刘憨实：“我不喜欢玩文字游戏，简单而言，你便是要挑战我。”江川自然知道刘憨实是想把自己挤掉，以让他自己上位，参加七派锻造大会，所以才这样做，其它的一切一切，都只是借口罢了。

　　“挑战可以，不过我这个人，一向都喜欢签生死状再打，一旦签了生死状，生死自负。”江川看向刘憨实，一字一顿的说道：“你、敢、我？”

　　“生！死！状！”一片倒吸凉气的声音，便是刘憨实也是倒吸了一口凉气。

　　谁都没有想到，江川这样的生猛，一开口便是签生死状，这种玩法委实是太生猛了一些，想到江川上次和刘大雄发生冲动，也是要签生死状，当下人人都暗道，看来这位新人江川真是生猛，敢动不动就生死状。

　　众人看向刘憨实，看刘憨实怎么反应，一旦签了这生死契状，便是真正的不死不休了，江川生猛看刘憨实敢不敢这样的玩法，众人看向刘憨实，刘憨实心中暗道，现在的新人都这样生猛吗，这样的火爆玩法，动不动就要拼命。

　　不过刘憨实哪里会和人拼命，他心中转过了不知多少心思，尔后心中暗道，这生死契约不能签，不过现在众人看向自己，自己一定要有个反应就是，当下大喝一声：“我和你因为义弟刘大雄之事，早就不死不休，这生死契约却是不用签了。”说罢他的人在空中，手中一动，两柄飞剑飞出，一柄刺向头颅，一剑刺向心脏，双剑齐射，直如两条银蛇一般。

　　这刘憨实到是够贱，不敢签生死契不直接承认，而是找了借口，而且为了防止别人再说他，就立即攻击。

　　两道银光直射向江川。

　　那两道银光好生的快速法。

　　而此时江川的手一动，一线天剑招已经发了出去，当然，在身边也有一层剑网护身挡住了来袭的两剑，江川的法力已经不算筑基期四层，再加上身边的剑多要挡下刘憨实的两柄飞剑，到不算太难的事情。

　　一线天剑招攻势极猛直刺向刘憨实，这一道剑光好生之烈法，刘憨实当下双手一驾，双剑横在胸前挡了此招，不过挡虽然挡了，但是刘憨实却已经被一线天剑招的巨大冲力给冲到了不知多远处去。

　　什么！

　　本来众人都以为刘憨实会占上风，毕竟刘憨实贱虽然是很贱，但是手底下的实力了得。而江川毕竟是新人，虽然锻造术还可以，但是只是新人，法力应当不会太高，战局应当是刘憨实占上风才是。

　　结果，居然第一招，江川的招式便生猛到极点，第一招就打得刘憨实措手不及，打得刘憨实受了不轻的伤而且往后退去。这个结果出了几乎所有人的意料之外，观看的人群当中，都传出了咦的一声，显然大家有多惊讶。

　　而江川得势不饶人，开始精心的操控起百柄飞剑，施展起百剑御剑术来，百剑御剑术在一般的施为下攻击力虽然没有特定招式下的强，但是也够强大的，毕竟这么多法器存在，不强也不太可能。

　　再加上刘憨实这人开始便受了伤，所以完全处在下风，被江川以飞剑死死的罩住，不时的便要被刺中几剑。

　　刘憨实果然不愧是贱人，这边受了伤，而且发现完全不是江川的对手，立即连连道认输，他可不怕认输，而且这般的一认输，因为是在锻兵峰，而且是在大庭广众之下的关系，江川却不好杀他。

　　刘憨实是这般想的，结果此时江川的手还在控制着御剑术：“不知为何，我这飞剑一出击便有损耗，不把损耗补回来，这百剑御剑术便无法回归。”百剑御剑术还在不停的运着，显然江川此时在敲诈刘憨实，刘憨实主动挑起事端，依着江川的脾气便是斩杀了他，只是门派规定不能派内自相残杀，特别是在这大庭广众之下。不过江川也不是什么好糊弄的，又岂会轻易的放过这些人，叫着要损耗。

　　刘憨实是贱人一个，江川也不见得有多老实。

　　江川本来就是个利益至上的修仙者，平时打劫那么多次也没见所谓的良心不安，现在自然更不会如此了。

　　刘憨实这样的老贱人还想挣扎不交损耗费，结果没几下子却被江川以御剑术把乾坤袋给弄出来了，江川劫了刘憨实的乾坤袋便收工，这让刘憨实郁闷到极点，他以前还真没有碰到过这么会打劫的人，自己还没有完全丧失战斗力便被抢了乾坤袋。

　　真是的，这到底是怎么回事儿？

　　正常的打劫，一般都要把人打倒在地，丧失战斗力，才打劫得成功。而像江川这种根本不需要对方完全丧失战斗力，而只要对方受了重伤，战局完全在自己的掌控当中便可以打劫成功的这一手，确实没什么人会玩，这一次江川玩了这么一手，让旁观的人都震惊了一把。

　　“这是什么手法？”

　　“不知道，很厉害的。”

　　“对了，这位新人江川，以前在练气期弟子的三百里区域，可有个名号叫做打劫王，会些打劫方面的特殊技巧也正常。”有人听过江川以前打劫王名气的。

　　“原来是打劫王啊，怪不得。”显然是惊叹江川的打劫打巧。

　　“骗人的老贱人碰到了打劫王，骗子碰到强盗，真是倒霉的刘憨实。”有人做出了总结，不得不说，骗子碰到强盗这个总结相当的不错。而听到这个总结之后，刘憨实是哭笑不得，他是真郁闷啊，以前从来都没有这般的郁闷过。

　　而江川已经施施然的翻起了刘憨实的乾坤袋，只见当中有不少好东西，比如说十柄下阶法器，很多人不用太多下阶法器，但是喜欢多存留，比如刘憨实就是如此，其实这十柄都是刘憨实用种种手段弄来的，骗来的，结果现在却被江川打劫了回去。

　　十万个下品灵石，丰厚啊，老骗子的家底果然不是一般的丰厚。

　　还有杂七杂八的丹药，杂七杂八的秘籍，江川干脆一窝儿给端了，什么都不留，留个空空的乾坤袋还给了刘憨实，刘憨实现在是确确实实的郁闷了，他还真没有碰到这样过这样的事情，得，认亏，骗子果然是斗不过强盗的。

　　贱人骗子斗不过打劫王的强盗。

　　刘憨实是郁闷到底。

　　江川是舒服得很，每一次打劫成功，发现成果不错的时候，都会发自内心的愉快，江川发现，自己还真是有当打劫党的潜质，自己有个外号叫打劫王，果然没有叫错。当然，江川也绝不怕老骗子刘憨实的报复，如果有机会到了山下，江川绝对不介意杀了刘憨实，现在实在是门规所限不好动手。

　　而此时，众人看向江川的目光，完全的变了。

　　确实，完完全全的忘了，原来的时候，大家还以为，江川是个新人，就算是锻造术不错，本身实力不行也不打什么紧，大家还不算打心眼的尊重。而此时这一战，江川是直接打服了老骗子刘憨实，这下子，没有多少人敢不服了，大家都在心中暗想着，想不到这江川，虽然是个新人，但是锻造术厉害，本身的实力也厉害，不得不说，厉害啊。

　　大家至此，也算是基本服了。

　　而也基本上都认为，江川这人，虽然现在还不如五大法兵者，但是无论是锻造术还是本身的实力，都已经基本仅次于五大法兵者了，一个新人能爬到这个位置，确实是相当厉害的。


第五十七章 归山，最大锻造盛会（3）

　　静静的室内。

　　香燃起。

　　这叫回木香，是由一种名叫回旋木的木头，燃起发出来的香味。这种香味很淡，很让人舒服，而且这种香有些回旋的感觉，便是风吹起也吹不散这种清香。淡淡的清香，浮在室内，室内的灯并不算明亮，颇有些暗香浮动的感觉。

　　昏黄的油灯前，坐着一位俊朗的年青男子，这一位却正是锻兵峰的大师兄吕锻。

　　这一间卧室并不算太大，地面上铺着竹子，带着淡淡的凉意，竹墙上挂着竹笛，到是显得有几分雅意。

　　吕锻盘腿而坐，目光当中似乎有神，却又似乎无神。

　　而此时，敲门的声音响起。

　　“进来吧。”吕锻出声。

　　进门的是个柔弱的青年书生，这柔弱的青年书生穿着一身青袍，也显得有几分的帅气俊美，却正是五大法兵者之一的方从，方从进门之后，左手放在背后，手上还有一本书，脸上似笑非笑的样子。

　　吕锻淡淡的看了方从一眼：“有事情？”

　　方从似笑非笑的说道：“大师兄，最近这个新人江川表现得很显眼啊，锻造术上，基本就仅次于我们五大法兵者了，而且在实力上，胜了刘憨实这个老贱人，打得刘憨实也不得不服气，手段了得。基本上，新人江川现在就是我们锻兵峰五大法兵者之下最强的人物了。”

　　吕锻看向方从：“你到底想说什么？”

　　方从似笑非笑：“我想说的，也就是大师兄心中想的，大师兄自己不是最明白吗。大师兄一直以来，都是锻兵峰弟子之首，而我们五大法兵者当中的其它四位，吕大烧太过好酒，方阔剑人太直，我的性子没有那么强硬，季云是女子，四人都有缺陷，所以大师兄一直稳稳的坐在大师兄的位置上，为锻兵峰诸多弟子之首。”

　　“而那江川，现在还是新人，才入锻兵峰不久，便是任务也只出过一次任务罢了，这样的新人，就成了仅次于五大法兵者的存在，那么时间一长的话，只怕江川会夺了大师兄你的风头，成为锻兵峰众多弟子之首。”方从看向吕锻。

　　吕锻一时无言，尔后说道：“这到不用你去多管，方从方师弟，而且我听闻了，那江川却是个性子极冷的人物，从来都不结党。”说是这样说，但是吕锻又怎么能真的放心，主要是前不久江川对刘憨实那一战，给五大法兵者的冲击都太大了，现在吕锻都不能不多考虑一番江川，这个新来的江师弟，会不会冲击自己的大师兄位置。

　　方从微笑，退出了这间淡淡清香，淡淡雅意的卧室，在退出的时候，他的脸上都带着似笑非笑的笑容。

　　……

　　灵器堂中的正堂。

　　这里比较宽阔，能容纳几百人，一般来说，长老们都是在这里授课。

　　这已经是第十五天了，夜色渐入黄昏。

　　周长貌长老站在黄昏的夜色当中，夕阳将他的人影拖得极长极长，一连讲了十五天课的周长貌长老显得相当的疲惫了：“好了，已经讲了十五天了，接下来就是一个实践时间，你们将进入灵器堂的大锻造室，这大锻造室当中有一百多个小锻造室，小锻造室与小锻造室之间互相的隔开，而你们将会在这些小锻造室当中进行锻造，看哪个能在中阶法器当中加持永久法术，如果能成功的，便有资格参加七派锻造大会，也就没有下一关考核，这就是最后一关。”

　　昏黄的夜色。

　　一个偌大的大锻造室，被分隔成了一百多个小锻造室。

　　一个人在一个锻造室当中。

　　每个人都拿着自己的中阶法器，不过大家手头都没有加持过永久性法术的。

　　江川也被分到了一个单独的小锻造室当中，江川看看四周的环境，发现四周都是漆黑一片，看不到彼此，而大约也只有头顶算是露天的，可以看得到头顶那一轮淡黄色的月亮，这是考核之时，月色迷蒙。

　　江川收拾收拾心情，开始了给自己的中阶法器加持永久法术，江川懂得这三百九十点加持永久法术法，比起那五大法兵者还要早上一些，其实自己在暗底里也试过一次，所以这番开始并不算多难的事情。

　　一柄长剑在胸前。

　　江川的手指触摸着剑身，缓缓的摸过去。

　　这摸的速度并不算快，可以称得上相当的缓慢了。

　　江川在摸着长剑当中的三百九十个点，这其中有一百三十个神点，一百三十个魂点，一百三十个核点。每一柄剑的三百九十个点所藏的位置都大同小异，但是要清楚这句话——大同小异。而真正的精密锻造法，小小的差距都要考虑到，所以无论拿到哪一柄剑，要对其加持永久法术，那先要摸清楚这三百九十个点具体在哪儿，不能出一丝一毫的差错，如果出了一点差错便无法加持永久法术成功。

　　这样缓慢的摸了过后，已经把这三百九十个点明确在心了，江川微微的一笑，好了，可以正式开工了，江川的手飞快的动了起来，左手已经持着这柄飞剑在手，而右手上开始凝起了深厚无比的金气来。

　　其它修仙者，很多修双系的，不过江川深觉自己的精力有限，一直只修金系，并没有修双系的。

　　所以，江川能给飞剑加持的也只有一种，那就是金系法术。

　　金系法术有几个方面，一是防御系的，在剑上施加防御系的显然是有病，没有人会这么做。

　　二是锋利的，给剑上加些锋利因素显然不错。

　　三是重量方面的，在剑上加些重量方面的法术，使得剑身更重，斩人更加沉重，这也是个不错的方面。

　　江川几乎是没有思索的便给剑加上了锋利方面的金锋术，没错，把剑加重斩人更加沉重这确实不错，不过不要忘了，江川可是同时御百柄飞剑，一柄飞剑加了些重量不算什么，但是百柄飞剑都加了重量便相当可怕了，那需要更多的法力消耗，江川用百剑御剑术本来就怕法力消耗，对于这种加重剑身的当然不会选择，所以江川选择了金锋术。

　　金锋术，加持在剑身上，使得剑身更加的锋利。

　　这种加的锋利也许不算多，不过嘿嘿，如果百柄飞剑都加持了金锋术，百柄飞剑都锋利无比，只要和对方打上一会儿，那么就等着对手的剑断吧，江川想到这里，也不由的嘿嘿一笑，这种打法绝对无耻。

　　把心思收回，江川开始给自己的飞剑上加持着永久性的金锋术。

　　金锋术这个法术并不算太复杂，不过要加持到三百九十个点的时候，也相当复杂了。江川的右手开始动了起来，右手凌空虚划，在剑上开始划了起来，动作很是细微，开始在剑上加持着金锋术。

　　这一次的考核开始的时候，正是月亮初升的时候，而此时已经是月色当空的时候，而此时在分隔的小锻造室当中，有不少人在沉思苦思着，想着如何给中阶法器加持上永久性的法术，明显加持上永久性的法术中阶法器的威力会大上许多。

　　沉思的只是一部分人，还有一部分在动手，这部分动手的人基本都是知道一半不知道一半的，心里一咬牙，干脆，先试上那么一试，试上那么一试之后才知道，到底能不能在中阶法器上加持永久性法术，说不定还会误打误撞的成功也说不定呢。

　　一部分沉思。

　　一部分开始试手。

　　在月色西沉的时候，沉思的那部分还在沉思着，而开始试手的那一部分基本都发现自己失败了。毕竟，在中阶法器上加持永久性法术，这个难度极大，比起锻造中阶法器又要困难上许多，不是那么容易通过的。

　　便在此时，众人见到了一株冲天大树由着天空亮起，这是。

　　那大树越长越高，直接长到了三十多米长。

　　三十多米长的大树上空，一人独立。

　　那人，带着几分阴柔，俊雅无比，却正是五大法兵者的方从，方从的右手持着一柄青色长剑，青色长剑的剑尖插在了三十多米长的大树当中，这个阴柔的男子，此时也颇有一些唯我独尊的派头。

　　是方从，看他手中那柄青色长剑释放出了法术，看起来五大法兵者当中的这一位已经在中阶法器上成功的加持了永久性的法术，众人万万是没有想到，五大法兵者当中一直不怎么显眼的方从，居然如此牛势，第一个在剑上加持成功永久法术。

　　方从在剑上，加持的却是木系法术——树乱术，这种树乱术，树木出奇的坚硬，而且不怎么怕火凡烧，可以用来缠绕围困对手，算是一种极有用的法术，方从在剑上加持了树乱术，只怕战力会大增。

　　方从，好生了得。

　　便在此时，一道哈哈大笑声响起：“方从，你加持的是木系的，我加持的却正好是火系的，正好烧你一烧。”一个醉汉由着地面上扑了上去，手中的剑一转，雄雄火焰由着他的剑身上蔓延了出去，这醉汉却正是五大法兵者当中的吕大烧，吕大烧在剑上加持的是火系法术——火绵术，他剑中用出来的火焰绵绵密密，相当难挡，这种绵绵密密的火焰相当的怪异，既有火的暴烈，又有水的绵绵密密，没办法，吕大烧这人虽然是练金火双系，但是一辈子都和酒打交道，而酒大部分都是由水组成的。

　　五大法兵者当中的吕大烧，方从两人都加持了法术成功了，却不知道余下来的人如何，特别是大师兄吕锻，一向都为众弟子之首，其它弟子都已经杀了出来，他没有理由不杀出来才是，便在众人疑惑的当儿，火龙出世。

　　没错，火龙出世。

　　在漆黑的天空当中，一条火龙由着地面升起，越升越高，那条火龙升得高处，众人只见那是条雄壮无比的火龙，火势猛烈，龙势更加生猛，当真是火龙升天万人引目，众人看过去，只见在火龙之首站立着一人，那人俊朗无比，无形当中便带着一股大将风度，领袖气质，却正是大师兄吕锻，吕锻在剑上加持的是火龙术，这种火龙术相当消耗法力，不过最是生猛，看起来极是霸道，吕锻一向自诩领袖级的人物，当下便选了威震之极的火龙术。

　　“火龙术，吕锻，便接我的水龙术。”腾的又是一条水龙升天而起，这条水龙升天而起之后，也是好生的威势，龙鳞龙爪无不具备，论龙形的清晰度却是胜过吕锻的火龙术，但是却没有火龙术的那种威震之感。

　　这，却正是水龙术，五大法兵者当中唯一的女性季云，乘着水龙升空，那条水龙雄壮之极，让人暂时忘了季云脸上的麻子，不由的不在心中暗道，这个女人当真是好生的厉害。

　　而火龙碰到了水龙，却是斗在一处。虽然说吕锻是大师兄，但是五大法兵者其实相差不远，彼此实力相当接近，所以季云剑上加持的水龙术可以吕锻剑上加持的火龙术相比，也不会逊色一丝半点。

　　水火双龙相撞，碰撞起不知多少火花来。

　　而此时，一道人影升空，这道人影升空没有带半点什么法术异样，但是仔细一看，却会发现此人背上扛的阔剑又更加巨大化了，可以称得上巨剑了，却正是李阔剑，李阔剑在剑上持加的是金系的重剑术，使得剑的重量更重，杀伤力更大。

　　五大法兵者最后一个升空的是李阔剑，李阔剑升空之后，只见方从在和吕大烧打，吕锻在和季云打，都找到了对手，却让李阔剑一时闲了下来，不由的有着几分郁闷：“你们到是好，找到了对手，却是要把我一个人晾在这里。”李阔剑没有架打，只不爽得可以。

　　不过此时，季云和吕锻，方从和吕大烧这两两相拼，已经打得正激烈的时候，哪里会去管李阔剑。而李阔剑则在那里大叹没有人和他打，下面百个小锻室当中的人都面面相觑，现在明显是在中阶法器上加持了永久性法术的人才有资格上去打，而大家都没有这个资格。

　　便在此时，一道长啸声响动：“让我来陪你打。”这声音响动的同时，一道人影冲天而起，前面五位是五大法兵者正常，大家都理解，也能明白，五大法兵者毕竟是锻兵峰诸多弟子当中最是优异的，而此时第六位，却要让大家好好看看，说真的，大家都好奇第六人是谁。

　　居然是他？讶异。

　　原来是他！也有些恍然。

　　没错，那位升空而起的第六人正是那个穿着玄色衣裳苍白脸色的青年，却不是江川还有谁，众人当下心中都是暗惊，想不到第六位升空的居然会是江川，这表示江川还真的锻造术上仅在五大法兵者之下。

　　这下子，便是刘憨实这样的老贱人，以及一干和刘憨实一样都想排挤江川的人，都不得不承认，江川已经在他们之上，不是他们能排挤得了的。这下子，连在一旁观看详情的周长貌长老，都不由的有些讶异了。

　　说真的，前面五个领悟的是五大法兵者，周长貌长老一点儿也不讶异，以五大法兵者在这方面的天赋，基础，他们基本就是在这第十五天学会，这一次安排第一关考核，基本就是给他们五人过的。

　　结果，出现黑马了，万万没有想到，江川居然也通过了这一关的考核，要知道，前一次锻造中阶法器的时候，便以为江川是一匹黑马，当时还没有这般的惊讶，结果这匹黑马一黑到底，果然很黑很黑。

　　其实，这些人还没有知道实情。

　　真正的实情是——江川其实早就在剑上加持过法术，毕竟江川在第三天就学会了，会百剑御剑术对于学这三百九十点永久加持法的帮助太大了。刚才江川在相隔的小锻造室内，早就加持完一柄飞剑了，不过当时觉得还没有人加持成功，现在自己不必太急着冒头出来，当下开始加持第二柄，这越是加持下去越是手熟，眼见第二柄又快要完成了，结果这时候看到方从释放法术树乱术升空，不过当时江川还没有完成第二柄的永久加持，所以暂时没有动。

　　接着，吕大烧对阵方从，吕锻对阵季云，而李阔剑似乎没有什么对手的样子，江川正好又完成了第二柄飞剑的锻造，当下也一飞冲天，直接挑战李阔剑去了。

　　空中，江川和李阔剑面对面，当然，两人之间的距离相隔十米左右。

　　李阔剑哈哈大笑：“想不到你居然出来了，你的锻造术果然不错，能在我们五大法兵者之后学会锻造中阶法器，又在我们五个之后学会在中阶法器上加持永久性法术，不错不错，称你一句锻造天才也不为过。”

　　恭维完了，李阔剑的眼一瞪，他眼瞪的时候当下极圆，看起来有些怒瞪的效果，他的声音也大得出奇：“你虽然是胜了刘憨实，但是你毕竟只是新人，锻造术可以，但是真正的打架，估计不是我对手，只怕难打过瘾。”

　　江川哈哈一笑：“这也要打过再说。”

　　“好。”李阔剑同样是哈哈一笑：“有胆量，有勇气，有胆魄，那么，接剑。”李阔剑当下挥剑斩来，没错，是挥剑斩来而不是御剑斩来，御剑是远距离控剑，而挥剑斩来则是近距离的控制也即是剑在手中的控剑法。

　　剑在手中自然比起隔空御剑威力大，不过手握剑要靠近对手打，危险性更高，比不得隔空御剑安全性。

　　简单的来说，用手握剑就是更危险，也更大威力。

　　这种用手握剑的打法在修仙者当中少有人用，不过如果有人用的话，那人不是有病就是豪猛之人，而毫无疑问，李阔剑绝对不是什么有病的人，而是豪勇之人，与赵金极的性子到是极为相似，一剑斩出。

　　在这里先要介绍一下李阔剑的巨剑，李阔剑的剑，原本有半寸宽，五尺长，而此时在剑上加持了重剑术之后，李阔剑的巨剑足足有一寸宽，七尺长，剑身黝黑，如同一块巨大的面板一般，给人极大的压力。

　　那巨大的剑身斩破虚空，黝黑无比的剑身向着江川临头斩来，这一式可谓是简简单单，干干脆脆，但越是如此便越是难防，这一剑斩下简单却充满了压迫人的惊人威势，当真可谓是人挡杀人，佛挡斩佛的一剑。

　　看到这黝黑的巨大剑身斩下，江川的脑海当中响过了一个词：“势不可挡”，没错，这种简单之极的招式配以最惊迫人的威势却最是难挡，不过再难挡江川也要挡，当下手一动，一线天剑招已经击了出来。

　　“当当当当当当当当当当”不知多少柄飞剑撞在了巨大剑身上，一线天剑招也可以算是相当猛的剑招，毕竟一柄剑射出不猛，但是那么多剑一叠加就猛了许多，李阔剑哈哈一笑：“有意思。”他心中只叫爽快，本来以为和江川的打斗不会太爽快，毕竟江川是个新人，结果是大错特错了，江川居然这般的生猛法，以硬拼硬硬接了自己一招。

　　这下子江川和李阔剑的战斗开始了，李阔剑一昧的威猛，江川可以和李阔剑比猛烈，毕竟还有一招至猛至烈至阳至刚的一剑无回剑招没用，不过江川不打算用，大家现在明摆着只是交交手试试各自的实力，哪里用得着用大招，大招还是留着杀人，一样大招如果用过太多次，只怕便会被对手研究。

　　不过就算是不用大招，江川也不会逊于李阔剑，虽然法力要逊色李阔剑一层，江川是筑基期四层，李阔剑是筑基期五层，但是百剑御剑术委实是霸道无双，这样的情况下还可以拼得个平手出来。

　　天空当中，吕大烧对方从，吕锻对季云，李阔剑对江川。

　　在江川和李阔剑交手的时候，吕大烧，方从，吕锻，季云四人，其实都打量过这一对打斗对手，本以来江川会斗不了多久便败，而现在一看才明白，原来江川这般的强法，居然可以和李阔剑斗个平手，可以和五大法兵者持平的人终于出现了。

　　而在地面上观战的人，也看得津津有味起来，猛人对轰的画面可不常见到，现在总算是见到了，不好好看看怎么成，看的最多的是两对，吕锻和季云，这一人剑中释放火龙术，一人剑上释放水龙术，水龙和火龙硬拼，委实是瞒好看的，打得精彩，吸引得人不得不看。

　　而还有一边，则是江川和李阔剑的打法，这两人打得相当的凶悍，完全是金系力量的对拼，打得相当有男儿气魄，打得人直呼过瘾，看得人连道如果有酒，再看这样的纯力量对轰就更过瘾了，那更是痛快。

　　吕锻对季云看的是战斗场面精彩异常，江川对李阔剑看的是力量对轰的力量感，以及痛快感。

　　至于吕大烧对方从，那就是以火烧树，一个不停的放火，一个不停的释放木头。

　　这边一直打下去，直接打到了月亮西沉之时，这个晚上就快要结束了，第二天的黎明已经要到来了，而在这段时间内还没有第七个人学会在中阶法器当中加持永久性法术，而此时，一道大喝：“停。”

　　却正是周长貌长老的一声大喝，看这周长貌长老算是长着白发白须，样子相当年青，看起来有些和善，这大喝一声却是充满了威严，在大喝之后，看着半空当中停手的吕锻，吕大烧，李阔剑，方从，季云，江川六人，周长貌伸手摸着自己的胡须：“不错，不错，这一次的第一关考核，你们六人通过了。”周长貌心中有些欣喜，吕锻等五大法兵者能学会算是意料当中的欣喜，而江川能学会算是意料之外的欣喜。

　　这六人，都算是锻造术上的好苗子啊，而且还培养得不错。

　　有这六人在的话，那么七派锻造大会，怎么也不会丢脸了，也许就是争不过赤火门罢了，毕竟赤火门火炼峰，现在是名副其实的第一锻造圣地，锻兵峰很难与之相争，脉主大人要借着七派锻造大会的机会展开反击火炼峰第一步还相当困难。

　　周长貌长老说道：“对了，还有其它人悟通了如何中阶法器上用三百九十点永久加持法术法不？如果会就站出来，算是通过第二关考核，可以正式参加七派锻造大会。”

　　周长貌长老连问三遍，却无一人与应，显然都没有悟通。

　　而周长貌长老便结束了这一夜的第二关考核，以后再慢慢考察吧，反正资质最优的就是这六人了。在这样想的时候，周长貌长老已经御着一道雪白的剑光消失在灵器堂当中，他要去把这消息给脉主报告了，估计脉主也在等这次考核的结果了。

　　而在周长貌长老离开之后，当下弟子们都议论开来：“又是江川，前一次是江川仅次于五大法兵者，这一次又是江川啊。”

　　“我看江川越来越生猛了，和李阔剑都打个平手，看样子五大法兵者快要可以称为六大法兵者了。”

　　“对极对极。”

　　人群当中，刘憨实是暗暗心惊，自己真是在找死，居然去惹可以和李阔剑斗个平手的人，还好自己当时只是被打劫一通，没有签什么生死契状，不然的话，自己现在只怕是死得不能再死了，这年头新人也不能乱欺负啊，刘憨实是欲哭无泪，连新人都不能乱欺负，那还可以欺负哪个，刘憨实当真是不欺负人不欺骇人便会全身上下不舒服。

　　……

　　离上一次的夜晚的第二关考核，又过去了一个半月了。

　　这一个半月以来，江川一直在认真的修练。

　　修练什么来着，当然是给自己的剑加持金锋术，之前和李阔剑打斗的时候，江川便想过了，如果自己的百柄飞剑都加持了金锋术的话，这样一来，只要和对手交手一会儿便可以削断对手的飞剑，而一般来说正常的修仙者能有多少飞剑呢。

　　所以说，江川最近，一直都在给自己的剑加持金锋术，让自己这种打算削断敌人飞剑的打法能成功，江川现在一般一天能在三柄飞剑上加持金锋利，这一个半月来，一共加持了五十柄左右的飞剑上有金锋术，削断敌人飞剑流的打法还没有大成，不过也可以用了。

　　出关暂时休息的江川不由的嘿嘿的笑着，想出这样无耻的打法，江川是不得意不成啊，江川是打劫党，又不是什么正人君子流，所以想到可以用这种无耻的削断飞剑流，不由的嘿嘿直笑，要没有半点不好意思。

　　这般的想着，江川来到了灵器堂的食堂当中，闭关一个半月没有吃点东西，肚子也有些受罪，现在自然是吃上一些，隔了太久没吃东西，一下子不能吃太多东西，以清淡为主，江川要了一份小粥，几份咸菜，这样吃起来到是舒坦得可以。

　　吃着早餐的时候，发现身旁正是李阔剑。

　　李阔剑看向江川：“你小子不错，一闭关就闭关一个半月，够狠，怪不得这么年青就可以到达这份成就。”平时闭关一个月半自然没有啥，而才刚刚学会在剑上加持永久法术便直接闭关，这份努力的劲头，李阔剑是自愧不如。

　　江川也是心中暗道，自己也是为了弄成了一种相当无耻的打法才立即闭关的，李阔剑在那边继续说道：“对了，今天你出关得正好，这一个半月以来，又有人通过了第二关的考核，也学会了在中阶法器上加持永久法术。”

　　“今日，便是周长老宣布能参加七派锻造大会的正式名单了，听说没有学会的人都无法前去参加七派锻造大会。”李阔剑咬着巨大无比的肉包子，他身前的肉包子都快要有人头大了，可不是一般的大法。

　　江川一听也来了精神，毕竟是周长老宣布正式名单的时候了，能不跟着小激动一把吗，当下便和李阔剑两人直奔灵器堂正堂，此时灵器堂正堂当中，立着一百个弟子，这一百个弟子议论纷纷，不过都当的小声。

　　看到李阔剑和江川一起进来，都打量了过来。

　　“李阔剑的剑又大了些，越来越厉害了。”

　　“江川真狠，在灵器堂中学锻造的关键时刻，这又闭关了一个半月，果然不愧是修练狂人，能到达这个实务果然不是幸至。”各种议论声虽然不大，但是还传到了江川的耳朵当中，江川也没有做声就是，找了个位置坐下。

　　找了个位置坐下之后，江川发现吕锻，吕大烧，方从，季云等人都已经来了，而接着便是周长貌长老到了，没办法，长老总是最后一个到的，这样才能显示出长老的身份与弟子们完全不同来，周长貌长老到了之后说道：“大家看来都早知道今天是宣布参加七派锻造大会正式名单的日子吗，好了，我也不废话了，直接宣布吧。”

　　“这一次，可以参加七派锻造大会的人名单如下，吕锻，吕大烧，李阔剑，方从，季云，江川……”

　　念完了前面六个，周长貌长才微微的停了下，然后继续往下念：“刘憨实，周雄……”

　　一直念了不多不少，二十个名字，周长貌长老停了下来：“在这两个月的学习当中，一共是这二十人掌握了如何在中阶法器上面加持永久法术，其它的八十人，都没有学会如何在中阶法器上面加持永久法术，所以这八十人没有通过考核，无法参加七派锻造大会。”

　　周长貌长老此时严肃无比的说道：“现在宣布，通过第二关考核的二十人，还可以继续留在灵器堂当中，而其它八十人，限时在一个时辰内离开灵器堂。”这命令下得严厉无比，没有人敢不遵守。

　　那没有通过考核的八十人，其实可以算是锻兵峰优秀的弟子，但是这一次要参加七派锻造大会，要求的是优秀当中的优秀，要求的是绝对的精英，这八十人在这样高的要求下，也只有无奈的淘汰了。

　　当下八十人在略略的收拾了东西之后，开始鱼贯离开灵器堂，在离开灵器堂时有着几分不舍，不过再不舍也没有用，要离开的就是要离开，毕竟这是公平的考核，有能力通地的上，没有能力的也只好退了，这是谁也没办法的事情。

　　这要离开的八十人，不舍的离开了灵器堂。

　　而此时，周长貌长老看向众人，严肃无比的说道：“很好，现在确定了参加七派锻造大会人的名单，接下来就是真正的最后准备，一旦准备好了，便去参另这七派锻造大会这最大的锻造盛会。”

　　余下的二十人，也都满脸肃容。

　　能留下来的，都是精英弟子。

　　但是前面，有一场更大的风浪在等着他们，无人敢轻视。


第五十八章 七派锻造大会，开始！（1）

　　灵器堂内。

　　这段时间当真是枯燥而单调的生活啊。

　　不过这段时间也是精彩而充满不平凡充满期待的生活啊。

　　之所以称这段时间是枯燥而单调的生活，也是因为最近这段时间，一整天都是呆在灵器堂当中学习着有关锻造的知识，除了学习就是学习，当然，偶尔休息休息，便再也没有其它事情了，这样的日子，当然可以称为单调而枯燥。

　　不过，每一天都可以学习到更多的锻造知识，可以锻造出一柄又一柄充满风格的各类法器，每一天都充满了新鲜感，这样的日子，也确实可以称得上精彩而充满了不平凡充满期待的生活。

　　枯燥的日子与精彩精彩的生活，似乎很矛盾，其实一点儿也不矛盾。

　　而时间便在这样不矛盾的日子当中流逝着。

　　六个月。

　　足足六个月之久。

　　这一次的集中学习，集中锻造，足足得了六个月之久。

　　六个月的时间，江川到是学到了不少，日子过得瞒充实的，而此时，江川正端坐在灵器堂的正堂当中，记得才入灵器堂正堂的时候，这正堂当中坐着一百号人，到是热闹，而现在只是稀稀落落的坐了二十个人，其它八十人都淘汰出去了。

　　此时江川坐着，其它十九人也都坐着，今天听说是有重要的消息要宣布，所以大家都没有继续在扯其它什么，都在这里来听听，看到底是什么重要消息，而踏着相当一致的脚步声的周长貌长老步入了正堂当中。

　　满意的看看底下这些人一眼，周长貌长老点点头：“很好，人都到齐了，那么便宣布正事吧。”

　　“这一次，七派锻造大会的规则，听说和往次相比，有了一定的变化。”

　　“这一次的七派锻造大会，分为两组比法，一组是老人组的比试，由着七派的老人们进行锻造大会的比试，还有一组是新人组。”说到这里的时候，周长貌长老看了江川一眼之后说道：“当然，新人们大多连锻造法器都是难事，所以新人组的要求不算太高，便算是在锻造圣地当中排名前列的我们天金门，新人组的参加七派锻造大会的要求，也仅仅只是能够锻造出法器便成了。”

　　“老人组一共要六人，新人组要三人。”

　　周长貌长老说到这里的时候，发现几乎所有人的目光都看向了江川。正常的新人，连锻造法器都相当困难，而此时的江川，其锻造之术却绝对不会在老人当中的好手如五大法兵者之下，江川这样的人，如果杀入了新人组当中，那绝对如同虎入羊群，问题偏偏是江川本身就是新人，加入新人组才恰当。

　　十九人不由的看向江川，心中都在替其它新人默哀着，江川这样的人杀入新人组当中，其它人还有得混吗。

　　周长貌长老在前面自然也看到了现在的一幕，当下笑骂道：“你们这些家伙，真以为江川在新人组就是无敌的，没有那么好的事情，据说火炼峰脉主赤极天的弟子赤火葬，也是一位锻造术上的天才，只怕和江川有一拼之力，并不好对付。”当然，就算对手号称一刀火葬的赤火葬，周长貌长老也只是说和江川有一拼之力，不说胜过江川，在新人组当中比锻造，要胜过江川，季实是太难太难的事情。

　　便算是赤极天的徒弟赤火葬，也没有那么容易就要胜过江川的。

　　这些人看向江川，都很为江川不耻。

　　锻造术练到了江川这种地步的人，居然去欺负其它新人，也太无耻了一些。

　　江川有些小郁闷了，开玩笑，自己也算是新人，去欺负其它新人有什么不可以的，咱从来不是啥正人君子，不然不会想出百剑御剑术，更不会想出最近的削断敌人飞剑流的打法，现在可以欺负欺负其它新人，而且还有奖励拿，自然是一件相当舒心的事情。

　　对了，奖励。

　　江川才想到这奖励，那边的周长貌长老已经说道：“这一次的奖励是这样的，老人组的比赛，第一名可以得到一枚升基丹。”听到升基丹这个词语，江川，哦，不对，不仅仅是江川，其它人都一起激动了。

　　要由着练气期升到筑基期，除了天灵根这种变态，其它人都要筑基丹，正因为如此，筑基丹的价格一直居高不下，没有降过。

　　而到了筑基期之后，不是便一路无阻，哪里有那么美的事情，在筑基丹五层的时候有个小关，大多数人便被阻在筑基期五层当中冲不上去，这一关可不是那么容易冲的，比如五大法兵者这五人，都被阻在这一关。

　　而这只算是小关，筑基期还有两个大关，一个大关是筑基期六层冲筑基期七层，这一关相当之难，冲关成功的人也相当之少，没冲过这一关便老老实实的当弟子，而一旦冲过了这一关便成了长老，一步成虫，一步成龙，足见此关之难。

　　而还有一个大关，就是筑基期升结丹期的大关，一过此关，便可以成为结丹期的元老，如果通不过此关，便还是筑基期六层以上的长老，这一关也是典型的一步成龙，一步成虫，这算是两大关。

　　筑基期，便有这样一小两大关。

　　这一小两大关都不容易通过，无论哪一关都要卡死很多人，像五大法兵者也算是杰出之辈，却都被卡死在这小关当中，无法到达筑基期六层当中。而被其它两大关卡死而不得寸进的人，更是多得离谱。

　　而这枚升基丹，你以为有什么用，便是让人可以由筑基期五层到达筑基期六层，当然，也有一定的成功率，一定的失败率，当然，成功率占了五成左右，所以这种升基丹的成功率还算是瞒高的。

　　听到升基丹，在场的二十弟子都不由的一震，对于这升基丹很是眼红。

　　周长貌长老看到这眼神，暗暗的点点头，知道为了这升基丹，这些人了会去拼命的，轻轻的咳嗽一声：“而新人组第一的奖励没有升基丹这么夸张，不过是法穷丹，可以极大的提升法力，比之升基丹差上一些。”法穷丹虽然说是比升基丹差，但是也没有差上太多，也是一个价格昂贵到极点的丹药。

　　周长貌长老继续交待着说道：“好了，现在就是报名单了，这一次参加老人组的正式人选是吕锻，吕大烧，李阔剑，方从，季云，刘憨实，你们六人，其它十三人算是替补，如果有意外发生你们就上。”

　　刘憨实听到这消息不由的心中一喜，本来正式的参加的只有六人，其它十四人替补，刘憨实应当也是替补当中的一员。不过江川这一次要参加新人组的比试，却是让刘憨实顺利的补上了江川的位置，这样自然是喜极。

　　周长貌长老说道：“而新人组一共需要三人，我认真的想过了，新人组三人的第一人是江川你，这不用说。至于其它两人，我考虑过人选，就选吕火和吕小吧。”这一批的新人一共也就是那么五个，分别是江川，吕大，吕小，吕火，吕发五人，估计周长貌长老挑来挑去，在其它四人当中挑了吕小，吕火两人，没有挑其它人。

　　“好了，现在先解散，你们去休息一阵子，十天之后来灵器堂集合，也差不多要出发了。”周长貌一拍自己手，示意众人离去，当下其它人都分别离去，在灵器堂当中学习了这么久，确实有些厌烦这地方了，现在可以出去休息个十天也相当不错。

　　步出呆了许久的灵器堂时，发现空气似乎都好闻了许多一般。

　　……

　　江川御剑飞离了灵器堂，锻兵峰有一殿五堂一楼。

　　锻兵身其实极大，五堂之间相隔的距离并不算太近，这般的距离用上御剑飞行到不算太长，如果步行就太长了一些。

　　江川御剑直飞回自己的小院落。

　　还未回到小院落当中，便碰到了吕火。

　　吕火看到江川之后，立即哈哈一笑赶了过来，这边还没有等江川停下来休息几下，吕火便笑着说道：“江师兄你真是生猛啊，在铁之国任务时便发现了，不过之前还真是没有发现，你居然这般的生猛法。”

　　“学会了中阶法器的锻造当时已经让人大吃一惊了，而后听说你进了灵器堂，据灵器堂当中传出来的消息，你把刘憨实那个老贱人狠狠的揍了一顿，这下子刘憨实绝对不敢来找师兄你的麻烦了。”

　　“据说你后面还学会了在中阶法术上加持永久法术。”吕火说得眉飞色舞，仿佛这些战绩都是他自己弄出来的一般：“无论是学会锻造中阶法器，还是学会了在中阶法术上加持永久法术，都是在五大法兵者之后第一个学会，相当的了不起。”

　　“据说你还和五大法兵者当中的李阔剑打过，而且打个平手，据说现在都有人把你和其它五大法兵者并称六大法兵者来着。”吕火说得眉飞而色舞：“江师兄，现在这样牛气，怎么也要请客。”

　　在吕火和江川说话的同时，吕发由着身边经过，吕发看着江川，不由的心中暗自自嘲，开什么玩笑，在刚开始的时候，自己还想收拢江川当自己的手下，结果江川现在这般的厉害了，可以和五大法兵者当中的李阔剑叫板，而自己妄图收服江川当手下，这是何等的不自量力。

　　而此时，江川同样是笑着说道：“吕火，你不要叫我请客，按道理也应当是你先请客，大喜事啊。”

　　吕火不由的一楞：“江师兄，我请什么客？有什么大喜事？”他有些不解。

　　江川也是一楞：“你不知道？”

　　吕火摇头。

　　江川见吕火摇头的样子，心中暗道看来江川真有可能不知道，当下便说道：“吕火，是这样的，这一次的七派锻造大会，稍稍的改变了一下规则，多了一个新人组的比试，这新人组的比试吗，只允许新人参加，所以新人们的要求放低了，周长老说让你和吕小两人顶上去参加这一次的七派锻造大会，你真不知道这消息。”

　　吕火处在失神中，失神中，继续失神中，好半晌才爆出大笑：“这么的好运气也有，当真是完全出乎了我的意料之外。”吕火现在是高兴得不知道如何说是好，七派锻造大会，这是多么有意思的事情。

　　而一旁的吕发，心中当真是羡慕死，心中暗道，自己的锻造之术不在吕火之下，为什么选吕火不选自己，吕发心中暗想着，莫不是吕火和江川的关系处在好，所以周长老便选了吕火上，而没有选自己上，这下子吕发快要郁闷死。

　　其实吕发猜得也有些对，不过不全对，周长老之所以没有选吕发，有几个道理，第一，吕火是结丹七老门下的人，而吕发是掌门人吕方德的人，结丹七老是真正有势力有实力的那种，而掌门人吕方德本身就只是用来平衡的傀儡罢了，不算什么。

　　二则，吕火和江川的关系处得好，这也算是一个优势。

　　三则，吕火为人热情，这种人走到哪儿都会有人喜欢，而吕发的锻造技术虽然和吕火差不多，不过有这三个因素在，很容易选吕火而不选吕发。而在吕大吕小两人当中选一个则是因为吕大和吕小两人，吕小的锻造手艺相对来说更好一些，所以选了吕火和吕小两人。

　　便在此时，一位道童到了，这位道童来却是要告诉吕火和吕小两人让他们两人准备参加锻造大会的事情，当然，这两人也被叫去周长貌长老那里临时抱抱佛脚是了，反正周长老有着江川这样的王牌在手，其它两位新人也不太在意，只是让他们去临时抱抱佛脚便算了。

　　正因为吕火和吕小都被道童带到周长老那边去了，所以江川本来想找吕火请客的计划也只有取消，当然，江川自己到了临近的酒店要几角好酒，几斤牛肉，到是好好的痛痛快快的吃吃喝喝了一顿。

　　其实修仙者，不算太长的时间内吃不吃东西都无所谓，毕竟都可以沟通天地元气，在一定时间内不吃饭自然可以。

　　不过江川更喜欢吃饭的那种感觉，所以经常不忘去吃吃喝喝上一顿。

　　而这边吕火和吕小才被道童带走，那边的吕发却上门了，以前吕发找江川是打算拉拢江川当手下，现在自然不会做这样的想法，而且心中暗道，现在的江川这般的厉害，根本不是普通弟子可以挡得了的，那刘大雄还在找人对抗江川，当真是典型的不识时务的人，以后不知要吃什么样的大亏，吕发在心中嘲笑着刘大雄师兄，而嘴上和江川攀谈起来。

　　而江川和吕火还有几句话说，而和吕发这样的人还真没有什么话说，所以随便的说了几句便结束了，没有再谈。在和吕发告辞之后，江川来到了自己的小院落当中，最近的半年时间太紧，一直没有继续给剑上加持永久法术了，现在是时候继续了。

　　江川现在，其实已经加持了很多柄飞剑，现在没有余下多少柄了，此时，在自己的单独小院落当中，江川又忙了起来，飞快的在剑上加持着永久性的法术金锋术，喜欢多人喜欢杂，而江川喜欢精于一样。

　　比如修真元，江川不修双系，只修金系，专于金系。

　　比如这在剑上加持法术，估计很多人如果有很多柄的话恨不得一柄上一个法术，而江川则是齐刷刷的金锋术，这也是专。

　　江川从来都不认为自己是很有才能的人，不算多有才能那么自然，专于一项更好不要学太多样，只有天灵根铁游异那样的超级天才才可以随便乱学，学一样精一样，江川在这样想的时候，右手还在加持着金锋术，没有暂停。

　　加持了金锋术的飞剑，更加的光泽极亮，似乎可以轻易的斩断人一般。

　　时间在不停的锻造当中过去着，也不知过了多久。

　　江川的手一动，那一百柄飞剑都齐刷刷的亮了出来，这一百柄飞剑都亮了出来。

　　这时候，百柄飞剑都被加持了金锋术，江川那相当无耻的削断敌人飞剑流的打法终于完全的小成了，可以用来对敌了，可惜现在没有对手可打，真是可惜可惜，江川的心中带着淡淡的可惜之意。

　　其实主要是，江川发现了一种相当无耻的打法，手痒了。

　　结束了这一次的闭关，江川推开小院落的门走了出去，小院落外有着一封信，却是催着自己快去灵器堂的，看样子是道童留下来的，江川看看旁边计时的阵法，才发现周长老说的归灵器堂的时候快到了。

　　当下不敢再担误，御剑直飞，飞回到灵器堂当中。


第五十八章 七派锻造大会，开始！（2）

　　江川御剑飞行，压下剑光，赶到灵器堂的时候，灵器堂当中，已经有十来个人。这些人分为两群人的样子，江川看了过去，发现吕锻，吕烧，李阔剑，方从，季云这五人，而刘憨实这家伙勉强可以算这一伙里，虽然五大法兵者都不承认，但是刘憨实毕竟是参加老人组的，也就勉强算是一群的吧。

　　而另外一群人则只有两个，自然是吕火和吕小这两位，吕火和吕小的实力完全不入五大法兵者的眼，以实话说吧，吕火和吕小这两人的实力，连刘憨实都完全的看不上，根本不入得眼。在这个修仙界的世界，强大的人哪里会理会太过弱小的人。

　　不配！

　　没错，就是不配。

　　正因为如此，在五大法兵者的这个团体之外，刘憨实还勉强可以搭上几句话，而吕火，吕小这两人则完全搭不上话，这两人到也干脆，干脆不说话，两人组成了一个小圈子，到也颇有些自得其乐的味道。

　　江川压下剑光之后，和距离近的吕火和吕小两人打了声招呼之后，又和五大法兵者打了声招呼。

　　吕火和吕小到是熟识，见得江川打招呼，自然是笑着相应。

　　而另外一边，五大法兵者和江川也是笑着打招呼，他们虽然看不上吕火和吕小的实力，但是却绝对看得上江川的实力，江川以自身的实力，为自己赢得了这份尊重。

　　而刘憨实呢，原来和江川争斗过，现在则是怕了江川，哪里敢乱来，生怕江川报复，又是笑呵呵的主动上前和江川打招呼，俗话说得好，伸手不打笑脸人，刘憨实这样做，江川也很难对他动手。

　　在江川赶到的时候，周长貌长老其实也由着远方御着剑光而来，周长貌长老的眼光可以看得何其之远，此时早就看到了江川前来，而且也看到了江川和其它八人每个人人都打了招呼，当下心中暗暗的点了点头，江川的交游到是广阔，余下的八人他都可以打上招呼，和哪方人的关系都不错，换了其它八人，无论八人当中的哪一个出来，都做不到这样的效果。

　　而此时，周长貌长老也压下他那雪白的剑光，落在了灵器堂当中，周长貌长老这边压下剑光之后，登时全场都肃然，没办法，大家跟随在周长貌长老身边学艺这么久，一见到周长老登场，便不由自主的紧张了一些。

　　周长貌长老此时到是没有多严肃，笑着负手在身后：“我本来就是不多严肃的人，只是这段时间要教你们才弄成这样，现在放下心情，越是在大的盛会上，越要放下心情，才好更好的挥洒着自己的才华。”

　　“现在再度宣布一次，老人组一共是六人，吕锻，吕烧，李阔剑，方从，季云，刘憨实，六人到了没有。”

　　“哦，忘了，老人组的十三位替补，都出来吧。”原来这十三位替补受了周长貌长老的命令，跟随着周长貌长老，此时周长老一声令下，十三道剑光齐刷刷的出现，都落在了周长貌长老的身后来了。

　　这十三位替补的锻造实力是远不如五大法兵者，到没有多大的妒忌，到是瞒妒忌刘憨实的，都知道刘憨实是因为江川去了新人组，才替补上了老人组的战斗，刘憨实的运气不得不说好到极点了。

　　周长貌长老点完老人组的十九人，转向江川这边：“新人组，江川，吕火，吕小，一共三人。”看了看发现这三人都到齐了，周长貌点点头。

　　“这样看来，老人组的十九人，新人组的三人，都到齐了，一共是二十二人，那么现在，出发。”周长貌的手一动，身边已经罩起了一道雪白的剑光，而在他身后，吕锻御起一道炽火的剑光，吕大烧御起一道赤红色的剑光，江川御起一道黑色剑光，各自都御使着自己的剑光，一共二十三道剑光，往前方飞去。

　　二十三人，越飞越高。

　　到了高空之时，地面上的一切都越来越小，二十多道各色剑光在天空当中飞行着，而此时，周长貌长老才说道：“这一次的七派锻造大会，是在铁岭上。”听到铁岭，大家不由的悠然神往起来。

　　这铁岭可不是什么凡岭，而是修仙界的一处极出名的场所，名气不知多大。

　　不过众人都没有到过铁岭，所以也不知道铁岭究竟是如何。

　　周长貌长老带着二十二人，飞行在空中，脸上微微一笑：“铁岭的风光，只怕你们是想也想不出来。”说起来的时候，周长貌长老一副悠然神往的样子，周长老这般的一说，跟在周长老身后的二十二人，更是悠然神往。

　　这样在空中，飞行了七天七夜。

　　没错，就是这么夸张，足足有七天七夜，其实众人飞行的速度已然是极快，都是一道长虹划破天空，这种速度简直可以算得上惊人，问题是这样惊人的速度，仍然要用七天七夜，足见这路程有多远。

　　这其实还不算太远的，至少天金门离着铁岭不算远，在修天大陆整个大陆范围看来，据说由着修天大陆的东边，到达修天大陆的西边，一直御剑飞行的话，足足需要几个月的时间，这可是几个月的时间啊。

　　好了，闲话扯回，不说天金门到铁岭的距离了。

　　七天七夜之后，江川突然发现前方一黑。

　　本来众人飞行的是在两千多米的高空当中，便是有高山在，一般也不能让前方一黑。之所以会出现这种效果，是因为前方的那一座山，委实是太高太高了，巨大的山脉，仿佛是遮天而蔽日一般。

　　如此巨大的山脉，就这样横亘在天地当中，江川所见过的山脉，也唯有一个天金山可以与之相比，当然，天金山当朝阳照来的进候金灿灿一片，便佛如神话传说当中的金山银脉一般，而这一座则是漆黑无比，仿如是远古妖魔留下来的山脉一般。

　　其它的山脉与这座漆黑的山脉一比，当即就小了许多，矮了许多，可以说，生在这座巨大的山脉旁边的山脉，算是一种悲哀，本来有称大山资格，结果和这座漆黑的山脉一比，便只能称得上小山脉了。

　　周长貌负手在身后，御剑飞行于两千米的高空，悠哉悠哉的说道：“在修天大陆上，一共也就是十座巨大的山脉，其中七大修仙门派占了七座，而余下的三座，各自有特点，铁岭便是其中的一座，单以这点说的话，便可以称奇。”

　　“在修天大陆，一共也就是这么十座一万米以上的高山。”周长貌长老说道：“单凭这一点也足以称奇了，更何况铁岭还有着其它特点。”

　　稍稍的顿了顿之后，周长貌长老又说道：“这铁岭之上有着上百口沸腾火山，可以算是修练火之力量极好的地方，除此之外，这地方还有着不知多少矿料，又有上百口水质极好的泉水。对于我们天金门也有着极大的好处，嘿嘿，这个山脉，论火势不如火炼门的大火山，论矿料含量不如我们天金门的天金山，不过又有火山，又有矿料，还有水质极好的泉水，可以算是三者兼备，论山的宝贵程度，不在我们七大山脉之下。”

　　“不过由于七大门派互相的牵制，所以这铁岭没有落在哪怕任何一脉的手里，而是七大修仙门派都派出一定的人手进驻这里，算是七大修仙门派的公有地，由七大修仙门派分而治之。”周长貌长老缓缓说道。

　　而随着他的话声，已经御剑来到了一个漆黑的铁门前。

　　这个铁门，漆黑无比，也宽广无比，只怕宽有三十米，长有百米。

　　如此之大的铁门，就这样的横亘在天地之间，当真让人不由的暗叹，修仙者当真是好手段，这样大气魄大手笔的大门，也可以横亘在这里，果真是不同凡想。此时大门紧闭，门前站立着三排守卫，这守卫足有几十人之多，看这守卫的衣裳服饰，却是七大修仙门派都有，这铁岭果然是七大修仙门派一起统治，周长貌长老递了天金门长老令牌，天金门长老的地位不同凡想，这下子自然不再阻拦，任由着周长貌长老带着二十二人过去。

　　当然，在过去之前，那巨大铁门蓦然上提，这声势到是挺震撼人的，当江川御着剑飞过巨大铁门的时候，心中只在暗道，人的身体真小，在巨大的铁门以及其它巨大的事物面前，当真是如同蚂蚁一般，小得可以，当然，这仅仅只是一些感悟罢了。这巨大的铁门一打开，当下便见到了一座高耸的山峰，以及七座矮峰。

　　周长貌长老显然不是第一度到铁岭，见得这情景当下便说道：“那一座高耸的山峰叫做神秘峰，向来神秘无比，我虽然上过那一峰，却也觉得那一峰神秘无比，不知怎么就透露出一股怪异的味道。”

　　“至于那七座矮小的山峰，则分别分给了七大修仙门派在此地暂居，我们天金门，金属五行之首，所以我们的驻扎地点是在七座山峰的第一座。”周长貌长老继续说道：“你们且随着我来。”当下御剑直飞。

　　他御剑直飞，吕锻，江川等二十二人也跟在后面御剑直飞。

　　终于，降落在了这座矮小的山峰上，这座山峰已经被改成了天金别峰的名字，周长貌长老带着江川等二十二人暂时的居住在此间，此间人到是极少，没有在锻兵峰的那种热闹感觉，只觉得冷清得可以。

　　待得众人休息了一番之后，周长貌长老把大家召集起来：“其实这一次七大修仙门派的弟子们，也就是我们来得最早，当然，我们来得早当然有我们来得早的原因。我现在要锻炼你们的眼，以及了解敌情。”

　　“眼力，与敌情。”周长貌长老这般的说完，众人都暂时不说话，看长老往下继续说。

　　半天之后，吕锻，江川等二十二人，都御剑飞行在入铁岭的巨大铁门之后，据周长貌长老所说，这一次让二十二人站在这里看着其它六个修仙门派的弟子来，这样可以锻炼众人的眼力，又了解了一些敌情。

　　正因为如此，所以吕锻，江川等二十二人都御剑在此了，此时还没有人来，江川等着无聊，干脆开始研究起这铁门了，这铁门自然不是普通的铁门，而是由着九幽寒铁外加上相当多的禁法所制成的，如果是普通的铁门，只怕不知道被打倒多少次。

　　江川看着这扇铁门，研究着其上的禁法，心中在暗想着，这一块铁门到是好材料，都是稀少的九幽寒铁，如果能拿去锻造法器的话，嘿嘿，到真是赚大发了，江川不由的把脑子动到了这块巨大的铁门上去。

　　九幽寒铁，性极冷，坚固无比，很难被攻破，本身的材料处在法铁精和玄铁精之间，再加上一些法术，确实连玄器也极难攻破，江川打的主意便是把这九幽寒铁做成兵器来，这铁门如此巨大，只怕可以做出数百柄来。

　　数百柄！

　　脑子这时候划过了一片灵感，自己的御剑术现在是百剑御剑术，已经霸道到极点，如果变成了数百柄飞剑的御剑术，甚至千剑御剑术，那威力又会到达何等地步了，可惜，现在自己明显法力不够，不用去想这些，等以后法务够再说吧。

　　便在脑子乱想着这些的时候，而此时铁门再度被打开了，这一番被打开了巨大铁门，只见得一群人大多都御着黄色剑光由着铁门当中而过，那群人身上的道袍也基本都是黄色，面目大多朴实无比，却正是黄土门的人，黄土门的诸脉当中有个土生脉，这种土生脉，讲究的是用土锻造天下万物，脉里的口号是土生万物，黄土门的人大多不研究锻造，就由着土生脉的人来参加这一次的七派锻造大会。

　　黄土门的人，其实主要专业并不是锻造兵器的，所以到是没有什么可瞧的。

　　而过了一会儿，又有一群人飞来，这群人飞来的时候，似乎风都生出了许多变化，鼓荡无比的风在空中飘扬着，这群人却是天风门的人，在天风门当中有个风剑脉，风剑脉的人主要研究如何如何锻造和风配合的剑，也算是一个锻造兵器的脉系。

　　在天风门后面不远的一群人，全身都是雷光闪动，这却正是惊雷门的人，惊雷门当中有个雷炼脉，这个雷炼脉可是出名的锻造好手，讲究以九天之雷去锻炼兵器，把兵器当中的杂质去掉，创出更强的兵器，这是一种很强的锻造之法，不会逊色于天金门的火炼之法。

　　而稍过了些时间，又来一队美人儿，说一队美人儿绝对不是夸张之语，委实是这一队都是长得相当漂亮的人儿，这一队都是女子，穿着各色的衣裳，一个个柔弱如水一般，看样子相当的柔弱，当然，这也只是看样子罢了，其实这群来自于七大修仙门派之一黑水门的女修仙者，可没有什么多柔弱的，而他她们闻名的是水炼之法，这种水炼之法炼制兵器也相当方便，锻造出来的兵器也相当了得。

　　这黑水门的人不但自己人来了，而且还带来青木门的消息，闻说青木门这一次不派人参加锻造大会了，听到这点，江川等人到是没有丝毫的意外，毕竟青木门是个以炼制丹药为主的门派，对于锻造当真是完全的外行，来参加七派锻造大会也是自取其辱，他不来参加当真是一件极正常的事情。正因为如此，所以听到了青木门不来的消息，大家的心中没有任何的意外之意，都认为这瞒正常的。

　　最后到来的，经常是最强的对手。

　　这一次也不例外，完全的应了这句话。

　　最后到来的是赤火门的火炼峰的人民，火炼峰的人马可谓是锻兵峰的死敌，江川原来还不了解情况，不过自从铁之国任务之后，也知道了锻兵峰和火炼峰这不知多少年的宿敌，此时也相当认真的打量过去。

　　火炼峰的人，由着一位眉毛和头发都是赤红色的中年男子所率领，这位赤红色头发的中年男子浓眉大眼，看起来极是暴烈的性子，此人叫做赤暴天，乃是脉主赤极天的师弟，不过只是筑基长老的境界，没有到达结丹元老的境界。

　　而看完这位率着众人的赤暴天长老之后，众人的目光看向了赤暴天长老身后的人，这时候的目光不由自主的看向了赤暴天身后的一人，赤暴天一身赤红色胡子赤红色的头发，看起来极度之暴烈，很是吸引人的眼光，不过他身边的那位年青人，也一样的吸引人的眼光。

　　他身边的这位年青人，长得相当的斯文，看起来就像一个读书人一般，当然，这也只是在他不笑的时候，看到吕锻，江川这群人的时候，这位似乎很斯文的年青男子笑了笑，这一笑了笑，面容便变了许多，立即变得相当的诡异，邪异。

　　有的人长相天生就是这样，不笑一脸斯文，笑起来的时候一脸邪恶。

　　这个怪异的年青人就这样的站在赤暴天的身后：“师叔，这些就是锻兵峰的人吗，好像也不是很强吗，连一个筑基期六层都没有，真是可惜。”相当轻蔑的口气，这时候无论是吕锻，还是江川，以及其它二十人，都意识到了这位怪异的年青人有筑基期六层的实力，看此人腰持弯刀，当下吕锻喝道：“赤凶，火炼峰的大师兄赤凶。”

　　赤凶点点头：“看来我还是有点名气的，你还是知道我的吗。”赤凶微笑着点点头：“不错，不错，我就是凶，你是吕锻吗，听说你是锻兵峰的大师兄，希望你这一次不要败得太快来。”

　　说罢，赤凶的目光，扫过了吕锻，吕大烧，李阔剑，方从，季云五人，扫也没有扫刘憨实，而是打量起了江川：“你叫江川，对吧？”

　　江川看向凶：“却正是江某人，赤师兄。”七大修仙门派的人，打起架来，争起利益来，不知争成什么样子，可谓是你死我活的样子，偏偏平时见面，又互称师兄师弟，当真是相当的虚伪啊虚伪。

　　赤凶点点头：“你杀了血手赤幽，这件事我听说过，不错，能杀得了赤幽，希望你能拼得过我。”在说话的时候，赤凶的身上火焰直冒，当真直如一只巨大的火焰巨虎一般，这种威势相当的骇人。

　　此时，二十二人当中，到是有七人没有留汗，五大法兵者自然没有留汗，刘憨实勉强没有留汗，而江川也相当镇定自若，一点儿汗也没有留下来，根本不在乎什么赤凶强大的气势：“哦，希望你的命运不要落得和赤幽一样。”

　　牛！

　　江川这句话就很牛了。

　　确实，江川这句话是出奇的牛，现在赤凶是何等的势头，筑基期六层，一副气势可以压住五大法兵者的样子，火炼峰的大师兄，结果这时候江川地祝赤凶的命运不要和赤幽这个被斩杀的人一模一样，这绝对是赤裸裸的挑畔，赤裸裸的讽刺。

　　这下子，都觉得江川瞒牛的了，敢对抗赤凶的势头，无论是锻兵峰这边还是火炼峰那边，都有这种感觉，而赤凶只是微微的笑着：“好，好，好。”连说了三声好之后，而此时在赤凶的身边，一位赤发的年青人微微一笑：“赤凶师兄，你是碰不到他了，据说这位江川是打算进新人组了，那么也只有靠我了。”

　　这个赤发的年青人，初看起来并不显眼，但是如果认真的看的话，会发现此人深不可测，绝对不会比赤凶弱上多少，这个似乎不算太显眼的年青人说道：“哦，对了，我忘了自我介绍了，我叫赤火葬，一刀火葬赤火葬，赤凶大师兄负责在老人组当中横扫，而我赤火葬负责在新人组当中横扫，江川，真是可惜，碰到我是你的不幸。”

　　这下子，是赤火葬的目光看向了江川，两人对视了一眼，都在彼此的心中看到了深刻的战意。

　　江川知道，能被称为赤极天的优秀弟子，这个赤火葬只怕不同凡想。

　　而赤火葬则心中暗道，江川能杀赤幽也把好手，虽然不可能过自己，不过也要小心一点才是。

　　之后，这群人便跟随在火炼峰长老赤暴天之后，离开了这里。

　　到了此时，除了青木门不来之外，已经有黑水门，赤火门，黄土门，天风门，惊雷门这五大门派派人来到了这里，包括天金门锻兵峰自己这边，可以说是七派锻造大会需要的七大派别，全部都已经到齐了。

　　而此时，周长老布下的观察眼力以及了解敌情的任务，也算是圆满的完结了。

　　既然任务完结了，便开一个讨论的会议，看看这任务完成得怎么样。

　　天金别峰。

　　不算太大的院落当中。

　　油灯被挂了起来。

　　今夜的风相当的大，油灯的灯火已经被不知道给吹成什么样子了，但是始终不熄灭，这本来就是修仙门派常用的——不熄火，不是指这种火真的不会熄灭，而是在大风，地底没有空气的环境，以及水中，雪中这些复杂的环境下，没有那么容易熄灭而已。

　　周长貌长老看着手底下的二十二人：“怎么，这几天观察得如何？”

　　见得底下二十二人都默不作声，周长貌长老说道：“这一次，前来的有黄土门的土生脉，天风门的风剑脉，惊雷门的雷炼脉，黑水门的水炼脉，赤火门的火炼峰，以及我们天金门锻兵峰，一共是六峰六脉的人马。”

　　“这其中，土生脉主要去研究土生万物去了，没用太多精力在锻造兵器之上，估计不是对手。”

　　“天风门的风剑脉，最适合锻造小巧剑物，这方面我们比不上他，也不好对付，不过总体来说，应当也不是我们对手，据说这一次天风门风剑脉的弟子当中，有个叫陈风战的，相当的了得，不可轻视。”

　　“那惊雷门的雷炼脉，是一种相当厉害的锻造之法，用九天之雷彻底的炼掉了杂质，算是一个难缠的对手，这一次在惊雷门雷炼脉，出现了一位好手叫雷炼的人，很是了得，需要小心一些。”

　　“黑水门的，不要看是姑娘，她们用水炼之法锻造出来的剑，相当诡异，也不好对付，这一次听说她们出了个叫陶芊的姑娘，一手水炼之法相当厉害。”

　　“当然，前面说得再多，也不能否定一点，那就是我们的真正大敌，那便是赤火门火炼峰，这一次火炼峰最难缠的人，毫无疑问是他们的大师兄赤凶，赤凶的实力相当的高明，一身实力不凡得可以，筑基期六层，在你们二十二人之上，他的锻造术，只怕也相当了得，吕锻，吕大烧，李阔剑，方从，季云，你们五人都要做好准备。”

　　“以上这些，都会是老人组的情报，现在说新人组的情报，新人组各个脉系都没有多少好手，其实不能叫他们没有好手，委实是他们只能算正常，而江川你学习锻造的速度确实是非正常的，逆天外加变态的，这些人不可能击败你，真正可能威胁到你的只有火炼峰的赤火葬，这位虽然不如其大师兄赤凶，不过也绝对不是什么易惹的角色。”

　　江川笑了笑，其实现在江川相信有些人是宿敌的命运，碰到这种宿敌的命运，只有把对方给踢得远远的，自己踩着失败者的骨头爬上去，才能走得更快，走得更高，而此时江川已经明显的感觉到了，赤火葬应当就是自己的宿敌。

　　锻兵峰新人第一是自己，自己学习锻造术的速度快得诡异。

　　而火炼峰的新人第一是赤火葬，他学习锻造术的速度，也同样的快得诡异，有天才之称。

　　锻兵峰和火炼峰是不知道多少年的宿敌。

　　周长貌长老此时拍拍手：“好了，情报你们自己也了解得差不多了，接下来就散会，以后也不用再指志什么了，以最轻松的心态迎接着这一次的七派锻造大会，获不获得好成绩便看你们自己了，我是不会过多干涉的。”

　　当下周长貌长老第一个离开了，而他这般的离开之后，李阔剑哈哈一笑：“江川，以前怎么没有经你提过击杀赤幽的战绩，血手赤幽可是相当有名的，你以前的这个战绩也不知道。”其它人的目光也看向了江川，显然都在好奇这一点。

　　吕锻是饶有兴致，吕大烧是醉意看过去，方从是似笑非笑，季云是拭着长剑。

　　而刘憨实更是郁闷，心中大叫是极是极，如果早前就知道江川击杀过血手赤幽的话，只怕刘憨实也不会找江川，而不会惹上这大煞星了，要知道，赤幽和刘憨实以前打过一架，那一架却是赤纲胜了，如果刘憨实知道以前江川击杀过赤幽，哪有那个胆去挑战江川。

　　江川却也知道内情，其实之前脉主吕破便告诉了江川，这个消息脉主吕破暂时封锁了，不知脉主吕破是究于何种原因封锁这个消息的，江川也不去过问，而此时被赤火门火炼峰的人叫破，江川也无所谓了。

　　……

　　接下来周长貌让大家去散散心，江川也知道完全埋头也不怎么行，所以也就去散散心。

　　这一散散心，走下天金别峰的时候，很是被震了一把。

　　前段时间，天金别峰往下的平地上，什么人也没有，偶尔有几个人经过罢了，而现在，这里的人数到是极多，虽然不能被称为人山人海，不过也可以称得上许多人，也不知一夜之间这些人是哪儿来的。

　　而此时一道剑光落下，降在了江川的身边，这道剑光落下之后，吕火已经站得笔直，吕火和江川瞒熟的，当下便说道：“其实是这样的，你们去这铁岭过了不久，便由着一位长老带着锻兵峰的五百来号弟子，都前来了此处，据说是为了摇旗擂鼓助威的，基本就等于是，让这里热闹热闹，七派锻造大会当然要办得热闹些，不热闹也没有太大的意思。”

　　江川不由的哑然：“原来说白了，以前根本不用那么拼命就可以来。”

　　吕火说道：“也不是这么说，江师兄你这样拼，结果现在是参赛的身份，而他们只是看看热闹的身份，什么奖励丹药飞剑什么的，都是绝对没有份的。再说了，这些人不能上天金别峰，只能在平地上。”吕火是个百事通，在此之前，就已经把这些事情给打听得清清楚楚了，也免得江川四处去打听。

　　江川和吕火两人本来就相熟，现在既然碰到了便一起去逛逛，发现现在这块平地上的人还真多，除了锻兵峰的，还有其它五大修仙门派的人，足足数千人在这个平原上，有数千人在想不热闹也不行了。

　　这边，在人群当中游逛着，发现这里已经开起了盘口，一场赌又开始了。

　　不得不说，赌这个字是人戒除不了的，便是在修仙者当中也经常有赌局。当然，修仙者的赌局就不是以金银为赌注，而是以灵石，丹药，飞剑这些为赌注，其中灵石为硬通货币，这自然不用说。也有一些偏激的人，是赌性命的。

　　此时，几千号人在平原上，各个门派的都有，这些人在平原上相当的无聊，平时除了打打架斗斗剑就没有什么事了，干脆，有人开起了盘口。

　　盘口有两个。

　　一个是老人组的盘口。

　　一个是新人组的盘口。

　　这老人组的盘口，是在赌哪个会得胜，哪个会得第一名，哪个得第二名，哪个得第三名，而在这些人当中，基本是以火炼峰的赤凶排名最高，赤凶此人可不简单，赤幽凶名盛吧，可是和赤凶一比，那就差得太远太远，根本不是一个档次上的。

　　而次之的则有锻兵峰的吕锻，吕大烧，李阔剑，方从，季云，以及惊雷门雷炼脉的雷炼，天门风风剑脉的陈风战，黑水门水炼脉的陶芊。以及其它一些人物，当真是公说公有理，婆说婆有理，不过赤凶第一的，到是大家都公认的。

　　而新人组的盘口，也是赤火门火炼峰的赤火葬排名在前，赤火葬不是什么易惹人物，而且一向名气都大，虽然不如赤凶，但是也没有差太多，在众人的口中，根本就找不到人可以和他相提并论的。

　　江川在看着盘口，发现在这盘口当中有相当有意思的，比如在新人组当中，有一位叫方雪扬的人物，江川仔细的看着这方雪扬的资料，只见上面写着此人出身自黑水门水炼脉，黑水门虽然以女性为主，但是也并不全是女性，显然这个方雪扬就不是，江川随口的问着开盘口的人这方雪扬的资料，那开盘口的人沉思了一会儿说道：“方雪扬啊，据说有很多女性粉丝，人长得很帅气很俊俏，有个小雪初晴的外号。”

　　小雪初晴方雪扬，江川记起来了，和自己同一批由着离仙城进入七大修仙门派的，只是江川当时进入了天金门，而方雪扬五行属水，所以进入黑水门也正常，小雪初晴方雪扬，除了离仙城当中的那位，又有其它人会叫这样的名字吗，江川在心中暗暗的想着。

　　江川不由的微微一笑，想不到这一次新人当中，碰到了老对手了，以前在离仙城那一次，由于分在不同的妖洞当中，没有交过一次手，现在希望能交上一次手来，江川对于和小雪初晴方雪扬交手还是瞒有兴趣的，当然，江川不会忘了，这一次真正的大敌是赤火葬，那才是难对付的对手。

　　江川托着下巴在沉思着小雪初晴方雪扬的事情时候，吕火已经和那开盘口的人吵了起来，原来吕火说开盘口的人把江川的名字放在不起眼的地方，所以和那开盘口的人吵了起来，开盘口的人说道：“新人江川似乎没有多少战绩，所以不用放在多好的位置。”

　　“新人江川没有多好的战绩，你在说笑吧。”吕火讥笑道：“江师兄可是斩杀了赤幽，单这战绩也够了。”

　　“什么，赤幽，血手赤幽？”

　　“杀了血手赤幽？”一个个的置疑声，不得不说，有些消息封锁得委实太好了，根本就没有几个人听过这个消息，这下子这消息先由着赤火门传出来，再经过吕火这般的一说，大家更是知道了，原来江川杀过血手赤幽。

　　血手赤幽，血手之下不知多少性命，还曾一次屠杀五十筑基者，名声早就远扬，而江川能杀此人，名声自然是借此机会大增，这下子江川的名气就大了不知多少，而那开盘口的人在验证了这个消息之后，立即把江川的名声挂在了小雪初晴方雪扬之前去。

　　吕火见开盘口的人换了，这才满意的点点头。

　　其实江川自己到是不太在乎的，换不换在显眼的位置无所谓，当然，见得这位换了，江川还是在自己的名下押了十万下品灵石，江川这一下押绝对算是相当大的手笔，毕竟很少人押这么多在十万块下品灵石，有这笔巨款的人就极少，江川也是打劫了天灵根铁游异之后才暴富的，而此时江川认为自己赢定了，所以在自己的名下押了十万块下品灵石，这不是自大成狂，而是对于自己的绝对自信。

　　而见得江川这样的加法，吕火也毫不犹豫的把加当三万块下了起来，吕火是没有怎么打劫过，不知他也算是结丹七老的门下，不可能多穷，三万块下品灵石还是拿得出来的，两人这样的下法，让开盘口的吓了一跳。

　　不过人家开盘口的不愧是开盘口的，也毫不犹豫的接受了这十三万块下品灵石，而由于江川和吕火两人的带动作用，当下人人都跟着飞快的下注，当然，大部分都是下到了赤火葬的身上，也有人下到江川，方雪扬的身上，不过这样的人都是极少的。


第五十九章 盘口，宿命对决（1）

　　江川现在在赌博的盘口上下了十万个下品灵石押自己胜，自然引起了一定的小轰动，毕竟有十万块下品灵石的人并不算多。而此时，江川感觉到一道相当熟悉的目光，这道目光之熟悉，来自于不远处稍高的山丘之上。

　　站立在那山丘之上的，有多人，但是最能吸引人注目的只有一人。

　　那人，雪白的衣裳，本身就长得极度的帅气，面目如玉，带着几分冰冷，那份面容，如果论蛟好的话，只怕是有些女子也要甘拜下风。

　　其它人不认识此人，江川却是一眼就认了出来。

　　小雪初晴方雪扬。

　　江川和方雪扬两人，在离仙城的时候就认识，不过当时两人没有分出个高下来，却万万没有想到会在这个时候碰到了，江川看向方雪扬，嘴角上扬：“原来是你，很久不见了。”

　　方雪扬点头：“其实也没有多久，这一次希望我们可以分出高低来。”他说话的时候，语气仍然是冰冷之极，两人再对视一眼，尔后两人各自离去，而两人这般的一番各自离去之后，便引来人群当中的一片议论之声。

　　没有人认识方雪扬，也没有人认识江川，不过刚才两人对视的一段不长的时间当中，其实释放了相当强大的气势，正因为都释放出这般强大的气势，使得人不由自主的看了过去，两人一走立即问起这两人的身份来。

　　而后，方雪扬和江川的身份终于还是暴露出来了，这下子人群都激动了：“原来是小雪初晴方雪扬，和斩杀过赤幽的江川，这两人可都是好手啊，虽然名气没有赤火葬大，也没有差上太多的样子。”

　　……

　　铁岭乃是天下十座高山之下，如此巨大的山脉，连绵了不知道几千里。

　　这样庞大的山脉，自然是各方势力谋夺之地。

　　不过呢，这块地盘，被着七大修仙门派给联合控制了，这样一来，不但小门派无法染指此座巨大山脉，便是七大修仙门派无法单独掌控这座巨大的山脉，此山也因为成为了联合之所，有时候有些盛会便会在此山举行。

　　比如这一次，七派锻造大会。

　　七派锻造大会，在整个修仙界不算什么大事，不过在此锻造这一界，却是大得不能再大的盛事，号称最大锻造盛会。

　　七派锻造大会已经正式开始了。

　　而这一次的七派锻造大会，稍稍的改变了一些规则，分成了老人组和新人组这两组，这其中老人组的比赛还是在以前常去的火谷，而新人组的比赛则安排在云谷，去看老人组比赛的绝对占了大多数，不过去看新人组比赛的也不少。

　　云谷，这是新人锻造比试的地步。

　　云谷在铁岭的一处不算多知名的山谷当中，这个山谷常年累月有着相当厚的云雾笼罩着，除此之外到是没有其它危险之类的，正因为如此，所以这一次新人比试在这里，而老人比试则去危险度要高得许多的火谷。

　　云谷当中，现在也挤了不少人。

　　“第一场锻造比试，由赤火门火炼峰赤火葬，对天金门锻兵峰吕小。”看到这个对阵表，吕小快要郁闷死了，现在谁都知道赤火葬是得冠的头号种子选手，而这一次第一轮就碰到了赤火葬，也算是倒霉到了极点。

　　“第二场锻造比试，由天金门锻兵峰江川，对黑水门水炼张越女。”那张越女其实也有一些手段，不过也就是如此罢了。

　　“第三场锻造比试，由黑水门水炼峰方雪扬，对阵惊雷门雷小小。”方雪扬无疑也是个得票率极高的人物，小雪初晴方雪扬，这个男子总有办法得到许多女性修仙者的拥护，这或者就是人天生的才能吧，不过方雪扬却从来不去理会这些女性，颇有些孤傲之极的味道。

　　“第四场锻造比试，由天风门风剑脉平风，对阵黄土门土生脉黄言。”

　　“……”

　　现在开始的是第一轮锻造比试，第一轮锻造比试显然有许多场，江川这一场的对手是黑水门的张越女。

　　张越女的水炼之法，是一门黑水门独有的水炼兵器之法，这种水炼之法，其实是不停的融合水系力量到剑身当中，最后得到的剑，充满了水性力量，厉害自然不用说，而且充满了变化以及绵力。

　　给张越女加油的人不少，其实张越女到并不算长得多漂亮，最多算是长得一般，模样还周正，如此而已，不过修仙者当中本来就女修仙者更少，而在女修仙当中只有极少部分去锻造，所以学锻造的女性修仙者，便更加的少了。

　　正因为如此，所以张越女只是长得一般，都有这么多人加油。

　　“加油，张越女。”

　　“张越女，我们看好你啊。”

　　可惜，他们再看好也没有用，其实当江川开始锻造的时候，张越女就发现不对劲，江川的锻造手法出奇的熟练，而且在锻造的动作之间，有着一种非常有韵味的感觉，这只有在锻造术相当厉害的人表现当中才看得到。

　　而张越女过了一会儿便肯定了自己的想法，因为江川居然，居然锻造出了一柄中柄法器来，这太没有天理了，这年头的新人弟子，能学会锻造法器就不错了，而江川居然会锻造中阶法器，这太没有比头了吧。

　　而场下，也是一片惊寂。

　　场下的人，都被江川的实力给震撼到了，新人当中会锻造中阶法器的人极少，而江川这样的做了一番，台下的人自然是惊异得可以，新人就会锻造中阶法器啊，这相当了不起职。修仙界虽然碰到女修仙者会让上一点，不过本质上还是强者为尊，弱肉强食。

　　战胜了对手之后，江川四处去打量着，去看看赤火葬的打架，结果才到那里，便见得一道烈到极点的火焰在眼前冒过，却是一柄火系中阶法器，单凭锻造出中阶法器这一点他也胜了，对手不可能做得到，赤火葬的表现到是没有引起太大的惊叹之声，没有必要惊叹，毕竟赤火葬成名已久，一向有七派新人弟子锻造第一人的架式，怎么可能不强。

　　这是一个劲敌，江川看完了这边之后，又去看方雪扬那边，结果到场中的时候，发现了这一战也正好结束，方雪扬锻造出一柄冰雪系的中阶法器来，这让对手也只有无奈认输，新人当中会锻造中阶法器的本来就没有几个。

　　当然，在方雪扬胜了之后，立即有他的一些女修仙者崇拜者，在那里大声叫好，虽然说修仙界女修仙者极少，但是在方雪扬的身后总是可以找到一大堆。

　　江川继续的打量着，到是发现除了自己，赤火葬，方雪扬三人之外，这一次的还有天风门风剑脉的弟子平风，其锻造实力相当不错，也是新人阶段就可以锻造出中阶法器的可怕人物，简直可以称为怪物。

　　第一轮锻造比式之后，开盘口赌局的人也立即统计出来了，在第一轮当中展现出了锻造中阶法器技巧，轻易就胜过对手的一共有四人，分别是赤火葬，方雪扬，江川，平风这四人，除此之外，再无其它人。

　　而在稍稍的休息之后，第二轮锻造比试开始了。

　　本来在大家看来，第二轮锻造比试，应当还没有那么容易到高潮，毕竟整个比赛分成了八轮，最精彩的应当是在最后几轮，但是事实总是很爱开玩笑，这一次的看点，却爆在了第二轮比试当中。

　　第二轮锻造比试，完全是抽签。

　　而这一番抽签，抽到了这样的签。

　　天金门锻兵峰江川，对阵黑水门水炼峰方雪扬。

　　赤火门火炼峰赤火葬，对阵天风门风剑峰平风。

　　可以说，第一轮之后表现出能锻造中阶法器的人，一共也就是江川，方雪扬，赤火葬，平风这四人，这四人是公认的四位种子选手，本来以为他们会在很后面碰，其它的人比锻造技巧，是万万比不过他们四人的，结果他们在第二轮就碰到了，而且是两两相碰，这下子就是相当激烈的冲撞了。

　　当然，开始的时候并不是他们四人比，而是其它的几对两人组在比，其实这几对两人组的锻造比试，也不能说不精彩，各种锻造手法出手，而且还颇为熟练，还都可以锻造下阶法器，打得也算是精彩。

　　不过，却没有什么人喝采。

　　怎么会有人去喝采，现在大家的心情，胃口，都已经被四位种子选手之间的战斗给吸引了，根本就没有多余的精力给这样打得并不算精彩的两人组，众多看客们都在等着，而时间也在这样的等待当中过去着。

　　月色渐渐入暮，夕阳渐沉。

　　大家看今天似乎第二轮打不完，还没有碰到江川对方雪扬，赤火葬对平风的样子，不由的有些失望，都打算离场了，明天再接着看，结果便在此时，那主持这一次新人比赛的裁判说道：“现在，江川对方雪扬，赤火葬对平风两战同时举行，分在不同的赛场开始比试。”

　　这声音一出，本来打算走的都不走了，而本来走到一半的也立即赶了回来，谁都没有想到会在这种夕阳渐沉的时候开始这么激烈的比试，不过既然开始了，那么自然要好好的看下去，而不是回屋修练睡觉。

　　不过这些人回来的回来了之后，却陷入了一个苦恼当中。

　　四大种子选手，其中以赤火葬最强，但是其它三人也不算弱上多少，这样的四人比试，一定是精彩无比，现在的难题是，江川对方雪扬，赤火葬对平风，这到底看哪边呢？看客们也不了解到底看哪边了。

　　不过随着比试的时候越来越近，终于还是各自涌向了两个赛场，开始看起这两组人锻造比试起来。

　　毫无疑问，赤火葬是个锻造好手，平风也是，这两人的锻造比试，可以见到很多精彩的镜头，比如说赤火葬用火炼法，而平风用风剑炼法，这两人的两种炼法一定好看，可惜，自己没有机会去看，江川在心中暗暗的想道。

　　因为此时江川也要和方雪扬比试，虽然看不成赤火葬和平风的比试，但是能和小雪初晴方雪扬比试，也算是不亏了，江川在这样想的进候，已经落到了赛场当中去，而后定下了脚步来，而此时，一身白衣，清雅高秀的方雪扬也落在了赛场之上。

　　江川这一登场，吕火和吕小两人立即高声加油，吕小第一轮就碰到了赤火葬被毫不留情的淘汰了，现在正好没有什么事情做，就在这里来加油了，而吕火本身就是活力过多之辈，也来给江川加油。

　　当然，相比起来，给方雪扬加油的人才多，也不知有多少，那么多女修仙者一齐叫着，当真是让男人羡慕外加妒忌方雪扬。

　　此时的赛场当中，江川和方雪扬两人相隔着二十米的样子，两人的身边，各自都有着一套锻造设备，一件不差，每件都全，看那水也并不是固定的死水，而是特地引来了活水，也算是相当好锻造了。

　　江川和方雪扬两人都没有听到四周的加油声，没办法，现在两人的精神都太投入了，所有精神一部分在对手的身上，一部分在身边的锻造设备上面，其它的一切都无，一点精神也没有分到，又岂有什么精神去听所谓的加油声之类的。

　　江川看向方雪扬，笑了笑：“很久不见了。”

　　“是啊，很久不见了。”方雪扬冷淡无比的说道，不过方雪扬本身也只会冷淡这个表情罢了。

　　“我用的是火金炼法。”江川说道。

　　“我用的是水雪炼法。”方雪扬说道。

　　两人的锻造对决，即将开始。


第五十九章 盘口，宿命对决（2）

　　铁岭，正在举行的七派锻造大会。

　　那七派锻造大会分为老人组和新人组两组。

　　这其中，新人组在云谷当中，此处云雾缭绕，隔得稍远便看不清人影。

　　新人组第二轮，本来应当是云淡风清的比赛，此时却出现了相当激烈的冲突。谁都没有料到，四位种子选手会在第二轮相对，那一边的赛场上，火炼峰赤火葬和风剑门平风两人，已经斗得相当精彩。

　　而这一边的赛场，江川和方雪扬两人，都已经开始比试。

　　江川练的是火金炼法，火金炼法这种锻造之法，是一种相当常见的锻造之法，凡间的凡人们，大多都利用火焰，以及金属两者，锻造出兵器，而这种炼法到了修仙者的手中，更是发扬光大，可以说，这种火金炼法，基本占了修仙界八成锻造术的地盘，其它的根本没法与这相比。这种锻造之火，也可以算是最热血的锻造之法，当真是男子汉的血与汗锻造出一柄又一柄的上好兵器，江川以前学的，碰到的，都是这种火金炼法。

　　不过在修仙界，除了这种火金炼法，还有其它炼法，比如水炼法便是其中的一样。水炼法是一门吸收水之精华进入兵器之类，而使得兵器含得水的特性，水的能量的炼法，而水雪炼法算是水炼法的一个分支。

　　此时，两种不同的炼法相遇了。

　　常见的大众的火金炼法，对阵隐僻无比的水雪炼法。

　　这两种炼法的对决，自然是相当吸引人，却没有多少人知道，在之前这两人其实还有着那么一段故事，两人由着离仙城出发，踏上修仙界的征途，而在此，两人终于再度相遇了。

　　方雪扬看向江川，他不笑，不言，仅仅是这样静静的立着。

　　江川也立在这里：“以前我其实遇到了叶相逢。”

　　听到叶相逢的消息，方雪扬不由的一皱眉，他可以对着世间很多东西没有任何感觉，便是听到了离仙城的故友，还是不由的皱了皱眉头，叶相逢此人，毕竟是离仙城出来的那群人的第一强者，江川说道：“叶相逢想杀我，结果被我斩杀了。”

　　“哦。”方雪扬淡淡的点点头。

　　江川笑了笑：“不过现在我们，不争生死，也只是较较技罢了，到是不用打得那么激烈。”

　　台下的看客们，早就在催着两人快快动手了，这群观众可不知道两人的这一段关系纠葛，而此时两人都已经不再废话了，开始动手，当然，这是锻造大赛的比试，却不是什么生死争斗，所以不用分个生死。

　　而此时，方雪扬看了江川一眼，已经开始了锻造过程，他的锻造是属于水炼之法的水雪炼法，这种水雪炼法，基本是将雪之寒意加在剑上，只见方雪扬的手一动，在天空之上立即下起了小雪来。

　　小雪寒不彻骨。

　　这种小雪的天气，也算是冬寒冻人。

　　不过此时，却似乎有一股暖阳阳的暖融之意。

　　小雪之天，又遇初晴。

　　正所谓小雪初晴也。

　　这就是小雪初晴之意。

　　当然，此时只出其意，并未出现怎么锻造来，连材料都没有出现，方雪扬把周围的意境打造完了之后，却见他的手一划，在他周围立即出现了一条小小的河流，而在河流之底的沙石之上则有着一柄长剑。

　　此柄长剑，只是普通的长剑材料，并无半点特殊之处，方雪扬的右手放在那柄长剑上，当下一股寒到极点，冷到极点的气息，向着那柄剑聚去，这柄剑却是越来越深寒，寒得冻人得可以，剑身上都有着幽幽的蓝光，这是冷到极点的蓝光，而此时，长剑浮起，在水面上，寒意渐减，最后一股子暖阳照在了那长剑之上，当下长剑又有了新的变化，长剑上本来是深寒一片，加了这股暖阳，变得不再是如此的深寒。

　　这就是小雪初晴的剑，小雪初晴的意境。

　　可以说，方雪扬的水雪炼法，不过极有意境，而且在锻造的过程当中，那是相当的有感觉，没有任何一个动作不是潇洒之极，当真是相当不错的炼法，这即是方雪扬的水雪炼法，炼出了他剑的意境来。

　　第一轮比赛，方雪扬还没有展现太多身手，只是随意的锻造了一柄中阶法器的雪剑，就已经占了绝对上风，取得了第一轮比赛的胜利。而到了第二轮，方雪扬和江川也熟，知道江川的厉害，不也轻视，故而一出手，就用出了相当拿手的绝招出来，锻造出他最是得意的小雪初晴剑，配上他的小雪初晴剑法，当真也可以称得上一绝。

　　而此时，台下的女性修仙者当中，传来了相当激烈的叫好声，方雪扬的小雪初晴剑，委实是太有韵味了，太有意境了，更不要说在锻造的过程当中，每一个动作都是如此的潇洒，再配上方雪扬那漂亮英俊到了极点的相貌，不引起狂热才是一件怪事来着。

　　方雪扬的锻造过程完成了，可以说是锻造了中阶法器当中相当不错，哦，不对，不能用相当不错，应当用顶级的小雪初晴剑，这柄剑远不是寻常剑可以比得了的，论意境已经无双，如果说在中阶法器当中，这柄剑还有敌手的话，那么就只有一种，那就是——加持了永久法术的中阶法器，加持了永久法术的中阶法器，可以用出永久法术来，比之这小雪初晴剑，却又要厉害上几分，不过会在剑上加持永久法术太难太难，便是老人组当中，也没有多少会的，至于新人组当中，自然更是不可能有人得胜。

　　方雪扬锻造完了之后，看了一眼江川，显然是要看江川的表现，江川到是一点儿也不激动，手飞快的动了起来，先是江川的火金炼法，生起火炉，风箱猛拉，却是一下子将火力加高到了极限，而在这样充满热力的火炉边，一下子汗就出来了。

　　这边锻造已经开始，而这锻造一开始，更是汗大如珠，江川也懒得管这些，继续锻造就是。而火金炼法这种炼法，可以算是凡人，修仙者两界都最常见的炼法，不过这种炼法有个缺点，容易出汗之类不用说，还容易脏。

　　与方雪扬那风度翩翩的水雪炼法，江川的这种火金炼法唯实不怎么好看，毕竟这年头看方雪扬这种白脸男子的人更多，而看江川这种脱了衣裳一看就肌肉贲张的女性修仙者便少得许多，正因为如此，所以此时江川的人气，远不如方雪扬。

　　基本上，现在没有多少人认为江川会赢了，不过江川不管也不顾，左手一动，手中已经现出了浓厚的金气，而右手一动，一柄中阶法器在右手当中，然后，左手点下，开始在长剑上加持着永久法术金锋术。

　　骗人的吧！

　　怎么可能，老人当中学会加持永久法术的人便少，而现在江川居然可以以一个新人的身份，就学会了加持永久法术，当真是让人惊异，大家都觉得不可能，觉得江川可能会失败，不过很显然，江川成功了。

　　确实，江川成功了。

　　当江川拿着手中加持了金锋术的飞剑站在那里时，方雪扬点了点头：“这一次比试是我输了。”方雪扬一向是冰冷自傲，既然输了自然不可能不承认，而此时台下也没有多少人注意方雪扬的离去，而是大部分人的注意力都放在江川的身上，骗人的吧，老人当中都极少人学会的中阶法术永久加持，现在居然被一个新人学会的，当真是相当不可思议的事情。

　　这一场比试，是江川胜了，当下人们各自散去，而江川自然也御着剑光直回自己休息的天金别锋，准备等着第三轮比赛，结果走着走着，路上便被另外一道剑光给拦了下来，这剑光拦自己干吗？江川在心中暗想着，而此时，那剑光停了下来：“对了，这位仁兄，请问你是否看到了江川对方雪扬的比试，结果如何？”原来这人是看赤火葬和平风的比试去了，现在看完那边，又观注江川对方雪扬的比，所以立即赶到这边来，看江川御剑经过此地，立即问了出来。

　　江川停下剑光说道：“那一战，江川胜了方雪扬。”江川把结果报了，就像自己不是江川一样，反正对方这人也不认识自己，当然可以随便的报了，江川停下剑光之后反问道：“对了，火炼峰赤火葬对风剑峰平风的比试结果又如何？”

　　“他们的比试结果。”那人一楞：“他们是赤火葬胜了，开玩笑，赤火葬果然不愧是新人第一，居然会把中阶法器上加持永久法术这么强大的法术，不赢才是一件奇怪之极的事情，那平风虽然很努力，也很有实力，却被赤火葬的这一招给彻底击溃了，无法再战。估计在新人当中，也就是赤火葬一人会在中阶法器上加持永久法术了，这毕竟太难了，特别是对我们新人来说，基本是不可能的。”他说话的时候，浑然不知道，他说不可能，而新人当中可能做到这一点的江川，正立在他面前。

　　江川暗自的点点头，不错，看来赤火葬也同样的掌握了在中阶法器上加持永久法术，不会弱于自己，要小心的应付了，当下江川御起剑光，直飞向自己休息的地方。

　　第二轮的比试，已经基本结束。

　　其实第二轮比试的看点，在赤火葬胜了平风，江川胜了方雪扬之后，便看点尽失，其它的比试，相比起这两场来说，完全不值得相提并论，而这一次，江川和赤火葬都用了在中阶法器上加持永久法术，两人都有着同样的表现，据说现在，在这里已经盛传着新人两大高手是江川和赤火葬两人。

　　赤火葬，江川心中暗暗的想着这人，想到了自己和赤火葬的第一次碰面，那个很嚣张的男子，自己也要好好的对付，千万不能大意，江川在心中暗暗的想着。想着这些的江川，御剑停了下来，开始了休息。

　　此时的江川，在铁岭上很少修练法力，本来自身不吃丹药修炼法力便没有多少效果，江川现在呢，其实大多的时间都是在看书，而基本都是锻造方面的书，多学学前辈们留在书上的手法，到是极好的。

　　可惜，自己无法锻造上阶法器，如果可以锻造上阶法器的话，到是无敌了。

　　咦！对了，自己忘了一件事情。

　　以前就提到过，江川得到了混元真人第九行宫遗留下来的一些秘籍，在这些秘籍当中有很多有用的东西，不过有些东西太多，江川都没有太仔细的去看过，而此时翻着手头的书，突然翻到了一页——论中阶法器的伪升级。

　　没错，就是论中阶法器的伪升级，在混元真人留下的秘籍当中便是伪升级，这种伪升级的办法相当的少见，哦，不对，应当说除了混元真人，压根儿没有几人会，这算是混元真人自己创出来的锻造之法。

　　一般来说，法器一般都分为上阶法器，中阶法器，下阶法器这三种，而这其中，下阶法器自然不用说，中阶法器和上阶法器的差距也是极大，毕竟筑基期六层升七层太难升了，不升到七层便无法真正的锻造出上阶法器，而卡在筑基期六层的人太多太多，所以混元真人动了心些思，筑基七层以下既然无法锻造真正的上阶法器，不过可以锻造伪的，也即是伪上阶法器，这种伪上阶法器的锻造之法，算是别具一格。

　　方法，确实很别致。

　　在看书看了许久之后，江川默默的点了点头，不得不说这方法很别致，当然，也相当的复杂，江川其实在锻造术上的天资也只能说是一般，记忆力更是一般，所以此时见到这种锻造之法，到是看得相当的认真这样的看了许久，才将方法大部分都记下来了，当然，还没有具体的实践过，江川在心中暗暗的想着，却是想实践一番，江川马上到了独有的锻造室当中开始，天金别峰相当大，人相当的少，要一间单独的锻造室委实是太容易了。

　　江川进入了单独的锻造室当中，开始默默的想起来，然后依着书中所记载的，开始了锻造，这种方法相当的复杂，虽然将步骤都给记住了，但是记住了是一回事，这真正的要实施又是另外一回事，江川在这当中，也吃了不少苦头，不过反正在单独的锻造室当中待着，江川还是继续的学着这种办法，伪上阶法器啊，江川通过书中的描写，已经知道这种办法锻造出来的伪上阶，比起中阶厉害得多。

　　当然，在学习这种锻造法的途中，江川还去应付了新人组第三轮的比赛，新人组第四轮的比赛，面对着这样的比赛，江川根本就没有空久待，想急着回去研究那种伪上阶法器的方法，所以根本留什么情面，一开始便开始锻造中阶法器，让对方完全的绝望，老老实实的输在江川的手下。

　　一切，相当正常，没有出现任何的变化。

　　使得江川留下了一个不讲情面的名声，要知道修仙者之间的打斗比试什么的，在大众的面前，大家都要留个颜面，所以可以速胜的，都不会太速胜，以免落败者留下被瞬间击败的不好名声，结果现在江川完全不讲究这些。

　　其实不但江川因为赶时间不讲究，便是江川现在的对手赤火葬此人，他又何尝讲究过这些，赤火葬是什么人，他本来就是个霸道之极的人，赤火门一门的人其实都有些暴烈加霸道的性子，赤火葬在赤火门又一向极受重视，也是习惯了这种，本身也霸道又加上暴烈，所以此时也不讲什么情面，场场都是轻易的锻造出中阶法器，让对手完全的经望，也是和江川一样，一路的赢了下去，赢得相当之利落。

　　赢，而且在不停的赢着。

　　江川和赤火葬两人，都是在不停的赢着。

　　江川赶着时间去学习伪上阶法器的锻造，所以没有空在这里拖着，所以在赢。

　　而赤火葬呢，则也在赢着，当然，他是霸道惯了，根本不喜欢留对手多少活路，所以他也在赢。

　　两人因为各自的原因，都不留情面在飞快的赢着，所以此时两人都留下了相当不留情面，霸道之极的形象，说起来，赤火葬是这性子，而江川可不是这种性子，江川的性子不错，完全不是那么回事。

　　江川现在也不管这些多了，江川现在还在单独的锻造室当中研究着，在这种方法里面有很多要研究的，当然，江川现在只是在研究细节罢了，详细的过程江川早就研究好了，大体的过程也了解了，现在就是细节了。

　　而细节的了解，也需要时间，终于，在轻松之极的打完第五轮比试的时候，江川终于算是研究出来了，这下子兴奋之极，不知为何，每研究透了一种新的锻造之术时，江川都有种相当的喜辟之情，现在也是如此。

　　江川心中暗暗的想着，然后出关。

　　为了这次研究，不知闭关多久。

　　这番出了关之后，却是见到了长老周长貌，周长貌长老说道：“江川，你出关就好，正好脉主在等着我们。”

　　“脉主来了？”江川问道。

　　周长貌长老点头：“当然，确实，脉主来了，这一次七派锻造大会是一次盛会，脉主当然会来，不过因为有俗事缠身，所以现在才来罢了，你既然出关了，便随着我一起复查。”江川点点头，便随在周长貌长老的身后，去见脉主吕破。

　　脉主吕破，现在坐在一个大厅当中，不知为何，脉主吕破不用做什么动作，只是在笑着，却都有一股上位者的气势，威严之极的气势，这或者就是当久了上位者的后果吧，江川在踏入大厅的时候，心中暗暗的想着。

　　“哦，又来了一个。”脉主吕破看了江川一眼：“是你，江川小子。”脉主吕破和江川的关系本来就极好，第一个看到江川的高层便是吕破，最看重江川的高层也是脉主吕破，不然也不会想办法把江川拉入脉中，其实江川当时是自己加入了锻兵峰，就算不他主动，也会被脉主吕破用手段给弄到脉中来，脉主吕破好不容易看中的接班人，又岂会那么容易放过的。

　　江川看了看，发现此时的大厅当中，人到是极多的，那么多人在那里，足足有二十来人，江川站在靠后的位置，听着脉主吕破训话，那边脉主吕破说道：“这一次七派锻造大会，选了你们二十二人参加这一次七派锻造大会，你们便要好好的比试，好好的表现出自己的锻造之术来，表现出水平来。让大家知道你们真正的实力，知道我们锻兵峰的真正实力，我们可是被火炼峰压了这么多年，应当也要赢回来一次了，对了，吕锻，你是大师兄，又是五大法兵者之首，你在老人组，老人组现在的战绩如何了？”

　　吕锻被点名之声，相当平静的说道：“我们的人，和其它门派相比，占了些优势，不过却是争不过火炼峰的人，论起来，我们却是要输给火炼峰的人。”吕锻说的却是实情：“特别是火炼峰的大师兄赤凶，这人的锻造实力，相当的高明，可以称为恐怖。”吕锻自认自己是不如赤凶，这也是事实，不用因为自己是锻兵峰大师兄的身份，怕丢脸便不说，吕锻从来不是那种人。

　　脉主吕破点点头：“那么具体的情况呢。”

　　这一听具体情况，才知道具体的情况还算不错，刘憨实已经被淘汰了，他的锻造实力还是差了些，比不上五大法兵者，所以这么早被淘汰也完全属于正常，而五大法兵者当中的方从也被淘汰了，他是碰到了赤凶，没办法，他的锻造之术远比不上赤凶，所以也只有无奈的接受这一次的败迹，输在了赤凶的手中，他算是五大法兵者当中最早被淘汰的人，也可以称为倒霉了，好死不活的这么早就碰到了赤凶，五大法兵者第一个被淘汰。

　　这边说完了老人组的，脉主吕破话题一转，说到了新人组：“老人组有个赤凶压着，新人组的成绩如何了，江川，比试得如何。”他也知道新人组这一次其实是有三人的，分别是江川，吕火，吕小这三人，但是也知道这三人当中，吕火和吕小都是凑凑数的，锻造实力当真不怎么样，也就勉强可以锻造下阶法器罢了，这个实力，委实不能算有多强，所以呢，脉主吕破直接问江川，也是相当正常的。

　　江川当下说道：“打过了第五轮，后面还有三轮，结果不好说。”

　　“结果不好说，对手有这么强吗。”脉主吕破问道。

　　“是的，对手有个叫赤火葬的，他的锻造实力不差，不会在我之下。”江川说道。

　　“这样啊。”脉主吕破点点头：“他的实力可能是不错，不过你还是要胜。”脉主吕破说道：“没办法，老人组的人靠不住啊，他们都打不过火炼峰的大师兄赤凶，看他们的样子，还真是没有势头，这样不行，你呢，也要胜胜赤火葬，让火炼峰知道我们的厉害，这一次你一定要胜。”脉主吕破加重了一定这两个字，听到这两个字，江川也只有点头，既然一定要，就一定要吧，反正学会了伪上阶法器的锻造之法，其实江川已经有了八成的把握胜过赤火葬，所以现在答应得这么干脆。

　　而脉主吕破看到江川点头，这才哈哈大笑起来：“你们看到没有，这叫气势，答应得这般的干脆，表示对着自己有着相当的信心，你们啊，吕锻，吕大烧，李阔剑，方从，季云，你们五人好好的学学。”

　　脉主吕破这样的说，其它五人当下就郁闷了，这下子可无语了，他们五人也只有认倒霉，谁叫他们确实没有气势和赤凶硬撼，而江川则有信心可以胜过赤火葬，这人啊，差距怎么这么大呢，江川当真是好有信心，让人不得不服。

　　当下五大法兵者看向江川，郁闷得不行。

　　而江川自始自终，都气势满满，说真的，不要说对着赤火葬，便是对着赤凶，江川也绝对会自信满满，一个人立足于世上，最要紧的便是有着绝对的自信，没有自信混什么，有了自信才能发挥出更大的力量来。

　　脉主吕破这样的说，其它五人当下就郁闷了，这下子可无语了，他们五人也只有认倒霉，谁叫他们确实没有气势和赤凶硬撼，而江川则有信心可以胜过赤火葬，这人啊，差距怎么这么大呢，江川当真是好有信心，让人不得不服。

　　当下五大法兵者看向江川，郁闷得不行。

　　而江川自始自终，都气势满满，说真的，不要说对着赤火葬，便是对着赤凶，江川也绝对会自信满满，一个人立足于世上，最要紧的便是有着绝对的自信，没有自信混什么，有了自信才能发挥出更大的力量来。


第五十九章 盘口，宿命对决（3）

　　云谷，雾深迷茫难测，幽幽暗暗。

　　平素的云谷，都在重雾的笼罩之下。

　　而如今，这云谷上面，却是雾被扫掉。

　　因为今日这里，要进行的是第八轮的比试，毫无疑问，无论是赤火葬还是江川，都飞快的取得了前几轮的胜利，由着第一轮一直胜到第八轮，而如今，终于，这两强终于算是见面了，这一番的见面，开始了真正的锻造大比试，而这一次锻造大比试，又会是谁胜谁负，这个问题，还真难知晓。

　　平时的云谷云雾太多，今日的云雾被吹掉，使得这里不算太多的云雾，如此一来，云谷就算是清晰可见的了，大家都可以清楚的看到两人的比试，而此时，台下都已经围满了人，这一次七大修仙门派都有密探在此观看，因为无论是赤火葬，还是江川，都是七大修仙门派都要注意的锻造人才，所以自然有各派的密探来记录他们两人的各项数据。

　　而此时，一道火影由着天空降落。

　　这道火影，周身都是极烈的火焰，火焰雄雄烈烈，煌煌烈烈，到了地面上时，地面都焦黑了一片，而此时众人才看清来者究竟是谁，原来这来者，却是个长得一身火烈的年青男子，却正是赤火葬。

　　赤火葬的登场，霸道无比，一下子就焚烧了那么多的火焰来。

　　而此时，一道狂烈之极的剑气，由着头顶击来，这道剑气之狂之霸道，却是直斩向赤火葬，面对着这样的攻击，赤火葬的手一扬，一大团火焰冒向了这团剑气，当下火焰生生的挡住了剑气来，好生猛烈的剑气，好生雄烈的火焰。

　　金之真元力狂撞火之真元力。

　　而此时，众人才看清那出剑的人，却见那出剑的人，却是个面色苍白的青年，手中拿着一柄巨大的长剑，那柄巨大的长剑相当的长，相当的宽，相当的阔，剑身上闪动着寒光，却是一柄巨大的巨剑。

　　江川哈哈一笑：“赤火葬，你我今日要锻造比试，不过不急着锻造比试，而是先交手几招如何？”

　　赤火葬当下大笑：“这样也好，你且来交手。”

　　赤火葬的手一扬，却是一柄包扬着火焰的长刀，赤火葬有个外号叫一刀火葬，这一刀火葬的招式相当之霸道，当然，叫了一刀火葬，他的兵器自然不是常规的剑，而是极少见的长刀，长刀一亮，火焰便雄雄燃起。

　　而江川的长剑，则是锋利无比，所蕴含的锋利之气，却是似乎连火焰也可以轻易的斩断。

　　这两人，一人是有雄霸之极的火焰。

　　另外一人，则有着锋利无比的强大斩击利剑。

　　两人这边的缠斗着，火势凶猛，长剑斩击更是凶猛。

　　“当当当当当当当当”这一刻，却是刀狂剑怒，金盛火凶，两人的交手，可谓是激烈到了极点，无数火焰雄雄盛开，而马上被长剑击灭掉，而长剑发怒，却被着一只火虎给死死的捆住，这番交手却几乎快要打成平手，当然，之所以用上几乎的意思却是，赤火葬占了些下风，没错，之前估计没有什么人会想到，赤火葬居然会占个下风，这当真是不可思议的事情。赤火葬也是心中郁闷，对手的法力并不会比自己高，甚至要比自己略低一些，而且对方还并没有使用对方成名的百剑御剑术，饶是如此，赤火葬发现自己还会落在下风，当然，赤火葬发现主要的原因是，自己的火焰，居然隐隐被对方的长剑给克制住。

　　火克金。

　　而赤火葬练的是火刀，火系真元力，本来可以完克江川的金剑，金系真元力，结果这时候赤火葬却被克制了，这样一来只有一个原因，那就是——江川手中拿的长剑比自己的火刀品级要高上一些。

　　不可能啊，自己手中的可是中阶法器，而且是加持过永久法术的中阶法器，对手手中的东西再怎么样，也不可能胜过自己这，毕竟在未当上长老的人当中，最强能锻造的，也只有中阶法器罢了。

　　高于中阶法器的，直接不存在。

　　赤火葬当真是不相信，赤火葬当然也怀疑，如果这柄不是江川自己锻造的，是有前辈送的话，那就算是比火刀高一上个品级也正常，不过赤火葬马上否定了自己的想法，在修仙界的锻造界当中，有着许多小知识，比如其中的一条就是这样的——如果修仙者不是用自己锻造的兵器，便不可能百分之百的契合，那契合程度最多九层，不是亲手把那份兵器锻造完，怎么可能真正的了解兵器，发挥兵器的威力呢，那样最多发挥九成的威力。

　　而此时，江川发挥出来的便是十成的威力，这可以肯定是江川亲手锻造出来的兵器。

　　而江川亲手锻造出来的，就不可能有超过中阶法器的，毕竟他未到筑基期七层，无法锻造上阶法器，赤火葬在心中如此的想着，而此时，那裁判的一位长老已经说道：“这一次锻造比试，江川胜，新人组第一便是江川了。”

　　这个消息宣布得如此的突然，让赤火葬只觉得莫名奇妙，这确实是相当扯淡的一件事情，自己和江川刚才只是比了比交手的实力，而且自己也只是微处下风，这位当裁判的长老怎么就判自己输了，这件事完全不可相信。

　　赤火葬当下喝道：“锻造比试还没有开始了。”

　　那当裁判的长老说道：“锻造比试已经结束了，是江川胜了。”

　　这一下子，几乎全部台下的人都在喊着黑幕，台下本来就是支持赤火葬的更多，毕竟相对的比起来，赤火葬的名气更高，这下子还没有比试就宣布江川胜了，这叫支持着赤火葬的人，如何会不大叫不公平。

　　那当长老的裁判冷笑一声：“不公平，你们在说笑吧，现在还有比试下去的必要吗。”这长老看着下面一群完全不懂的人，不由的又是冷笑一声：“赤火葬的极限，也就是锻造加持永久法术的中阶法器，而刚才江川用的可是伪上阶法器，这种手法之精妙，你们根本就看不懂，太过精妙的东西你们这群人也看不懂，哦，不说你们，连赤火葬都不懂，真是一群没有见识的小子。”这位长老也有些毒蛇。

　　不过这位长老的眼光还是相当不错的，没有看到江川的锻造过程，只是看到了江川的成品，就可以观察出其中的精妙之处，这种见识，这种眼力，当真不愧是长老，赤火葬被他说得连头都快要抬不起来了。

　　输了不打紧，输了连对手的手法都看不出来，看不懂，那就真有些丢脸了。

　　赤火葬看了过去，看着江川扛在肩膀上的巨剑，开始没有人提醒还没有看懂，而如今，这位毒蛇的长老提醒了几声，赤火葬才看出来了，江川扛在肩膀上的这柄巨剑，当真是深奥难测得可以，认真的观察有着无穷的奥妙，居然锻造出自己看都看不太懂的兵器，江川此人，还真是没有料到，是如此的深不可测啊，赤火葬现在算是心服口服，他毕竟在锻造术上还是相当了得，看出了江川锻造这柄伪上阶法器的一些精妙之处。

　　而台下的人还在闹着，那位毒蛇的裁判已经是大手一挥，让这些人不再去吵了，这位口很毒的长老说道：“好了，胜利者是天金门锻兵峰的江川，你得到的奖励是法穷丹一枚。”

　　法穷丹此丹，是取自这样的一句诗——法有尽而穷无尽。

　　这句话的意思是，一般的练法力都相当容易碰到障碍，毕竟灵根一般的人要修练委实是太难太难了，而如果服了法穷丹之后，那法力就像飞一般的长，正所谓法有尽而穷无尽也，用这句诗来形容此种丹药，足见这种丹药的药效之大。

　　江川心中相当的舒坦，胜了一局，当下毫不犹豫的直飞向开盘口的，当时江川在那开赌的那里压了十万块下品灵石，当时江川获胜的概率并不算高，毕竟有个赤火葬在那里等着，基本人都认为赤火葬会胜，结果这时候是江川获胜，江川自然是大赚一笔。

　　十万块下品灵石，一下子就翻成了五十万块下品灵石，一下子就翻了五倍，其实说真的，江川一直和赤火葬争斗，拼得如此激烈，也是为了这一笔巨款，自己可是投了全部身家在自己的身上，不能输啊，当然，现在赢了直接翻五倍，也算是赚大发了，五十万块下品灵石这个数目可不小，一般来说非是一般霸主，哪里会有这样多的灵石。

　　当然，此时江川还不是笑得最好的，笑得最好的是吕火，吕火也算是薄有资产，毕竟他是结丹七老之一的大家族出来的，当时看到江川投十万在江川自己身上，他也太相信江川，投了三万在江川的身上，结果此时江川得了最后的胜利，吕火也一下子就翻成了十五万块下品灵石。

　　吕火虽然出身自结丹七老之一的门下，但是也没有得过这笔巨款，当下心中不知有多欣喜。

　　当然，让江川和吕火这样大赚特赚的开赌场的那人，也一点没有因为赔江川和吕火这两笔巨款而郁闷，因为基本所有人都把赌注压在了赤火葬的身上，正因为如此，所以他也算是大赚特赚，只是在江川，吕火这里稍稍的输了一些。

　　江川现在，可是得了一枚法穷丹，五十万块下品灵石，当下摇身一变，已经变成了相当有资产的人，不得不说，发家最快的手法有两种，一种是打劫，这种发家相当的快，二是各种比试，在修仙界为了让下一批的人更有战斗性，所以经常的举行各种比试，而以丰厚的奖品赏励着。

　　现在是一下子三方得利，真正郁闷的是投灵石在赤火葬身上的那群人，是全部都亏，而这一次由于太多人跟着赤火葬巨亏，所以赤火葬的日后就算是打下了大大的威名，也被挂了个霉王的称号来。

　　不过江川可没有空管这些，得了下品灵石五十万块，外加上法穷丹一枚，江川现在只想找个无人的山谷好好的打坐去，好提升一下法力，人活在这个世界上最大的支撑是力量，而毫无疑问，法力是力量的一个大组成部分。


第六十章 意外惊喜（1）

　　铁岭这座大山，委实是太高太大，乃是修天大陆的十座高山之一，这样的高山当中虽然有七大修仙门派联盟驻扎在此地，但是要找个没有人的山脉，当真是再容易不过。一道赤黑色的剑光夹着江川，落到了一个森林郁郁葱葱，基本没有人到过的山谷当中来。

　　这是一座不见阳光的地下山谷，树都不再是黝绿，而有些黑色，呼啸的风在山谷当中回来的回荡着，江川压下剑光，当下撞飞了数株大树，而后停在地步面，看着这旁边基本没有人来过，树木都高达几十米的原始森林，江川明白，这应当是个人所罕至的山谷。

　　手一动，却是取出了法穷丹。

　　法有尽而穷无尽。

　　江川也不再停留，当下便把这枚法穷丹给吞入腹中去，这枚法穷丹乃是青木门所炼制的丹药，青木门以丹药炼制之术独步七大修仙门派，远非其它门派可比，其所炼制的丹药入腹便有一种温和的感觉。

　　这种吞药入腹增加法力的感觉，江川已经很熟悉，这一次也不例外，开始的时候没有任何的意外，不过意外还终究是出现了，在开始吸收法力的时候，法穷丹的法力和是温和，而吸收了良久之后，法穷丹还在不停的提供着法力。

　　这法穷丹所提供的药力，当真是绵绵密密，几乎是无穷无尽。

　　不过此时，江川也没有多余的功夫去感慨了，又到了冲关的时候。

　　每提升一层法力，便要冲一次关卡，有一些关卡容易，轻易的一冲就冲过去了，而有些关卡困难，却是相当难冲过去，此时的江川已经到了再度冲关卡的时候，而筑基期四层升筑基期五层这一个关卡，并不算容易，筑基期中有一小难关两大难关，而四层升五层不算难关之一，但就算不算难关之一，也不容易冲击得过。

　　虽然没有被评为难关，但是真正冲击这难关却并不算多容易的事情，体内的药力越积越多，这股药力并着本身的金系真元力在体内激烈的冲撞起来，好在这种药力算是青木性质，温和无比，不算暴烈，否则的话只怕够江川受的了，但是就算只是这种温和的药力，在体内积累得多了，也涨得相当之难受。

　　江川只觉得体内被涨得瞒难受的，但是又有什么办法，现在的情况就是这样，只有冲开这道难关才好过一些，当下聚起精神，把身体内的能量都聚到关止前，开始猛烈的冲击起来，撞击，撞击，再撞击。

　　当真只如大海汹涌无比的海浪，在冲击着那礁石海岸。

　　砰！

　　这一下子的体内都似乎发出了砰的一声，当下整个身体似乎炸裂了一般，而此时江川的脑子却无比的清明，江川自己知道自己的法力到达了筑基期五层，成功的突破了这一关，法力又是更时一步了。

　　看看周围，整个世界好像起了一些变化一般，这种变化相当难以说明，反正感觉世界更加的清明，看起来似乎更加的清晰，隐隐的对于天地的领悟，又更上一层楼了，江川在心中暗暗的想着，此时又一次的提升法力成功，江川的心中，只有着说不出的喜悦之情。

　　尔后一道黑色剑光由着这坐山谷升起，直飞向天金别峰当中，飞到了天金别峰当中之后，却见脉主吕破正坐在大殿当中，阴沉着脸，江川还未说话，脉主已经发话了：“江川，过来，做得不错。”

　　江川被脉主吕破亲自点了名，只有近了前去。

　　近了前之后，只发现二十二个参赛弟子，都站立在这里，个个都站立得笔直了，面无表情，也不敢有表情，刚才这些人可是被训了一通，脉主吕破训道：“吕锻，吕大烧，李阔剑，方从，季云，你们五个，可真是大输特输，全都输在了赤凶的手下，如果不是这一次江川还给我们锻兵峰赚到一些脸面的话，只怕我们要丢脸到极点。”脉主吕破相当之很郁闷，硬是被弄得这般的丢脸，难怪脉主吕破会丢脸。

　　江川也站立在那里，也是面无表情，同样的如同其它十多位师兄一样，耳观鼻，鼻观心，如同老僧入定一般，不发一言，脉主在这里发威，自己虽然表现不错，但是现在还是老实一些好，估计脉主现在火大得可以。

　　这一次的七派锻造大会，锻兵峰的表现也不能算是太差，比起其它一些门派表现得强势得多，五大法兵者每一个都表现得相当出色，更有新人江川的表现让人侧目，只是，和火炼峰的赤凶一骑绝尘，将其它人都击败的风姿一比，又差了许多。

　　比锻造之术，脉主吕破有把握自己的锻兵峰不会比几峰强，只是那个大敌火炼峰，纵是以吕破的手腕也没有多少信心，吕破训了手底下的弟子几句之后，遥看向外面的月色，想着自己的老对手赤极天，那位雄才大略的枭雄。

　　“我们锻兵峰真正的对手是火炼峰，不是火炼峰把我们压服来，就是我们把火炼峰给压服来，两者之间，只能存在一个。”脉主吕破说道：“这一次的七派锻造大会，除了江川之外，你们都输了些，而真正我们与火炼峰之间的大战，还要连绵开始，这一次是比拼锻造之术，还不伤及性命，不分生死，不过，这两峰两脉的争斗，到后面，就基本要分个生死，论个成败才会有结果的，你们都要有着这个心理准备。”

　　话，说得很平静。

　　却带着几股惨烈的味道。

　　江川立在那里，想着这些，也明白这些。

　　其实何止是江川，其它的二十一人，哪一个没有触到那股惨烈的味道，无论是锻兵峰还是火炼峰，都是锻造大峰大系，这两个大峰大系的争斗，死伤惨重是免不了的，不过胜者可以得到锻造第一圣地的名头，这个名头带来的效应可真不少，带来的利润更是极高。

　　修仙者也是利益的生物，为了锻造第一圣地的名头，将要拼个你死我活。

　　……

　　七派锻造大会，到此时也差不多走到尽头。

　　老人组的第一不出意外的被火炼峰的大师兄赤凶给夺走了。

　　而新人组的第一，则出了些意外被锻兵峰的江川给压住了。而到此时，江川的名字才第一次映入了七大修仙门派的眼帘当中，当然，是以一个修仙锻造奇才的身份，战斗技巧什么的都还没有让七大修仙门派见识到。

　　这七派锻造大会，其实相当精彩，只是江川全神贯注的投入了如何锻造伪上阶法器，以及新人组的比试去了，所以到是没有注意到此处的精彩之外，不过七派锻造大会的精彩，不以江川没看到而有丝毫的失色。

　　在这种场会当中，不知出现了多少新奇的锻造之术。

　　江川见识到的只是水炼之术当中的水雪炼法，而水炼之法还有其它的炼法，如水冰炼法之类的，纯水炼法这些，除此之外，还有雷炼之术，土炼之术，这些锻造之术，都出奇的精彩，可惜由于江川全心全意去学伪上阶法器锻造之术的关系，到是没有见识到这么多精彩的锻造之术，极是可惜。

　　当然，扯了这么多，回归正题。

　　这一次的七派锻造大会，相当之精彩。

　　而这样精彩的七派锻造大，自然要有一个结束的仪式，这样一来不会虎头蛇尾，而此时，锻兵峰的二十二位弟子，跟在周长貌长老的身后，走向了铁森平原，铁森平原是铁岭当中一处相当平坦的所在，铁岭山势起伏，这样的一大块平原相当少见，而这一次七派锻造大会的结束仪式，就是在铁森平原当中举行。锻兵峰的二十二名弟子，便有二十一名弟子挨了训，所以兴致到是不多高，而江川也自然是面无表情的随着这些人走路。

　　此时的铁森平原当中，座位席上分了八方，下面的站立席上也分了八方。

　　座位席上的八方，七大修仙门派便占了七方，而余下的一方则是给其它中小门派的座位席。

　　而下面的站立席上，也分为八方，这八方其中有七方是七大修仙门派的众多参赛弟子站立的，还有一方则是其它中小门派参赛弟子站立的。中小门派相比起七大门派来说弱了不少，这些中小门派，联合在一起也只能算是一方人马，联合这么多门派，也只和七大修仙门派之一的实力差不多。

　　吕锻，江川等人站立在锻兵峰弟子站的那一方，二十二人都是眼观鼻，鼻观心，不过虽然做出这样的姿式，但是却都在观察着周围，发现周围的人群当中，赤火门火炼峰的那群弟子最是嚣张，他们在锻造术上七派之首，自然有嚣张的资本，这群人为首的自然是赤凶，赤凶果然是赤凶，挫了其它六派之人，当真可谓是七派锻造年青一辈的第一人，听说此人的打斗实力也是绝高，不会在其它人之下。

　　以赤凶为中心，火炼峰的人在互相的谈笑着，时不时的有人提到江川的名字，然后时不时有的目光打量向江川，江川站立在那里，还看到了赤凶望向自己的目光，估计是赤幽死在自己手上，赤火葬败在自己的手下，这群人不注意自己也难啊，江川在心中暗想，当然，被注意到便被注意到吧，这又不是什么大不了的事情，江川在心中暗想着。

　　而七派当中，黑水门的女性最是养眼，只是在这群养眼之极的女修仙当中，那个容貌出奇俊美的方雪扬就让人不爽了，长得帅气无比也就算了，长得如此之帅居然还在一堆女修仙者群当中很受欢迎，这让其它人怎么活，当真是看了就让人火大，无比的火大。

　　黄土门的人最没有看头，一个个都是黄袍，看起来满是尘土的感觉，这群人在七派锻迼在会的结束仪式上，也不发一言，一群人沉默如山，黄土门本来就是个厚实如土，沉默如山的门派，门内的功法使得门派内的人，更是向着这个方向转换。

　　而此时，一道钟响声悠扬之极的响起。

　　这道钟响之后，大家马上都安静下来。

　　接下来，自然是座位席上的数位长老以及脉主们依次入场，这当中最引人注目的是两个人，一个是火炼峰的脉主赤极天，一个是锻兵峰的脉主吕破，其它脉的脉主们到是没有那么显眼，毕竟这两位算是生死对头，其它的脉主可都没有那么大的深仇大恨。

　　……

　　这是一个比较悠闲的午后。

　　温和的阳光，晒在人身上，晒得人懒洋洋的。

　　其实以前江川可是没有什么晒太阳的兴致，不过发现自己的法力到达了一个自己努力修练都没有多少效果的时候，江川也不再努力去修练了，偶尔拿着几本书躺在太阳下看，任由温和的太阳晒得身上舒服得紧，至于是什么书，一会儿是修身养性的道家经典，一会儿是修仙路上的各种疑难，一会儿看的则是锻造术上的各种问题。

　　江川现在也懂得了什么叫厚积薄发，平时积得越厚，才能薄发。

　　而看书，修身养性，便是平时厚积当中的一种。

　　现在的江川，不再是以亲自锻造为主，锻造术到了一定的境界，已经不必每回都要实践，有些东西以前实践过太多次，一看之后，略略的一想便会想通，正所谓一通百通是也。

　　七派锻造大会，早就过去了，七派锻造大会的结束式，也完成了许久，现在的江川，早就回到了天金门锻兵峰，七派锻造大会这一次，锻兵峰小胜而大亏，锻兵峰上的气氛并不算高，不过江川的人气到是凭着这一小胜而更上一台阶，早前参加七派锻造大会之前，江川便可以和吕锻等人并称六大法兵者，而这一回五大法兵者都算是败了，而江川一人独胜，故而现在江川的名气，更是在其它五人之上，隐隐的又有吕锻争五大法兵者之首的势头。

　　当然，这一切和江川无关，对于所谓的五大法兵者，六大法兵者之类的，江川一点感觉也没有。

　　江川现在在悠闲的渡日，当然，在这种渡日的时候，也在稳固着自己的道基，现在的江川，已经是筑基期五层了，不过是凭着药力提升上来的，凭着药力提升上来的法力便有可能会道基不稳，江川现在先是稳固着自己的道基，而此时也差不多了，道基基本也稳固得差不多了，江川在心中暗想着。

　　当夕阳西下的时候，江川已经站起身来，这一回的道基稳固，江川做得瞒成功的，而现在就是再提升法力了，江川的手头可是有五十万块下品灵石，五十万块下品灵石，这可相当不凡，算是一笔巨款，便是吕火那种结丹七老门下的人，相当富有，也就是三万块下品灵石罢了，一个筑基期身上带的，有时少的几千块，多的几万块，而五十万块，估计绝大部分的修仙者，那是想都不敢想。

　　江川现在这么一笔巨款，自然想着去换些丹药，继续提升法力。

　　在黑夜当中，江川回到了自己的小院落，拿了些衣物之后，到锻兵身那里报了个备，便下山去也。

　　黑色的剑光包裹着一个黑色衣裳的年青男子，在黑夜当中御剑独行，由于一切都是黑的，所以这个御着黑色剑光的黑衣男子一点儿也不显眼，只有当惊雷落下，惊起白光一片的时候，才看得清这黑衣男子的面目，却不是旁人，正是江川是也。

　　江川御着黑色剑光在黑夜当中独行，旁边都是阵阵雷暴雷阵雨，不过江川的身上却是一点儿雨水也没有，其实雷电的天气是不适合御剑飞行的时候，毕竟飞剑是五金之性，五金之性最易导雷电，不过江川控制飞剑的水平相当了得，在雷暴天气御剑飞行也是容易之极的事情。

　　御剑直飞的江川，突然停下了御剑飞行。

　　前方，有杀气。

　　没错，一道凝聚如有实质，一点儿也不会比天降雷电逊色的强大杀气。

　　江川停下脚步问道：“却是何方朋友？好大的杀气，在这种的天气当中想要杀我。”

　　前方，没有回答的声音。

　　不过，此时惊雷一闪，白光一片，这一瞬间的白光让江川看到了前方拦截自己的人影，前方拦截自己的人影，一身都笼在赤红色极盛的刀光当中，那刀光雄烈之极，狂霸之极，便是周围的雷电，暴雨也要辟易不知多远去。

　　而御着这道惊人刀光的人，却是相当之眼熟，不是旁人，正是赤火葬是也，尔后雷光停下，一切都陷入了黑暗，哦，不对，并不是一切都陷入了黑暗，两团光芒越来越盛，越来越显眼，纵使是在暴雨的漆黑夜中，也显得如此的亮眼。

　　这两团光芒，一团是赤色的火焰，这团赤色的火焰在漆黑的夜空当中熊熊燃烧，将旁边的雨水都烧干掉去。

　　而另外一团，则是金色的剑形色芒，这种金色的剑形，在漆黑的夜空当中，一点也不会逊色于那团赤色的火焰。

　　赤色的剑光当中，包裹着的自然是赤火葬。

　　金色剑芒当中包裹着的，自然是江川。

　　两人在此相遇。

　　江川笑了笑：“原来是你，想不到我才出天金门不久，就碰到了你，真是巧啊。”江川嘴上说着真是巧啊，特别加重了那个巧字。

　　而赤火葬点头：“你不用如此说话，突出这个巧字，你是在锻造术上击败过我的人，我也不瞒你，实话便和你说吧，你们天金门锻兵峰当中，是有我们的内奸，而那内奸知道你的出行情报，我们又在这附近安下了天罗地网的情报线，所以我会专程在此等你。”赤火葬到是坦承，承认了有安排内线和情报线，这才掌握了江川的行踪。

　　江川点点头：“原来如此，那我回天金门锻兵峰的时候，会把内奸给解决掉的。”

　　赤火葬哑然失笑：“你认为你还有回天金门锻兵峰的机会吗？江川兄啊江川兄，该怎么说你呢，你真是太天真了。哦，当然，我是筑基期五层，我们在七派锻造大会的新人组上交过手，所以我们的实力应当差不多，你凭着那劳子伪上阶法器稍占些优势，你就认为我杀不了你，你如果这样认为的话，就大错特别了，这一次，来的可不仅仅是我一个人，我的两位师兄可也来了，赤罗，赤网，两位师兄，出来吧。”

　　赤罗赤网这两人，在赤火门火炼峰的名气相当大，这两位是火炼峰的脉主赤极天专程训练出来的，这两人不但一身法力极高，到达了筑基期五层的颠峰，而且还有一身的情报能力，可谓是两方面都极拿手。

　　而锻兵峰，已经不知道有多少人因为这两人的情报，而丧身在赤罗和赤网两人的手中。锻兵峰的人早就想杀赤罗和赤网了，不过要杀这两人哪里是那么容易的事情，赤罗和赤网出色的情报能力，使得经常埋伏才刚刚埋伏下去，便被赤罗和赤网侦知，这样一来，哪里能让赤罗和赤网两人上钩。

　　正因为如此，所以锻兵峰的人想杀赤罗赤网两人想杀得可以，但是一直杀不了这两人。

　　江川身为锻兵峰的一员，自然早就听说过这两人的大名。

　　江川看了过去，只见赤罗是个似乎相当木讷的汉子，看起来相当的不起眼，而一旁的赤网，则是个穿着宽大袍子的极瘦人物，那袍子上面还有许多洞，看起来便像一张赤色的破破烂烂的大网一般，赤网叫赤网，身上都穿得如此潮流，当真是，江川打量了这两人一番。

　　而赤罗和赤网两人，都看向江川。

　　赤罗说道：“江川，男，二十六岁，出身自楚国江湖帮派青龙帮当中，由于青龙帮被另外一股力量所灭，线索至此而断，所以不知道江川的最底细来历，而后进入离仙城中型修仙家族江家，在江家的表现出色，然后加入了天金门，在天金门三百里记名弟子区当中表现更是出色，被称为练气期当中的绝顶高手，后面入了锻兵峰，成了锻兵峰的一员，一路行来，战绩相当了不起，铁之国斩杀赤幽，在七派锻造大会挫了方雪扬和赤火葬。”这赤罗一脸木讷的说着以上的话，他说话的语气平静得很，江川却听得毛骨悚然，确实是毛骨悚然，怎么回事，自己的来历都被这个叫赤罗的给侦查得清清楚楚的，无一遗漏，便是连自己出身自楚国江湖门派青龙帮也查找到了，还好青龙帮被灭了，消息至青龙帮而断，不然的话只怕可以查到自己的家中去，赤罗的情报，当真是相当不一般，自己算是见识到了。

　　而另一边，身上相当多的破洞一身如网般的宽大袍子的赤网则说道：“江川，男，二十六岁，筑基期四层，拥有绝招，八门锁杀阵，这种八门锁杀阵，疑似八门锁金阵的变种，拥有百剑御剑术，这种百剑御剑术，疑似稀少之术十剑御剑术的增强版，威力比起原版厉害得多，百剑御剑术有三大绝招，一是一线天剑招，此招众多飞剑联成一线，冲向对手，相当厉害，二是两仪阴阳剑的招式，这两仪阴阳剑的招式，阳剑如同一线天一般，稍不如一线天，而阴剑则诡异难测，特别注意防范后背，便可以防住此招。还有一招叫一剑无回剑招，这一记绝招算是三大绝招当中最是生猛的，此招一往无回，同样法力的人根本无法相抗，最好集体相抗此招，可以破得此招。”

　　那身上如同穿着网袍的赤网说道，这人的说话也相当的平静，也把江川给吓出了一身汗来，开什么玩笑，自己的绝招八门锁杀阵，百剑御剑术，以及百剑御剑术下的三大招数一线天剑招，两仪阴阳剑剑招，一剑无回剑招，这些都被赤网知道得清清楚楚，明明白白，而且连破法也想出来了，这是什么怪物，江川只吓出了一身冷汗来。

　　太恐怖了！

　　江川现在知道了赤罗和赤网的厉害，自己的情报，当真是一丝不漏，只要自己使用过的，哪怕使用过一次的招式，都被他们侦知了，情报做到了他们这个地步，也算是无敌了。当然，也有一点不足，那就是江川其实是筑基期五层，只是江川瞒了自己的筑基期五层，又没有在人前使用过一次筑基期五层的力量，所以这两位才不知道。

　　赤罗继续木讷的说道：“根据推断，如果江川一对一和赤火葬打，胜率占上七成。”

　　“一对一和赤罗打，胜率占六成。”

　　“一对一和赤网打，胜率占六成。”

　　“一对三和赤火葬，赤罗，赤网打，胜率占一成。”赤罗分析道，赤罗和赤网都是相当出色的情报员，知道很多情报，江川的情报他们知道得一清二楚，而除此之外，赤罗还是个擅长推断胜率的人，据说赤罗推断出来的胜率，基本不会出错。

　　本来以赤罗和赤网的习惯，他们这样的情报人员，并不会直接参战，这一次，只是想到师傅最宠的小师弟赤火葬前来，想要讨好这位师傅最宠的小师弟，再想到三对一打江川的胜率是九成，所以直接前来了。

　　基本上，在赤罗和赤网分析情报之后，认为江川基本上不可能胜了，所以是自信满满的跟来，准备灭杀江川，算是立功又算是帮了小师弟一把，以后在师傅面前只要小师弟美言几句的话，那么嘿嘿。

　　而之前赤罗和赤网把这些情报都报出来，是打击江川的信心，再加上赤罗一报江川的胜率只有一成，只怕江川会自信全灭，一个人没有了自信要再斩杀他就容易上许多，赤罗和赤网两人打的就是这样的心思。

　　算盘确实是打得不错，不过却未必有什么效果。

　　江川静静的立在虚空当中，看着身旁的三团火光，这其中赤火葬的火光最是熊烈，最是嚣张，赤罗的火光耀耀烈烈，赤网的火焰妖异无比，还有些诡异的绿色火焰冒出来，江川知道这一仗难打，自己的情报居然基本被这些人给侦知了，不好应付啊。

　　而此时，赤火葬扬起了他的刀，他的长刀当中现出一道相当凶悍的火焰，这道凶悍到极点的火焰直接的向着江川奔袭而来，却是一刀火葬，华丽的一刀火葬，这道火光直冲向江川，耀得江川的眼都有些生疼。

　　而同时，赤罗的手一动，一道剑影直飙向了江川，这却也是相当强悍的攻击，叫做天罗剑，赤罗的天罗剑配上他的天罗御剑术，算是相当了得的御剑术，敌人的招式当中出现什么缺点，便可以直接那些缺点，这种剑招相当生猛。

　　在赤罗和赤火葬动手的同时，赤网却在一旁并没有动手。

　　江川却不得不动手，无论是赤罗还是赤火葬，这两人的实力，可都不在自己之下，赤火葬的刀招凶猛之极，赤罗的天罗剑专找破绽之外，江川的手一动，百柄飞剑已经环绕在四周，江川的百剑御剑术，破绽一定不少，但是破绽多又如何，当剑的数目太多，这柄飞剑的招式破绽被那柄飞剑所弥补，赤罗的天罗御剑术对于江川的克制性并不算太大。

　　江川的手飞快的动了起来，百剑御剑术第一招，一线天剑招，这一剑直指向赤罗，而赤罗的天罗剑一横，挡在了江川的一线天剑招上，这赤罗暗中也用了些绝招，居然硬生生的挡了江川的一线天剑招。

　　江川的一线天剑招，却在中途一变，变成了两仪阴阳剑剑招，一式阳剑直封，阴剑诡异得很，眼见阴剑便要成功的伤到赤罗，而此时赤网突然出现在赤罗的身后，他手中出现一张大网，将江川的阴剑给挡住。

　　赤网嘿嘿一笑：“我叫赤网，我做的事情，是专捉漏过防御网的招式，比如你这一招阴剑。”赤网用的是一张中阶法器的大网，这张大网的收缩性相当的强，也极是牢固，正好可以施展他的补网大法。

　　赤罗的天罗御剑术找江川的破绽。

　　赤网的补网大法补他们自己的损失。

　　而赤火葬的一刀火葬则是气势迫人，雄霸之极。

　　这三人的招式，没有一个是软的，都是难缠得可以的招式。

　　江川见得如此情况，在三人的攻击之下，也知道自己要立即还击，不然的话也难受得很，当下手一动，已经用出了一剑无回剑招，这一式一剑无回剑招，当真是生猛得可以，带着极度惨烈的气势，攻向了赤罗。

　　要找的还是赤罗，如此霸道的一剑，如此恐怖的一剑，如此灭绝生机的一剑，这一线当真是真恐怖，大杀伤，面对着这样的攻击，赤罗的脸上闪过了惊怖之色，不过惊怖之色产即消失，显露出笑容：“一剑无回吗，早准备好了。”他刚才的惊怖之色，是故意用来瞒江川的。

　　此时，赤罗，赤网，赤火葬三人站在了一处。

　　一剑一网一刀。

　　三样兵器，以独特的方式揉合在一起，重重的和江川的一剑无回剑招猛撞在一处，当下剧烈之极的声音响起，砰的一道巨大的爆炸声，江川被这道剧烈之极的爆炸声给炸得往后退去，而原地一片烟尘。

　　烟尘散后，赤罗，赤网，赤火葬三人，都站立得好好的。

　　确实，他们都站立得好好的，也没有多大的事儿，也就是身上凄惨一些，受了些轻伤，没有受重伤。

　　江川的一剑无回剑招，从来都相当的生猛，无论哪一次用，都要打得对手重伤，当然，消耗的法力也相当大，筑基四层时用了一半，现在也有要四成的法力，而此时，这一剑居然没有重伤到对手，江川莫名的震惊了。

　　赤网笑道：“说了，你的招式我们都研究过了，每一招都想过了破法，碰到我们罗网二人，算是你倒霉了，你的胜率只有一成，一成，记住这个数据，可惜啊，你只有死亡了。”赤网谍谍的怪笑着。

　　赤火葬也是出奇的兴奋，终于可以击杀江川了，这是如何高笑的事情，要知道赤火葬是赤极天最宠的小徒弟，平素一向横行惯了，修行天赋也是上佳，这样的人走到哪儿都赢，却输在了江川的手中，叫他如何接受得了，所以心中是气愤之极，现在终于可以击杀江川了，当真是兴奋得可以。

　　绝杀江川的阵势，已然组成。

　　江川自己，到是没有太激动，现在自己的法力是用了四成，这算是大亏了一把，不过自己还有两个秘密武器没有用出，自己是筑基期五层，自己的百剑御剑术上，其实还创出了两道剑招来，这两道剑招都相当厉害，这两道剑招是生死两线间，以及三才绝杀剑。

　　这两大剑招，无论哪一招都是生猛之极。


第六十章 意外惊喜（2）

　　赤火门，火炼峰，三位筑基期五层的高手，赤火葬，赤罗，赤网三人，已经围住一处，来围杀江川。

　　这赤罗和赤网两人，都是情报的好手，江川的一切情报都被他们二人所侦知，完全是知已知彼，这样是完全的压着江川打，直打得江川快要喘不过气来，眼见一场绝大的杀局，已经摆在了眼前。

　　江川深深的吸了一口气，要反击，绝对要反击。

　　那么，江川的手上的动作一瞬间就加快了许多，顿时在江川的手中，便出现两道极长的剑影，如果细细的去看会发现这两道剑影，都是由着几十柄飞剑构成的，不知有多长，不知有多猛烈的剑招。

　　赤火葬突然发现一切都变了，空间似乎在顿时被封锁了一般，而封锁住空间的是两条极长的剑影，这两条便是江川由着几十柄飞剑构成的剑影，空间完全的封锁，而在这个狭长的空间当中，只有江川和赤火葬两人而已。

　　生死两线间。

　　这一招，便是生死两线间，暂时性的由众多飞剑构成一个封锁掉的空间去，在这个空间没有被外力打破之前，只有江川和赤火葬两人而已，这便是生死两线间，而此时，江川扬起了手，正欲发招。

　　两道极锐利的剑影，极霸道的剑影，由着江川的手中飞快的刺了出来，这两道剑影已经极尽了江川的全力，无论是哪一道都不会比一剑无回剑招要差上多少，面对着这样恐怖的剑招，赤火葬几乎无法发言，他见过一剑无回的剑招比这一招还要生猛，不过一剑无回剑招这一招是由着赤罗，赤网和他赤火葬三人联手所破的，而现在只有赤火葬一人，面对着这样的剑招，赤火葬哪里扛得住，受得了。

　　两道剑影，几乎是同时刺破了赤火葬的咽喉和心脏，这下子便要了赤火葬的性命，更不要说在接下来，这两道剑影还在赤火葬的身体内旋转起来，瞬间让魂结，神锁等修仙者关键部位被破坏掉，当下便气绝生死，连元神也没有来得及逃掉。

　　好强的攻击。

　　这是什么剑招？赤火葬在死前心中暗道，江川为什么有这样强势的剑招自己之前不知道，不是说赤罗和赤网两人的情报功夫从不出错的吗，而现在毫无疑问，这两人的情报功夫面对着江川出错了。

　　生死两线间这一招已经结束，江川伏在地上大口大口的喘着粗气，刚才这一剑虽然解决掉了赤火葬，但是说真的，这一招生死两线间消耗的法力是五成左右，比起一剑无回这一记剑招还要消耗法力更多。

　　江川现在最多就余下一成法力的样子，不过好在杀了赤火葬，对方三人，已经除掉了其中的一个。

　　而此时，赤罗和赤网都被怔了一把。

　　赤罗是情报强人。

　　赤网也是情报强人。

　　两人都是情报界的高手，一般来说高手对于自己相当有自信，赤罗和赤网对自己的自信心很大，认为无论江川的哪方哪面，都掌握得好好的，江川翻不起什么浪来，所以自信满满的跟着杀了过来，结果这时候，江川居然用出了他们情报之外的招式，击杀了赤火葬，这叫两位自诩情报高手的人如何受得了，只觉得自己最专业的地方，完全的受了打击，在自己专业地方大受打击的两人，一时还没有怎么反应过来，只是呆呆的看着江川。

　　江川的手往前一拨，一个银色的乾坤袋已经落在了江川的手中，却正是赤火葬的乾坤袋，把自己的战利品给钩了出来之后，江川当下御起了黑色剑光，甚着赤罗和赤网没有反应过来的时候，御剑远离。

　　开玩笑，再等着赤罗和赤网两人反应过来那就真完了，江川在心中暗想着，到时候就是自己倒霉了，江川可不认为法力消耗九成左右的自己，还可能是赤罗和赤网的对手，那样就真奇怪了，而见到江川御起黑色剑光飞走，赤罗和赤网也瞬间反应过来。

　　追。

　　逃。

　　赤罗和赤网在追。

　　江川在逃。

　　三人一逃两追。

　　一般来说，逃的人会郁闷，追的人才是心情愉快的那一方才对，但是这一次则完全反了过来，逃的这一方江川一点儿也不郁闷，对方三人，三人的法力都不弱于自己，而且对于自己有着极为全面的调查，结果在这种情况下，还被自己斩杀一人后御剑逃离，郁闷的不是对方堵是怪事。而追的赤罗和赤网两人心中郁闷到了极点，三人联手基本稳胜对方，结果被对手斩杀一人逃遁，这如何会不郁闷，一来呢，是自己最出色的情报出错，二来呢，则是那赤火葬，实则是师傅赤极天最疼爱的小师弟，如今这个小师弟和自己二人一起面对敌人的时候死亡，只怕在师傅赤极天那里不好交待，虽然自己二人在火炼峰的地位相当特殊，是出色的情报人员，但是师傅震怒之下，自己二人就算不用死，也不会差上多少，现在的赤罗和赤网两人连道倒霉。

　　当然，就算是心中郁闷，赤罗和赤网两人也绝对没有绝望，现在还没有到绝望的时候，赤网的手一动，他手中的那张巨大的网化成长型，直罩向江川，这道大网在黑夜当中几乎无影无踪，却是难防得可以。

　　赤罗也同时出招，他的天罗剑直指向江川的后背心，这里是一个破绽，天罗剑在此时也很有用，而此时，江川的御剑速度抖然加快了几分，这下子的御剑速度，又超出了赤罗和赤网的情报之外，江川哈哈大笑：“赤罗，赤网，你们二人一向自诩情报无敌，这一次又出错了，我的法力不是筑基期四层，而是筑基期五层，你们根本就错估了我的法力，又如何能估计到我的御剑速度，再见，不用再送了，两位。”一般来说，决定御剑速度的有几种原因在其中，一是注力，二是御剑术，三是剑的档次，四是自己对剑的掌控这四点，无论是哪一点，都可以改变御剑的速度。

　　江川这哈哈大笑声，经过风口，传到了赤罗和赤网两人的耳中，只把赤罗和赤网两人气得，快要活活的郁闷死，这两人好歹也是情报界的高手人物，自认对于江川的调查相当的完整，没有什么遗漏和错误，结果江川却一连给了他们两个“惊喜”。

　　这第一个惊喜自然是江川的招式，除了一线天等三大绝招之外，还有一招叫做生死两线间。

　　第二个惊喜自然是江川的法力是筑基期五层，而非四层，御剑的速度出乎了赤罗和赤网的预料之外，正因为如此，所以赤罗和赤网两人的最后截击，碰到江川的御剑速度突然加快，却是一点用处也没有。

　　自诩情报精英的两人被打击得要死，更怕回去面对着师傅赤极天的震怒，而此时，江川已经加快了反速，御着黑色剑空，消失在漆黑的夜空当中，暴雨如旧，苍天漆黑，这就是这样的一个环境。

　　轰隆隆，又是一道狂雷在江川的身边炸起，江川猛的降下了剑光，落在了地面上，这已经离斩杀赤火葬的地方极远了，更重要的是，到此时为止，江川的法力已经基本用光了，要在三个同法力而且了解自己绝大部分情报的对手当中击杀其中的一个，消耗的法力可不是一般的大，再加上最后的极速御剑，法力至此已经消失得一干二净了。江川心中在想着这些，身下法力用尽，当下要跌在地面上去，还好手一动，长剑刺在一株大树上，在大树上滑下一道深槽，抵消了一部分的下降之力，这才免于跌落到雨水泥泞的地面上去。

　　这番落足之后，江川先自吞下了几个恢复法力的丹药，这种恢复法力的丹药，基本只有在本身人不动的时候才能使用，而要一边动一边要恢复法力的丹药发挥作用，嘿嘿，还真没有啥。不过就算江川不动，要恢复法力也不是那么容易的事情，毕竟这一次法力消耗得太厉害了，几乎快要消耗空了，不过江川也不管什么慢不慢，一点一点的恢复着法力，时间缓慢的过去着，而过了许久，江川睁开眼睛来。

　　这一睁眼，便是一片青空。

　　不再是夜，不再有雨，而是那一片青空，青冥之上，有大鹏直飞，亦有小雀落在枝头，江川深深的吸了一口气，这一次法力用得干干净净，当真是少有的事情，当然，这也要吃亏在赤罗和赤网两人的情报之上，他们的情报让自己的一剑无回完全的无功而白白的消耗掉四成法力，不然的话也不会这么吃亏，江川检讨着这一次的得与失，同时在检测法力的时候，发现自身的真元力反而雄厚了一些。

　　对了，记得在一本书上写过，真元力如果在惊险的大战当中用得干干净净，再恢复时便会增长一定的法力，当然，平时自己练习时消耗光是没有这种效果的，据有修仙者研究，这是因为在练习时不可能精神力完全的集中，而在惊险的大战当中，精神力容易集中，这样一来，便会增长一定的法力。当时看到这种情况下，江川没有太注意，结果没有料到自己到了这种情况，当真不是一般的尴尬。

　　好了，检讨完了刚才的一战，看看战利品吧，江川翻动着这一次的战利品，这一次的战利品是赤火葬的袋子，说真的，在翻开赤火葬的袋子之前，江川并没有抱着太大的期望，赤火葬也只是筑基期五层罢了，而筑基期五层不可能太富有，江川又不是没有打劫过筑基期，这些情况到是了解，不过当把赤火葬的乾坤袋给打开的时候，江川整个人都快要震惊了，确实太扯淡了，江川之前可没有想过赤火葬这般的富裕法。

　　其它的先不说，单只是那资产——二十万块下品灵石，这点就让江川有些侧目，开什么玩笑，自己打劫无数，才得到十万块下品灵石，再加上一赌一翻倍得了五十万块下品灵石，已经算是超富裕了，便是吕火这样结丹七老的门人，也只是三万块下品灵石罢了，正常的修仙者，几千到几万的家伙，几千是正常的，几万是超富裕的，而这位赤火葬，却足足有二十万块下品灵石，你叫江川如何不惊异，江川却不知道，那赤火葬乃是火炼峰的脉主赤极天最宠爱的弟子，面对着最宠爱的弟子，赤极天自然极是舍得，其它的人也要讨好赤火葬，所以赤火葬的家私丰厚，当然，这还只是其中的一个原因罢了，还有另外一个原因，那就是，赤火葬最近发了一笔横财，和赤凶两人联手，洗劫了黑水门的一拨人，大赚特赚。这两个原因加在一起，才使得赤火葬拥有这么丰厚的家私，当然，现在是便宜了江川。

　　江川的心中，只有无限的欣喜，当然，赤火葬的家私还不仅仅是这些，还有十柄中阶法器，数件奇怪法器，再加上一些增加法力的丹药，只是这些丹药的效果不显，药力重复，所以被赤火葬放在这里，没有去吃，反正因为药力重复再吃也没有什么用。

　　这一次赤火葬自动送上门来被自己斩杀，当真是意外的惊喜，江川在心中暗道，可惜还不知道出卖自己情报的内奸在何方，江川在心中暗想着，同时御起了黑色剑光，御向了茫茫的青空当中去，直飞向修仙者集市。

　　大修仙门派，都有自己的集市，在这种集市当中安全无比，不过门派要收一定的提成。

　　而一般的修仙者集市，自然没有大修仙门派的集市安全，但是胜在不收一定的提成，全部都自主的来，所以这里虽然不算多安全，但是也人来如潮水，人去如潮水，人如潮水。江川压下剑光，降落在修仙者集市当中去。

　　“卖丹药了，卖丹药了，上好的法穷丹。”有人吼道。

　　“你就扯吧，你也有法穷丹，只怕根本不是什么法穷丹，而是盗版了。”旁边有人讥笑道，法穷丹珍贵无比，根本不是什么可以在路边卖的地摊货，当然，这卖的人这样的吼，有时候会骗到一些菜鸟。

　　“飞剑了，上好飞剑，高质量飞剑，不赞不行的飞剑。”

　　“灵器了，中品灵器大甩卖，不按柄卖，按斤卖。”这位更是离谱，中品灵器按斤卖，这传出去会笑死人来的，江川在人群当中游走着，发现这修仙者集市当中的人，大部分的实力也不怎么样，大多都不如自己，江川不由的有些暗叹，记得自己第一次来修仙者集市时，只觉得旁边的人一个实力高过一个，都比自己强，无论哪一个都是高深莫测得可以，而此时自己到了修仙者集市，修仙者集市还是修仙者集市，却会感觉到基本都实力不如自己，只能说，物是人非，自己已经不再是当年的自己了。

　　江川继续的前行，到了些丹药的店，在这些丹药店当中，江川一般都是去找青木门开的药店，七大修仙门派，炼制丹药以此派为首，江川又一次的踏入了一家青木门的人开的药店，这家药店的品种似乎比较全，江川左看右看，突然眼睛一亮，这是——升基丹。

　　没错，就是升基丹，也就是七派锻造大会上面开出来的那种升基丹，只有老人组第一的人才有拿，当时是被赤凶得去了，这枚丹药昂贵无比，标价上直接写着六十五万块下品灵石，单这个价格，便让人望而却步了。

　　江川却是最近发了横财，如果只是在七派锻造大会上发的那笔横财显然不怎么够，只有再加上最近打劫赤火葬得到的这笔横财才够，当下问起了标格来，在青木门丹药店这种正规的药店买丹药省去了相当关键的一步——讨价还价，据说标的都是实价，江川现在急需要这升基丹，当下是毫不犹豫的就买了这枚升基丹来。这枚升基丹放在这里，由于太过高昂的价格无人问津久矣，而如今居然有人问起，那丹药店的掌柜不由的一楞，不过当江川把六十五万块下品灵石都拿出来的时候，掌柜连忙取出了那升基丹给江川。江川出了丹药店之门后，立即御起黑色剑光，是连片刻也不肯停留，有多远走多远，生怕走得慢了，便要被人盯上，一般的修仙者集市可不怎么太平。

　　黑色剑光，消失在冥冥青空之上，而在江川身后的几个人影也分别御起剑光，显然这种见财起义的人并不少，不过都被江川给远远的甩在身后，使得人不得不说，这江川，委实是太油滑了一点，如此快的就御剑而走，一点时间也不留。

　　而江川自然是边御剑边冷笑，居然想打劫自己，也不想想自己打劫王的名号怎么来的，这些人真是太天真了。


第六十章 意外惊喜（3）

　　两个人影，在这一片的青空之下，突高突低的飞行着。

　　两人都御着光芒，一人御的是天罗剑，另外一人御的却一大片网一样的东西。

　　这两人所御的光芒突高突低，突左突右，似乎在寻找着些什么。

　　如果仔细的去看，会发现这两人的脸上都带着相当焦急的神色，似乎在寻找些什么，这两人自然是赤罗和赤网两人，赤罗和赤网两人现在是惶恐不已，开什么玩笑，师傅最宠爱的小弟子赤火葬在自己二人身边被江川所杀，如果不把杀人凶手江川给擒获，只怕就真有大问题了，师傅震怒之下，自己二人的下场只怕是惨了。

　　赤罗和赤网两人，现在左飞右找，便是要找到江川，但是大地茫茫，又哪里去找消失在夜空当中的江川。

　　这两人寻找了良久，却是寻之不到。

　　眼见又到了黑夜当中，要在黑夜当中寻找到黑色剑光的人更是不易，两人连找了几天早就找得身体疲惫之极，打算暂时的休息一番，两人各自降下光芒来，赤罗叹惜一声：“却是可惜，没有找到江川。”

　　“确实。”赤网点头，他无比之沮丧。

　　这两人商量来商量去，都是要找到江川，却完全不知道，江川去了另外一个方向，赤罗和赤网这两人，都找到了完全不同的方向上去，按这个方向就算是一直找都找不到江川的所在。不过赤罗和赤网两人略略一沉思也想通了这一点，在休息的时候已经开始打算利用自己二人的情报能力，去找寻江川。

　　赤罗和赤网两人，仍然在追着江川不放。

　　……

　　江川用六十五万块下品灵石买了这枚珍贵无比的升基丹，御剑飞行远遁之后，立即找了个偏僻之极的所在。

　　这种升基丹，升基成功，由着筑基五层升到筑基六层的机率并不算太大，但是也比筑基丹的成功机率要大上许多，毕竟筑基五层升到筑基六层，还属于量变的范围，而筑基六层则属于质变的范围。

　　质变自然比量变要难上许多。

　　幽静无人的山谷，江川砰的一声跌坐在地面上，盘腿坐好，五指朝天。

　　这处风景优美，不过太多年没有人类进来过，此中的动物都相当好奇的看向江川，显然在好奇这个突然闯入的生物，不过没有任何一个生物敢于靠近，生物都是趋利避害的，而大多数生物生活在危险性极强的野外，对于危险有极敏感的意识，本能就觉得江川相当的危险，才没有动物敢靠近。

　　江川跌坐在地面上，五指朝天之后，微微的一提气劲，那枚升基丹便吞入了腹中，这枚升基丹却是一种药力相当汹涌的丹药，比起法穷丹的药力还要凶猛上不少，江川吞了升基丹之后，只觉得腹中一团火一般。

　　火焰直烧！

　　江川现在就感觉自己的肚内有着一团极烈的火焰，那团火焰烧在自己体内的五脏六腑，让江川难受到极点，没办法，这种吞食丹药提升法力本来就是逆天行为，身体不受点苦怎么行，江川在自我想着。

　　不过有时候，花了代价受了苦，就不一定会成功，江川这时候的脑子当中，不知为何，鬼使神差的出现了这么一句，当下脑子当中一阵怪异，为何会飘起这种想法，结果才这般的想着，却已经发现，自己的腹中，已经再无火焰烧。

　　江川支起了手指，没有火焰烧的话，那么，药力用完了。而自己的身体没有任何的变化，也就是说，自己这一次用升基丹升基失败，哦，失败了，江川也没有太大的惊奇，用升基丹升基，本来就有一定的失败概率在里面，而且这种失败概率还真不小。

　　修仙之路，艰难无比，重重险阻，偶尔失败，也属正常。

　　江川的心志，本来就相当的坚毅，这一次的失败又算得了什么来哉，江川支起手指撑着自己的脸庞，也就是说自己现在还是筑基五层的样子，还未到达筑基六层，可惜，江川在心中暗暗的说道。

　　现在自己应当想办法，再去得到一个升基丹，以让自己成功的升基，不过那升基丹，足足值六十五万块下品灵石，这种价值可不是一般的高，要得到升基丹并不容易，想要短时间再找到升基丹并不容易。

　　江川御剑飞行着，一路飞得不低。

　　便在此时，江川发现自己被拦住了去路。

　　拦住江川去路的是两个脸带阴笑的修仙者，这两人都带着阴阴的笑容，嘿嘿的怪笑：“终于找到你了，升基丹交出来。”

　　江川一楞，那两人当中的一个说道：“装什么楞，刚才你可是在青木药店买了升基丹，结果正好被我们兄弟给看见了，老老实实的把升基丹交出来，正好我们兄弟两人差升基丹升筑基期六层来着。”

　　江川这才明白，原来是这么回事，说白了，就是看到自己在青木门的药店买了升基丹，所以杀人劫货来了的，嘿嘿，打劫到自己这打劫王的头上来，还当真是找死，江川的心中已经生起了杀机来。

　　而那两兄弟，还在哈哈大笑，其中的一人说道：“对了，我叫王龙，那边的叫王龙，我们号称是集仙市的龙虎双兄弟，你还是老老实实的被打劫吧，说不定我会留你们一条生命。”这两人在这个修仙者集市的名声相当的烂，一人叫做王龙，一人叫做王虎，一向都自称是龙虎二兄弟，不过别人一般都称他们为蛇狗双烂，此二人一向都打劫什么都干，当真是什么恶劣就干什么，只是这两人的实力本身就极强，两个筑基五层，再加上兄弟联手，又不和大势力做对，专找单独个人的修仙者欺负，所以活到现在，而且还活得相当之滋润。

　　王虎和王龙两人，在这里打劫江川，自然不可能放江川生命，这样说有可能放江川生命，是为了降低江川的警戒力。

　　这边，江川似乎在一刹那降低了警戒力，见江川如此，王龙和王虎两人心中大笑，两人同时开始了最猛烈的进攻，王龙用的是吞龙剑，这种剑是中阶法器，不过会吸收对方的法力，虽然吸收得很慢，但是也算是有着特殊效果，而那王虎用的则是虎啸刀，每一击出时，都会产生异响，迷惑敌人，这种发出异响迷惑敌人的办法，只要敌人出现破绽，王虎便可以趁机进攻，当真是极好的办法来着。

　　来得好，江川心中暗道，刚才装出一个降低警戒的样子，便是为了吸收这两位进攻，此时这两位进攻过来，江川自然是求之不得，当下手一动，百剑御剑术已经出现在空中，瞬间把王龙和王虚包围在其中。

　　王龙和王虎两人，本来是要来杀江川的，才刚刚出手，结果就发现自己的身边满是飞剑，除了飞剑还是飞剑，当下心中讶然，他们可从来没有听说过什么百剑御剑术，更是没有见过这等奇异的事情来着。

　　王龙和王虎两人，见得百剑御剑术的百柄飞剑，似乎可以由着任何角度攻过来，当下心中一紧，立即开始防御，似乎可行，他们御起手中的飞剑，将自身周围都防得死死的时候，发现似乎可行。

　　但是很快他们错了，当江川使用出了一线天剑招，两仪阴阳剑剑招的时候，他们还能抵挡一二，不过当用到了一剑无回剑招的时候，王龙和王虎两人同时惨叫一声，却是被江川用这一记剑招给一道霸道之极的剑招，将两人都给刺了个对穿。

　　一般来说，江川要胜过同样法力的人，并不算多难的事情，就算是以一对二，也不算多难。

　　上一次同时打赤火葬，赤罗，赤网三人，之所以会打得那样的狼狈，要用到新招生死两线间才打得赢，也是因为赤罗和赤网这两人的情报知识太过强悍，江川的一切一切，都可以被清楚的侦知，所以才打得这样的狼狈法，如果是对付其它人，哪里用得着如此的狼狈法。

　　王虎和王龙两人，在这个修仙者集市当中，号称是蛇狗双烂，手底下虽然极硬，但是那也是看人去，他们这种极硬，对于江川来说，还真是不够看，仅仅只是用了一剑无回，消耗了四成左右的法力，便把对方两人都一剑刺成了串，当然，这主要还是要感谢一下王龙和王虎两兄弟这蛇狗双烂的站位太好，他们的站位不好，也不容易一剑把他们给刺成一串。

　　“真是可惜啊，打劫到了打劫王的头上。”击杀了对手之后，江川自然是习惯性的开始找着对方的乾坤袋，反打劫之后不好好的收拾一下战利品怎么行，收拾战利品时，发现这蛇狗双烂的资产也是比较多，比较富裕的。

　　这两人的乾坤袋当中，单只是下品灵石就有五万块之多，再加上各式各样的飞剑，丹药之类的，可以说，江川算是大发了一笔。江川会小发一笔也正常，要知道王龙和王虎这蛇狗双烂，实力还不错，出手又狠，经常到处打劫，所以手头的下品灵石这些自然是极多。

　　这两人，到是死是不冤啊，让自己发了一笔，正好在升基丹上浪费了六十五万块下品灵石，便有人送上一小笔财来，江川在心中暗想着。

　　突然，江川一拍脑门，自己真是傻了，这么好的方法没有想到。

　　每一个修仙者集市，都有着那么一批人，专门四处打劫，看到有人买了贵的东西，那人的实力还只是一般，全去打劫上一番，便像是王龙和王虎这两兄弟一样，江川打的主意，便是反打劫这类人。

　　江川手底下够硬，便是碰到筑基六层也不含乎，毕竟有这般霸道的百剑御剑术在身，而反打劫这些人获利也足够丰厚，所以打算这样的来上一番。

　　……

　　信山修仙者集市，这座修仙者集市，因为背靠信山而得名。

　　这座修仙者集市，本来是个无比混乱，龙蛇混杂的修仙者集市。

　　在这个修仙者集市当中，有着相当多的打劫党，一般在这个修仙者集市有着贵重物品的个人，如果不是有着强绝的实力，很容易被打劫，在三十年前，筑基期六层的人被打劫还是很扯淡的事情，毕竟筑基期六层算是一个很高档的法力，但是在接下来的日子当中，大家都明白了，筑基期六层的人，在这个打劫党众多的修仙者集市被打劫，也是相当正常的事情，这三十年来，在这个信山修仙者集市被打劫的筑基期六层已经有四个了，而筑基期五层则有近百个被打劫过了。

　　因为如此，所以信山修仙者集市又被称为混乱之修仙者集市。

　　像王龙和王虎这样的狗蛇双烂，在信山这个混乱无比的修仙者集市当中，也算是小有名气的打劫党吧，不过最近传说，这对蛇狗双烂被人给失拾了，狗蛇双烂这样的人渣被收拾了，自然是件大好的事情，大家都拍手称快，便是同样是打劫一党的其它修仙者，都拍手称快，少了两个强而有力的竞争者。

　　不过，干打劫的这一党子修仙者开始是庆幸少了两个强而有力的竞争者，到了后面，却是有些怕了，一个又一个出名的打劫党修仙者，被干掉或失踪，反正只有一个结局，那就是——人间蒸发，没错，就是彻底的人间蒸发了。

　　似乎在未知当中，有个神秘无比的人，正在打劫着这些打劫者们。

　　当然，也有打劫党发狠话，要找到那个神秘无比的人，把那人给杀死，不过最后的结果，就是那个发狠话的打劫党被杀死。

　　这让那个暗中神秘的人，更加的神秘起来。

　　渐渐的，有了一个称号放在那神秘人的身上——反打劫王。

　　在传说当中，那个反打劫王有着相当多的飞剑，一旦攻击起来几十柄飞剑在飞，当然，这种说法被人嗤笑，开什么玩笑，在修仙者可没有听过哪个用几十柄飞剑，再说用几十柄飞剑完全的超出了正常的认识，修仙者哪里能用几十柄飞剑，当然，会有这样的理解是因为在天金门锻兵峰的某人，还完全没有进入修仙者世界的大舞台，而仅仅只是在锻兵峰的小舞台上罢了，江川，还确实没有登上真正的修仙世界大舞台。

　　江川可没有空理会这些那些推测，击杀那些打劫的人，然后收拾战利品，江川没有任何的心理负担，本来江川就是打劫王吗，王令之下，其它的打劫党，碰到了正牌的打劫王，也只有郁闷了。

　　江川这段时间，杀了不少人。

　　而杀了这么多的人，让江川的打劫技术更上一层楼的同时，又让江川的战利品相当的丰富，江川在整理着最近这段时间的打劫成果，这段时间基本都是打劫那些筑基期三层以上，六层以下的人物，打劫了大约二三十人的样子，大约得到了，哦，不，要准确的算一算。

　　在整理了得到下品灵石的准备数目之后，江川发现，自己一共得到了八十万块下品灵石，有这么多下品灵石，又可以去换升基丹了。一枚升基丹成功的机率是五成左右，而两枚升基丹成功的机率则是七点五成左右，有着七点五成的左右的成功率，这一次应当会成功吧，江川在心中暗道。

　　当然，除了这些收益之外，还得到了三十柄飞剑，江川现在一共有一百六十柄中阶飞剑，除了一百柄自己用的外，还有六十柄多余，当然，江川打算一到了二百柄飞剑，便试着创二百柄飞剑的御剑术，那样的威力一定更大。

　　江川当下手一扬，御起了剑光来，直飞向信山修仙者集市，现在是八十万块下品灵石到手，可以去换另一枚升基丹了，期望这一枚升基丹会成功，不会再度失败来。

　　希望如此吧！

　　江川在心中想着，御的剑光更是快了几分，很快就降落到了信山修仙者集市来，以前的信山修仙者集市混乱无比，但是最近的到是太平了许多，江川走在路上，到是听到了许多反打劫王的猜测，江川听得心中暗笑，想不到自己反而在这里出了些名。

　　再度到达青木药店，换了一枚升基丹，换了这枚升基丹之后，江川还有二十万枚下品灵石，江川已经决定，如果这一枚升基丹再不成功的话，那么自己将会继续打劫，直到自己升基成功，到达筑基六层为止。

　　不成功，便坚持。

　　一直坚持，一路坚持。

　　修仙之路，永远无悔。

　　而青木药店的掌柜，见得江川这么短的时间接连两次换升基丹，也是心中讶异，心道这年青人看不出来原来家产这么丰厚，到是一奇了。不过青木药店的掌柜也不是多事之辈，反正他收钱，卖药，其它的事情一切都不管，再加上青木门这靠山太硬，也自然没有什么祸事到头上来。


第六十一章 锻兵峰，人上人（1）

　　这是江川到手的第二枚升基丹了，手中拿着这枚升基丹，江川御剑离开了这青木药店，出了药店之后，发现有人打量着自己，不过飞行了一段时间后，到是没有发现人跟踪着自己，看来这信山修仙者集市的风气被自己整顿得瞒好的。

　　越飞越远，终于到了无人地带。

　　升基丹。

　　江川降下了剑光之下，落在地面上，看着手头的升基丹，这枚升基丹与前一枚基本一模一样，都是有着淡淡的青色，圆色的，大约是手指头的大小，隐隐有着青光流转，淡淡的香味由着升基丹上散发出来。

　　江川的口一张，一股强绝的吸力由着口中传来，瞬间已经将升基丹给吸入了腹中去，这枚升基丹被吸入了腹中之后，又是那种熟悉的滚烫火热，如同火焰一般的感觉传了过来，江川当下凝起心神，开始吸收着体内的那股火热之力。

　　与上次一般的火热之力游走全身，一切与上一次并无不同。

　　江川这一次所在的是个山谷，当江川开始吸收着升基丹药力的时候，正好是白天日照当空的午时，而当江川发现不对的时候，已经是夜上星空高照之时，夜上星空，江川隐隐的觉和是不对劲来，自己身上的某个关卡似乎被炸裂开来一般，汹涌澎湃的法力已经被灌入此中，此时，江川只感觉自身的经脉都快要被开通了，未再被开通的地方很少很少。

　　修仙，修仙，最大的秘宝却是人体本身。

　　如果能把人所有的潜能开发，人即是仙，仙即是人。

　　正所谓仙人也。

　　上古之时，人生而通身体经脉，正所谓仙人满天飞的时候，大神通者随处可见，毫不稀奇，开山裂海只如儿戏，撼地破洋亦只等闲，根本不算什么大事，哪像现在这个时代，能开山裂海的都是顶级修仙者。

　　中古之时，有一种说法，天地之中有周天星斗三百六十五个，而人体之内则有周天穴位三百六十五个，人体内亦是小周天。这个时代的人也有相当多的大神通者。

　　一般来说，练气期的人，是引气入体，引着真元力，进驻身体本身就开通的经脉当中，那里的练气期一层到练气期十二层，是相继的打开人体的十二根经脉，这即是练气期十二层的说法由来，当然，越是前面的经脉越是容易开，越是容易通过。

　　而到了筑基期，则是通奇经八脉，筑基期一层到五层，每一层都是通一条经脉，而到了第六层的时候则要通第六根经脉，要到达筑基期七层，则需要把所有的奇经八脉都通了，这也即是说一次性通两经脉，这种通法又相当的困难。

　　故而，筑基五层升筑基六层，这算是一个大难关。

　　而筑基六层升筑基七层，要同时通两脉，则是一个更大的难关。

　　正因为每升一层法力都是探开人身自己的奥秘，所以每一次提升法力，身体内都有那种炸裂的感觉，江川现在又通了一根经脉，更加摸清了人体自身的奥秘，只觉得法力大涨。江川的心中只有无限的欣喜，想不到，又提升了一层法力。

　　升基丹成功了，自己由着筑基五层提升到了筑基六层，算是提升不少。

　　这个筑基期六层可真不简单，原来的筑基期一层到五层，在锻兵峰当中都有人有这个实力，其中以筑基期五层的人最少，只有十位左右，其中的佼佼者当属于吕锻等五大法兵者，而到了筑基期六层，真不好意思，锻兵峰当中，根本就没有一个筑基六层的弟子，到是其它的两峰，剑峰和百兵峰这两峰，到是有筑基期弟子，不过这两峰纵是战斗的峰脉，也没有多少筑基六层的弟子，毕竟筑基六层，代表的是弟子当中的顶尖人物，这种人物本身就没有多少。

　　而如今，锻兵峰终于出了一位筑基六层的弟子——江川，当然，现在锻兵峰的众多长老们都不知道这消息，不然不知会何种心情。

　　江川略略的一收拾，人已经站了起来，此时已然到了筑基六层这个相当顶尖的实力关口，抬望眼，只见自己虽然身处在山谷之矮，但是似乎大地高山在自己的眼前，都不怎么足道一般。当然，江川也知道，这是自己的错觉，当实力提升之时心自然便更高一层，眼光也更高一个层次看世间万物。

　　一切有无，皆是虚幻。

　　只有一件事最真实，自己现在是筑基期六层，实力又上了一层楼，其它的，皆是虚幻，不用放在心上，以免乱了心神，引了心魔，堕了下层。

　　江川踏出了谷，御上了剑，飞！

　　好一个飞字，可惜这个飞字之后，立即还要接个停字。

　　一飞一停之间，已生巨大的变化。

　　此时，江川本来御剑在青山之间，而在江川的身周，突现巨大的罗网。

　　这是何等巨大的罗网。

　　一张大网，自天而降，将江川罩在里面，而另外一张大网，自地而起，将江川罩在网中，上天入地，皆是大网，天上的大网和地上的大网合围，要将江川给围在内中。江川并不急着反抗，那两将大网也将江川给困在其中。

　　而将江川给困住之后，一人由天上而降，这由天上而降下的人，乘在天罗剑上，却正是天罗剑赤罗，赤罗看向江川，到是有几分刻骨仇恨的模样，江川杀了赤火葬让赤罗不好交待，赤罗万里追踪，终于找到江川了，此时双目当中，自然尽是刺骨的仇恨。

　　而此时地上土块爆炸，在土块当中也升起来一人，这人却正是赤网，赤网和赤罗一道，万里来追杀江川，靠着各种各样的情报，终于找到了江川，而赤罗和赤网二人在此设伏，将江川给困入他们的赤罗赤网大阵当中。

　　赤罗赤网大阵，赤罗在上，赤网在下，无论是天上罩下来的赤色大罗，还是地上升起来的赤色大网，都是超高的温度，那种剧烈之极的温度简直可以称得上是恐怖，剧烈的温度可以将真金给融化，真金不怕火炼这句话放在这里只是一个笑话罢了。

　　赤罗和赤网两人，也知道江川不好对付，前次三对一还被他杀了赤火葬之后逃离，这一次自然不敢大意，早早设伏，此时赤罗赤网大阵已经将江川给困住，现在稳操胜券之后，才施施然的出来。

　　赤罗看向江川：“知道吗？江川，你杀了赤火葬，杀了师傅最宠的小师弟，我们两师兄弟到是倒霉了，不把你捉到师傅面前去，只怕我们都要被师傅给反手灭掉。”

　　听到赤罗这样说，江川才明白，为何赤罗和赤网这两人一直追着自己不放。

　　而另一边，赤网冷喝道：“给他说干什么，立即刺破他的魂锁，元神锁，废掉他的法力再说其它。”赤网说着，手中的网已经划成了一条长线，直点向江川的魂锁处，魂锁处乃是修仙者相当关键的一处，一旦被刺破此处，三魂七魄立即要受损。

　　面对着这样的攻击，江川也只有感慨，当真是感慨，如果自己还是筑基期五层，先被赤罗和赤网两人，以天上降下大网，地上升起大网这样的赤罗赤网大阵埋伏，只怕还真难脱身，这赤罗赤网大阵的两张网灼热无比，温度不知多高，当真是困死人的好阵法好法器。

　　不过现在，嘿嘿，江川哈哈一笑，当下法力一挣，那两张困在身上的大网，却被江川给震飞开去。

　　震飞开去！是不是看错了，赤罗这样的问着自己，要震飞这两张大网的话，那么一定有超过自己师兄弟二人的法力，自己师兄弟二人是筑基期五层，而如果能震开自己师兄弟二人的两张大网，最少也要筑基六层。

　　江川是有筑基六层了吗？赤罗在怀疑而不敢相信，同样的，赤网也在怀疑也不敢相信。

　　而此时，江川已经冲天而起。

　　脱网冲天，一冲而飞天。

　　在一冲而起的时候，手中的长剑直射，当下便射出四十柄飞剑来，这四十柄飞剑有二十柄直射向赤罗，有二十柄直射向赤网。

　　见得江川的攻击来得快，赤罗当下手一扬，祭起了他的赤罗剑，他的赤罗剑在之前挡过江川的一线天剑招，现在自信也可以挡得了江川的剑招，“当”的一声，二十柄飞剑先后撞在了天罗剑上，赤罗被撞得猛往后飞去，好强的攻击力，赤罗心中暗道，难不成江川真的到达了筑基六层，否则哪有这样的攻击力。

　　而此时，余下的二十柄飞剑直射向赤网，赤网的手一张便是一张大网，他以前也接过江川的攻击，前一次交手江川的阴剑被他的大网给收掉，现在再对江川的二十柄飞剑，他本来相当有自信心的，结果却被瞬间刺得网都快要破了，吓得赤网撤网后退。

　　刚才的一招，江川左右同攻，都是二十柄飞剑，一共四十柄飞剑。

　　左边的二十柄飞剑，撞在天罗剑上，撞得赤罗连连后退。

　　右边的二十柄飞剑，撞在了大网上，撞得赤网撤网后退。

　　赤罗和赤网都惊疑不定，真是筑基六层？开什么玩笑？不会就到了筑基六层吧，这可是一个相当少见的高度，弟子当中能到达筑基六层的，哪个不是绝顶人物，而此时，江川就到达了筑基六层了吗？

　　赤罗和赤网本来不敢肯定，不过看到江川同时袭击，却把自己二人都给击飞了之后，当下心中讶然，也明白江川真有筑基六层，当下心中大惊，各自御着光芒便要远离，两人各自御着剑光逃离，分成了两个方向。

　　江川看看赤罗和赤网飞行的方向，也知道自己只能追杀其中的一人，决定了先杀赤罗，毕竟赤罗的情报能力是侦知一个人的来源，江川可不想自己的老底自己出身的巴掌村被侦知，至于赤网的侦知对手的绝招就让他侦知去吧，自己可以创造新绝招，在心中决断了一番之后，现实当中也只不过过了一瞬而已，江川已经御起黑色剑光，直追杀向了赤罗。

　　赤罗见得江川追杀而来，当下心中大惊，更是加快了御剑速度，其实赤罗的御剑速度还相当的快，至少御空速度比起赤网快上不少，毕竟赤罗用的是剑，而赤网御的网，剑的流线型破空型却是最好的，这也是大多数人御剑不御其它的原因，御剑永远比其它的更快更实用。

　　赤罗御起了天罗剑，速度不知多快，一道蓝光直走天边，青空冥冥，蓝光直逃。

　　而江川御起黑色剑光在后面追，这速度也不慢，一道黑光御在天空，青空冥冥，黑光直追。

　　黑色剑光追着蓝色剑光。

　　无论是追还是逃，都快速得很。

　　好家伙，这赤罗逃起命来时的御剑速度还真是快啊，江川在心中暗道，江川的御剑术百剑御剑术只适合打架，并不适合追杀，江川在一边追杀时一边在心中暗想，自己应当去学一门快速的御剑术来，以免会追不上人。

　　江川心下一发狠，把筑基六层的法力发挥到极致，当下只见一道黑光刺破长空，将前面的蓝光给刺破来，当下一道惨叫声响彻天空，这道惨叫声何其之惨烈，便是旁边路过的飞鸟，也被这声惨烈之极的叫声给吓得翅膀一楞，差点由着天空跌落到地面上去了。

　　青空之中，江川的剑狠狠的刺在赤罗的胸前：“说吧，那个出卖我位置给赤火葬的人到底是哪个？”之前江川被内奸出卖了自身的位置，结果被赤火葬找上门来，这件事江川可是记得很清楚，生怕下次再碰到这样的遭遇，所以立即问出来。

　　赤罗的嘴角诡异一笑：“你认为我会告诉你吗？”说罢手一扬便要冒出一团火焰来，如果他不冒出这团火焰，江川还不觉得什么，而他冒出这团火焰表示他要毁灭证据，那么说证据可能在赤罗的手中。

　　江川的手一扬，强大的法力翻掌而出，瞬间灭了那团火焰，而此时赤罗生机也绝，当下眼睛一阖，却已经死去，江川立即翻动起赤罗的乾坤袋来，这边翻动乾坤袋的时候，江川不由的微微一怔。

　　好家伙，居然是五重加密法。

　　其实个人的乾坤袋也有了加密法，这种加密法分为很多重，一重加密法最简单，随手可破，二重加密法有两种可能，三重加密法有四种可能，四重加密法有八种可能，五重加密法有十六种可能，而在这十六种可能当中只有一种是对的，如果选了错的便打不开乾坤袋来，如果错了三次以上的话，那乾坤袋会自动爆炸。

　　如果是碰到其它人，拿到了赤罗的五重加密法加密的乾坤袋，只怕是一点办法也没有，可惜这一次碰到的是江川。江川的打劫王称号不是白叫的，便是五重加密法也可以破解，当然，要花一定的时间就是。

　　运算，纷杂的运算。

　　江川由着一星运算法一直用到五星运算法，才算解开了这个五重加密法，说真的，江川的打劫一直比较有技术含量，于阵法类的多重加密法和运算法一直学得不错，用得也不错，不然也不可能打劫得这么成功。

　　在一个时辰之后，江川终于算是解开了这五重加密法，看到了乾坤袋当中的内容，赤罗乾坤袋当中的好东西不多，不值钱的货到是有不少，当然，如果其它人知道江川这样定义不傎钱的货，只怕会气得吐血。

　　在江川眼中不值钱的货，赫然正是那些赤罗的情报，这些情报如果放在修仙者集市当中，其价不知多高，当然，对于江川来说只是不值钱的货，江川快速的浏览着，这样看了一会儿终于找到泄露自己位置的人是哪一位大能，原来是他，江川看到情报上面的刘大雄这三个字的名字，不由的嘿嘿的笑了，刘大雄啊刘大雄，却是万万都没有想到，居然是你，江川其实早就将之前这人放在了眼后，根本没有去认真看过一眼。

　　像刘大雄这样的人物，不值得江川多看一眼。

　　不过，那只是平时的说法，现在刘大雄居然泄露自己的情报给赤火门的人，那么自己不杀他都是不行的了。

　　江川的心中杀意抖增。

　　杀意抖增的江川，是御剑直飞，打算回锻兵峰杀人，当真是杀气腾腾。

　　……

　　赤网低着头，跪着。

　　他平时都有些懒散，衣服是破破烂烂的，如同网一般。

　　当然，也绝对没有人敢说他懒散，因为他的情报工作相当的出色，没有什么人可以代替。

　　不过如今此时，赤网却绝对不敢懒散，就算是跪，他也要跪得笔直的。

　　赤网确实是跪得笔直的，如同一根标杆一般。

　　赤网跪在那里，在他眼前这人的面前，他可不敢有丝毫的懒散，眼前的师尊，可不是什么多慈祥的人，师尊大人可是有一个称号叫做一代枭雄赤极天。赤网跪在那里，不敢有丝毫的抬头，也根本不敢看赤极天的面容一眼，那是大不敬。

　　赤极天的声音传入了赤网的耳中，赤极天的声音相当的雄浑，带着如火的烈度，以及绝对的威慑之力“你说，锻兵峰那个叫江川的小子，杀了赤火葬，还杀了赤罗？”

　　“对。”赤网点头。

　　“哦，这样说来，三人当中，也就是你一个人活着了。”赤极天嘿嘿的怪笑着：“有意思，三个人当中就你一个活着。”听得赤极天这样的说道，赤网的头埋得更低了，师尊可不是什么心慈的人物，赤极天怪笑完了之后，手一翻已经翻到了赤网的头顶，赤网连连叫道：“师尊饶命，师尊饶命。”不过他的求饶声并没有引得脉主赤极天的一点仁慈，手掌上属于结丹期大高手的雄厚法力如火龙一般喷吐而下，一掌之下，赤网变烧成了一团火，开始之时，那团火焰当中还有着怪叫声，到了后面，那怪声也渐渐的消息了，那团火燃尽了赤网的性命之后，便得惨绿绿的一片，却被赤极天给收到了衣袖当中去。

　　这时候，才能看到赤极天的相貌，只见赤极天浑身大红的袍子，头发赤红，眉毛赤红，双眼微眯，一种相当危险的感觉在赤极天的身上散发着，灭杀了弟子赤网之后，赤极天冷哼一声：“赤幽，赤火葬，赤罗，三人都死在了锻兵峰的江川之下，想不到锻兵峰还有这样的弟子，吕破还是留了一手吗。”

　　“脉主，这样杀了赤网好吗，赤网的本身实力不足道，但是他在情报上面还有一手的。”一道阴柔的声音由着黑暗当中响起，那是阴柔的女声，单听声音就可以肯定，这说话的人，一定是个柔媚的女子。

　　“有什么好不好的，一个赤网罢了。”赤极天冷哼一声：“不要忘了，赤罗赤网也只是赤天罗和赤地网两人手下随意培养出来的罢了，这样的人物，再找赤天罗和赤地网要就是了。”听到赤天罗和赤地网这名字，那阴柔柔媚的女声不说话了。

　　赤极天是火炼峰的脉主，而在赤火门，其实还有两位位高权重的元老分别是赤天罗，赤地网。

　　“赤罗和赤网这种，要多少有多少。”赤极天负手在身后说道：“到是吕破，真要小心了，这个老对手没有想到居然还留有那样的下手，能一对三杀死赤火葬，然后再杀赤罗的人，在众多弟子当中，也就是赤凶等几个杰出弟子可以胜过。”

　　赤极天在布着局：“以后小心些，如果有机会，就让人出手，斩杀江川此子，不让他成长。”

　　“是。”黑暗当中那阴柔柔媚的女声应着。

　　赤极天看向天空：“本脉主的征途，是整个修仙界的锻造界，一统锻造界。”


第六十一章 锻兵峰，人上人（2）

　　御剑飞行之时，只觉得万山矮。

　　毕竟飞行的高度，一般都会比山高。

　　不过此时，只觉眼前一暗，扑面而来一座青色的山峰，那青色的山峰似乎扑天盖地一般，笼罩着大地，当真是遮天蔽日一般，挡住了御剑飞行的江川的视线。

　　江川杀气腾腾的飞向锻兵峰，还未飞回锻兵峰的时候，便见一道人影落在自己面前。

　　这人影，好生的霸气。

　　站在那里，霸气自生。

　　再一细看，铁塔一般的身子，金赤色的面颊，双目不怒自威，却正是脉主吕破，不过此时的脉主吕破，却与往常时候并不相同，此时的脉主吕破，却是光着头，同样是赤金色的光头，看起来相当的不一般。

　　江川见得脉主吕破突然出现，而且与平时的形象不同，居然是光着头，赤金的脸，心中暗自猜估着，同时说道：“参见脉主。”

　　吕破用自己那双粗糙的大手摸着自己的赤金色光头：“看到我这样的光头，是不是他娘的滑稽。”吕破不改本色的呸了一声：“直接了当的说吧，七派锻造大会我吕破在他赤极天的手下输了一招，以前输的更多，我吕破现在也削发明志，不把赤极天给斗倒，我还真不留头发了。”

　　为尊者讳，江川自然不再说些什么，只是御剑在那站立在虚空之上。

　　而吕破啧啧的叹道：“不错吗，最近你的所做所为，斩杀赤幽，斩杀赤火葬，击杀赤罗，做得精彩。”在啧啧有声的同时，还用相当仔细的目光打量着江川：“不错，不错，原来已经有了筑基六层，近百年来我锻兵峰无一人筑基六层的历史总算是被打破了。”吕破何等的眼力，一下子就识出了江川是筑基六层，当真是想瞒也瞒不过，毕竟吕破和江川是同源之人，金系同源之间，如果两者相差过大，想相瞒便相当的困难。

　　江川也知道自己的法力瞒不过结丹期的大高手脉主吕破，当下也坦然的耸耸肩。

　　脉主吕破点点头：“你最近的所做所为不错，不过要当上下一任脉主，你还有很多事情要做，比如，压服其它五大法兵者，其它五大法兵者的资质处在二流和一流之间，当脉主确实不怎么够，但是，以后你当了脉主，他们却可以当你很好的帮手。”

　　“现在在锻兵峰中，五大法兵者正在内斗，他们五人，虽然对外一向以吕锻为首，但是对内，其实他们五人，当真是谁也不服谁，谁也压不了谁，现在五人起了争执，暗斗了起来，你便去压服了他们。”脉主吕破吩咐道。

　　“这算是命令吗？”江川看向吕破。

　　“对。”脉主吕破重重的点点头。

　　江川叹口气：“那我也只有去完成了，顺便说一声，其实我对当锻兵峰的脉主，并没有什么在意。”当下御剑直飞入天金门当中，而脉主吕破看到江川离开之后，继续用他的大手，摸着他自己的光头，很得意的抚摩着他自己的光头，眼睛眯得，笑得就像一只狐狸，哪点像是粗鲁之极的大汉。

　　……

　　锻兵峰，现在可谓是杀气腾腾。

　　五大法兵者在斗啊。

　　锻兵峰一向以来，以五大法兵者为首，这五大法兵者不用说，自然是吕锻，吕大烧，李阔剑，方从，季云这五人，这五人虽然放在整个修仙界锻造这块，并不算什么了不起的大高手，比起火炼峰的几位厉害人物如赤凶等人，委实是差了不少，但是在锻兵峰，这五人就是最顶尖的。

　　虽然最近冒出个新人江川来，似乎可以和五大法兵者相抗衡，但是这新人虽然实力不错，但是声望不够，要与五大法兵者相争，似乎还是嫩了一些。

　　而此时，五大法兵者又相争了起来。

　　争的，是锻兵峰哪一位是第一弟子的位置。

　　吕锻此时，却用加持了永久法术的中阶法器飞剑施出了火龙术，一式火龙在天，他人在火龙之上，当真如同真龙一般：“我乃是锻兵峰的大师兄，自然而然便是第一弟子，你们却没有资格与我相争。”

　　这时候，吕大烧的一道酒水泼了过去，他的酒水才泼在空中，在空中划成了一道烈烈火墙，当真是好灼热的杀势，吕大烧醉眼迷蒙的看了吕锻一眼：“大师兄，你还没有醉醒吧，便吃吃我一记醉酒烧。”以酒化火，便是醉酒烧这记杀招的真谛。

　　酒意狂洒，火意纵横，看到这一招的人，也不得不服，好一招醉酒烧，吕大烧虽然一直醉眼，但是并不服吕锻当锻兵峰第一弟子，在吕大烧看来，吕锻也就是个爱慕虚荣的家伙，这样的人不可能带着锻兵峰走向繁荣，所以一记醉酒烧打了过来。

　　而此时，季云的冰龙术也已经发了过来，没办法，季云用的是冰龙术，和吕锻的火龙术天生不和，而且吕锻第一个跳出来，季云又岂会容他，季云长得虽然丑了些，脸很圆脸上有着麻子，但是却是个野心勃勃的女子，这个世界上，并不是只有美女会野心勃勃，丑女也同样会野心勃勃的。

　　面对着季云的冰龙术，吕大烧狂意十足的醉酒烧，吕锻也被打得抬不起头，他的实力，本来也只是和吕大烧，季云的实力一对一差不多，现在突然二对一，自然完全被压制住了，这还是吕大烧没有用多少力气，只是打得相当随意，不然的话，吕锻会更惨。

　　此时方从躲在一个角落里看这一场好戏，前面的三个人拼得越惨越好，他方从就可以坐收渔翁之利，方从性格如同他的长相一般，都偏向阴柔方向，算是阴人一个，便在方从打算坐收渔翁之利的时候，一柄巨大的剑啸声响起，斩向方从，方从的身子一错，无数树木长出，长在他身前，想挡此剑，但是树木再坚也挡不了这样坚硬的长剑，只见巨剑斩过，树木飞屑，而方从也闪到了一边去，方从不用想也明白向自己进攻的人，却正是李阔剑。

　　李阔剑哈哈一笑：“方从，你在旁边看戏看得好久，也不用再看戏了，我们打打如何，且接我一剑。”李阔剑打得何等霸气，让方从头痛不已，但是李阔剑的攻击，他又不敢不接，不敢不全力去接，一个不慎，全要身死，和李阔剑交手，便是如此的凶险法。

　　五大法兵者，因为争锻兵峰谁是第一弟子，争斗起来。

　　五人之间多年的积怨，于此时爆发。

　　五人之间多年的较劲，也要于此时分个高下。

　　谁胜谁负？

　　在一旁看戏的人很多，锻兵峰五百多弟子，到是有三百多在，其实这三百多弟子，有一部分是五大法兵者引来看戏的，毕竟他们也要人看着，他们五人当中，到底谁最强，谁有资格当第一弟子，还有一部分则是被五人交手吸引来的。

　　“你们说，他们五人，到底哪一个最强？”

　　“我看是吕锻大师兄吧，毕竟是大师兄啊，火龙术下名下无双。”这是支持吕锻的，而且说实在话，支持吕锻的人最多，大师兄的多年积威不是假的。

　　“我看吕大烧师兄才对，大烧师兄人平时随意得可以，但是实则是个相当了不起的高手，醉酒烧随意而狂放，委实了得，他的实力不会比吕锻大师兄低。”这是支持吕大烧的，吕大烧的醉汉形象也吸引了相当一部分的人。

　　“李阔剑师兄才厉害，李阔剑师兄的阔剑攻击，又有几个人接得下。”这是对李阔剑打法有着相当好感的，毕竟李阔剑那种打法，最对直肠子直爽男人的路，而其它打法则要差上一些。

　　“我看季云师姐才厉害，冰龙术冰龙杀下，又有几人能挡。”有少数人支持季云，季云是个很坚强的独立女性，这种女性很有些女性的崇拜者。五大法兵者当中，可以说支持方从的人最少，谁叫方从的人最阴柔诡异，自然支持的人最少。

　　“我说，最近出来的新人江川师弟也是一把好手，不会逊色于五大法兵者。”这是支持新人的，结果他的话才说完，立即有人说道：“得了吧，新人只是新人，他还没有资格和五大法兵者相抗。”任何一个不算年青的主体，都是保守派占大多数，这是至理。

　　便在此时，一道长啸声的空中响起，这道长啸声之强之大，简直要把锻兵峰的大部分地区，都笼罩在他这声啸声之下，此时除了正在交手的五大法兵者，都停下手中的事情，便是五大法兵者，虽然手中交手未停，但是都把眼睛看向上空。

　　上空，一道人影飞速降下。

　　这道人影飞得近了，众人才看清楚，原来是个黑衣的年青男子，正是刚才众人口中的新人江川。

　　江川心下郁闷，要压服五大法兵者，本来江川是绝对不想来执行这任务的，但是这是脉主亲自发下的命令，江川不执行都不行，这下子由着天空当中直降而下，却是手中执着一柄飞剑，直斩向吕锻。

　　“吕锻接招。”一声大喝，此时季云和吕大烧都停止了对吕锻的进攻，而吕锻见得一道长剑由着天空劈至，仿佛带着裂开天空的气势，当下心中一紧，正常情况下，面对着这一剑最好的应对方式是暂时撤退，但是此时吕锻不能退，自己可是大师兄，这接的可是新人江川的剑招，自己如果退却了，那还会有半点面子可言吗。当下吕锻的手一动，他的长剑扑向上空，火龙直烧，火焰喷吐，气势狰狞。

　　江川的剑在降下。

　　吕锻的剑在扬起。

　　江川的剑含着锐利无比的金光。

　　吕锻的剑上喷吐着雄烈的火焰。

　　“当”双剑交击之时，是最精纯的剑与剑撞的金铁交鸣声，除了这种声音，却是其它的声音都没有，江川的剑与吕锻的交击在一起，在一道响彻人耳，简直快要把人耳给震得聋了的声音之后，江川的人高高的扬起，姿式潇洒无比，而此时，吕锻的人却被震进了地面当中，尘土飞扬，这下子当真是灰头土脸，要知道刚才吕大烧和季云两人的联手，都没有把吕锻逼到这样狼狈的地步，而江川一招就把吕锻逼到了这个地步，当真是让人惊异不定。

　　江川，什么时候有这样的实力了？

　　李阔剑见猎心喜，他可不管江川是不是强得没边，只要他打得爽也就行了，不管输赢，也不管在输给江川之后，会不会完全没有面子，李阔剑的手一动，却是一剑疾斩，斩向江川：“江川，你似乎变得不同了，来战吧。”

　　在半空当中的江川，同样长笑一声：“来战吧，李、阔、剑。”李阔剑这三个字一字一顿的念了出来，在念的同时同样是长剑斩向李阔剑，不带一丝花的斩向了李阔剑，李阔剑见得江川斩过来，同样是哈哈一笑。

　　江川手中的是剑，长剑，单薄的长剑。

　　李阔剑手中的是剑，相当宽阔的长剑，巨大的巨剑。

　　两人的手中，都是剑。

　　没错，都是剑。

　　两人的剑招，都是相当简单，没有任何的剑招因素在里面，都是相当直接的一斩，这一斩之间，除去了一切的花巧，但是这样除去一切花巧的一记长剑直斩，却是相当直接，纯粹，而相当有威胁力的一记斩击。

　　斩击对斩击，直斩对直斩。

　　“当”这是一声巨响，这声巨响轰鸣之间，却是江川站立在地面上，而李阔剑给震飞了开去，之前江川与李阔剑交手，是凭着一线天剑招才能和李阔剑硬撼打成平手的，而现在，只需要简单的一剑，便可以把李阔剑给逼退，这也没法，谁叫江川最近连升两级，由着筑基四层到达了筑基六层，这个实力之下，李阔剑便算是豪勇，但那又如何，江川根本不惧之。刚才吕锻被震飞之后，脸带苦色，只觉得颜面大失，而李阔剑被江川震飞开去之后，则是哈哈大笑：“有意思，有意思，江川，你变强了，你好生强。”他可不会觉得丢脸，打得兴奋，打得爽快，这就是李阔剑要的。

　　而江川此时，一拍手，却是迎向了季云：“女人，你也有份，你的冰龙术很有意思，来战吧。”江川的长剑飞洒，直射向季云，在江川此时的眼中，可没有什么女人男人之分，只有对手非对手之分，江川这样的出手，季云当然迎战，说真的，季云见江川开始的时候，先后轻易的震退了吕锻，李阔剑两人，也早知道江川只怕是厉害得紧，不是她对付得了的，而季云本来就是个要强的女性，又岂肯示弱，一条冰龙直斩向江川。

　　江川见得季云的冰龙出击，长笑一声，五柄飞剑飞射，硬生生的把冰龙刺出一个洞来，却是将季云的冰龙术全部破解掉，打得季云也只有认输，而此时，江川只觉得身后一道风声刺来，这风声相当的细微，江川当下返身长笑：“方从，你想暗算我，却是早了五百年。”江川的身后却是突然出现了十柄飞剑，这十柄飞剑突然运转出来，同时刺出，却已经将方从给刺了几个血洞出来，一招之间便已经受了不轻的伤，江川早就防到了方从这一招暗算，自然早有准备。

　　而方从，也只有自认倒霉。

　　至此时，江川已经胜了吕锻，李阔剑，季云，方从，余下的只有一个吕大烧，吕大粞醉眼当中精光一闪，他的眼中现出精光，醉酒烧已经出手：“好家伙，了不起，那么便试一下我的醉酒烧，看看你有没有真的领导锻兵峰众弟子的本事。”却是醉酒烧出手，击向江川。

　　醉酒烧这一招，以酒成形，突成火势。

　　醉意醉人，火势汹涌。

　　这样的招式不好对付得可以，江川却是一转声，十余柄飞剑点射而出，你醉酒烧随意成形，自己这飞剑便把你的酒都刺得不成样子，俗话说水无形无法挡，抽刀断水，但是在凡间也有一位人说过，只要人数多，便可以抽鞭断流，江川的人数不多，兵器却多，要投鞭断流也不是太难的事情，十余柄飞剑带着雄厚的法力击出，一下子就把吕大烧的醉酒烧其意境给破坏得不成样子，这就是强破醉酒烧。

　　醉酒烧一破，吕大烧自然也败了，吕大烧也是个潇洒的人，当下哑然一笑：“厉害，我算是服了，你确实有领导锻兵峰众多弟子的实力。”他不服吕锻，却服了江川。

　　没办法，从刚才开始，江川的表现委实是不错，先后败尽了吕锻，李阔剑，季云，方从，吕大烧这五大法兵者，无论五大法兵者的哪一位，都在他的手下走不了几招，可以算是一人之力压服了五大法兵者。

　　这种战绩，堪称恐怖。

　　谁都没有想到，江川会创出这样的战绩来。


第六十一章 锻兵峰，人上人（3）

　　动，静。

　　动如脱兔，静如处子。

　　刚才五大法兵者对决，一时之间，动到极处，五大法兵者之间的交手，快捷无比，每时每刻都在极动当中，没有一刻敢停，万一停了哪怕一秒的话，只怕便要栽在对手的手中，而江川由天而降，瞬间与五大法兵者交手，更是快到极点，动作之间惊鸿闪过，只如脱兔。

　　而极动之后，便是极静，江川以一人之力压服了五人，这下子立即便陷入了极静状态，锻兵峰的诸多弟子，都看向了江川，之前谁也没有想到，江川会这般的强大，以一人之力压服得了五大法兵者，在众人的眼中，江川原本也只是可以堪堪战平五大法兵者之一的样子，怎么隔一段时间没见，江川就强到了这个地步，简直可以称为是逆天。

　　极动之后，便是极静。

　　大家都面面相觑，不知江川为何突然之间变得如此之强大，便在此时，吕锻狂吼一声：“我不信。”在狂吼之际，他手中长剑划出，一条火龙在天空当中成形，火龙狰狞，向着江川猛然扑了过来。五大法兵者当中，野心最重的自然是吕锻，而且虽然没有公认，但是吕锻在心中，可把自己当成了第一弟子，现在突然冒出一个江川，而且厉害得离谱，力压五大法兵者，吕锻第一个受不了，反攻向江川。

　　吕锻可不信，自己这么多年来一直坚持的，一直追求的，会被江川这样的给打破来。

　　我不信！

　　这三个字，包含的是吕锻对目标的追求，对第一弟子的执着。

　　这一式很猛，攻势相当的凶猛。

　　面对着吕锻的这一式火龙喷涌，江川在火龙即将喷到自己眉头的时候，手瞬间一动，一道冰凉之极的长剑在手中，那长剑在空中划过，带起一道黑光：“你不信也要信。”这六个字，是对吕锻的回应，也算是对众人的强势宣言。

　　黑色的剑光，正面斩中那狂霸的火焰。

　　火焰，几乎是在瞬间熄灭，带着不甘心，但是还是熄灭了。

　　漆黑的长剑，斩在了吕锻的颈前，江川看向吕锻，相当强势的宣布：“我说过，你不信也要信。”

　　如果说刚才江川和五大法兵者的交手，太突然，太快，突然到大家来不及反应，快到大家看不清楚，那现在，江川和吕锻的交手，就让大家看得更清楚了，正面与吕锻对剑，硬生生的破掉吕锻最成名的火龙术。

　　其实这完全属于正常范围之内，由于那霸道无比的百剑御剑术，江川本来就可以越级挑战敌人，原来在筑基四层的时候便可以和他们打平手，而现在连升两级，到达了筑基六层，要打五大法兵者这样的筑基五层，却是再容易不过了，所以可以轻易的压服得了五大法兵者，打得轻松随意。

　　江川打得轻松而随意，锻兵峰观战的其它人可不觉得轻松而随意。

　　终于，吕锻哑然：“我承认，你比我强。”吕锻都承认了，其它几人，刚才也败在江川的手下，当下也一个接一个的承认江川更强，江川点点头，算是完成了脉主吕破的任务了，虽然对于未来脉主的位置没有多大的兴趣。

　　江川此时眼睛一扫，看向了刘大雄。

　　此时的刘大雄，早把眼睛给埋到了地上，而且悄悄的要离开。说起来，开始的时候，刘大雄是来看五大法兵者相争的，和其它锻兵峰的弟子一般，刘大雄对于五大法兵者的相争，到底谁是第一相当的好奇。

　　而眼见五大法兵者打得精彩之时，刘大雄也在心底暗道，五大法兵者就是五大法兵者，厉害，不过也在心中暗想，不过这五大法兵者比起火炼峰的赤凶师兄真是差了太多，根本不是一个挡次上的，刘大雄暗暗为自己投靠了火炼峰而得意，只觉得自己当真是识时务的人，所谓顺势者昌，逆势者亡，自己显然是顺着大势的，结果此时，江川突然出现，江川出现便出乎了刘大雄的意料之外，要知道刘大雄暗中找了江川备案出行的资料出来给赤火葬看，有赤火葬，赤罗和赤网三人联手，刘大雄认为江川不可能回来，所以江川回来之时，刘大雄便心中大惊。

　　而后，见得江川居然大发神威，以一人之力，压服五大法兵者，这下子更是只觉得夸张，当年那个在自己面前还是新人的江川，什么时候变得这般的厉害，居然可以力压五大法兵者了，这算是第二惊。

　　这一连两惊之后，刘大雄便心生害怕，打算悄悄的离去，他这边打算悄悄的离去，那边江川的目光却瞪了过来，当下把刘大雄吓得不敢稍动，不过死鸭子还要嘴硬：“江川师弟，我知道我和你有矛盾，不过你不能因为这个杀我，在我们天金门七大戒律当中，可是有这么一条，不能杀伤同门。”天金门自诩正道修仙门派，确实有着那么七大戒律，而其中的一条便是同门不得互相残杀。

　　江川嘿嘿的冷笑，这几声嘿嘿冷笑，笑得刘大雄心中生冷，此时江川力压五大法兵者，声势壮到极点，真的斩杀了刘大雄，锻兵峰的脉主吕破会管吗？会在乎吗？刘大雄在心中暗问着自己，心中只觉得胆寒，暗想如果这一次不死的话，一定逃到火炼峰去，却完全不想，火炼峰用他刘大雄，也只是因为他是内奸，如果他去了火炼峰，当不成内奸，火炼峰要这样一个不忠心的筑基四层有什么用来着？

　　五大法兵者，以及其它人都看向了江川。

　　江川才刚刚成为第一弟子，虽然法力高强，但是其实这位置还不稳，如果现在就犯了门规，只怕位置更是不稳，方从更是在心中暗想着，只要江川犯了门规，自己由暗中下手，一定要整得江川一上不了台来，成不了第一弟子。

　　便在此时，江川冷笑一声：“刘大雄，不用骗人骗已了，门规当中是有这么一条不可杀害同门，但是这个同门可不包括内奸。”

　　内奸这两字，可谓是刘大雄的一块心病，被江川这么一说，当下心虚得可以，不过还是吼道：“你少胡扯，我怎么可能是内奸，只怕你是要借机杀人，你今天说我是内奸借机杀我，明天就可以说他是内奸，趁机杀他。”他却是要弄得人人自危好保全自己，刘大雄果然是个会说话的人。

　　江川的手一扬，却是一张单子，上面记载着刘大雄当内奸之后的情后，自然是由着赤罗那里得来的：“赤罗被我所杀，他的情报有部分落在我手中，很不幸，里面就有你当内奸的情报，刘大雄，你还认不认罪。”

　　江川这一说完，刘大雄立即就变了脸色，江川嘿嘿一笑，这刘大雄先是挑畔自己，然后纠集其弟刘小雄在去铁之国的路上来杀自己，然后又在铁之国找上了赤幽来对付自己，后面又把自己的情报泄露赤火葬，让赤火葬来杀自己。

　　一连四次对付自己。

　　嘿嘿，江川当真是连连冷笑，一连四次要对付自己而不死，刘大雄也算是有本事，这刘大雄果然会阴人，不过现在却已经晚了，江川想着被刘大雄连连暗算四次，心中的怒火早就积了不知多少，当下一声爆喝，手中的黑色剑光大盛，以暴怒之极的绞刺法刺向了刘大雄，刘大雄虽然也算是好手，也有筑基四层的实力，但是哪里敌得过江川，一记绞剑式，直接的绞尽了刘大雄的胸腑之内。

　　绞剑式，这是一式并不常用的御剑剑招。

　　所谓绞剑式，重的就是那个绞字。

　　绞字一动，长剑会以相当高的速度绞动着。

　　那黑色剑光进入了刘大雄的体内，便疯狂的绞动着，在黑色剑光这样疯狂的绞动之下，刘大雄的五脏六腑全部都被这样活生生的绞杀了，肠子肝脏齐飞，血肉混为一色，当真是好一场血之雨，肉之宴。

　　江川只觉得痛快，委实是痛快得紧，这样的绞杀了刘大雄，刘大雄算是江川瞒有怨气的人，毕竟正因为这个刘大雄让自己几番遇险，现在绞杀了他，自然是极爽的一桩事情，而江川这样的作为，让旁边人看了暗暗的心惊。

　　江川与刘大雄有宿怨的事情，大家都知道。不过其中的几次宿怨，却是其它人不知道的，还以为江川因为区区和刘大雄的一次争执，便弄成这样的结果，当下都是心中暗道，这位新人第一弟子好生的辣手，或者，这就是所谓的立威。

　　“做得不错，江川，到锻兵殿来一趟。”一道雄浑的声音由着云端传来，却正是脉主吕破的声音，江川无奈的苦笑一声，这位脉主自己才完成了一个任务就又召自己去，不知又会有什么样的任务。

　　当下御起黑色剑光，直飞向锻兵殿。

　　锻兵殿上，光着头的脉主吕破，正自哈哈大笑：“不错，不错，也算是解了我一桩心结，五大法兵者这五个小子，自以为很厉害，五个筑基五层，便想学十大神兵者一般，弄了个五大法兵者，当真是笑话。”

　　说起十大神兵者，江川也知道脉主吕破正是其中的一员，当下便问道：“对了，脉主，你也是十大神兵者当中的一员，你又是什么称号？”

　　吕破一摸自己的光头：“我是什么称号，十大神兵之金破神兵吕破，说的是我有一柄金破枪，无锋不摧，无兵不破，号称金破神兵。”

　　江川这才明白，脉主吕破原来是用枪的，而且有个号称无锋不摧，无兵不破的金破神枪，当下也不由的心生神往，知道自己现在的实力虽然还算可以，但是和脉主吕破相比，也不知道差了多远。

　　吕破继续说道：“赤极天有一柄极热刀，号称极热神兵赤极天，他也是十大神兵者当中的一个，而且排名在我之前。”说完了两位十大神兵之一，吕破继续说道：“好了，话转回正题当中来，你这一次做得不错，压服了五大法兵者，省得这五个不知天高地厚的小子，还要搞什么内斗，真是笑话，都是不成气的。”

　　“对了，斩杀了赤罗得到的情报本呢，赤罗这人手快，毁灭情报本要就全部毁灭，要就一个都没有毁灭，你既然能得到关于刘大雄的情报，只怕余下来的情报，也在你的手中。”吕破说道，江川点点头，把那情报给给交了出来。

　　这一次的情报本交到了吕破的手中，吕破看得嘿嘿的冷笑，江川看着吕破嘿嘿冷笑，只觉得在这种嘿嘿的冷笑当中，不知道有多少杀气，估计是脉主吕破打算杀人了，否则不会这般嘿嘿冷笑，阵阵杀气升腾。

　　脉主吕破自然要发怒，开什么玩笑，原来自己的手底下有这么多内奸，无论大小的势力都有内奸，这是常识，只是脉主吕破从来没有想到，自己手底下居然这么多内奸，其中还有一些长老在，这回还多亏江川将情报本给弄到手，不然的话岂不是糟糕透顶。

　　……

　　安静无比。

　　江川的小院落，向来都是这样的安静，毕竟只有一人。

　　其实自从江川夺了锻兵峰弟子第一人之后，这小院落热闹过一阵子，成天都是来贺喜的人，来攀关系的人，江川应付了一阵子之后，也懒得去应付，当下便自称闭关，闭门不出，这样一来，自然没有访客。

　　江川这段时间以来，都在做同一件事，那就是稳固道基，最近的这段时间，由着筑基四层飞快的冲到了筑基六层，这种升级的速度太快，不好好的稳固一番，把道基给稳固好，只怕也容易走火入魔。

　　除了稳固道基之外，江川便是看看书，养养心草，最近江川突然多了些养花养草的心思，当法力到达一定地步，人便会有修身养性的心思，江川也是如此，此时看着书晒着太阳，修身养性，到也快哉。

　　而此时敲门声响起，听这敲门声就是吕火的，江川的手一动便将门上的禁制给撤了，而吕火也步入其中来，吕火算是江川的老朋友了，自然不在拒绝之列。吕火进来之后，先是自顾的喝了一杯茶：“江川师兄，你现在可是威风了，锻兵峰第一弟子。”

　　江川来了句：“少扯这些，说正事。”

　　吕火说道：“正事，什么正事，最近没有什么正事，如果说正事，那就最近很多长老，弟子莫名奇妙的消失，弄得大家人心惶惶的，不知道为什么这些人都消失了，江川师兄，知道这事的内幕不？”

　　江川虽然近一段时间以来，一直待在小院落当中，便是也知道这件事，简单的来说，就是江川取自赤罗的情报本交给了脉主吕破，而脉主吕破呢早近在清理内奸，那些消失的长老弟子之类的，自然都是被清理的内奸，对外则是不明不白的消失，吕破不想给他们一个说法。

　　而此时，一位道童御剑而来：“江川师兄在吗？”

　　江川点头：“我就是。”

　　那道童点头：“原来你便是江川师兄，你且随我来，脉主有事传召你。”江川在暗自嘀咕着，不知道这一次脉主吕破又找自己有什么事，难不成又出任务了，江川有些不解，不过到是出乎了江川的意料，这一次，脉主吕破并不是找江川有任务，而是有好处给江川的。确实是好处，而且是不少的好处。

　　锻兵殿当中，脉主吕破脸上带着轻松之极的笑容，把锻兵峰内中的内奸大部分给清除了，这自然是一件让人心情相当愉快的事情，看到江川随着道童进来，脉主吕破手一扬：“江川，坐。”

　　江川坐了下来，而脉主吕破说道：“这一次，清除这么多的内奸，你算是立了首功，所以也应当给你一些好处，毕竟首功在你，虽然你没有出力去剿灭内奸，这样吧，给你二十万块下品灵石，外加上五十柄中阶法器飞剑，这样如何。”脉主吕破这一次特意加重了飞剑的数量，脉主吕破见识过江川的百剑御剑术，以吕破的实力，自然不是惧江川的百剑御剑术，不过也只有叹这确实是相当霸道相当有潜力的御剑术。

　　在暗中，吕破认为，如果江川能将百剑御剑术再发展成二百剑御剑术的话，这种御剑术的威力更猛，所以他有意的加重了飞剑的数量，这样一来，好让江川去突破。

　　江川看到这种奖励，也是心喜，本来将情报本交上去就交上去，没有想到得到这样的奖励，这样一来，自己手中的飞剑就超过了二百柄，可以试着去创造二百剑御剑术了，江川自然是毫不客气的接过这奖赏。

　　此时锻兵殿上，吕破心情愉快，江川的心情也愉快，当真是一洗这么久被火炼峰压制的颓气，不过就算如此此说，火炼峰的实力，还是在锻兵峰之上，压制之势仍然不会改。


第六十一章 锻兵峰，人上人（4）

　　锻兵殿中。

　　脉主吕破把玩着手中的茶杯，那发亮的瓷茶杯在他的手中，发出了一些轻微的摩擦声，手太粗糙了。

　　江川静静的立在那里，也不说话。

　　刚刚的两人，商量完了给江川的赏奖，毕竟这一次除内奸，江川提供情报，可谓是首功。而此时，吕破说道：“对了，还有件事给你说明一番，你现在在弟子之中，也算是厉害了，虽然未必如那火炼峰的赤凶等人，但是在锻兵峰弟子当中，也算是一等一的好手，力压五大法兵者，是不是有些得意洋洋的感觉。”

　　江川躬身：“弟子不敢自得。”江川还真不敢，这只是锻兵峰，锻兵峰在三峰当中排名最末，而就算是三峰只组成一个外天金门，还有内天金门。而纵是内外天金门合起来也不过是天金门，外面还有六大修仙门派，这个世界，无比宽阔，高手层出不穷，是所谓人外有人，天外有天，江川绝不敢有丝毫的自傲之心。

　　“你会这样想就好。”吕破举起了那茶杯，那茶杯当中还是酒，这套茶杯是吕破的一位弟子送来的，不过吕破可玩不来茶那套，以吕破的话就是：“这茶啊，哪有酒痛快，爽快，当然要喝酒了。”所以纵是茶杯，也是放着酒。

　　“你算是锻兵峰最强的一名弟子，此时，也是时候让你见识一下，什么叫做长老级的人物，也算是长长见识。”脉主吕破说道：“这一次的内奸当中，有着一位叫方同志的长老，这位长老的实力不错，筑基七层，不要看他只是筑基七层，但是筑基七层和筑基六层的差异很大，筑基六层的实力只算弟子当中顶尖，而筑基七层，可称长老，你的任务，便是去除掉这位方同志长老，见识见识一下长老级的实力。”

　　长老级的实力！

　　江川听了，不由的一怔。

　　一直以来，见识的都是弟子期的实力，而当自己的实力可以站到弟子当中的颠峰时，回头一望，在锻兵峰中已无对手，当然，如赤凶等人或者更厉害，但是江川现在也见识不到，而此时，终于可以见识到传说当中长老级的实力。

　　“练气期的人，是打通了正经十二脉，而到了筑基期，能感受周围的天地变化，练气期的人一举一动，操控周边天地元气，都在筑基期人的感受当中，故而筑基期的人远胜过练气期的人，不在一个档次上面。而到了筑基六层之后，也同样的打通了奇经八脉，人体的奥秘，由此正式打开一扇大门。”脉主吕破继续说道：“筑基七层一到，人体的奇经八脉和十二正经圆融一体，不再分彼此，法力雄厚，远不是筑基六层可以抵挡的。”

　　“怎么说呢，以前人体的正经十二脉，奇经八脉当中，都有着法力，不过这些法力在不同的经脉当中，所以修仙者平时出击，是绝对不可能把他的所有力量都击出去的。”

　　“而一旦到了筑基七层，把十二正经，八大奇经内的所有法力都圆融在一处，挥手举掌之间，可以打出修仙者的最强法力，开发人体这个最大秘宝，这就是筑基七层的力量。”脉主吕破叹道：“毕竟人体是最大的秘宝，能把人体本身的力量都发掘出来，便是仙人。”

　　脉主吕破一点头：“好了，闲话扯到这里，你现在去吧，方同志长老现在还不知道他暴露了，你去解决了他。就算解决不了，先见识见识长老的实力，也算是长了见识。”

　　“好。”江川点头，筑基六层加个霸道的百剑御剑术，能否对抗得了筑基七层的长老，江川自己也很想知道。

　　筑基七层，二十经脉当中的法力可以圆融，全部发挥出来，那又会是怎么样的实力呢？江川好奇着。

　　当下一道黑光御着，直飞向锻兵峰的高处，那里是长老区。

　　长老区，在锻兵峰的高处。

　　锻兵峰的弟子，都有一座单独的院落。

　　而锻兵峰的长老们，都有一座单独的洞府，洞府内中有相当大的范围，毕竟长老们有弟子有仆人有侍女，不再是单身一人，不比弟子们单身一人，长老们要的位置可比起一般的弟子大上许多。当然，人一到长老的实力，自然而然各种各样的人就吸附过来。

　　长老，这是放在无论哪个修仙门派，都会被重用的。

　　而这一次的内奸方同志，是个很有意思的人，他的交游相当的广阔，经常说我们都是志同道合的同志，交的朋友极多，而且平时相当豪爽，如果不是这一次拿到了赤罗的情报，再结合其它情报一起分析，绝对难以发现方同志是内奸。

　　江川御剑飞行，停在了方同志的洞府之外。

　　这是一间蓝色的洞府，蓝色显得相当的大气，由外面看，只见一个童子站着，蓝色大门紧闭，除了蓝色大门内中却什么也看不到。那道童见得江川当下说道：“原来是江川师兄，不知有何见教。”江川成了第一弟子之后，在锻兵峰的名气大涨，便算是众多长老手下的童子都认得他了。

　　江川点头：“我来这里，确实有事，方同志长老在否。”

　　那道童见得江川问起洞府的方长老，当下点头：“方长老正在宴客，待得我去通报一声。”这边道童去通报了，过了一会儿，便见几人走了出来，为首的人正是方同志长老，而旁边的都是其它一些长老，其中包括了周长貌长老。

　　这些长老，在派中的地位，自然比起江川这弟子身份高了许多。

　　但是江川这弟子，可不是普通的弟子，江川是锻兵峰的第一弟子，而且脉主吕破在数次场合表明过，他很欣赏江川，所以江川现在虽然是弟子，但是以后很可能是下任脉主，正因为如此，所以这些长老没有一个人敢看轻江川，听说江川来拜访，便一同出来了。

　　中间的那位长老方同志，长得相当的慈眉善目，雪白的发须看起来颇有些仙风道骨的味道，道袍宽大，风一扬猎猎作响，很有些飘飘欲仙的味道，见得江川，方同志温和一笑：“原来是江川师侄，江师侄最近的名声比较响啊，连老夫都听过很多次了。”

　　江川当下一拱手：“参见方长老。”

　　方同志说道：“对了，不知师侄这一次来做什么？”

　　“我这一次来，是为了见识见识方长老的实力，简单的来说，就是来杀长老你的。”江川刚才的说话，还是平平和和，而此时，却已经尽显杀机，杀气已扬，杀势已凝，方同志见得江川如此，当下一怔：“师侄不是说笑吧，哈哈，没有想到师侄还喜欢开玩笑。”

　　江川一正色：“我不喜欢开玩笑，方长老也不用瞒了，你是火炼峰的内奸。”

　　这话一出，方同志面色当下微微一变。

　　江川再施施然的说道：“方长老，赤罗的情报本被我得了。”听到这句话，方同志再也做不住了，当下怪叫一声，飞速朝着江川出手，方同志蓦然出手，当下他手中的长剑飞速刺向江川，这一剑刺得快绝无比，而且在他长剑的前端，一道剑罡电射而出，飞剑随意一挥便有剑罡出现，这便是筑基七层以上的特性之一，而且这剑罡可长可短，越是法力强的，剑罡越长，听说有人剑罡长达百里，也是有的。

　　百里杀人，便用剑罡。

　　千里杀人，飞剑与剑罡齐飞。

　　方同志其实早前就听说很多火炼峰安插进来的内奸消失，心中就暗觉得不对劲儿，早就做好了逃的准备，江川这么一说出来，他便立即要逃，只要正面对败了江川便可以逃离开去，至于身后的那几位长老，方同志嘿嘿一笑，那几人早就中了自己的同志阴阳全无散，一个时辰内不会有什么战斗力，根本不足为惧，只要突破了江川这一层，便可以逃离。逃离的路线方同志都早就做好了，做为一个合格的内奸，方同志早就准备好了这些。

　　回到交战当中来，这种剑罡，乃是剑当中真元力的高度凝结，再结合天地当中的元气，厉害得很。江川见得这一式威猛得很，心中暗道好强，一线天剑招当下击出，却是与方同志施展出来的剑罡来个硬碰硬来，其实江川现在不能退，一退方同志便趁机逃走了。

　　一线天剑招本来就生猛，但是此时面对着方同志的金色剑罡之时，江川只见自己的一线天剑招立即溃散掉，人也被震到一边，好在江川的剑气淬体大法练得肉身坚硬无比，所以也只受了一个轻伤罢了。

　　方同志哈哈一笑：“江川，你虽然是弟子第一，但是离长老还差得远呢。”说罢便要御剑直飞，便在此时，江川蓦然发动了一剑无回剑招，这一记一剑无回剑招，带着绝对的惨烈，绝对的霸气，绝对的恐怖，攻向了正要走离的方同志。

　　这一剑，再不回头。

　　这一剑，也不需要回头。

　　这样惨烈霸道的一剑，如果还要回头的话，也做不到这样的惨烈霸道。

　　方同志本来轻松的击溃了江川的一线天剑招之后心中暗自得意，年青一辈的第一人也不过如此罢了，弟子就是弟子，长老就是长老，弟子与长老之间的差距，不知道有多大。便在此时，只见一道霸道惨烈的黑色剑光向着自己扫来，这一道剑光之烈却远超过刚才的，方同志差点不相信这是弟子级的人物能发出来的，当下心中一讶，他想逃，但是逃不掉，如果不接这一招的话只怕立即要重伤，所以此时，方同志的身一回，剑罡横扫，正面对抗上江川的一剑无回。

　　两人同时一震。

　　同时两人向后跌去。

　　方同志只觉得当真是奇迹了，一个弟子级的人物，居然可以接自己的一记剑罡，当真是开玩笑了，自己的剑罡可是筑基七层法力在外的体现，高度凝结，而且凝结了天地元气，居然这样被接下来了，简直是奇迹。

　　而江川也是暗震，厉害，果然是厉害，长老就是长老，自己的一剑无回只是震得方同志向后退去，没有震得其重伤，这也算是奇迹了，以前和任何人交手，只要敢一人接这一招的话，就是注定重伤的结局，而不像方同志一般，只是往后退去。

　　而此时，江川的手一动，生死两线间已经发动，两道剑光电射向了方同志，横亘在方同志和江川之间，生死两线一出，这下子方同志也被逼得想逃也逃不了了，当下便狠狠的和江川交起了手来。

　　剑来剑往。

　　剑罡横扫。

　　飞剑乱飞。

　　这其实也只是一瞬间罢了，但是这一瞬间，生死两线间这一招当中，剑来剑往剑罡横扫，飞剑乱飞，如果要仔细形容这一瞬间的打斗过程，估计就要用上许久许久，而且估计也形容不清楚，这一瞬间的战斗，委实是太快，太精彩，太炫动。

　　而后，剑分。

　　方同志看着自己的肩膀，他的右肩处已经被飞剑给刺穿了，血不停的流了出来，方同志看着自己的右肩，良久无声，终于喃喃说道：“这是我第一次伤在弟子级人物的手中，你是第一个，了不起，江川，你的名字我会永远记住，长老与弟子之间，虽然筑基七层与筑基六层，听起来相差不远，其实是天壤之别，你居然能横跨这天壤之别伤我，当真是厉害，不过，你伤得比我重，你的性命，也到此为止了。”方同志是恶狠狠的说道，他怒！

　　方同志是右肩被刺伤，江川的胸腑间被刺穿了一个大洞，如果不是剑气淬体大法的护持，只怕现在早倒在血泊当中，这算是江川经历的一场苦战，虽然仅仅交手几招，但是这几招，无不是凶险之极，江川到此时也不得不承认，长老级的人物，当真是厉害得离谱，自己便是招数尽出，实力尽展，也不是长老级人物的对手，总算是见识到了长老级的实力了。

　　此时的江川，法力也用得差不多了，一剑无回用了四成法力，生死两线间用了五成法力，就余下一成法力，一成法力面对着方同志长老绝对没有任何的胜算，江川现在已经打算逃了，明显不敌的时候不逃才怪。

　　再说这一次，本来就只是见识一番长老级的力量罢了，现在目的到达了。

　　江川在脑海当中分析着，长老级面对着弟子级有着两个优势，由于体内的法力完全的圆融了，不再有隔骇，所以这长老级的人物，法力胜过弟子级的不知多少，这是其一。第二，长老级的人都掌握有剑罡，这种剑罡的威力相当的大，霸道之极，不好对付，而且可以随时伸缩，诡异难测。

　　其实在分析的时候，江川也在分析着，接下来自己应当怎么逃，逃跑的路线，逃跑的过程，逃跑的顺序，逃跑也是个比较讲究的事情。而此时，方同志长老已经恶狠狠的向着江川猛然的劈了过来。

　　一剑，长剑斩出，剑罡斩出。

　　剑罡之下，生机全灭。

　　这是灭绝生机的一剑。

　　方同志长老要取江川的性命，他是震怒了，他从来都没有这样丢脸过，被江川这样弟子层的人物所伤，当然，还有另外一点，他就是震惊于江川的实力，以弟子期的实力打伤长老，这种事情在锻兵峰绝无仅有，江川此人，算是锻兵峰的天才，而方同志是火炼峰的内奸，自然要把锻兵峰的天才给灭绝掉，如果不灭江川的话，只怕江川以后给火炼峰造成的麻烦，一定会极大。为了火炼峰，一定要灭杀此人。

　　方同志的凛冽无比杀意，斩向江川，这一剑生机灭绝，江川都快要动不成了，不过江川还是要动，这一剑气势再强江川也要逃，便在江川要动的前一刹那，突然出现了一根手指，这根手指带着淡淡的赤金色。

　　手指一点，点在了方同志那凛冽无边杀意的一剑之上。

　　那一剑下似乎生机灭绝，这一指弹上去，却挡住了所有的杀机。

　　这是何等的大高手，可以随手一指挡掉方同志的那一记狂斩，江川看了过去，只见出指挡剑的人，光着赤金色的头，赤金色的面颊，赤金色的皮肤，看起来就是个赤金色的大汉，却正是脉主吕破。

　　“好。”吕破向着江川打招呼：“干得不错，出乎我的意料之外，能给长老级人物这样的重创，虽然你伤得更深。”在一边和江川打招呼的时候，吕破又是屈指一弹，这一指弹出，方同志长老的人却砰的一声，已经爆成了一堆血肉。

　　毫无疑问，吕破善长的是枪，金破神枪，而并不是指。不过就算用并不善长的，也可以一指轻松的点爆方同志——这个力压江川的长老级人物，这就是比长老级更高的结丹期元老的实力，当真是好生的了得。

　　好强！江川在心中暗道，以后自己一定也要这般的强大。


第六十二章 混乱之地第一重，斩妖除魔（1）

　　方同志长老的洞府前。

　　这一战，江川挑战长老级的方同志，到算是见识到了长老级的战力，知道长老级果然是名不虚传，不是自己能对付得了的，不过纵是如此，心中更是凝起了强大的战意，本来江川就是那种遇强越是战意昂然的人。

　　而后面，脉主吕破出现，轻描淡写的秒杀了方同志，到也不出任何人的意料之外，方同志虽然会剑罡纵横，但是却哪里挡得了吕破随手一击。

　　而这一战当中，最郁闷的一群人，就是周长貌长老这批人。这批人全部都是长老级的战力，一个个实力强横，知道方同志是内奸之后，自然是想把方同志给击杀掉，以此立功，结果却着了方同志的同志阴阳全无散。

　　那同志阴阳全无散，当真是诡异，中了此毒，只感觉自己似乎非男非女，那种难受的感觉让周长貌长老等人，都快要难受得想吐血，正因为如此，所以江川此时的惊人表现——以弟子级的实力伤了长老级，这样的表现，也没有让周长貌等长老注意到，这批长老所有的注意力，都被那种难受的感觉给吸引了，只觉得痛苦得紧。

　　该死的同志阴阳全无散，又是同志，又是阴阳全无，当真是恶心人。

　　正因为如此，所以方同志的死，到是让这批长老心中大快。

　　只是脉主在场，不然的话，这群长老只怕都会上前，一人往方同志的身上踩上那么一脚，以泄中了阴阳全无散，活活恶心一个时辰的气。

　　……

　　内奸事件，让整个锻兵峰一阵子的乱相。

　　而消息灵通一些的人，或者鼻子灵通一些的人，也在这种乱相当中触到了一些什么，知道这是内奸的事情闹的。

　　既然关于内奸的事情，内奸都已经被除掉，非内奸的也不用担心，这样一来，不过是一个月的样子，锻兵峰就安定了下来，似乎一切都没有发生过一般，那些失踪的弟子们，长老们，都被遗忘了。

　　修仙界中，本来就少有人太过关心其它人的事情。

　　当然，这一个月来，大家都已经接受了江川是锻兵峰第一弟子的事实，这个奇兵冒出的人，算是一个相当不小的奇迹了，在锻兵峰的众多人数之间被传诵着，当然，被传诵着的江川本人，到是毫无所觉。

　　江川正在自己的小院落当中养神。

　　修仙之道，讲究养自己的精，气，神，肉身这几样，神便是其中的一种，而且是很重要的一种，魂、魄、意、志、思、虑、智等，都包含在神之一字当中。

　　此时本是正午，烈日炎炎。

　　不过正在养神的江川，本身的气势，将这小院落映得金气肃杀，便是炎炎烈日在这浓厚之极的金气当中，也显得微不足道。便在此时，小院落上传来了敲门声，江川的手一动，那小院落上的禁制被打了开来。

　　门被推了开来。

　　门外站立着脉主吕破。

　　吕破大步踏进了小院落，这小院落当中本来充满了江川本身气势当中那无坚不摧的锋利金气，但是在吕破的冲击下，不过是一弹指间的事，这金气便被横扫飞掉，再不值一晒，吕破摸着光头：“你的金系真元力的修练还不怎么样，要继续努力。”

　　“是。”江川点头，心中暗道，便算是弟子级的人物金气修练再强，也根本扫不住元老级的脉主吕破的冲击，这简直是废话，不过脉主要说，自己又能奈之何，也只有躬身去听，脉主吕破大马金刀的一坐：“对了，最近有些事情要和你说说。”

　　江川继续不做声状态。

　　吕破说道：“听说过混乱之地没有？”

　　江川自然是茫然，从来没有听说过。

　　脉主吕破说道：“所谓混乱之地，在我们修天大陆的中心，在五万年前的修天大陆，其实并非只有我们修仙者一家的，那时候，还有修魔者，还有妖怪，种种生物，混迹在修天大陆。那时候的修天大陆可不像现在这么安定，那是相当的混乱，不时的有修仙者，修魔者，妖怪等大战，现在这个时代，结丹期就很了不起了，基本很难死了，而五万年前的混乱期，结丹期死亡还真是件容易之极的事情，基本每天都有发生，不值一晒。”

　　“那个时代，号称修天大陆的混乱时代。”

　　“而当时，我们修仙者当中，出现了一位杰出的奇才，号称仙火帝，这位仙火帝当真是了得，统合了当时的修仙者，击败了修魔者，妖怪这两大团体，把这两大团体的人，给杀的杀，逐的逐，当然，也有一部分没有杀没有逐，这部分的人被仙火帝给圈养了，这就是混乱之地的由来，仙火帝在修天大陆的正中央，七大修仙门派的包围当中，划了一块地，在上面加了超强力禁制，使得只有修仙者能进出，修魔者和妖怪不能。”

　　“也就是说，现在七大修仙门派包围当中的混乱之地，是修天大陆唯一存在修魔者和妖怪的地段。”脉主吕破说着五万年前的那段历史：“混乱之地当中，一向都极度混乱，便像五万年前的混乱大时代一般，内中残杀之类的，无一日可停。”

　　“那里，是妖怪和修魔者的最后一块地盘。”

　　“而那里，同时也是我们七大修仙门派筑基期弟子们的历练之地。”

　　“原来无论是练气期，还是筑基期的前面一些，都是让你们接受一些不算太危险的任务，或者让你们比试，让你们快速成长，但是，那些只能算是小风小雨，而依着仙火帝所说，没有经历过生死之间风雨的，都不算是合格的修仙者。”

　　“所以，七大修仙门派，都对筑基期五层，六层的这些弟子，进行生死试练，而这生死试练，便是去混乱之地，这个无比混乱的地方去试练，让你们知道生死之间的可怕，只有由着混乱之地走出来的修仙者，才能算是真正的合格的修仙者。”吕破继续说道。

　　“当然，混乱之地超级混乱，内中的凶险无数，又分数层，你们这些筑基期的弟子，只用得着去最安全的混乱之地第一层就是了，再危险的地方不用去，到是一个不错的消息。”脉主吕破嘿嘿的怪笑着，虽然说混乱之地第一层算是比较安全的，但是那个安全是相对而言，那里面的妖怪，修魔者，可也相当厉害，有不少长老级实力的。

　　没有这样级数的敌人，又怎么算是生死试练。

　　脉主吕破说道：“这一次，会有一个长老领队，同时，我们锻兵峰一共七人前去这一次的试练，分别是江川你，吕锻，吕大烧，李阔剑，方从，季云，刘憨实，你们七人一起去参加这一次的混乱之地生死试练，你在这七人当中实力最高，已经可以和长老级打得不错了，所以这事提前通知你，你在混乱之地要好好的变强。我也不要求你照顾其它六人什么的，只要你变得更强。”

　　“在修仙者，团体的实力重要，不过个人的实力更重要。”脉主吕破看向江川，目光逼人。

　　江川点头，能帮其它六人时候会帮下，不过最重要的是自己的实力，这点江川早就明白。

　　……

　　八月初七，立秋。

　　秋，肃杀之意。

　　秋，肃杀之时。

　　这一日，却是天金门三大峰三脉，将自己门派当中筑基期一流的弟子，都送到混乱之地去生死试练的日子。

　　掌门人吕方德这个傀儡又被抬了出来，吕方德看着底下的众人，面无表情：“万寿元昌，仙界永平：五万年前，仙火帝以修仙者之身，击败了妖怪与修魔者这两个大敌，将剩余的妖怪和修魔者给困在了混乱之地……”

　　“时至如今，五万年已去，而如今，我等身为仙火帝后辈，也当前击妖怪与修魔者……”又是一连通的废话，反正大体的意思就是，现在是时候去混乱之地的第一层试练了，长老们不知听得几次，所以都厌倦了，到是弟子们，都第一次去，到是听得精彩。

　　这一次底下有三支队伍。

　　这第一支队伍，自然是剑峰剑脉的队伍，剑峰剑脉的队伍由着长老岳剑带领着，剑峰优秀的弟子基本都在，比如老人当中最优秀的三人，绝剑赵绝，快剑吕快，重剑方重这三位，而新人当中最优秀的无疑是天灵根铁游异，新人吕冰也在此当中，这一次能参加混乱之地生死试练的，最少也需要筑基五层。说起来，这当中的绝剑赵绝，快剑吕快，重剑方重这三人，都算是知名已久的好手且不提，那天灵根铁游异，委实让大家吃惊了一把，开什么玩笑，新人到达了筑基六层，当真是相当匪夷所思的事情，大家也只能感慨，天灵根就是天灵根，果然厉害。

　　而第二支队伍，是百兵峰百兵脉的队伍，百兵峰百兵峰的队伍由着长老兵十七带着，百兵峰的优秀弟子也一应都在，百兵峰老人当中最优秀的是兵者诈，兵者诈此人相当厉害，走的是诡变之路，和他交手最是痛苦，根本不知道他有多少重诡异，可谓是相当难以应付。新人当中的百兵晓此时也身列其中，百兵晓天生就是百兵体质，通晓百兵，这一次也出了众人的意料之外，到达了筑基六层，让人大跌眼镜，还有那赵金极，吕鹤两人，也都到达了筑基五层，算是新人当中难得的好手。

　　而第三支队伍，自然是锻兵峰的队伍，锻兵峰的队伍由着长老周长貌带着，锻兵峰优秀的弟子也一应都在，锻兵峰的七人，分别是江川，吕锻，吕大烧，李阔剑，方从，季云，刘憨实这七人。一般来说，列位在前的弟子是最强的，所在锻兵峰列位在最前的是江川，让大家惊异了一把。大家都在心中纳闷着，这剑脉和百兵脉，都出了筑基六层的新人，已经够让人吃惊的，莫非这锻兵峰也来这一套，出了个筑基六层的新人。

　　这般的一打听，才知道果然如此，还真出了一个筑基六层的新人，开玩笑，这可是锻兵峰，不擅长战斗的锻兵峰，居然出了一位筑基六层的新人，这叫人怎么相信，当下一个个的心中奇怪得很，不知多少目光打量向江川。

　　要知道，新人到达筑基五层，便相当厉害了得了，只有极少数的人可以到达这个地步。这一次的新人当中，也就是吕冰，赵金极，吕鹤，张摘星这四人以新人的身份，到达了筑基五层，算是一流了。

　　而新人当中，到达筑基六层的人，一共也就是三人，分别是铁游异，百兵晓，江川三人。这其中，铁游异是天灵根，天灵根一向变态，大家都明白。而百兵晓有百兵体质，百兵体质是不如天灵根，便是通晓天下百兵，却又比起其它灵根要强上许多，所以百兵晓到达了筑基六层，大家也可以接受。唯有这江川，明明是三系的杂灵根，可谓是杂得很，这样的体质，居然成功的到达了筑基六层，而且是在武力衰弱的锻兵峰，这可比铁游异和百兵晓两人都出人意料了许多。

　　这一次的生死试练的誓师大会，可不是什么小档次的大会，而有许多长老级，甚至元老级的人物在，见得江川的情况这么特殊，暗中已经不知道多少长老，元老悄悄的看向了江川，打听着江川的消息。

　　而一会儿之后，都明白原来这位江川，是脉主吕破看中的，大家都在心中暗估着，估计江川是得了吕破许多丹药，才这样快速的提升法力，当下对于江川也不算太看好，靠丹药提升法力的并不算什么很强的人物，其实天见可怜，江川压根没有由着脉主吕破那得到什么丹药，除了完成任务的之外。

　　不过脉主吕破很喜欢这样的误会，他喜欢藏，什么都藏着，到一定要拿出来时，一下子便震住对手，绝杀对手，这是脉主吕破的误会，其实其它长老，元老之所有会有这样的误会，又何尝不是脉主吕破故意放出去的风声。

　　江川立在第三支队伍当中，发现这时的三支队伍，剑脉的人最多，足有近百号人物，而百兵峰的人数也不少，有五十来号人物，也就是锻兵峰的人最少，只有七人，锻兵峰战力在三峰三脉之末，果然不是虚语，单看优秀弟子的数量就看得出来。

　　江川隐隐的看到相当有威胁性的目光，那是铁游异的目光，铁游异铁大公子的一生，一路顺畅，除了被江川给压制了天灵根破尽五行特性，然后再被江川，吕冰，赵金极，吕鹤四人围殴的那一次，其它三人，都在其它比试当中输给了铁游异，除了江川，所以铁游异的目标现在只有江川一人。江川更是心中暗笑，说真的，以前自己还没有铁游异强，法力差了一个档次，现在可是一点儿也不惧铁游异，百剑御剑术的霸道可不是说假的。

　　当然，江川也看到，那剑峰的三大高手快剑吕快，绝剑赵绝，重剑方重这三人，都饶有兴致的打量着自己，那快剑吕快长得相当的单落，虽然是男性，但是身子似乎一阵子风就会吹走似的，脸上带着奇怪的笑意。据说这位快剑吕快，练了快字大法，身子也因为练快字大法成了那副单薄的样子，而且这样单薄的身子能更快发挥出更强的实力来。

　　重剑方重是个极强悍的肌肉贲张的大汉，身高近三米，远超过其它修仙者，直如怪物一般，在场的修仙者，基本就以方重最是高大，身上扛的那柄巨剑，更是远超过李阔剑的，李阔剑和方重相比，当真是小巫见了大巫。

　　而那绝剑赵绝戴着漆黑的面纱，看不清楚长相。

　　江川打量着剑峰的人，同时也打量着百兵峰的人，百兵峰的大师兄兵者诈，斯文得像一个书生一般，一点也看不出他有多奸诈，而新人第一的百兵晓回江川一个笑容，两人相视而笑，一切尽在不言中。

　　而在这样的打量中，那边传来了掌门人吕方德的声音：“是故，此次，你们都下山进入混乱之地，斩妖除魔。”

　　斩妖除魔。

　　斩，妖怪。

　　除，修魔者。

　　是谓，斩妖除魔。

　　当然，这一次也只是在誓师大会上大家在一起，下了山之后便会各走各的路，根本不会在一起，本来三峰三脉之间就不合拍，大家基本都是单干，怎么可能会有多少合作。现在只是誓师大会上一起誓师，体现一下同在天金门罢了，如此而已。

　　这一日，天金门上上下下，除了那神秘莫测的据说藏着内天金门的后山，其它地方，都基本热闹了起来，混乱之地的生死试练，可谓是一件重大的事情，只有经过生死试练的人，才能算是修仙门派的真正战斗力量。

　　混乱之地，那是修仙者的真正成长之地。


第六十二章 混乱之地第一重，斩妖除魔（2）

　　七大修仙门派其实只是个简称，其全称是——仙火帝传承之下正道七大修仙大门派。

　　名字很长，重点有三个，仙火帝传承，正道，七大门派。

　　既然称了正道，自然不同于邪道。

　　也因为正道这两个字，所以天金门有了七条门规，其中有一条便是不能残害同门。而也因为是正道，所以要斩妖除魔去，不管是口号还是什么，差不多的时间，还是要去混乱之地斩妖除魔一次的。

　　而且大家都明白，那是真正的生死试练，只有经历了生死试练，才能成为真正有强大战力的修仙者。

　　天金门的混乱之地第一重生死试练，已经开始了。

　　站在地上看风景是看风景，看的风景精致些，身边的风景就是如此，精致无比。

　　而站在天上看风景，风景看起来极小，但是由着天上看，显得大气。

　　此时，江川就站在天上看风景，一道黑色的剑光将江川的整个人给罩在其中。在江川的身边，还有各色的剑光，这些剑光大多都是金色，一共有着八道剑光，其中为首的那道最是精纯无比，金色剑光当中没有一丝杂质，却正是周长貌长老的剑光，其它的人剑光，虽然有大有小，但是却再没有这样精纯的。

　　这批人正是锻兵峰参加生死试练的八人，为首的是周长貌长老，中间的中吕锻，吕大烧，李阔剑，方从，季云，刘憨实六人，最后的则是江川御着黑色剑光于最后。一般来说，一个队伍，最前面的人要强，最后面的人也要强，江川算是这支队伍仅次于长老的第二强了，所以此时御剑在最后。

　　一行八人，现在都在御剑飞行于修天大陆的苍茫大地之上。

　　在天金门，虽然是三峰三脉一起举行典礼仪式，但是之后分开走几乎是必然，三峰三脉本来就不怎么搭架的样子。此时的锻兵峰八人，就走在前去混乱之地第一重的路上，这样的飞行，已经飞行了十余天了。

　　修天大陆很大，天金门就算是离混乱之地不算远，就算是御剑飞行，御剑飞行走个十多天是正常的事情。看着天上的日头，周长貌长老说道：“看样子快要到混乱之地了，你们都小心一些，在混乱之地可不算多安全。”

　　“混乱之地第一重，其实是混乱之地最是安全的地方，但是这个安全是相对而言。”周长貌长老介绍着那里的情况：“混乱之地的第一重，少有练气期实力的修魔者和妖怪，基本都是筑基期的修魔者和妖怪。”

　　“而且混乱之地一群妖怪或者修魔者的首领，经常有长老级的实力。”周长貌长老说道：“在混乱之地，我都尽量不出手，尽量让你们进行生死试练，都靠你们的了。”

　　“混乱之地，经过这五万年来的发展，都不再有那么混乱，比如在混乱之地第一重，修魔者基本都是由着一个叫小魔门的组织给统属了，至于妖怪们数量本来就少，很难碰得到。”周长貌长老继续介绍着其中的详细内情。

　　半天之后，终于到达了混乱之地的外围。

　　到了混乱之地的外围时，只见一道巨大的外围篱笆，那些篱笆上面映着淡淡的赤红色，仿佛是火焰一般的跳动，而且那些篱笆相当的巨大，站在空中看去，往上看，那此篱笆似乎接到了天，往地看，那里如同火焰一般的篱笆接到了地面之下去，这些篱笆只是简单的竖立在这里，便给人一种庄严之极，肃穆到极点的感觉。

　　站在外面看，似乎一条巨大的火龙就化身成这样的篱笆一般，而此时，周长貌长老说道：“这条篱笆其实是一条由天上降下来的真龙，五万年前仙火帝实力超群，正好有天上真龙破界而下，仙火帝擒住天上真龙，以法炼祭，使得这条真龙化身成为这条几乎无边无际的篱笆阵法，五万年来，困在篱笆阵当中的修魔者和妖怪，连一个出世的都没有。五万年前的真龙炼成阵法，有如此的威力，当真是强悍啊。”周长貌长老说话的时候，满目崇拜仰慕之色，对于五万年前创立七大修仙门派，一统六合，纵横四阖的仙火帝，周长貌长老也只有崇拜。

　　江川看了过去，只见那道篱笆上面似乎有着无穷的玄奥，不过具体的玄奥之处，以江川现在的眼力，也看不清楚。

　　而此时，周长貌长老的手中出现了一张金牌，那金牌之上透露出极亮的金光来，这道金光射在了火色的篱笆阵中，当下篱笆阵上发出一阵子的光芒，那道光芒也是赤焰色，尔后还没有等江川反应过来，便发现头脑一晕。

　　再度恢复正常时，已经立足在了一个奇妙的天地。

　　这里的天，是灰暗的，灰暗的乌云笼罩在大地上面，相当浓厚，乌云堆堆积积，厚到极点。

　　而这里的地，也是灰暗的，地面上全是灰暗的土壤。

　　灰暗的天空，灰暗的大地，灰暗的植物，没错，连植物也是灰暗的，漆黑的，这里的植物或高或矮，直如外面的森林一般，但是都是漆黑的，灰暗无比。

　　天空大地都是如此的灰暗，使得人的心情也不由的压抑了。

　　周长貌长老站在最前面说道：“这里是混乱之地的第一重——灰暗之地，这里的主体是修魔者，而且是有组织的修魔者——小魔门，你们的对手，基本都是小魔门，当然，也要严防妖怪们，妖怪们的实力可也相当厉害，要千万小心。”

　　接下来，是这一趟的灰暗之地的生死试练开始。

　　在这一趟过程当中，江川小心的戒备着，就算练了剑气淬体大法让自己的肉身更坚硬，更能扛，但是也不敢有丝毫的大意，这里是步步危机，如果不小心的话，只怕要把命都陪在这里。当然，在行进的时候，江川问道：“一般来说，没有人会自承自己小，门派越是如此，而小魔门，他们会自称小魔门，难不成曾经存在过魔门，或者大魔门。”江川是要知已知彼，百战百胜，多了解一些对手的情况，总是没错的。

　　周长貌长老点头说道：“在五万年前，确实存在过魔门，还有魔门六道的说法，不过魔门六道，都已经被五万年前的仙火帝给驱逐了，早就不见踪迹，应当早不在修天大陆上了，所以这点可以放心。”

　　便在此时，一道尖锐的笑声响了起来：“哈哈哈哈，想不到你还真是了解我们小魔门的历史啊，不过就算魔门不在了，我们小魔门继承了魔门的遗志，也会击杀你们这七大修仙门派的。”这道尖锐的笑声响起之时，周长貌长老当下手一动，一道清音已经出现，那清音无比的清脆，却正是周长貌长老的长音剑，在刚才一瞬间，周长貌长老便判断出来人的实力了得，不会比自己弱上多少，所以瞬间长音剑出手。

　　长音剑出手，一剑横亘在天地间。

　　而那道尖锐的笑声见得周长貌长老出剑，长音剑厉害，当下尖叫一声，却开始往后撤退。

　　通过气机感应，周长貌知道对方只怕是小魔门的长老级，小魔门的长老级可是一条大鱼，当下手中的长音剑一动，已经追杀而去。眼见两道人影越去越远，而余下的江川等七人，自然是结阵自保，暂时不动。

　　砰砰砰砰声由着远方传来，却是周长貌长老的长音剑和那小魔门的长老级交手的声音，便在此时，一道懒洋洋的声音响了起来：“小魔门司徒懒，见过天金门的各位。”在说话声当中，却有着一位懒散的黑衣青年出现，这懒散无比的黑衣青年，衣裳凌乱，头发也是同样的凌乱，显然没有好好的打理。

　　这身黑衣青年一出场，便给在场人很强的压力。

　　筑基六层。

　　一下子，吕锻等人便感觉到，来者应当是筑基六层，而且小魔门的筑基六层可不同凡想。在很久以前的传说当中，同样是修仙者和修魔者，在同样的法力情况下，修魔者一般比修仙者厉害上不少。

　　这个说法，一向只是传说，江川等人也没有认真的对待过，而这一次，因为要来混乱之地第一层，要对面修魔者，所以江川提前打听过了，在周长貌长老那里得知，这件事居然还是真的，同样法力的修魔者更厉害。

　　也就是说，这个叫司徒懒的筑基六层修魔者，比起正常的筑基六层修仙者还要厉害上一些。

　　哦，不对，这一次来的还不仅仅是司徒懒，还有另外一位筑基六层的修魔者，这位叫司徒勤，司徒勤和司徒懒是两兄弟，但是那个叫司徒勤的性子却和司徒懒完全的不相同。这司徒勤一身白衣，白衣上一尘不染，长剑也是白的，靴子也是白的。

　　白，是一种高洁的颜色。

　　喜欢穿白衣的人不少。

　　但是通体雪白，连靴子也是白的，长剑也是白的就很少了，白色难打理，通体完全是白色就更难打理了，司徒勤全部都是白色那更难打理，由此可见，这个白衣的青年有多么的勤快，这么喜欢打理。

　　司徒懒的人很懒，说了一句开场白之后便没有再说话，而司徒勤很是勤快，在说了开场白自称是司徒勤之后，还很热心的解释着：“我们小魔门劫杀你们七大修仙门派的人，也是由着一位长老带着许多弟子，这是五万年前仙火帝定下的规矩，也是我们小魔门以前的元老们答应下来的，所以引走你们长老那个白胡子的中年人的是我们长老司徒十二。”白胡子的中年人，自然是说周长貌这个白发的中年帅哥。

　　而司徒勤说道：“以长老司徒十二引走了你们的长老，然后便是我们兄弟登场了，你们长老中了调虎离山之计，现在是我们兄弟把你们全部杀掉来，然后再汇合我们长老司徒十二杀掉你们的长老。”

　　调虎离山。

　　虎——周长貌被对方长老给调走了。

　　余下的，就是吕锻，江川等七人，面对着司徒勤和司徒懒两人。虽然对面只是两个筑基六层，但是对面可是修魔者的筑基六层，而一般修魔者的筑基六层，比起修仙者的筑基六层要厉害，这基本都是公理了。

　　这一仗，很难打。

　　司徒勤说道：“你们的资料我们也清楚，天金门锻兵峰，以往任何一次混乱之地的生死试练，你们都是战斗力很弱的，只怕是一个筑基六层也没有吧。”司徒勤确实是很勤快的人，手中一道，一道黑气冒了出来，一团黑光分成十余道直打向吕锻，江川等七人，这团黑气分成了十余份，仍然是滚黑如墨一般。

　　在司徒勤看来，自己的一击虽然分成了十余道，但是对面那群筑基五层要接下，只怕也不算多容易，但在此时，一道黑衣的身影出现了，江川已经站在了众人面前，手中的长剑一收一划一揽，已经将那十余道黑气全部击落。

　　筑基六层。

　　没错，就是筑基六层。

　　司徒勤和司徒懒两人都有些奇怪了，居然是筑基六层，要知道历次锻兵峰的人进混乱之地第一层，都没有出过筑基六层，本来以为锻兵峰是绝对的软杮子可以捏，结果却料不到，对手有这般的强法，还有筑基六层的存在。

　　司徒勤和司徒懒两人对视了一眼，都看出对方的惊讶，不过也只是小小的惊讶，对方一个筑基六层，还是修仙者的筑基六层，单打独斗绝对不如一个修魔者的筑基六层，更不要说现在两个修魔者筑基六层。

　　胜定了，司徒勤和司徒懒两人都这样的想着。

　　两人的身上剑上都蒙上了一层黑色，这是修魔者真元力的颜色。修魔者无论修何系的真元力，都会变成黑色，和修仙者完全不同。

　　他们二人运起了真元力的时候，气势抖然一变，在两个筑基期六层修魔者的气势下，吕锻等人只觉得难受得可以，心中隐觉不妙。而江川自己到是没有任何的感觉，连长老级的实力都面对过，又岂会怕现在这种修魔者的气势。

　　可以说，和方同志长老那一次的跃阶之战，让江川领悟了许多。

　　那一次的领悟，让江川面对着长老级以下的任何敌手，都毫不惧怕，自信十足。

　　……

　　在司徒勤和司徒懒两人正面将要开始对抗江川的时候，另一边，也打得相当的热闹。

　　周长貌长老的长音剑，煞是厉害，长音剑在挥动之际，还有一定的音波攻击，这种音波攻击的攻击可相当麻烦，稍不注意便被音波扰乱心神，而一旦在激烈的对决当中被扰乱心神，其后果可想而知。

　　周长貌长老其实也算是锻兵峰的一个奇才，自创了一套音波御剑术，其实这位也是锻兵峰的传奇人物，人长得俊美，会音波御剑术，锻造术好，实力高，所以往常很多任务，都是他去做，他做的成功率最高，这一次混乱之地第一重如此危险的地方，也是他上，其它人上未必能挡得住。

　　正因为如此，所以他的对手，隶属小魔门的司徒十二瞒痛苦的，他早就知道周长貌长老的厉害，上一次的混乱之地第一重生死试练领教过了，可以说两人也有些宿敌的关系，正因为知道周长貌长老的厉害，所以用了调虎离山之计，引开周长貌长老，杀其它弟子先。

　　不过此时被周长貌长老以音波御剑术打得相当的痛苦，几次差点重伤，在这样危险的环境下，只有用言语攻击了：“周长貌长老，你难不成没有听说过调虎离山之说吗？”他会现在说出来，也是因为相信司徒懒和司徒勤两人现在应当解决了对手，这两人一勤一懒，但是杀人时的手脚都瞒快的。

　　周长貌长老一点儿也没有被影响，当然不会被影响了，周长貌何尝不知道这是对方的调虎离山之计，不过他一点儿也不激动，有着江川坐镇，他怕得什么来着。

　　想到江川居然可以和长老级的方同志拼到那个地步，周长貌便觉得相当恐怖。

　　修魔者是厉害，同阶修魔者一般来说是比同阶的修仙者强，但是那只是正常状态，而这一次，对手可是江川，江川可不是什么正常的修仙者，一个以弟子级实力便可以挑战长老级实力的怪材，怎么可能会是正常修仙者。

　　调虎离山，便看哪方是真的调虎离山，哪方是真赢，周长貌的嘴角扬起了相当自信的微笑。

　　百剑御剑术，你这样霸道之极的御剑术，也应当让混乱之地第一重的小魔门的修魔者，知道一下厉害了。

　　周长貌长老打得相当的愉快，他终于体会到剑峰长老的感觉，弟子们实力强了，他们这些当长老的也更放心，根本不用担心，天见可怜，他周长貌在江川出现以前的任何一次混乱之地第一重生死试练上，以前都担心得很，究其原因，就是没有一个强有力的弟子。


第六十二章 混乱之地第一重，斩妖除魔（3）

　　调虎离山。

　　调走的是小魔门的长老司徒十二和天金门的长老周长貌两人。

　　而留下的是两边的弟子。

　　这个调虎离山，调离了周长貌这只虎之后，天金门锻兵峰这边，是不是就真的山中无老虎。

　　此时，江川，吕锻，吕大烧等六人，同时面对着小魔门的杰出弟子司徒勤和司徒懒二人。

　　司徒勤的人很是勤快，笑眯眯的说道：“好了，调虎离山成功，是收割性命的时候了。”他说罢手一动一弹，一道隐隐有黑气的飞剑刺了出来，直刺向江川。修魔者的战力比起修仙者高，一般情况下都是这样，而修魔者战力更高的原因就是，修魔者修练的魔之真元力，其破坏力很强，一般修仙者的真元力根本就挡不了这种魔之真元力。出身小魔门的司徒勤根本就没有想用其它招式，单纯只想用这种魔之真元力的破坏力，击败江川。

　　至于江川身后的其它人，更不被司徒勤放在眼中，修仙者本来就更弱一些，更不要说筑基五层的修仙者，在司徒勤的眼中更加不值一晒。眼见司徒勤那贯注了魔之真元力的飞剑已经直射向了江川。

　　只听当的一声，一柄飞剑由着剑鞘当中飞出来，江川手指微微一动，那柄长剑已经直劈向修魔者司徒勤的飞剑。

　　双剑交锋！

　　败！

　　没错，江川应当会败，同样的法力，修仙者是基本斗不过修魔者的，魔之真元力的霸道可不是说假的，五万年以来一直都有着这样的说法，所以此时吕锻等人都认为江川要吃上个小亏，便在此时，却当的一声，两柄飞剑都被震回了主人的身边。

　　居然不是江川的飞剑被贯注了魔之真元力的飞剑给震飞，委实是出乎了大家的意料之外。司徒勤也是一怔：“你的真元力居然可以和魔之真元力对抗，难得。”

　　江川到是不觉得意外，江川练过剑气淬体大法，身体改变得如剑，体内的真元力，其实也不能叫做正宗的金之真元力，应当叫剑之真元力与金之真元力的合体，剑之真元力本来就极度锋利，外加金之真元力也是极度的锋利，两者一结合不知有多锋利，司徒勤的魔之真元力虽然厉害，其实论可怕还会差上江川体内的真元力一筹。

　　司徒勤只觉得战意大增，难得碰到了一个这样了得的对手，司徒勤只觉得痛快无比，当下御起了他的高频御剑术，他这种御剑术，是以最快速度运转着飞剑，每一剑的攻击力都不低，而且用超高频率的运转法，更是厉害到极点。

　　司徒勤的高频御剑术，打的是速度战，一剑接一剑。

　　而司徒懒见得司徒勤出手了，也懒洋洋的一动，开始了他的慢流御剑术，慢流御剑术的御剑速度很慢，但是很一剑的攻击力相当的骇人，而且容易找到破绽处进行攻击，算是一种相当棘手的御剑术。

　　两位筑基期六层的修魔者，同时开始了攻击。

　　无论哪一位筑基六层的修魔者，都比起一般的筑基六层的修仙者要强大。更何况这一次是两位。同时，江川已然发现，这司徒勤的高频御剑术和司徒懒的慢流御剑术两种御剑术，看似截然不同，但是有些相辅相成的味道，一加一的效果，绝对远大于二。

　　这两人的联手，相当可怕。

　　再加上两人都是修魔者，而江川以前从来没有对付过修魔者，修魔者有些怪招让江川不好应付得很。

　　江川一下子就陷入了绝对的苦战当中。

　　确实是一场苦战，面对着两个可怕的对手，想不是苦战也难。吕锻等六人，也只见江川被这两人给逼在一个圈子里面，司徒勤和司徒懒两人各自以御剑术，压着江川在一定的范围当中。两人其实都在心中暗自震惊。

　　不是说一般的修仙者比修魔者要弱吗。

　　不是说锻兵峰的修仙者是修仙者当中超弱的吗。

　　怎么一个锻兵峰的修仙者，居然可以抵挡两位同阶的修魔者。

　　这让司徒勤和司徒懒这两位修魔者，不震惊也不成。

　　不过，一切也差不多要结束了，司徒勤和司徒懒在心中暗想着。便在此时，却是李阔剑和吕大烧两人杀了过来，这两人见得江川的形势危险，当下也顾不得修魔者的实力高超，当下便分向着司徒勤和司徒懒两人出手。

　　李阔剑的阔剑横扫。

　　吕大烧的醉酒烧。

　　这两招，都是在锻兵峰相当出名的招式，不过，一切都没有放在司徒勤和司徒懒两人的心上，司徒勤的手一动却是按在了李阔剑的阔剑上面，当下掌心上的魔之真元力一吐，当下就把李阔剑打得飞了过去，而司徒懒随手一踢脚，正好踢在吕大烧的酒坛子上，当下吕大烧的酒坛子爆裂，而吕大烧的人也飞得远远的。

　　这就是修魔者的实力，筑基六层的修魔者可以轻易的放倒筑基五层的修仙者。这下子的攻击让吕锻等四人齐齐一变色，知道了修魔者的厉害，而此时江川虽然处在下风，但是以一对二，同时对付着司徒勤和司徒懒两人，虽然处在下风，但也足见江川有多么厉害。

　　而司徒勤和司徒懒两人，各自一招解决了李阔剑和吕大烧，对视一眼，都暗道，看来锻兵峰也只有江川这个异类，是如此的厉害，只要解决了这个异类，基本就好了，现在的目标，解决异类江川。

　　便在司徒勤和司徒懒加快攻势，想要围杀掉江川的时候，便在此时，被围杀的江川，脸上突然现出很从容的表现：“哦，让你们打得这么久了，占了这么久的上风，也差不多要输了吧。”江川脸上的表情，是如此的从容，似乎一切大局都在握一般。

　　司徒勤和司徒懒两人都不知道江川这句话什么意思，而马上他们就知道这句话什么意思了，在下一刻两人的飞剑都啪的一声断成了两截，这下子的变化让司徒勤和司徒懒两人都有些讶异，不明白怎么突然有这般的变化。

　　其实很简单，从一开始，江川便没有处在多少下风。

　　江川只是知道，这里是混乱之地的第一重，这里无比的混乱，所以不能用大招来杀敌，如果用了大招的话，只怕法力也不会余多少，在混乱之地第一重消耗掉自己的法力是相当不妙的事情。所以江川一开始就打了打算，慢慢的打。

　　当然，慢打也有慢打的打算，江川的飞剑都加持了永久法术——金锋术，金锋术这个法术，单用并没有太大的效果，不过如果飞剑数目一多，斩击的次数一多，嘿嘿，这个有些鸡肋的法术在江川这里，变得相当有用。

　　这么久的交手以来，江川一直控制着自己的飞剑，而此时，已经将司徒勤和司徒懒两人的飞剑给斩断掉，一般来说，修仙者都有备用的飞剑，不过要换出飞剑还是要一定的时间的，江川斩断了这两人的飞剑之后，哪里会再给他们时间。

　　而此时，江川已经发出了自己的百剑御剑术，这时候的百剑御剑术，围着司徒勤和司徒懒两人飞刺，司徒勤和司徒懒两人没有飞剑在手，想换又没有时间，面对着这种百剑御剑术的三百六十度全方位刺法相当的无奈。

　　眼见江川便可以成功的击杀掉司徒懒和司徒勤两人，便在此时，司徒懒和司徒勤两人的身上都爆发出一团血雾来，这团血雾去势极快，瞬间消失在天地之间，却是再也寻不到踪迹了，这种变化让江川不由的一怔。

　　眼见马上就可以击杀的对手，却让对方逃跑了，这种感觉自然是不爽得可以。

　　便在此时，上空一人急速飞来。

　　却正是周长貌长老。

　　周长貌手一动，他的长音剑已经回到了鞘内：“调虎离山，嘿嘿，好一个调虎离山，反而让司徒十二这家伙的两个得意弟子司徒懒和司徒勤两人，用了血遁术，元气大伤，只怕几年之内都无法复原了。”

　　周长貌由着空中落到地面上来，然后拍了拍江川的肩膀：“做得好，本来我以来你就算能打败司徒懒和司徒勤两人，也会损失很多法力，而在混乱之地第一重的环境下，损失了太多法力就相当的不值得，不应该。结果你用了金锋术加持在飞剑上，巧妙的重伤了司徒懒和司徒勤两人，本身的法力却没有消耗什么，做得不错。”

　　“对了，他们遁走用的是血遁术，这种血遁术小魔门的人基本都会用，不过一般极少用，一旦用了血遁术的话，几年之内都不要想恢复全盛时的法力，更不要说再增长法力，他们两人也是被你逼得无奈，眼见便要死在你的剑下所以才逃走的，这次你打得相当的漂亮。”周长貌长老夸赞道，对于厉害的弟子，周长貌长老也不得不夸。

　　同阶的修仙者，面对着修魔者一般都打不赢。

　　而江川，居然能同时对付两修同阶的修魔者，而且巧妙的用了金锋术这个不算起眼的法术，让两位修魔者不得不用血遁术逃遁。

　　而江川也在问了周长貌长老之后，了解了什么叫血遁术。在小魔门有这种遁法，爆出全身一半的鲜血，让身体飞速的提速，到达一个几乎极限的速度来逃遁，当然，这样的爆发后遗症也相当的严重，法力几年后才能恢复，这几年的时间也不能提升法力，这就是血遁术。

　　后果极度严重的血遁术。

　　江川心中到是生出了好奇心，这种血遁术虽然后果严重，但是效果确实好，刚才如果司徒懒和司徒勤两人不用血遁术的话，自己绝对可以重创，甚至斩杀这两人，而现在自己却只能看着两人逃遁走，如果有机会也要学一学这血遁术。

　　……

　　混乱之地第一重，灰暗的天地之间，一支八人小队在低空御剑飞行。

　　混乱之地，处处都是危险，而这样处处都是危险的情况下，如果飞得高了的话，只怕立即便要被很多修魔者视为目标，到时候重点打击的就是这群人，所以此时，这支八人小队御剑飞得极低极低。

　　这正是周长貌长老当领队的那支小队，江川依律在最后御着黑色剑光飞行。

　　这段时间当中，也碰到过一个修魔者。

　　那并不算是多强力的修魔者，不过是筑基四层的修魔者，碰到这位修魔者时，吕锻兴冲冲的去交手了，结果发现，修魔者的实力果然是名不虚传，就算只是筑基四层的修魔者，也让吕锻一通好杀，最后法力都快要消耗光了，才勉强杀死那位筑基四层的修魔者。

　　这下子，大家更是明白，这种修魔者的恐怖了。

　　筑基四层的修魔者，便可以和筑基五层的修仙者拼得差不了多少，足见其恐怖。

　　而江川一人能胜过两个筑基六层，足见江川比起这修魔者还要恐怖，刘憨实拍马屁的说道：“江川师弟果然了不起，便是火炼峰的赤凶，只怕也不会是江川师弟的对手。”当然，这样的说话马上被否定。

　　“赤凶比任何的筑基六层都要强，不管对手是不是修魔者，因为赤凶的特殊。”周长貌长老说道：“赤凶是唯一的一位由着长老级退化成弟子级的人，他曾经短时间到达过长老级，不过后面退回来了，虽然退回来了，但是他在长老级的感应，感应这些，都远不是弟子级可以比得了的，所以赤凶是第一弟子级，江川现在虽然强，但是还不是赤凶的对手。”

　　一行八人继续的前进着，也不知前进了多久。

　　这片赤色的大地，景色相当的单调，虽然也有森林，也有草原，不过都是灰色的，甚至连湖水也是灰色的，周长貌长老说道：“这混乱大陆的动物，植物，乃至水，都是绝对不可能吃的，便是修魔者也要一定的程序净化才能吃这样的水，我们更是不能吃。”

　　“当然，在这片混乱大陆上，还有许多危险的生物，有些生物虽然小，但是也相当的危险，不能因为其个体小而突略了。”周长貌长老手一动，他的长音剑虽然未出鞘，但是一道赤金色的剑罡击出，瞬间击落了空中的一个小型生物。

　　那是一只如同蝗虫一般的生物，与蝗虫不同之处，在于这种生物比起蝗虫的个子要大上一些，同时颜色通体为黑色，连牙齿都是黑的，翅膀也是黑的，周长貌长老说道：“这叫魔蝗虫，单体的魔蝗虫并不算太厉害，不过是筑基一层的样子，不过如果数量一多，嘿嘿。而且这种魔蝗虫有着剧毒，便是我们修仙者被这种毒入体的话也麻烦得很。”

　　周长貌长老似乎有些乌鸦嘴的样子，才说到了魔蝗虫的数目一多就麻烦，结果这边就出现了很多的魔蝗虫，这些魔蝗虫一旦出击，直扑向这支队伍的八人。开始的时候还好，后面的时候，这种魔蝗虫，当真是扑天盖地的一般。

　　扑天盖地的魔蝗虫。

　　其数量是如此之多。

　　面对着这样多的魔蝗虫，周长貌长老也只有用长音剑出鞘，在空中连斩，他的每一次斩击，都能击杀几十只几百只的魔蝗虫，不过魔蝗虫的数量太多太多，便是周长貌长老以八成实力出手，也不可能把八个人都护住。

　　而此时，魔蝗虫扑向了八人，除了周长貌长老和江川两人应付得轻松一些之外，其它的六人，都应付得相当的不轻松。他们生怕被魔蝗虫给咬中了，毕竟这种虫子有剧毒，这六人应付得相当危险。

　　周长貌长老如何不知道现在的危险局面，当下便喝道：“江川，现在我的极限，是能在这么多魔蝗虫的情况下，护住三人，你能护住其它三人吗？”周长貌长老这般的说，其实也是无奈，他只能护住三人，当然也不能指望江川可以护住三人，毕竟周长貌是长老级，而江川不是。不过，他也确实没有了办法，只能希望江川能创造奇迹，江川一向都挺能创造奇迹的，说不定这一次又会创造奇迹来着，当然，想是这样想，但是周长貌长老其实也没有抱太大的希望，毕竟，江川只是弟子级的人物，给太多压力压在他的肩上也不是回事。

　　而此时，江川却应道：“没问题。”没问题！这三个字应起来轻松，做起来可不轻松了，不过听了江川这句话，周长貌长老却不由的眼睛一亮，毕竟江川不是喜欢说大话的人，他说没问题估计就真没有问题。

　　难道说，江川还真又创造了奇迹不成。

　　马上，周长貌长老就看到了江川如何做，江川其实有着百柄飞剑，而周长貌长老只有一柄飞剑，周长貌长老法力强横，以一柄飞剑，一人就把吕锻，吕大烧，李阔剑三人，都护持在他的长音剑下，之所以先护持这三人，是认为这三人比起方从，季云，刘憨实这三人更重要一些，周长貌长老开始压根就没有想过江川可能再创造奇迹，护持得了其它三人。

　　不过这时候，江川显然又出乎了周长貌长老的意料之外，江川的法力虽然更弱于长老级，但是飞剑有百柄之多，这百柄飞剑飞舞在空中，硬生生的护持住了方从，季云，刘憨实这三人，到是出乎了周长貌长老的意料之外。

　　周长貌长老现在也只能感慨，这百剑御剑术真好啊。

　　打架之时，无比霸道，一百柄剑一起上，一起刺，怎么能不霸道。

　　防御之时，百柄飞剑也容易防御得多。

　　说真的，周长貌长老见得江川的百剑御剑术这样的霸道实用，也认真的研究过，不过研究来研究去，也没有研究出个所以然来，发现自己根本用不了所谓的百剑御剑术，最后也只有不了了知了。

　　话说此时，成千上万的魔蝗虫围着两团人，一边是周长貌长老护持着吕锻，吕大烧，李阔剑这三人，一边是江川护持着方从，季云，刘憨实这三人。周长貌长老看到一边的江川，哈哈一笑：“江川，这一次只怕是有小魔门的人在操控着魔蝗虫，想用魔蝗虫来袭击我们。如果不是你能护持住三人，只怕这一次要折损严重了。”

　　“来，我们来试一试，看哪个斩杀的魔蝗虫多。”周长貌长老说道。

　　“好。”江川点头说道。

　　此时，吕锻，吕大烧，李阔剑，方从，季云，刘憨实这六人，虽然有心杀敌，但是万一被魔蝗虫给击中便马上中剧毒，所以不敢稍动，只是偶尔飞剑射出斩杀个几只罢了。而相比起这六人，江川和周长貌长老两人就打得相当的大开大阖了，周长貌长老另外取来了一柄飞剑，这柄飞剑的质量不如长音剑，不过也是品上阶法器，上阶法器一动，便可以斩杀几十只，甚至几百只的魔蝗虫来。江川的飞剑，固然没有周长貌长老的威力大，江川的一剑最多也就是刺杀几十只魔蝗虫罢了，一般一剑也就是十只左右，不过江川胜在飞剑多，几十柄护持住方从等三人，另外几十柄刺出，刺杀魔蝗虫的速度，不会比周长貌长老稍慢丝毫。

　　周长貌长老看着江川御剑刺杀魔蝗虫的速度，不会比自己的慢上丝毫，也不由的在心中感慨着，江川这个弟子，真是杰出啊，虽然法力不如自己，实力不如自己，但是现在有些方面的表现，已经不会比自己逊色了。

　　在周长貌长老和江川两人的联手之下，魔蝗虫越来越少了。

　　而此时，在远处，有三个小魔门的人正负手而立，遥看远方。这三个小魔门的人，为首的人是个刻板的中年人，这人叫做司徒十二，是小魔门的长老之一。而余下的两个都是年青人，一个一脸精明，一个全身懒洋洋的，正是司徒勤和司徒懒两人，司徒勤一身难洗的雪白衣服，而司徒懒则是一身没打理的黑衣。

　　这其中，司徒懒的手中拿着一杆笛子，他把笛声放在嘴上，却没有吹出任何的声音，不过司徒懒知道，其实笛子是发出了声音的，只是这种声音用人耳听不到，而魔蝗虫的耳朵则可以听得到，操控着魔蝗虫的本来就是司徒懒。

　　司徒懒和司徒勤两人，前不久受重创于江川的手下，两人不得不用血遁术逃命，不过盯上了的对手又岂肯放弃，而正好司徒懒养着一大堆的魔蝗虫，所以便操控魔蝗虫进攻。本来以为这魔蝗虫的进攻，可以让锻兵峰的这八人折损一半左右，结果周长貌长老和江川两人的表现，让魔蝗虫基本被扫光。

　　司徒十二这个刻板的中年人说道：“这个江川，能让你们两人负了重伤，利用血遁术逃生，厉害，这一次面对着魔蝗虫的表现都快要和周长貌那家伙给持平了，这人厉害。而且他的御剑术，总是觉得很古怪，我这样长的生命，都没有见过他那样的御剑术。”

　　司徒勤不说话，司徒懒也不说话，司徒勤是郁闷得不说话，他的两次计划都被江川给破坏了，所以也不说话了，而司徒懒也不说话，他则是因为懒得说话，他本来就懒得说话，懒得做事，连御剑术都是慢流御剑术。

　　“锻兵峰今年，出了个怪物。”司徒十二总结道：“到现在为止，我们的两波攻击都没有起作用，接下来，我们自己要小心一些了。”

　　……

　　魔蝗虫终于清理得差不多了。

　　当最后一只魔蝗虫被长音剑的音波攻击给活活震死之后，周长貌这一行八人都开始了休息，吕锻等六人去守卫，而消耗法力严重一些的周长貌长老和江川两人则坐在地面上恢复法力，当然，没有用多久的时间便恢复了法力，毕竟两人在消灭魔蝗虫的进候便注意了，没有用太多的法力。

　　恢复了法力之后，江川问道：“周长老，我们现在已经受了小魔门的两波攻击了，我们不会就这样一直被动的承受攻击吧。”江川一向都是主动打劫，主动挑畔的主，现在一直被动的承受着攻击，早就不爽，所以此时问了出来。

　　周长貌长老说道：“当然不是，小魔门现在虽然实力不错，其实在五万年前，也只是被我们七大修仙门派的祖上给锁在混乱之地的，我们七大修仙门派，压小魔门还是压得下的，我们刚才受了两波攻击也差不多了。”

　　“到现在，也应当反击了。”

　　“这一次，我们天金门一共派出了三支队伍，而七大修仙门派，一共派出了二十一支队伍，这二十一支队伍，进入混乱之地第一重。”

　　“依着五万年前仙火帝的规定，小魔门应当也派出二十一支队伍，像司徒十二，司徒懒，司徒勤这三人，应当是其中的一支队伍。”

　　“以修仙者七大门派的二十一支队伍，在混乱之地第一层应对着小魔门的二十一支队伍，决个生死胜负。”周长貌长老说道：“小魔门那边胜利的条件就是将我们二十一支队伍全灭，而我们胜利的条件则是将小魔门二十一支队伍在混乱之地第一层的分舵给全灭。”

　　“都以全灭对方做为胜负的条件。”周长貌长老说道。

　　“当然，只要灭掉了对方一支队伍的分舵，也就差不多了。”

　　“双方厮杀，都以杀死对手为目标，这就是生死试练，和以往的任何试练不同，而且这一次的对手是奸诈凶险的修魔者。”

　　江川听出了味儿：“两次袭击我们的，只怕都是司徒十二的那支队伍，而那支队伍，司徒十二的实力不如周长老你，余下的两人用了血遁术早就重伤，不堪一战，再用了魔蝗虫，把他们的底牌用得差不多了，我们岂不是可以去灭杀他们的分舵。”

　　“对，只要能找得到。”周长貌长老相当赞同江川的观点：“不过魔门的分舵不好找啊，这群人都是相当会躲会藏的，他们在潜行这方面学得相当好，更在我们之上，所以我们虽然两次击退了他们的攻击，还重伤了他们的人，便是我们要找到他们的分舵，也不是件容易的事情。”

　　江川微笑：“这不是还有我吗，周长老，不要忘了我的外号，打劫王。”

　　“打劫王？”周长貌长老到是有些疑惑了，打劫和找小魔门分舵有什么关系。

　　“很简单，我很会打劫，而在这混乱之地第一重当中，我也可以找到修魔者，毕竟打劫者的眼力要好，找不到人如何打劫，而找到之后再擒住那人，再抢其乾坤袋，乾坤袋当中应当会有一定的信息。”

　　“等等。”周长貌立即说道：“等等，小魔门的人，乾坤袋都有几重加密法保护，经常是四五重加密法。”对于一般修仙者来说，越高重的加密法破解难度便越高，要破解四重以上的加密法，那是难到极点，非专业破加密法的都不能破解。

　　江川笑了笑：“周长老，我是打劫王，如果打劫王不会破加密法的话，只怕也抢到乾坤袋也没用，请相信专业的，我可是专业的打劫王。”听到江川的说法，周长貌长老也只有苦笑，依着江川的说法，似乎打劫王不无所不能。

　　不过江川马上就让周长貌长老大开眼界了。

　　在混乱之地第一重，要找到修魔者并不是容易的事情，毕竟修魔者本身就是擅长隐身的一群人，而且这混乱之地还是修魔者的地头，修魔者在这里面不知活了多久的样子。不过这对于江川来说，似乎并不难。

　　……

　　司徒快给自己取名司徒快，是想自己的速度很快。

　　他的速度果然很快，筑基五层的法力，其速度既然还胜过了司徒懒和司徒勤两人，这确实是值得自豪的一件事情。司徒快也知道最近这一次，分舵的两次袭击——袭击锻兵峰的队伍，本来以为锻兵峰的队伍软弱可欺，可以轻松的取胜，结果一连两波的攻击都没有取胜。

　　据司徒十二长老所说，这一次锻兵峰出了个奇才，创了一手相当奇怪的御剑术，这套御剑术相当之奇怪来哉，而且在战斗的进候相当的了得，设下陷阱硬生生的切断了司徒懒和司徒勤两位师兄的飞剑，抓住无法换剑那下子的空挡，逼得两位师兄也只有以血遁术拼着重伤逃遁掉。

　　而第二次的魔蝗虫袭击，本来可以造下相当不错的战果，结果又被那个叫江川的怪才给破坏掉了。

　　司徒快现在躲在远处暗暗的观察着周长貌一行人，当然，主要是在观察着江川。司徒快是身法相当快的人，御剑飞行速度快得很，所以观察敌情这类的事项，经常落在司徒快的身上。而司徒快每一次也把这件任务职行得很好，很出色。

　　司徒快最出名的便是他的快，以及他的潜行无声无息，难以发现。

　　这群人当中，最值得注意的就是江川这个怪才了，司徒快记得就是这人两次破坏了舵里的袭击。司徒快看着江川，看着这个身穿黑袍脸色苍白的青年，便在此时，司徒快突然发现，这个脸色苍白的青年向着自己藏身的地方，诡异的一笑。

　　这一笑，笑得司徒快身上一麻。

　　难不成自己被发现了？不可能，自己怎么可能被发现，自己可是司徒快，以潜行出名的司徒快，在混乱之地执行过这么多次的任务，失败的次数有，被发现的次数则是为零，他江川一个修仙者，而且还是外来户，怎么可能发现得了自己。

　　便在司徒快这么想的时候，他的身边就多了一个人，这个人自然是那个身穿黑衣，面色苍白的青年——江川。江川站在司徒快的身边：“你是司徒分舵里负责观察敌情的吧？”

　　江川的出现，吓了司徒快一个大跳。

　　司徒快本能的便要逃，他的快御剑术立即发动。

　　不过，没用。

　　不是他不够快，而是因为他要去的方向，都被封得死死的，几十柄飞剑封住了他的一切去路，江川此时已经擒住了司徒快，这个并不以战斗见长的筑基五层的修魔者，在面对着江川的时候，并没有多少还手之力。

　　“你是怎么发现得了我的？”司徒快被捉住之后，发现自己身上的法力都被封印住之后，相当不服气的问道，他最得意的是自己的潜行之术，连土生土长的修魔者都发现不了自己，这个修仙者凭什么发现得了自己。

　　江川笑了笑：“因为我是打劫王啊。”看看司徒快相当不平的样子，江川但笑不语，能知道司徒快在旁边，自然有江川的独门技巧，要知道司徒快的潜行可是连周长貌长老都发现不了的，江川的独门技巧是——剑。

　　只要带着剑，江川都能感觉得了。

　　这是最近剑气淬体大法又进一步之后发生的事情，江川现在感觉自己的人快要成了一柄剑中之君，所以周围一旦有人靠近，那人身上带着剑，自己便发现得了。这是一种以前所有人都没有踏足过的领域，而江川踏足了。

　　司徒快再强的潜行术，只要身上带着剑，都骗不了江川，江川就有这般的厉害法。见得江川发现了自己没有发现的司徒快，周长貌长老也只有叹服，心中暗道，江川果然厉害，打劫王名不虚传。

　　而此时，江川已经非常快的拿出了司徒快的乾坤袋，司徒快冷笑：“我的可是五重加密法，你破不了我的乾坤袋。”司徒快的话说完之后便冷笑看向江川，他对于自己的五重加密法相当有自信。

　　而江川也哑然失笑，五重加密法是很难，九成九的修仙者破不了，但不包括自己，自己可是这方面的专家，江川没有丝毫的停留，马上便开始破解起了这个乾坤袋的五重加密法来，江川的手越来越快，越来越灵巧。

　　司徒快的脸色越来越难看，周长貌也越来越吃惊。

　　时间，似乎凝固了一般。

　　啪的一声，乾坤袋被打了开来。

　　早前就说了，司徒快是观察敌情的人，在他的乾坤袋当中，情报类的东西相当多，要借着这些情报找到小魔门司徒分舵也不是多难的事情，江川扬了扬手，对司徒快说道：“你可以去死了。”当下啪的一声，却是震死了司徒快，江川从来不喜欢给对手留下多少机会。

　　司徒快被一掌震死前，心中最后的想法便是，江川这怪才真是怪才，样样精通，样样厉害，可以战斗胜过两位师兄，可以破掉魔蝗虫，可以发现自己，可以破解五重加密法，与这样的怪才为敌真恐怖。

　　江川在解读着情报本，最后得出了小魔门司徒分舵的所在，做完这些之后江川扬起了头，发现周长貌长老，以及吕锻等六人，都是直勾勾的看向自己，江川不由的有些不解，这些人这样看向自己干吗。

　　其实也很简单，他们都有些错愕了，原来觉得江川只是法力强一些，其它方面可能一般，这让大家还有些自信心，结果这一次，江川可表现了其它方面，侦察敌情方面——超过了周长貌长老。可以破解相当困难的五重加密法，再加上他那身霸道的实力，这让吕锻等五人都只觉自信心大失，本来吕锻等五人五大法兵者还想着，有机会的话，在其它方面挑战江川，结果这时候被江川彻底的，方方面面的打击了。

　　这同样是锻兵峰出来的，而且江川还是入峰没有多久的新人，怎么就可以把自己等五大法兵者给甩得远远的。

　　而此时，刘憨实只是心道，怪物。

　　刘憨实还记得，自己和江川结小仇的时候打过一架，那时候江川也只是微胜过自己罢了，而现在，却是方方面面的，不知甩了自己多少条街去。


第六十三章 大突破，筑基七层（1）

　　混乱之地第一重，有着灰暗的生命。

　　大片大片的灰色阔叶林，长在这里，把这里挡得几乎什么都要遮住了。

　　此时的周长貌长老一行八人，正往着小魔门的二十一个分舵而去，当然，都是行走，没有御剑飞得高高的，再加上成片成片灰色阔叶林的遮挡，敌人想要发现他们的所在，也不是件容易的事情。

　　周长貌长老御剑在前说道：“五万年前，仙火帝就订下了这混乱之地的规矩，七大修仙门派每人派出一个小队，一共是二十一个小队，而小魔门也派出二十一支小队，共有二十一个分舵。在这其中，小魔门的人一向以杀我们修仙门派的为乐趣，兴趣，他们胜利的最大奖励就是杀死我们。而我们如果胜利了的话，也有一定的奖励——在小魔门的二十一个分舵当中，都有着一个突破石，那个突破石有一定的机率助人突破。”

　　“吸收了突破石的人，说不定可以突飞猛进。”周长貌长老说道：“现在我们要去剿灭的就是二十一个分舵当中的一个司徒分舵。”

　　江川御剑在后面，也渐渐的听明白了，这一次的混乱之地的生死试练，确实算是生死试练。要考的是修仙者的狠辣，修仙者在生死之间的杀力，修仙者的侦察能力等等等等，可以说，修仙者的种种能力基本都被考核到了。

　　而奖励，则是二十一个突破石。

　　江川也明白了，为什么七大修仙门派，都相当热衷于把门派当中最优秀的弟子派到这里来。长老级和弟子级虽然只差一阶，其实战力相差极大，要突破这一次不容易得很，而在修仙界突破石的价格不知炒到多高。

　　而仙火帝早在五万年前，便将突破石放在此间，而且每隔三十年一度的混乱之地第一重的生死试练，便会生成一次突破石。只要能斩杀掉强劲的对手小魔门，便可以得到这突破石。至此时，混乱之地第一重生死试练的神秘面纱，终于基本揭开了来。

　　江川现在，也是满脸的热血沸腾。

　　有意思，江川现在只感觉相当的有意思。

　　和长老方同志一战，虽然方同志是长老级当中相当弱的，但是江川也明白了，长老级到底有多强。对于借助突破石之助到达长老级，江川有兴趣得很。此时能够有机会得到突破石，又岂会不前去。

　　而在说话之间，已经越来越近司徒分舵了。

　　靠近这里的时候，众人都停下了说话声，把呼吸都暂停了，心跳压到最低的状态，生怕有声音让别人发现了。不过现在，又有一个难关放在了周长貌长老一行人的眼前，那就是，在小魔门的司徒分舵，一定有许多的明桩暗桩。

　　明桩易除，暗桩难防。

　　周长貌这一行人人数并不多，只能打突袭，打突袭的意思就是指，不能让小魔门的人提前发现，而一旦被小魔门的人提前发现的话，又岂有可能打得了突袭，所以现在的问题是要先解决暗桩，只是暗桩又岂是那么容易解决得了的，暗桩不知藏在何处，不好找得可以。

　　“我来吧。”江川说道，剑气淬体大法把江川改造成了剑中之君，和其它飞剑隐隐都有些感应，那些暗桩只要身上带了飞剑的，都要被江川给找到。而在修仙界，大部分人用的都是飞剑，所以江川要找，当真是容易之极。

　　江川的找寻过程，江川自己的心中自然有底。

　　不过落在不知道的人眼中，那只能用神乎其技来形容。

　　没错，神乎其技。

　　连周长貌长老都不知道那里藏着暗桩，结果江川一找就找到了，到此时为止，周长貌长老也只有感叹，江川果然手底下硬，这找寻暗桩的本事不一般啊，还胜过自己这位长老。至于吕锻等六人，早就被震成不知什么样子了，也只能连道，神乎其技。

　　而由于江川那神乎其技的表现，无论是明桩还是暗桩，都相当干净俐落的除掉，一个放出警告的都没有，就这样，一个毫不戒备的司徒分舵，呈现在众人的眼前。

　　司徒分舵，其建筑风格有些古怪，比如说檐角飞边，飞边飞得有一尺多长，和现在的建筑风格完全不同，应当是五万年前时的建筑风格，小魔门的人被关在这里五万多年，世世代代，建筑风格，文化这些不可能和外面一样。

　　成功的找到了司徒分舵，周长貌长老哈哈一笑，长音剑一扬，已经如同虎入羊群，杀入了分舵当中。一般来说一个分舵都只有一个长老，也就是司徒十二。司徒十二现在并没有发现周长貌来了，当下不知多少修魔者死在周长貌长老的剑下。

　　不过终于，一道怒喝声响起：“姓周的，且不要得意，待我来会你。”却正是司徒十二杀了出来，司徒十二心中奇怪，这周长貌的实力还可以，但是寻找敌踪方面不怎么出色，以往前几次他带队都没有找到自己的分舵地址，而这一次，居然被周长貌找到了，委实出乎了人的意料之外。

　　莫非，莫非又是那个叫江川的怪才，有这方面的本事，找到了自己的司徒分舵，司徒十二一边和周长貌长老生死相拼，一边在心中沉吟着。

　　而此时，江川，吕锻等七人，也攻向了司徒分舵，不得不说，司徒分舵的人很多，足有几十号人物，远比江川等七人多，但是最强的两人司徒懒和司徒勤重伤在江川的手下，现在却没有多少高手。

　　但是，纵是没有多少高手，要缠住吕锻等六人并不是难事，毕竟一个筑基四层的修魔者，便可以和吕锻等筑基五层的修仙者打得难舍难分，这一场战斗，真正司徒分舵完全压不住的是那个身穿黑衣的苍白青年男子——江川。

　　他们完全压制不住江川，只见一百柄剑在江川的身边浮动着，无论是谁靠近都是被飞快秒杀掉，没有什么人能挡得住江川，能挡江川三个回合的修魔者，那是一个也没有。

　　在面对着江川的百剑御剑术时，他们只觉得根本没有一点胜的希望。

　　怎么打？剑，飞不进百剑御剑术的防护范围。

　　人，一靠近百剑御剑术的范围便被那么多剑给围攻，而且江川的法力胜过他们，直接打得都没有打头了，小魔门的修魔者本来一向厉害，自认比修仙者厉害，但是现在才发现，修仙者当中也有这样的怪物，用起一套奇怪的御剑术，硬生生的以一打几十，打几十个人给活生生的压得根本还不了什么手。

　　这时候，他们想到了他们两位最厉害的师兄——司徒勤和司徒懒两人，当下都在问着：“司徒勤和司徒懒两位遇兄呢，也只有他们才能制止得了这个苍白脸色的杀神。”他们在期待着最厉害的两位师兄出手，结果他们马上得知了内情，那就是——司徒勤和司徒懒两人，早就重伤在江川这个可怕杀神的手底下。

　　这下子，司徒分舵诸多修魔者弟子更是完全崩溃了。

　　他们原本的信心都是还有两位厉害的师兄撑腰，但都没有想到，他们最强的两个师兄都重伤在这个杀神的手底下，这样一来，他们更是没有半点信心。

　　大崩溃！

　　司徒分舵的诸多弟子，在面对着江川的绝强杀力面前，在无人可以挡江川三个回合的情况下，信心当下大崩溃，而信心崩溃引发的后果就是，大逃亡，所有的人，都开始了大逃亡，不复有人敢战。

　　江川见得司徒分舵的人大逃亡，也没有追杀什么弟子，他只是在找寻着司徒勤和司徒懒这两人，这两位筑基六层的修魔者还算是厉害，如果杀了他们的话，一定可以打劫到许多，江川还是一向的打劫的思路来考虑问题。

　　而在江川这边的战局，靠着江川一人的强悍杀力，使得司徒分舵的人都大崩溃，而另外一边，长老的战圈当中，司徒十二本来就不如周长貌长老，再加上看到这边江川大发神威，斩杀了他不少徒弟，当下心中一急。

　　平时心中急不要紧，但是与周长貌这样的高手对阵，心中一急的话，自然是相当致命的，当下却被周长貌长老的长音剑给一剑穿心，这一下子便注定了他的死局。

　　司徒十二连吐着黑血，周身黑气四散，却是修魔者将死前的预兆：“周长貌，这一次是你有好弟子，否则的话我当真不会输。”

　　“真是好弟子啊，如果有这样的好弟子在我修魔者当中，输的人会是你，周长貌。”司徒十二的实力差上周长貌一筹，不过一直凭着手段在数次的相斗当中并不输给周长貌，不过这一次却是大输特输，当然，他输得相当的不服气。

　　但是输得不服气也没用，输就是输，司徒十二带着绝对的不服气离开了这个世界，他的人被长音剑的音波攻击给炸得不成人形。

　　周长貌哑然。

　　他也知道，这一次真是亏了江川，才能造成这样的战果。

　　如果不是江川的话，在面对着第一波的调虎离山之计，锻兵峰的弟子面对着司徒勤和司徒懒两位筑基六层的修魔者，就应当死得差不多了。

　　如果不是江川，在面对着第二波的魔蝗虫攻击时，锻兵峰的弟子也要折损一半左右，这可都是相当优秀的弟子，折损不起。

　　如果不是江川，不可能找得到司徒分舵的所在，自然也就进攻不成，那样的话，任由司徒分舵的人进攻，却找不到司徒分舵藏在哪里，这样下去，只怕折损更严重。

　　如果不是江川，那些暗桩不能解决，司徒分舵早早得了消息，只怕早就逃了，也不会等到周长貌长老的突袭了。

　　如果不是江川，杀得司徒分舵的人大崩溃，大崩逃，那么司徒十二也不会分心，司徒十二不会分心的话，自己要杀死司徒十二也不是件容易的事情。

　　一切的一切，都是因为江川。周长貌长老突然发觉有些不好意思了，本来锻兵峰会安排自己领队的用意，便是以自己的实力来罩住七个优秀弟子，毕竟就算是生死试练，也不希望优秀弟子折损太多。结果到好了，完全成了江川在帮助自己。

　　好了，不再想了，此时，大局已定。

　　现在委实是大局已定，司徒分舵的长老司徒十二被周长貌战死，司徒勤和司徒懒两人早就逃得不知影踪，其它的弟子死的死，逃的逃，小魔门的二十一座分舵之一的司徒分舵，彻底的完蛋了。

　　既然完蛋了，现在是收战利品的时候。

　　一个分舵，战利品自然不少。

　　下品灵石这东西在混乱之地也有不少，修魔者之间也是用这做交易货币的，这一次攻下了下品灵石，得到了足足五十万的下品灵石，足见这个分舵还是相当富有的。而中阶法器的飞剑有百柄左右，都是库存的，品质一般，下阶法器的飞剑三百柄左右，品质一般，灵器不计。丹药到是极少，混乱之地这地方，其它的都还好，就是药材少，丹药跟着少。所以这些修魔者认为相当贵重的丹药，其实在修仙者眼中并不值什么。

　　“这一次能剿灭二十一个分舵之一的司徒分舵，这功劳当中，江川你算占五成，我算是占四成，其它人合起来占一成，这种分法，有意见没有。”周长貌长老说着分东西的办法，吕锻等人自然没有意见了，这一路上他们确实没有发挥出多大的作用，基本上都是江川在发挥作用，所以江川一人独占五成也是正当之极。他们六人合起来一成也算是正当，周长貌长老自己要了四成的样子，他这个领队出的贡献不小，如果没有他的话，只怕小魔门的长老司徒十二便可以强攻整支小队了，毕竟小队当中的最强者是周长貌。

　　在分完这些常见的战利品之后，周长貌长老才说道：“好了，现在带你们去找真正的战利品，突破石。”

　　突破石，这是相当玄奇的石头。

　　在修仙界当中，长老级和弟子级完全是两回事，两者之间的实力差距不知多大。

　　而要由着弟子级到长老级，便一定需要突破石，当然，天灵根那样的灵根除外。

　　在外面的修仙界，突破石早就被卖到了天价，这突破石的价格，可远在筑基丹之上，可以说，九成九的修仙者都不可能买得起突破石。好在，五万年前，仙火帝留在了突破石，当然，他留在混乱之地第一重，要生死试练才能去取。

　　而现在，锻兵峰的人击败了司徒分舵的人，终于有了得到突破石的资格，周长貌长老快要仰天长笑，他也带了几次队前来混乱之地，这还是第一度有资格得到突破石，当然会有仰天长笑的冲动。

　　当然，要取得突破石还是要时间，要手法的。

　　周长貌长老带着江川等七人，来到了司徒分舵的内部。

　　这内部通体是极冷的黑色调，一路走过去，其中的装饰风格与外面完全不同，而且最主要的就是一点——简洁。混乱之地不比其它处，这里的资源贫乏得紧，一般的装饰都是以简约为主。一路行过去，欣赏着这截然不同的风格。

　　走了许久终于走到了尽头，尽头处是一堵黑墙，黑墙上面写着血红色的“魔”字，那魔字写得狰狞无比，杀气毕现，如果意志不坚定的话，很容易被那个魔字夺去心志，练气期的弟子一看这个魔字，只怕便要生出许多心魔来。

　　只是在场的人，全是道心相当坚定之辈，不是那么容易动摇的，而此时周长貌长老手一动，长音剑出鞘，那剑连飞，以一种江川都看不清的速度在魔字上刺下了不下千剑，千剑之后，魔字轰然炸开。

　　轰的一声炸开之后，一时间强光四射，正常人的反应现在应当会闭眼，毕竟突然面临着这无限的强光。不过在场的八人到是没有一个是正常人，在强光当中看到了那块石头。

　　没错，藏得如此严严实实，破法如此复杂的地方，藏的就是一块石头。

　　这是一块几乎透明的白石。

　　石头有棱有角，不过棱是棱，角是角，相当的分明，不会有误。

　　八棱八角，份外分明。

　　周长貌长老看着这突破石，到也不算惊奇，他自己当年突破也是靠突破石突破的，又怎么会没有见过突破石，轻轻的咳嗽了一声：“这便是突破石，筑基五层和筑基六层都可以吸收的突破石，不过筑基五层基本上吸收不到多少，而筑基六层才可以吸收到许多，你们七人，都去吸收吧，看能吸收到多少。”说是这样说，但是周长貌到是知道，筑基五层其实真吸收不了多少，吕锻等六个筑基五层就算人数有六个，也最多吸收得到一点点，九成九要落在江川那里去。

　　江川，吕锻，吕大烧，李阔剑，方从，季云，刘憨实七人，都满是期待的坐在这里，把双掌放在这块八棱八角几乎透明的突破石上，吕锻等六人把手放在其上，只觉得一道微弱得可以的法力输入，当下心想，虽然微弱，但是不吸收白不吸收，当下开始了吸收起来。

　　而江川的双手放在突破石上，只觉得两道几乎疯狂的法力涌向自己，这些法力冲入江川的体内，几乎是把江川体内都给冲击上一遍，正经十二脉，奇经八脉，都被冲击得相当凶猛，这种冲击法，便是以江川的实力，一不小心控制不住，只怕也要肉身被这种疯狂的法力冲击得受重伤。当下江川不敢有丝毫的分神，凝起了心神，所有的心神都开始凝起，吸收着这相当庞大，近乎如同大海一般的法力。

　　江川体内的法力，本来分驻在十二正经，八大奇经当中，不过这些经脉并没有圆融一体，经脉与经脉之间并没有融合，而此时这股近乎汹涌的法力冲击下，这些经脉却开始圆融，融合了起来，一条连着一条，再也不分彼此。

　　十二正经的第一条与第二条，第二条与第三条，这些经脉，不再是单纯的相连，而是彻底的连接，不再分彼此。当然，要操控这样精密的相连也相当复杂，江川的心神此时极度利用，额头上面不知多大的汗珠冒了出来。

　　时间，在这样无声的消逝着。

　　吕大烧突然一睁眼，他的这一次入定结束了，因为他再也无法由着突破石上吸收到多少法力了，吕大烧也只有心生遗憾，传说这突破石只对筑基六层的有感觉，现在看来，果然不假，自己的法力没到筑基六层，自然而然的便吸收不了多少，不过就算是吸收不了多少，也比自己硬生生的去修练要好上许多了。

　　吕大烧这般的想着，看向周围，发现李阔剑，方从，季云，刘憨实等四人，都比自己早结束闭关，李阔剑大手一拍吕大烧的肩膀：“你的法力比我们的还要深啊，刚才周长老可是说了，法力越深的人，越是吸收得时间久一些，你的法力比我深些，所以比我晚点由着入定的状态醒过来。”而李阔剑这话才说完，吕锻也由入定的状态醒了过来，他的法力也就是比吕大烧要强上那么一丁点。

　　先后六人都由入定醒了过来，这六人都没有吸收到多少法力，只余下唯一的一人。

　　江川。

　　江川此时当真是挥汗如雨，一点儿也不夸张。江川的额头，身上都不停的出着汗，眉头紧皱，显然用了相当多的精力，无时无刻不发狂的消耗着法力，全身的衣裳早就如同水中泡的一般，他的身周都有着一大圈的汗水，使得他如同坐在水中一般。

　　吕锻等六人都羡慕的看向江川，他们自然是知道，江川现在虽然不停的消耗着精力，法力，但是得到的好处更是远大于自己六人。吕锻等六人的入定时间，都在一个时辰左右，而三天之后，江川才结束了入定。

　　他们羡慕的时候，江川其实本身痛苦得很，委实是太痛苦了，那些法力由着突破石上灌了出来，进入了自己的体内，那股法力可不是什么柔性的法力，而是相当狂暴的法力，这样狂暴的法力冲入体内，不难受才怪。

　　三天三夜之后，江川由着入定当中醒来。

　　一醒来，似乎便有无限神光由着眼睛当中射了出来，这般眼睛无限神光射了出来，不过马上便恢复了黯淡，又是那个不怎么起眼的江川。

　　周长貌仔细的打量了江川半晌：“我都有些看不透你了，直接说吧，这一次借着突破石突破，效果怎么样，十二正经，八大奇经当中，有多少彻底的圆融了？三成？五成？”周长貌问着，只要彻底的二十经脉圆融，便可以成为长老级高手，到达筑基七层。

　　江川摇头，显然不是三成，五成的样子。

　　周长貌一怔：“不是三成，五成，难不成会是七成？”一般来说，吸收突破石有可能圆融三成，五成，七成，这是比较常见的。

　　江川继续摇头。

　　周长貌的脸色有些不确定了：“不是三成，五成，也不是七成，那到底是一成还是九成？”一成和九成都是极少见的，一个圆融得太少，一个圆融得太多，不易到达。而江川摇摇头：“不是，全部都圆融了？”

　　“什么？”周长貌长老一惊，继续问道：“你说什么？你彻底的圆融了，那是不是说，你已经到了筑基七层，长老级了。”

　　“好像是。”江川点头。

　　“什么好像是，接我一招再说。”周长貌长老的长音剑瞬间刺了出来，极长的剑罡电射而出，那道剑罡霸道之极，江川见得周长貌长老出招，当下也手一扬一道黑色剑光击出，黑色剑光击出之后一道黑色剑罡反迎而上，与周长貌长老的白色剑罡交击在一起。

　　一黑一白两道剑罡交击。

　　而在这一黑一白两道剑罡交击的时候，却听啪的一声，那八棱八角本身几乎透明的突破石啪的一声却是震得粉碎，内中的能量被用得差不多了，自然就会碎了，不过此地有着仙火帝留下来的奇妙法术，三十年后下一次进入混乱之地第一重的生死试练开时，突破石又会重凝。

　　周长貌长老算是筑基期当中的高手，他这样的出手一击江川自然是占不到什么便宜，被远远的震飞开去，而周长貌长老则是稳稳当当的站在一起，显然江川还远不是周长貌长老的对手，不过周长貌长老却惊喜无比，剑罡出现了，果然是货真价实的长老级战力。要知道在锻兵峰，长老并不多，每一个长老都是珍贵之极的战力，前不久的扫除内奸之役，杀了数个长老，脉主吕破都心痛不已，而想不到，现在江川居然是长老级了。

　　长老级是什么意思，练气期不抵用，筑基弟子级一般当炮灰用用不错，筑基长老级基本可以当中坚力量使用，长老级的战力，可以绝对凌驾在弟子级之上。

　　弟子级只能住院落。

　　长老级可以住洞府了。

　　弟子级成了正式弟子只是简单的登记一下，而长老级一旦成了长老，便要举行相当盛大的典礼庆祝门派多了一个长老。弟子和长老级，可谓是天差地别，云泥之别，其中的差距，当真不知道有多大。

　　而现在，江川居然成了长老级，锻兵峰这样长老级极缺的地方，多了一位长老级，而且二十多岁的长老级，这个潜力当真是无穷啊，周长貌长老当真是暗赞，脉主吕破当真是慧眼啊，这么早就看到了江川这样的天才。

　　天才，此时的周长貌长老，是毫不犹豫的称赞江川是天才，绝对的天才。同时，周长貌长老现在对于能不能在混乱之地第一重得到很好的战果，有着极大的自信。两个长老级的在同一支队伍，这是何等强大的战力。

　　而此时，吕锻，吕大烧，李阔剑，方从，季云，刘憨实这六人，也有些发怔。江川怎么就到了长老级了，以前的江川，可还是新人，可是这新人，几乎是以迅雷不及掩耳之势，飞快的提升着实力。

　　入脉没多久，便挑胜了刘大雄。

　　入脉没有多久，便到达了吕锻等的程度。

　　然后，又没有多久，便到达了筑基六层，超过吕锻等人。此时，吕锻等几人还想过追赶江川，毕竟只差了一个阶层，还有追赶的可能。而此时江川却在吕锻等人用力追赶的时候，到达了长老级。

　　长老级，可相当难以到达，吕锻等人估计，用个几百年能到达长老级就不错了，结果江川这么快的到达，当下便绝了追赶江川的希望，人就是这样，如果差距不大的话还可以去追赶，差距太大的话，哪里有追赶的念头。

　　当真只觉得江川如高山一般，只有仰视的份，根本不能直面。

　　江川立在那里，只感觉到一股强大的法力在自己的体内流动着，以前那种经脉之间的阻塞感再也没有了，只觉得体内的经脉圆融一体，便如同一根经脉一般，人体的奥秘，似乎解开了一部分。以前江川体内有法力，但是由于经脉阻塞，不可能全部发挥出来，而此时，只觉得自己可以击出相当雄厚的法力，全身所有的法力都可以用得上，不会再留有相当大一部分在体内不能用。

　　可以发挥出自己所有的实力，这就是长老级。

　　可以挥斩出无坚不摧的剑罡，这就是长老级。

　　自己终于到达了长老级，江川此时的心情，当真是不愉快也不成，法力汹涌而流，心情快意之极。江川自然知道，长老级只是极少数的修仙者才能到达的。修仙者，都算是人中之龙，甚至比真龙天子的皇帝还要高级上那么几分。而修仙者当中的长老级，当真是极其的稀少。

　　比如说天金门吧，练气期的弟子，十万之数，筑基期弟子级的有数千，而筑基期长老级，只有三百出头罢了，这还是整个天金门的数目，整个天金门的数目还要三脉去分，说真的，锻兵峰的长老极度稀少，不过是三十来个罢了。

　　三十个。

　　没错，仅仅只是三十个。

　　不要以为三十个很多，其实三十个极少稀少。

　　而锻兵峰的产业也不小，所以每一个长老级都要负责很多地方，锻兵身一直以长老级少而担忧，而此时，居然又冒出了一个新的长老级，也就是江川。估计过上一段时间，锻兵峰绝对会为江川准备升长老仪式，在那个升长老仪式之后，江川便为长老，此前，还是弟子，一个筑基七层，拥有长老级战力的弟子。

　　当然，现在大家奇怪的有一件事情，那就是，江川怎么一下子就成为了筑基七层的长老级战力，不由得大家不奇怪，要知道长老级相当难成，不是说成就成的，不然的话，锻兵峰也不会这么少的长老级。

　　其实这事一点儿也不奇怪，想通了就一切都通了。江川本身的法力是筑基六层，而这一次，吕锻等六人由于筑基五层吸收不到多少法力，那法力到是基本被江川一人给吸收完了，不是开玩笑，一个八棱八角的突破石当中蕴含的法力，可是相当的恐怖。

　　一般来说，除了锻兵峰这么弱的队伍，不会只有一个筑基六层，像剑峰的筑基六层都有相当多的数量，这么多的筑基六层聚在一起吸收一个突破石，都可以提升很多法力，运气好的还能借此突破。

　　那可是十来二十个人吸收着同一个突破石，都会有那么大的效果。

　　而锻兵峰这边，可是江川一人吸收着那一个突破石，得到的法力自然比起剑峰的二十多人要多得太多，等于一人吸收掉了二十多人的份，这样增加的法力，何止是恐怖来着。正因为如此，所以江川想不升一级也难，当真是机缘巧合，正好该当江川提升实力，到达长老级。

　　这便是事情的前因以及后果。

　　江川也是运气好在锻兵峰这样的地头，如果不是在这样的地头，只怕想提升实力是件相当困难的事情。江川此时提升到长老级的战力，只感觉自己全身的法力随心所欲，完全掌握，想怎么打就怎么打，想轰出多少就轰出多少，当真是出奇的快意，而剑罡更是厉害得很。

　　“对了，你现在也是长老级了，拥有剑罡，也教你一点剑罡的使用技巧。”周长貌长老说道，现在教会江川这剑罡的使用技巧，也是让江川的实力更强，战力更强，在这混乱之地第一重也更好混一些。

　　江川听得如此，自然相当仔细的听着。

　　周长貌长老说道：“所谓剑罡，乃是长老级以上的人物才拥有的技巧，不过一般来说，刚到长老级，拥有的剑罡不会多长，你的剑罡最多也就是五米左右，而使用剑罡，你不必一下子就用出五米，可以伸缩不定，打敌人一个措手不及。”

　　听得周长貌长老这样一说，江川点点头，这很好理解，看来金系剑罡除了无坚不摧这个特点之外，还有另外一个特点，就是伸缩随意，这样一来突长突短，确实是很容易打得对手措手不及来，这招不错。

　　江川当下开始了试手剑罡，只觉得剑罡出手，相当的快意。

　　剑罡突伸突缩，果然是难对付得很。

　　用剑罡用得出奇快意的江川，突然脑子一动，想到了另外一种玩法，一柄剑的剑罡伸缩不定就已经很难防，如果多柄剑伸缩不定的话，那又该有多难防呢，江川想到的自然是自己的百剑御剑术用剑罡，百柄飞剑不同的或伸或缩，只怕对手会被活活的给玩死，江川想得开心，当下便玩了起来。

　　百柄飞剑，在江川的身边环绕着，江川也不顾身边就有人，直接的就开始练习，他这边开始了练习，那边周长貌长老立即带着吕锻等一干人飞到半空当中去，看江川如何的练剑。而后，周长貌等人看到了令人吃惊的一幕。

　　这，这，这……居然还有这样的玩法，这样的玩剑罡法，周长貌看着那百柄飞剑，随意的伸缩着剑罡时，也不由的只觉得冷汗直冒，剑罡用在百剑御剑术上，似乎比本身的单柄剑用剑罡还要可怕得太多太多。

　　周长貌在心中暗忖着，如果碰到了江川这样的百剑御剑术剑罡，自己也只能以法力硬破，比巧斗招的话，百柄飞剑太具迷惑性，根本不可能打得赢，江川当真是奇才啊，才刚刚说了便创出这样逆天的玩法来。

　　当然，最重要的还是百剑御剑术太逆天了。

　　周长貌长老在心中说着，而那边，江川也练习完毕了，把剑罡用在百剑御剑术上，百柄飞剑伸缩不定，好是很好用，但是太消耗法力和精神了，不时的控制着这么多柄，那可是相当需要精神的。

　　罢了罢了，也算是自己的杀招吧，江川发现自己现在创出了很多相当有威力的招式，比如一剑无回，生死两线间，比如百剑御剑术剑罡，不过都是太消耗法力的招式，不能常用。

　　周长貌由天空落在地面上的时候，肯定了一件事情，那就是，江川以后的成就一定会高于自己，而且有极大的可能性冲击结丹期，整个天金门也只有三十个的结丹期大高手。有时候周长貌长老也怀疑，明明江川是三系很差的杂灵根，不过为什么有时候会觉得，江川比起天灵根铁游异还要变态，天灵根铁游异总没有这么到达长老级吧。

　　“好了，继续出发，混乱之地的第一重，还相当的精彩来着。”周长貌长老说道，现在的他可是相当有着自信。

　　“出发。”江川也点点头，是时候出发了。


第六十三章 大突破，筑基七层（2）

　　“哈欠。”

　　“注意隐蔽。”

　　“有那么多必要吗，这一次的混乱之地第一重，都是一支队伍一个长老加许多弟子，而我们这支队伍，是唯一一支拥有双长老级战力的人，没有那个必要太小心吧。”

　　“就算是双长老级战力，也要小心一点，小心无大错。”

　　毫无疑问，这是一支拥有双长老级战力的小队当中的谈话。而在混乱之地第一重中，现知的拥有双长老战力的只有一支队伍，那就是锻兵峰的队伍。本来锻兵峰的队伍实力在修仙二十一支队伍，小魔门二十一支队伍，一共四十二支队伍当中，排列得极靠后，不过由于江川突然突破，到达了长老级，拥有了长老级的战力，这一下子，就使得锻兵峰这支队伍在四十二支队伍当中，排名相当靠前，甚至有可能第一都可能。

　　当然，上面两位的谈话被周长貌长老给终止了：“无论我们现在拥有多少实力，都要小心，混乱之地可不是什么太平的地头。”长老发下话来，争吵的两位李阔剑和吕锻终于也不再争吵了，各自认真了许多。

　　此时的八人小队，走在巨大的灰色雨水森林当中，灰色雨水森林，算是混乱之地生命相当繁茂的一处所在，一株一株的大树遮天蔽日，把灰色的天空给阻挡了，也把八人小队的身形给挡住了，不容易被发现。

　　便在此时，周长貌长老突然停下脚步，而江川马上也停下脚步，其它六人还没有什么感觉，这一前一后队伍当中两位长老级战力停下脚步，自然是有原因的，因为前方有着轻微的打斗声，距离应当还瞒远的，否则的话其它六人也会听到。

　　周长貌长老说道：“我先去看看，江川，你且护住队伍。”说罢周长貌长老的身体如同离弦之箭一般消失了，而且就算消失的速度如此之快，在飞行之间也没有什么破空声，足见这位长老在飞行方面的造诣也不低。

　　江川停下脚步，手中一射，数道剑光射向四周，以此代替自己的防护职责，一旦有人过来，无论由着哪个角度过来，都可以发现得了。

　　不过是几下子，周长貌长老便飞了回来：“前面是剑峰的人在和修魔者打斗，看样子剑峰也找到了一个修魔者的分舵，现在在剿灭小魔门的二十一分舵之一。”说起来周长貌长老到是有着几分自傲来。

　　一直以来，在剑峰与锻兵峰的明里暗中的相争相斗当中，都是剑峰处在绝对的优势。

　　而如今这一次，却是锻兵峰先端掉了修魔者的分舵，剑峰比锻兵峰晚了这么多，这让周长貌长老都不由的有些自傲起来，微微有些小得意。

　　江川听得这么一说，不由的来了精神：“剑峰也找到了修魔者的分舵，那不是他们还有突破石。”很显然，江川又起了横中插上一脚，抢夺突破石的打算，也不怪江川贪心，委实是一个突破石蕴含的能量，委实是太多太多，让江川不心动也不成。

　　周长貌长老显然看出了江川的打算，摇摇头说道：“没用的，你现在是筑基七层，长老级战力，突破石对于你来说却没有什么用处，而吕锻等六人又是筑基五层，拿突破石也没有什么用处，所以直说吧，突破石对于我们小队并没有什么用处。”

　　“突破石对于我们小队已经没用了啊。”江川喃喃的望向天空：“也罢，既然突破石对我们没有用处，也只有放弃这即将到手的突破石了，不过，剑峰弟子一向富裕，这边打劫一番却是免不了的了。”江川是江山易改，本性难移，又想起了打劫。

　　而听得江川想打劫，不知为何，周长貌长老也只觉得，如果能打劫得了剑峰的小队，应当是一件痛快的事情。

　　剑峰一向富裕得紧，不知多少飞剑，丹药。

　　哦，对了，不仅仅有许多飞剑，丹药，还有一些相当宝贵的御剑术，锻兵峰一直为什么三峰最弱，除了高手不如的原因外，还有个原因就是没有多少精彩的御剑术，而如果这一次打劫能打劫到珍贵的御剑术，那么也相当值了。

　　周长貌长老显然心动了，而吕锻等人也听得心中暗道妙，如果能打劫一向相当趾高气扬的剑峰，自然是一件扬眉吐气的事情，这种事情自然是人人愿意干了，就算是江川和周长貌两人出手，他们两人吃肉，吕锻等人只怕也有些汤喝。

　　打劫，这是大家共同的思路。

　　不过周长貌长老问出了担忧：“我们和剑峰虽然有矛盾，剑峰一向趾高气扬让人不爽，但是我们和他们总算是同门同派，我们天金门同门派之间不得互相残杀，打劫也估计是不准的，所以我们要隐藏身份。”

　　“我隐藏身份到是不难，我不用长音剑，用其它飞剑，也能和岳剑斗上一斗，不过你呢，江川，你的拿手本事就是百剑御剑术，如果不用百剑御剑术，你对付不对付得了剑峰的其它优秀弟子吧，你隐藏身份就不容易了。”

　　江川微微一笑：“周长老，不要忘了，我是长老级了，根本不需要百剑御剑术，单凭长老级的法力，也可以轰飞他们。”

　　周长貌当下一拍脑门：“也对，我都忘了，你是长老级战力了，长老级战力的可怕可不是说假的。”

　　一切说定，自然开始打劫。

　　……

　　这一个小魔门分舵内中的高手其实瞒强大的，但是碰到的是剑峰这支队伍，剑峰一向在三峰排名居首，剑峰的高手更多，筑基六层二十多近三十，筑基五层更是有七十多之数，这个实力当真是恐怖。

　　以这样恐怖的实力，在找到了小魔门分舵之后，要剿灭这个小魔门分舵，也不是太难的事情，便在剑峰灭了小魔门，准备去拿突破石的时候，便在此时，一道黑影杀出，那黑影身上罩着团团黑气，看不清楚样子。

　　岳剑见得此人一身黑气，气势不在自己之下，当下哼的一声长剑出鞘，直迎向这罩着黑气的黑影，这两人交手几招之后，岳剑便被黑影引向了一旁。说起来，岳剑之所以会被黑影引走，也是他根本不怕什么调虎离山之计，一支队伍一个长老级，长老级被自己应付了，其它弟子级，哪个会是剑峰这么近百弟子的对手。

　　便在此时，另外一道浑身黑气的人影杀了出来，这浑身黑气的人影自然是江川杀了过来，不过这件事只有锻兵峰的人知道，剑峰的人哪里会知道，江川杀出来之后，一剑直斩向重剑方重，前面就说过了，重剑方重是个身高近三米的超级巨汉，此人一身肌肉异常贲实，再配上他那极高的身躯，当真是相当有爆炸性。

　　江川一剑斩来，方重见得黑影一剑斩来，当下手一扬，他手中的重剑迎向了江川，方重手中的重剑可不是一般的重法，足有近万斤，也只有他这样的天生巨力加上专门修习力量，才能拿得动这柄超级重剑。

　　黑色剑罡一闪，方重却被这道锐利的剑罡给打得往下沉去，就算方重是筑基六层当中力量最大的，但是面对着江川的剑气淬体大法练出来的怪力外加上长老级战力所拥有的绝对压倒性实力，也压得方重往地下陷去。

　　剑罡一出，场中四惊。

　　剑罡，代表的自然是长老级的战力。

　　当下吕快飞速靠近江川，却是一道极快的剑刺了过来，这道剑速之快远超过江川之前看过的任何一剑，似乎这一剑击出，才刚刺出便已经到了眼前，江川只看得见这一道白光，好快，以江川长老级的战力也没法挡得了这一剑。

　　一剑刺中江川，吕快正暗自得意之间，却发现自己的剑给江川的肌肉紧夹着，他的快剑拔不出来，便在吕快一错愕之间，江川已经一记重拳轰中了吕快的面门，当下吕快的面门给直接的轰中，人远远的飞了开去。

　　江川能以肌肉夹紧吕快的剑，一则是吕快的剑太追求快了，反而不追求杀伤力，二则是江川本身是筑基七层法力，比吕快要强，三则是剑气淬体大法很好的改变了江川的体质，使得江川的身体相当坚硬。

　　不过江川虽然一招之间，自身受轻伤换得吕快受重伤，但也暗自震惊于吕快的快剑，手飞快的动了起来，却把吕快的乾坤袋给拿到手中，眼见方重往后退去，江川的一道剑罡又电射而出，斩向方重。

　　方重最大的优点便是力量巨大，硬拼无敌。但是他的力量巨大，硬拼无敌碰到了长老级的法力也无奈得很，被江川连劈几剑劈得连连后退，当下破绽尽出，却也被劈得重伤，一道巨大的血口由着肩膀直到腰部，而此时江川也一剑挑出了方重的乾坤袋。

　　这一切的动作，都在极快之间。

　　重剑方重，快剑吕快，在其它人的面前，虽然也算是相当了得的高手，在天金门的弟子间，几乎无敌，直如江川突破长老级之前。但是当时江川面对着长老级的方同志也根本敌之不过，拼了老命都打不赢，现在的重剑方重，快剑吕快两人，也是如此，根本就打之不赢。

　　弟子级碰到了长老级，也只有郁闷的份。

　　当然，重剑方重，快剑吕快郁闷，江川是打得相当的爽快，以长老级的实力去对付弟子级的实力，这自然是一件相当痛快的事情，由不得江川不痛快。突破长老级之前，可还真没有想过，打重剑方重，快剑吕快两人，是如此的轻松，要知道这两位可是弟子期三大高手之二。

　　而另外一边，绝剑赵绝已经出手，他的御剑术是绝之御剑术，那是很绝的御剑术，他抓的时间相当的绝，在江川一连胜了重剑方重，快剑吕快的那一瞬间。

　　月亮也有阴晴圆缺，潮水也有起伏之时，人的气势有高有低，有起有伏，不可能永远保持在最颠峰的状态。

　　而江川一连胜了两人，气势会盛上几分，杀势却会消耗掉几分，再加上法力又消耗了一些，这可谓是最好袭击江川的时机，不得不说，头蒙黑巾的赵绝，他抓的时间相当的绝，他不仅抓的时间绝，用的御剑术也很绝，他的御剑术有几柄剑，而在这几柄剑上加持了相当难防的毒，相当难惹的冰，相当烫人的火。

　　加持了奇毒的飞剑，加持了极冰的飞剑，加持了赤火的飞剑，种种法术加持在一起，面对着他的人，要同时面对着毒，冰，火，相当难防，所以他叫绝剑赵绝，一个绝对不好惹的对手，筑基期当中的绝顶高手。

　　重剑方重被江川凭着法力欺负，吕快被江川以伤换伤飞快解决，这两位高手都没有真正的展现出多少实力，便输给了江川，可以说是出奇的遗憾，而此时的绝剑赵绝，却展示出了相当的实力来。冰剑，毒剑，火剑三者，组成了相当玄奥的杀阵。

　　杀阵重重深似海。

　　杀意震震寒人骨。

　　如果是普通的筑基高手，面对着这重重杀阵的时候，只怕立即便要崩溃掉。不过江川可是江川，长老级的战力可不同凡想，身体在空中飞快的动了起来，无穷变化幻得赵绝有些头昏的时候，硬生生的挨了毒剑一击，却破开了这重重杀阵，在赵绝根本没有反应过来的时候，一道黑光刺过，赵绝正面防住黑色剑光，却见剑罡一吐，剑罡瞬间刺伤了绝剑赵绝。

　　绝剑赵绝这下子会被江川的御剑术给刺伤，也很简单，因为他没有想到江川会硬挨毒剑的攻击，上面可是加持了奇毒术，便是长老级也不敢轻视，却不料江川本身就是百毒不侵的体质，根本不惧什么奇毒，正因为如此，所以抓住这重重杀阵深似海不是破绽的破绽，硬挨一记毒剑剑罡刺伤赵绝。

　　一时之间，快剑吕快，重剑方重，绝剑赵绝这筑基三大高手，全部都伤在江川的手底下，当然，各有原因，而且他们没有一开始联手，如果一开始联手的话，绝对不会被打得这样的惨法，可惜却被打个突然，再加上江川的剑气淬体大法的独特性，才得到了这般的效果。

　　而此时，剑峰的余下二十多位筑基六层，七十多位筑基五层，却是围了过来。如果不是江川这边下手太快的话，这些人早就围了上来，而此时，江川一连击败三人，自己也受了两道剑伤，速度慢了下来。

　　而这九十多人都围了上来。

　　这九十多人，自然知道，江川是长老级的战力，但是那又发中何，二十多位筑基六层，七十多位筑基五层，再加上剑峰设立的许多剑阵，是有资格和长老级一战甚至可以取得相当优势的，虽然长老级厉害，但是也不能一人打这么九十多个筑基高手。

　　再说，剑峰的精神，就是一往无前。

　　这其中，铁游异这个天灵根，此时也冲在前面，他铁大公子可不认为自己会输，就算对手是长老级又如何，咱铁大公子从来都是胜胜胜，从来不输，就算面对长老级也是如此，除了在金之森林面对着一个狡猾的小子——江川那一次。

　　江川眼见这么多人围了上来，知道如果真要和九十多人一战的话，而又不用百剑御剑术的话，只怕脱身不利，当下在这些人合围之前，御着黑色剑光，以最高速度远离而去，这九十多人联手自然可以和江川一战，甚至取得一定的优势，但是江川这样的直接御剑飞走，却让这九十多人无奈了，当然，江川的妙手空空最近也是越练越强了，几乎是瞬间把绝剑赵绝的乾坤袋给移到自己身上去。

　　所有的目标都完成了，也领教了一番筑基三大高手的身手，现在不走，还要何时。

　　江川走时的心情相当愉快，成功的压下弟子当中的三大高手，而且还得到相当的战利品，心情怎么可能不愉快呢。当然，在离去的时候发了一道长啸，示意那边的周长貌长老也飞速离去，周长貌长老不用长音剑，还是要逊色于岳剑的，又不能施展出压箱底的御剑术，早被岳剑打得没有多少脾气，好在此时江川的长啸声响起，知道可以离去，他虽然处在下风，但是要离去也不算什么难事，当下也已经离去。

　　而这边，岳剑知道自己中了调虎离山之计之后，立即御剑而来，他本来以为自己剑峰这边留下这么多高手，应当没有事情，剑峰众多弟子的战力可不是说笑的，岳剑走的时候放心得可以，结果回来一看，当下便呆滞了。

　　方重，被人以更强的法力劈得脚陷在地面，一道巨大剑伤在上身上。

　　吕快，被人一剑穿肩而过，伤得不轻。

　　赵绝，被一道剑罡穿肩而过。

　　弟子级三大高手，全部都受了不轻的伤，岳剑当下问道：“发生什么事了？对方来袭多少人？将你们打成这样。”岳剑问了之后，吕快的脸上露出了苦笑：“对方来了一人。”

　　“只一人？”

　　“对，就是一人，不过是长老级的。”吕快脸上的笑容相当的苦，伤口痛啊。

　　“和我交手的是长老级，又出来一个长老级，而在仙火帝的规定当中，四十二支队伍，每一支只能有一个长老级的带队，而且队伍与队伍之间不能联手，也就是说，对方是一支拥有双长老级的队伍，除去本身的长老级带队的，那么就是对方的弟子当中，估计有人找到了突破石，然后借之突破，到达了长老级，所以才一个队伍当中有着两个长老级的战力。”剑峰长老岳剑的分析相当有道理，一下便分析出事情的实质来。

　　“不过一个新的长老级，就有这样的实力，将你们三个击伤，他在原来弟子期时只怕也相当的强大。”

　　“他用的是金系真元力，不过现在修双系的修仙者很多，不能肯定他是哪一个门派的。”岳剑继续推断着：“修有金系的强横弟子有天金门百兵峰的兵者诈，修金水两系，不过他应当还没到达那个厉害的程度，还有赤火门的赤恨，修金火双系，赤恨虽然不如赤凶七大修仙门派弟子第一人的厉害，但是也是少见的高手，如果他到达长老级的话，也有可能。”

　　“黄土门的土生一，修金土双系，这人一向深不可测，也有可能。”

　　“惊雷门的雷狂，修雷金双系，这人一向狂傲好战，一身实力极强，也有可能。”

　　“也就是说，那个出现的人，应当是最近升的长老级，而且应当是兵者诈，赤恨，土生一，雷狂这四人当中的一个，其它人的可能性不大，到底是哪一位呢？”岳剑在皱着眉头沉思着可能性，对于七大修仙门派强横的小一辈，岳剑也算是了如指掌，不过他千算万算，都少算了一个江川。一则是江川只能算是新人，最近表现出色，也只能算是新人当中了得罢了，最多和铁游异比比，而不是和其它老人比。二则江川出名的是百剑御剑术，而这一次江川没有用出名的百剑御剑术，所以大家怎么想也不会想到江川的头上去。

　　所以这一次，剑峰也只有吃个哑巴亏，根本不知道这突然杀出来的强横人物，到底是谁。

　　“他的目标，好像不是突破石而是你们三人的乾坤袋，这到是奇了。”岳剑继续在疑惑，不过不管他再疑惑，也想不出个所以然来。

　　而此时，重剑方重在想着，自己的力量是不够大，如果再大一些的话，应当可以和那突然出现的神秘人较个高下。

　　快剑吕快在沉思着，自己是剑被他夹住然后失了神，才被此人重伤的，自己应当多留几柄剑，随时注意换剑，以免被人趁机重伤。

　　绝剑赵绝则在奇怪，自己的毒剑上加持了奇毒术，那神秘人怎么受了自己一记毒剑，还是一点反应也没有。筑基三大高手，各有心思。

　　而铁游异铁大公子，则在心中暗道，这突然出现的神秘人，当真是打得好，把筑基三大高手都给重挫了，唯有本公子不败，自己可是天灵根，怎么会败。重挫了筑基三大高手也好，自己这天灵根，也有望问鼎天金门第一弟子的宝座。

　　铁大公子，一向是自高自大，目无它人的性格，便是筑基三大高手，也不放在他的眼中。

　　……

　　两道人影，在灰色雨水森林当中飞奔着。

　　两人其实都在飞。

　　终于，这两人汇合在了一处，两人汇合之后，各自去了护身的黑气，现出各自的身形来，自然是周长貌长老和江川两人。周长貌长老看向江川问道：“怎么，你那边打得如何了？我这边对岳剑，不能用出真正的御剑术，可是被岳剑压得要死。”

　　江川的脸上露出轻松之极的笑容：“当然完成了，分别击倒了吕快，方重，赵绝三人，这三人的实力也不怎么样吗。”

　　周长貌长老摇头：“你还真不要小看他们三人，方重的重剑，在弟子当中无敌手，绝对可以压制对手。而吕快的快，在弟子当中也无敌手，他的剑出无人能避，赵绝的三绝剑——毒，冰，火三者，也可以说是同阶法中几无敌手，除了赤凶稳胜他们，弟子当中再无一人可以胜过他们。你能胜他们，最大的原因是因为你的长老级战力，这可不是说笑的，长老级与弟子级是天渊之别。当然，你不用百剑御剑术还能做到这样的战果，你的手段也不少嘛。”周长貌长老大有深意的看了江川一眼。

　　江川心中暗道，方重的重剑如果不是自己凭法力压制的话，确实很难胜，而吕快的快剑自己也是凭着剑气淬体大法加固肉身，所以着了一剑可以立即反击，只受了轻功，筑基六层只怕没有什么人可以做到，至于绝剑赵绝，他的三绝也确实厉害，不可小视。

　　当下点头说道：“确实，他们三人都不可小视，是我自大了些。”

　　见得江川一点也不会骄傲，马上自省，周长貌长老点点头，这样会自省的人，才是未来接任脉主的最好人选。而后两人飞快御剑直飞，过了片刻功夫，便到达了吕锻等六人所在的地方，吕锻他们六人，现在躲在一个灰暗的山洞中。这处灰暗山洞，本是混乱之地第一重一只怪物的藏身之地，那怪物到也厉害，被周长貌长老给击杀了，好给吕锻等六人藏身。周长貌和江川两人，前去打劫剑峰的人，自然也要小心自己这边的六人不会被其它人打劫或者杀死，所以早就找好了藏身之地。

　　吕锻等六人，现在在等待当中。

　　他们六人的心情，很难说明。

　　这回，江川是要去打劫筑基三大高手吕快，方重，赵绝这三人。

　　这一边呢，是才入峰不久的新人，不过这新人的实力不停的攀升，到达了筑基七层的长老级上，这份实力委实让人称叹不已，是锻兵峰的人。

　　而另一边，则是成名已久的三大高手，这三大高手的名声远扬，已经笼罩在吕锻等人心中瞒久，吕锻等人在锻兵峰争锻兵峰第一弟子很久了，却从来不敢去争天金门第一弟子，因为自知离三大高手不知差多远，一点希望也没有，有自知之名的很，他们三人，是剑峰的人。

　　而现在，江川要去打劫方重等三大高手，吕锻等六人也不知心中是什么滋味，当真是百种滋味在心头。不过一切的一切，都要等江川成功回来再说，虽然江川现在是长老级，但是未必可以成功打劫得了三大高手，毕竟，那可是成名已久的三大高手。

　　传闻当中，这三大高手方重的重剑在弟子当中重剑第一，吕快的快剑在弟子当中第一，赵绝的绝剑在弟子当中古怪难防第一。

　　便在此时，两道破空声响起。

　　一道自然是江川的身影，一道则是周长貌长老的人影。

　　周长貌长老说道：“这一次相当顺利，行动成功。”

　　而江川则手一动，三个乾坤袋落在了地面上，显然，这表示了江川打劫成功，吕锻等六人也只有在心中暗道，好生厉害的江川，明明还是个新人，却硬生生的以一人之力，打劫了剑峰成名已久的三大高手。吕锻等人，可是看着江川一点一点成长的，现在也只有服气的份。

　　当然，现在虽然有三个乾坤袋，不过在三个乾坤袋之上都有着五重加密法，不过这五重加密法并难不住江川，很快的江川就已经把那五重加密法给破解了，这边五重加密法被打开，余下来的事情自然是——分赃。

　　坐地分赃。

　　所谓分赃，见者有份，江川当然会分给其它六人，毕竟打劫剑峰的人依着天金门这个正道名门大派表面上的门规是不允许的，如果不把赃分平，万一哪个漏嘴说出去怎么着也要受门规的惩罚，而此时，把赃一分，自然一切事情都没有了，万事平安，大家哪个都分了赃，哪个都有份，不会有人傻到把这事给泄露出去。

　　坐地分赃开始，这一次的三个乾坤袋当中，藏的东西还真不少，飞剑基本都给江川了，毕竟江川才可能需要，其它人都不需要。丹药基本上给其它六人，灵石也基本上给这六人。

　　丹药，灵石，飞剑，这算是三大类。

　　不过真正的，还有一样更重要，那就是功法秘籍。

　　这里面，有五本秘籍。

　　这五本，分别是《重剑御剑术》、《快剑御剑术》、《冰剑御剑术》、《毒剑御剑术》、《火剑御剑术》，由着大家自选。这其中，快剑御剑术是吕快的，重剑御剑术是方重的，而余下的三门御剑术，冰剑御剑术，毒剑御剑术，火剑御剑术，自然都是赵绝的。

　　周长貌长老说道：“这五本御剑术，都是相当不错的御剑术，特别是其中的重剑御剑术，快剑御剑术这两样，都是剑峰一流的御剑术，冰剑御剑术，毒剑御剑术，火剑御剑术三样是剑峰二流的御剑术，不过放在我们锻兵峰也是相当一流的御剑术，都相当不错，我也有些心动了，便选这快剑御剑术。”

　　而江川在心中沉思着，重剑御剑术自己没用，冰剑，毒剑，火剑三系御剑术也没有什么用，毕竟江川没有学过其它系的真元力，学了这三种也没有多少用处，而自己缺的是快剑御剑术，有几次都在感慨，自己的飞行速度，追杀速度慢了一些，正好现在有快剑御剑术落在这里了，也正好学学，所以也选了快剑御剑术。有了快剑御剑术的原本之后，只要用玉简去多翻几遍，便会出来几本快剑御剑术，并不算难。

　　而吕锻略一选便选了火剑御剑术，他是金火双修，用这种正合适，吕大烧选的也是火剑御剑术，他也是金火双系的修仙者。而李阔剑哈哈一笑：“还是这重剑御剑术对我的胃口。”李阔剑翻了几页之后，只感觉这重剑御剑术，比之自己之前用的御剑术，又要难上许多，不过用处也大上许多。方从选的是毒剑御剑术，方从是五大法兵者当中不喜欢正面交战，喜欢阴人的，这样一来，这毒剑御剑术正好，至于季云，本身剑上加持的永久法术便是冰龙术，这一次选的自然是冰剑御剑术。

　　到了最后的刘憨实，他左选右选，选的是快剑御剑术，他之所以选这样呢，也是因为周长貌长老和江川两人都选了这样，便认为这样更好，于是选了这样。其实这种选法到是不对，周长貌长老和江川都只是因为需要这门才选这门御剑术，而不是快剑御剑术的威力特大，不过最后刘憨实这个鬼头鬼脑的老家伙能练到什么地步，也看他自己了。

　　当然，这些人拿的都是副本，至于江川由着三个乾坤袋当中得来的正本，已经被周长貌长老给收了起来：“这五本前两本在锻兵峰算顶级御剑术，后三本在锻兵峰算一流御剑术，都是对锻兵峰相当重要的御剑术，今日被你们获得，今日的消息绝对不许外泄，不然以叛锋叛脉罪名论处，至于这一次的功劳，回到锻兵峰会分发给你们七人。”

　　“是。”这下子周长老认真起来，大家哪个敢不应是。

　　“接下来，继续休息几天，你们在这期间，也好好的熟悉一番，学学才到手的五门御剑术。”周长貌长老吩咐道。

　　“是。”

　　混乱之地第一重，其实是没有月亮的，白天灰暗，晚上漆黑如墨，不过在场的人，也没有哪个有赏月的心情，现在是五门上佳的御剑术到手，如何会不好好的学习，毕竟这都是锻兵峰当中少有的御剑术。

　　上手最快的自然是长老周长貌，周长老一看就明白了许多，虽然不算全通，但是也没有差上多少。而接着是吕锻，吕锻的天资也好，火剑御剑术也不算太难，所以他也悟通了许多，而正是因为在悟新的御剑术的进候，大家才明白，原来江川的天资果然不怎么样。

　　一直以来，江川那种几乎有些逆天的提升实力速度，让大家都快要突视了江川是三系杂灵根，而且每一个灵根都不怎么样。甚至周长貌都快认为，江川的灵根比起天灵根铁游异都要强上许多了。

　　而这一次，大家坐在一起参悟着御剑术，都是差不多难度的御剑术，江川却是在靠后悟通个大概，把快剑御剑术学会，这让大家都明白，江川的灵根果然不怎么行。不过，就凭着这样差的三系杂灵根，做到了比之天灵根铁游异还要快的提升速度，足见江川的努力有多深。

　　江川在看着快剑御剑术，快剑御剑术这种御剑术，没有太多特点，就是一个特点——快，出奇的快。而江川仔细的阅读着，在书中才明白，原来四周自己以为空的地方，有一种名叫空真元气的东西。

　　那种空真元气，不能给人吸收，也不能提供能量，不过凡人要活下来就要吸收，据说这种空真元气可以供得凡人呼吸，修仙者的呼吸也可以用到，当然，修仙者可以长时间不呼吸，据说在水中会淹死人也是那水中没有这种空真元气。

　　据书上所谓，这种空真元气，还会阻挡挥剑的速度。

　　而在快剑御剑术上，则讲述了如何破开这种空真元气的阻挡，让速度变得更快，这是本书最精华的部分。当然，其它部分也很有一些，比如说，如何让出剑速度便变更快，如何让出剑的动作变得更少。

　　一切的一切，都是以提升剑速为目的的。

　　当然，这里面也记载了，如果要真正把剑运到最快，就不能用御剑，只能用握剑的战斗方法，御剑御剑，终究是隔着一段距离去御，不可能有握剑那么灵活那么快捷，也只有用手握着才能到达最快。

　　简单的来说，其实这快剑御剑术，还是一种握剑的打法。

　　到此时，江川也渐渐的明白了这快剑御剑术，当然，具体的过程，还要江川认真的在实践当中去改进，才能到达最快的出剑。当然，在快剑御剑术这本书上，也记载了如何增加御剑飞速度的，这是江川所需要的。

　　当然，增加御剑飞行的速度，其原理也有增加出剑速度差不多，只是运用的方面不同。

　　江川心中暗道，自己学会了这快剑御剑术，以后再追杀人就容易了许多，不会再有速度不如其它人而追杀不到的失误了。

　　严格来说，这门快剑御剑术，是江川学会的第二种御剑术。

　　三日之后，这一支锻兵峰的小队，重新启程了，八人在山洞当中学习五门御剑术也学得差不多了，而此时，也差不多到了混乱之地第一重生死试练的结束点了，引时，周长貌长老带领大家去的是——困魔谷。

　　混乱之地第一重困魔谷，这可是个相当出名的地方。


第六十三章 大突破，筑基七层（3）

　　小魔门火燃分舵的燃七军，算是个有些小名气的修魔者。他修的是魔火之真元力，一手魔火打出，那是完全漆黑的火焰，这种魔火威力相当的恐怖，魔火煌煌威威，凶焰逼人，焚烧之下，向无活口。

　　不过此时，燃七军总算是见到了更强的火焰了。

　　那种火焰，是完全的赤红色，赤色的火焰由着地面直往上扬了十多丈，当真是狂妄之极的火焰，那火焰烧在天空当中，煌煌烈烈，焚烧到了极处，当真如龙在火焰当中翻滚，是一种凶到极点的火焰。

　　凶！

　　在这种火焰当中，燃七军只感觉凶一个字。

　　这个叫赤凶的火炼峰的人，真的好可怕，这是燃七军最后的念头，他的人在瞬间被凶火所烧，瞬间被凶火烧成铁汁，什么都没有留下。

　　活活的烧死了修魔者燃七军之后，赤凶落地。

　　落地之后，赤凶脸色相当平净：“修魔者也是这样弱小。”这句话，没有讽刺，只有绝对的平静，以及对自己力量的绝对相信，而听了他的话后，火炼峰的其它几人都是心中暗道，在你赤凶看来当然弱了，筑基第一人不是假的，而且，不要忘了，你赤凶还有一套拟长老级战力大法，一旦用上这套拟长老级战力大法，便可以将自己的战力暂时的调到了长老级战力去。而修魔者燃七军碰到你赤凶也只有认倒霉，如果是其它人，可自认打不过修魔者燃七军。

　　“现在，去困魔谷吧。”赤凶冷淡的说道。

　　“是时候去困魔谷了，当然，我们的对手锻兵峰一定完蛋了，那个以吕锻最强的峰脉，当真是可笑。”赤凶相当平静的说道，平静当中带着绝对的蔑视。

　　……

　　出了灰色雨水森林，锻兵峰的这支八人小队，在前去困魔谷的路途当中。

　　“对了，现在江川到达长老级的事情，暂时不要泄露出去。”长老周长貌说道，这样的吩咐，一来是遵从了脉主吕破喜欢隐藏实力的习惯，二来呢，则是因为最近打劫了一番剑峰，生怕剑峰会怀疑到江川头上，同门抢劫并非是什么好事。

　　“是。”七个弟子均是点头，大家都想到了同门抢劫上去了，同门抢劫，本来就并非什么好事。

　　这样在简单的对答以及沉默当中，眼见便要到了困魔谷。所谓困魔谷，乃是五万年前，仙火帝在最后消灭修魔者的魔中大元老魔祖的地方，当年修魔者当中的最顶尖人物，都在这里被仙火帝一人击杀，仙火帝的绝世风采，由此可见一斑。

　　正因为如此，所以此地又叫做困魔谷。

　　“在五万年前，仙火帝有令，在进入混乱之地第一重的二十一天之后，便进入困魔谷，无论有没有剿灭小魔门的分舵，有没有得到突破石。此时混乱之地第一重的生死试练，基本也就到此为止了。”周长貌长老说道。

　　困魔谷这地方，由外面看过去，是四道相当高大的山谷，将这个山谷围得严严实实的，除了唯一的一处设立了禁法，只允许修仙者进入，不允许修魔者和妖怪进入的口子，这道仙入门便是困魔谷唯一的入口。

　　那四道相当高大的山谷之上，到处都设立了禁法，上空虽高，但是其实早就被封得严严实实的，不露出一丝破绽，根本就无法闯入。而那仙入门上有着盎盎仙气，非修仙者闯入其中立即要被仙火帝留下来的禁法所诛杀。

　　通过仙入门，踏足其中。

　　才入其中，便被吓了一跳。

　　方踏入其中，便见迎面而来的，是一块相当巨大的骸骨，那道骸骨非是人形，而是兽形，四肢巨大，每一根骨头都有五六米之长，身躯更是长到极点，白森森的骨头由着尾骨数到头骨，至少也有近二十米。

　　这是什么怪兽？江川虽然见识也算不少，但是从来没有见过这样的骨头，而吕锻等人其实也和江川差不多，都没有见识过这种骨头，周长貌长老说道：“此地虽然叫困魔骨，但是也有妖怪的骨头，这便是一具妖怪的骨头，妖怪们活着的时候，会缩小体形，保持得和我们一模一样大。但是死后露出原形，便会露出这样巨大的骸骨来，越是厉害的妖怪，留下的骸骨越大。”

　　而困魔谷既然叫做困魔谷，自然是以修魔者的骸骨居多，继续步行在其中，又见到一具又一具的骸骨，这些骸骨与正常人的骸骨差不多大，到不算太另类，不过骸骨之上黑气极深，这应当是五万年前的骸骨，时至今日黑气都没有退，当年的修魔者，当真是法力深厚啊。

　　而仙火帝，能以一人之力，击杀这么多实力了得的修魔者，妖怪，足见其惊才绝艳，实力强横。

　　经由着周长貌长老的介绍，江川等七人继续向前，御剑飞行了一会儿才发现自己等人自从踏入这困魔谷一路以来，都只顾看脚底下那一具一具的尸体残骸，而并没有看整个困魔谷的环境，抬头一看，只见困魔谷的四周，山谷高处同样是布满残骸，那些残骸有的挂在山谷四周的山峰上，有的嵌入到其中去，当真是残骸累累，整个看上去，只见杀气森森，血腥似乎五万年来都没有干透一般，鬼气阴阴。

　　这里，就是困魔谷。

　　周长貌长老带着江川七人，来到了困魔谷的中心处，那里有着一柄仙剑，那柄仙剑有着三米多长，半尺多宽，巨大无比，周身环绕着火气，火焰喷吐，周边只觉得极热，周长貌长老说道：“这是仙火帝当年的配剑之一魔火剑，诛灭群魔之后，留此剑于此处。”

　　此时，在困魔谷当中，还有着其它的队伍，毕竟在当年仙火帝留下的话中，二十一支队伍在二十一天之后，不论有没有完成任务——剿灭小魔门分舵，都要到这困魔谷来。锻兵峰来的时候，已经来了十多支队伍。

　　有些队伍，有的队伍成员脸上带着淡淡的笑意，那或者是自信，或者是自傲，或者是淡然，这些大多都是任务成功，成功剿灭了小魔门分舵的。

　　而又有些队伍，虽然脸上带着笑意，不过那是一种苦笑，或者隐藏着沮丧的苦笑，这些大多都是任务失败的，没有成功剿灭了小魔门分舵的。

　　江川跟在周长貌长老之后走在锻兵峰的队伍当中，没有说话，旁边的吕锻说道：“很多队伍损失惨重啊。”江川并不认识太多人，但是吕锻却认识很多人，吕锻左看右看，便发现很多队伍折损相当严重。

　　生死试练，怎么可能不死人。

　　死亡了的都是被淘汰的，而生存下来的才算是真正有资格能在修仙界生存下来的修仙者。

　　修仙者，本来就是一个弱肉强食的世界，虽然披了重重正道的外衣。

　　这时候，有人拦在了锻兵峰的前面，却正是火炼峰的长老赤色天，赤色天是个面色发红，胡须全红的大汉，背上背着一柄极大的关刀，拦截在锻兵峰的队伍前，须发贲张，气势外放，仿佛一团大火熊熊燃起。

　　火炼峰和锻兵峰一向以来都是敌人，算是宿敌，火炼峰的长老赤色天会拦在这里，显然来者不善。

　　周长貌长老当下冷声喝道：“原来是赤色天，不知拦住我们有何目的。”

　　赤色天长老嘿嘿一阵狞笑：“其实也没有什么，只是看到锻兵峰全员都在，一个都没有损失，有些好奇罢了，说起来，锻兵峰不会是一开始就找个地方躲起来，让小魔门的人找不到，然后才能保持全员未死吧。”

　　周长貌则看向赤色天：“我是不是躲在一个地方不出来，然后一个不损，这好像不关你的事情吧，火炼峰的人，什么时候可以管起锻兵峰的事情来了。”

　　“马上，在火炼峰攻破了锻兵峰之后，便可以管了。”赤色天长老挑畔道。

　　“那希望能马上，不过看来是遥遥无期啊。”周长貌长老反唇相讥，一点也不弱在下风。

　　火炼峰和锻兵峰这两个宿敌之间的对挑畔，只算是一个小插曲罢了。七大修仙门派的二十一支队伍，先后到达了困魔谷，江川在内中看着，这一次来困魔谷的，除了二十一位领队长老之外，其它的人，都是七大修仙门派最顶尖最优秀的弟子们。

　　此时，困魔谷当中千名左右的弟子，都是相当优秀的，最少也是筑基五层，当真是优秀人才，人才济济。

　　江川立足在这千名弟子当中，心中暗忖，千名弟子，而且全部都是最优秀的弟子，但是纵是如此，自己也可以在这么多弟子当中，当最顶尖的人物，自己的实力在这一千个最优秀的弟子当中，就算当不了第一，也绝对在前三。

　　一股豪气，生于江川的心中。

　　江川现在有种感觉，似乎想长啸出声，然后再试问天下弟子当中，谁是敌手。

　　隐隐的有种感觉，自己似乎可以凌驾在这千名最优秀的弟子之上。

　　当然，江川也知道，这仅仅只是自己的感觉，未必是现实，千名弟子当中，说不定也有其它优秀的人物，顶级的人物，同样突破了弟子级，到达了长老级，真应了一句话——天下英雄聚一堂，未可小觑也。

　　江川特别注意的是赤凶，赤凶此人号称是七大修仙门派弟子当中第一人，据说他以前就到达过长老级，不过因为道基不稳，重新退回了筑基六层，成了弟子级，不过有了这长老级的经历，赤凶是弟子第一人。

　　江川注意的是赤凶有没有突破长老级，不过现在看来，赤凶似乎还没有突破长老级，长老级并不是多容易突破的事情，要不然的话，每一个门派都不会把长老级当做十分珍贵的财富，每折损一个便要心痛得很。

　　……

　　困魔谷当中，突然响起了一道剑鸣声。

　　剑在鸣，那剑鸣声直如真龙出海，同时有着赤焰的焰力直扫过来。

　　有经验的长老立即便喝道：“仙火帝当年留在此地的魔火剑开始动了，大家收声。”见得长老们这样说，弟子们纷纷收声，而此时，那柄留在困魔谷最中心地区，火焰缭绕的那柄赤焰之剑，嗡嗡震动。

　　一动而搅风云。

　　风云齐变。

　　那柄魔火剑飞快的动了起来，在虚空当中连划着，却是在虚空当中写出这一次完成了剿灭小魔门分舵的任务，一个一个的名字出现在虚空当中，魔火剑写在虚空当中的字，由于火焰未散，居然长存在空中。

　　一个一个大家熟悉的，相当强势的峰脉，出现在虚空当中，剑峰，百兵峰，火炼峰这样的强势峰脉赫然榜上有名，都出现在完成任务的名单之上，而此时，火炼峰的长老赤色天看向周长貌一眼，这是挑畔。

　　可惜在他挑畔的这一刻，虚空当中出现了另外一个名字：“锻兵峰”，这个名字让大家一愕，大家如何会不知道，锻兵峰本来就不算多强，这么多年以来，更是已经渐渐的势弱下去了，在以前的十来二十次的混乱之地第一重的生死试练当中，锻兵峰从来都没有成功过一次，而现在，锻兵峰居然还成功了。

　　而且不仅仅是成功了，还是全员一个未伤一个未折的成功。

　　这简直是一个奇迹，便是剑峰这样的大势力都折损了几人才成功，而锻兵峰居然一人未伤，一人未折，便成功了，这如何不算成功。

　　当下大家的目光看向锻兵峰，看向周长貌长老，心中都暗道，早前就听说过周长貌长老的长音剑配上御剑术音杀了得，莫非周长貌长老当真是这般了得，以一个长老级战力带队伍到胜利不成，或者，弟子当中有什么出色的人物，吕锻，吕大烧，李阔剑，方从，季云，江川，刘憨实这七人，到底哪一个弟子很强呢。由于锻兵峰前不久的肃清内奸做得太好了，现在的锻兵峰的消息都不怎么传得出去，江川成为锻兵峰第一弟子的消息知道的人并没有多少。

　　周长貌长老淡笑，他终于体会到剑峰平时的心情了，那是强横的峰脉所带来的自信，有实力，有自信。

　　而此时魔火剑在虚空当中继续的写着，这一次完成任务的队伍有十三支，八支队伍没有完成任务，七大修仙门派这边稍稍的占了一些上风，不过没有占太大的上风就是，这与往日的情况，到是基本相同。

　　当然，唯一不同的是，往日靠后的锻兵峰这一次居然成了完成任务的十三支队伍之一，到是完全出乎了大家的意料之外。

　　那些实力弱的队伍都在感慨着，平日里都是和自己一样垫底的锻兵峰，什么时候变得强了。

　　魔火剑在虚空当中划完，终于宣布了这一次的任务结束，这一次任务这一次生死试练的奖品就是剿灭小魔门分舵之后的突破石，成功的已经得到了奖励突破石，而失败的则没有得到突破石，很是公平。

　　困魔谷，只是把大家聚在一起，一则呢，让大家感受一下互相竞争的气氛，二则是让七大修仙门派的优秀弟子，不要忘了当年的修魔者，让大家看到五万年前的修魔者有多强，纵是几万年过去了仍然尸骨上有着那样深厚的魔气，让七大修仙门派的优秀弟子们不敢有丝毫的松懈，不敢大意，继续努力。

　　待得魔火剑在虚空挥完了之后，七大修仙门派一共是二十一支队伍，在困魔谷的各处观看着这昔年的战场，越是看昔年的战场，便越是发现昔年修魔者的强大与妖怪的强大，周长貌长老说道：“这些尸体都是结丹期以上的修魔者和妖怪留下来的，而且，这还仅仅是混乱之地第一重，混乱之地还有第二重，第三重，越到下面，留下来的骨骸其主人身前的修为便越是精深，不仅仅只是结丹期了。”

　　结丹期，是现在七大修仙门派的主力，结丹之上的元婴也只是传说当中的存在，而在混乱之地这里，第二重第三重，看这样子居然比起结丹期还要厉害，当年仙火帝能以一已之力诛杀这么多，当真是有逆天的神通。

　　叹往昔，人杰辈出。

　　一代天骄仙火帝，弹手之间，强敌飞灰烟灭，当真是绝世风姿，令后人追叹。

　　身为后人，也只有在感慨的同时，奋起直追的决心。没错，这就是江川，其它的修仙者，只是在感慨，却没有几个有这样直追前辈的豪气，胆气，但是江川有。江川知道，在前辈当中有很多强大的人物。

　　比如，一手灭掉修魔者和妖怪，建立七大修仙门派的仙火帝。

　　比如，有一代天灵根的燕狂人，以一已之力对敌当时的七大修仙门派，虽然最终身亡，但是也成就一代狂人传说。

　　比如，有着那个吼出兵败如山倒，残存亦无路的一代枭雄万古天，万古天权势倾天过，也兵败如山倒过。

　　也有那个锻造界的奇才，锻造界的一代宗师混元真人。

　　这些，无论哪一个，都是一时天骄人物，天地之人杰。

　　但是江川有自信，有胆量，有豪气去追上这些人。

　　困魔谷的猎猎阴风，吹在江川的面颊上。

　　而在江川身边，众多弟子们仍然在观察着困魔谷，比如那方青石，据说那方青石是当年仙火帝由着天上降落，踏在山谷中的第一块青石，青石上面可以见到清晰无比的脚印。众人热闹的议论着。

　　此时，混乱之地第一重试练，正式结束。

　　在这一次生死试练当中，混乱之地相当的热闹，而在这一次生死试练之后，二十一支队伍当真是来也匆匆，去也匆匆，很快的离开了这里，一时间，混乱之地重归于平静，困魔谷当中同样也是重归于平静。

　　本来，困魔谷就不允许非修仙者进入，二十一支修仙者队伍走了，自然是了无一人，自然是安静得可怕。

　　份外安静的困魔谷当中，一具骸骨直立了起来，这具骸骨直立了起来之后，却已经用一种肉眼可见的速度长起身上的血肉来，这种血肉长的速度之快，简直就是骇人听闻。而马上，这具本来的骸骨已经长成了一个面色惨白的青年。

　　这面色惨白的青年，有着一身比什么都白的惨白肌肤，脸是那种俊俏而邪异的脸，眉很长眼睛很是明亮，不过在这种明亮当中有着一种异样的邪异，仿佛可以轻易的勾动人心中的那抹恐怖一般。

　　如果有人正面对着这个惨白的青年，只怕立即会感觉到一种出奇的恐惧。

　　好可怕！

　　这惨白青年，似乎本能的便会引来人的恐惧，会让人感觉面对着远古洪荒异兽一般的感觉。

　　“仙火帝，哈哈哈哈，你当年的一把仙火并没有烧死我张邪白，我张邪白回来了。”这个惨白青年在笑着，相当得意的笑着，如果在修仙门派的人在这里，只怕会立即震惊，张邪白，这不是当年仙火帝诛灭的修魔者当中相当知名的一个。

　　“真是可惜啊，刚才有一千多个仙火帝你的徒子徒孙的时候，我还没有完全复原过来，只要他们再晚走哪怕半天，我都可以吸干他们的血肉，以小小的报答一下仙火帝你当年的关照。”惨白青年微笑，这种笑容让人胆寒：“困魔谷，仙火帝，你的禁制还能困住我多久呢？十年？二十年？三十年？一百年？”当真是骇人听闻的事情，这人居然想以一已之力，破除仙火帝的禁制。

　　“这混乱之地的外围，好像还有一些自称小魔门的徒子徒孙们，真是可怜啊，被修仙者这样的斗了这么多年，我张邪白回来了，几十年后，我会将你们这些徒子徒孙给带出混乱之地，让修仙门派知道我修魔者的厉害，一展我魔门的威风。”喋喋怪笑由着这个自称张邪白的惨白青年的嘴中传来，却是份外的阴森。

　　当然，当年仙火帝击败的敌人之一张邪白死而复生，白骨重生的消息并没有传出去，似乎在几十年后，会有一场大劫。

　　……

　　天金门锻兵峰锻兵殿。

　　此时已经入了深秋，混乱之地第一重生死试练，也结束了一段极短的时间。

　　锻兵殿的整体风格是冷，整个大殿都是以熟铜打造的，还好不是以寒铁打造，如果是寒铁打造的话，那给人的感觉会更冷。

　　在锻兵殿当中，一张巨大的熟铜猛虎椅，料是熟铜的，那张椅子的外形是猛虎外形，这样看起来，当真是好生威猛，这就是熟铜猛虎椅，而在这张熟铜猛虎椅上，一位不是猛虎，胜势猛虎万分的光头赤金大汉，正大马金刀的坐着。

　　坐着的时候，这位胜势猛虎万分的大汉，正在摸着自己的光头：“你说的是，江川这小子到达了长老级战力，在混乱之地第一重的生死试练当中？”

　　“对。”站立在他面前是个白发中年男子，却正是周长貌，周长貌配着他那柄长音剑站在那里，到是份外的俊逸，不知是周长貌本身好看的原因，还是因为他身上那柄相当漂亮长音剑的原因。

　　“很不错嘛。”脉主吕破笑着摸了摸自己的光头：“我们锻兵峰，本来就是三峰三脉最弱，只有三十三个长老，除内奸那次除了三个长老，本来就心痛得很，终于有人补充上来了，还是我看中的人，怎么，长貌，我的眼光不错吧，选未来脉主立即选到了最有潜力的那个。”周长貌长老现在是得意洋洋，得意于自己的眼光，当然，如果以为脉主吕破是真得意而因此小瞧了他的人，不知会死得多惨。

　　“选个日子，让他升长老吧。”脉主吕破嘿嘿的笑着：“一直以来，快剑吕快，重剑方重，绝剑赵绝这三人，便有着筑基三大高手之称，再加上一个天灵根铁游异，再加上百兵峰的兵者诈，可把大家的目光都吸引了，认为这五人最有可能最快升到长老，结果嘿嘿，居然是我锻兵峰的人最快到达了长老级，嘿嘿，剑峰剑脉那些元老，长老知道，特别是吕全那个家伙，只怕是鼻子都会被气歪了。”吕全是剑峰的脉主，和吕破的关系不怎么好，由名字也看得出来，一个叫吕全，一个叫吕破，全与破。

　　周长貌长老说道：“说起快剑吕快，重剑方重，绝剑赵绝这三人，还不得不说，在混乱之地第一重的时候，江川到达了长老级后，当时想试一试筑基三大高手的实力，所以便在剑峰近三十筑基六层，七十多筑基五层的人群当中，硬生生的闯了出去，速战速绝，击败了这三位。”说起当时江川的精彩战役，周长貌也说得有些眉飞色舞起来。

　　脉主吕破自然是哈哈大笑，为自己的得意弟子而得意非常，当然，还是摸着自己的光头：“你们当时把黑气罩在全身，而且没有用出拿手绝技，你不用长音剑，江川不用百剑御剑术到完全是对的，毕竟打劫同门这事不能宣传出去，不然的话也糟了，当然，能打劫得了这几人，在一百多号优秀弟子当中，江川一人硬闯突进，硬生生的击败吕快，方重，赵绝这三人，取得了他们的乾坤袋，还真是他娘的精彩。”脉主吕破在哈哈大笑的同时，骂了一声他娘的，却是爽快之极。

　　周长貌长老说道：“是啊，真不是一般的精彩啊，这一次的打劫，除了平时的飞剑，丹药，灵石这三大类之外，还得了几本相当不错的御剑术，分别是快剑御剑术，重剑御剑术，冰剑御剑术，火剑御剑术，毒剑御剑术。”当下把得来的五本御剑术给拿了出来，脉主吕破接过了那些御剑术秘籍之后，略略的一翻，吕破的御剑术早到了极高的水准，号称十大神兵者之一，自然不可能会有多弱，这番看了过去，立即看通了这五门御剑术，摸着自己的光头：“这五门御剑术相当不错，两门在我们锻兵峰算是顶级御剑术，三门在我们锻兵峰算是一流的御剑术，都是相当精彩的御剑术，要得，真是要得。”

　　“你有大功，江川有大功，吕锻有功，吕大烧有功，李阔剑有功，方从有功，季云有功，刘憨实也有功。”脉主吕破现在是精神极爽，多了一个长老级就爽了，加上击败名声远扬的筑基弟子三大高手更爽，而得到五门相当不错的御剑术就更爽了。

　　三重爽快，集于现在。

　　此时的脉主吕破，心情那是个相当的愉快。

　　心情相当愉快的脉主吕破，连发了八道有功令，八份功赏分了出去，这其中明显是周长貌长老是大赏，江川是大赏，其它六人也有赏，不过并不是大赏而仅仅是赏罢了，不过他们六人得赏也相当开心，有种比没好，而且脉主吕破的赏可不会太少。

　　大赏落到了江川的头上，确实是很重的赏，一百柄飞剑，丹药相当量，功法秘籍一本——初级金破仙兵术。

　　金破仙兵术，一直以来都是脉主吕破的独门秘技。

　　闻说把这金破仙兵术练到极处，可以轻易的找到对方兵器当中的弱点，然后一击毁灭对手的兵器，不过这只是传说当中，真正的实情没有人知道，不过脉主吕破凭此挣得了金破神枪吕破的偌大名声，足见这一招也相当有用。

　　而现在，吕破把他自己的金破仙兵术的初级本传给了江川，显然有些把江川当成自己的入室弟子一般的在教了，据说这还是脉主吕破第二次传金破仙兵术，第一个已经死了，死在火炼峰脉主赤极天的手底下。

　　一百柄飞剑已经算是重赏了，再加上相当量的丹药已经相当不错，再加上这本吕破的独门秘技初级金破仙兵术，简直就是超级重赏。

　　江川当下开始认真的学习初级金破仙兵术。

　　“兵器者，无论是灵器，法器，玄器，无论有无灵性，都和人一般有其弱点，而兵器的弱点不易称动，只要击中了兵器的弱点，击溃兵器的自我防御，便可以破坏敌人的兵器，达到胜机。”这是这本初级金破仙兵术的开篇之言。

　　江川继续往下翻，看着这一本初级金破仙兵术，看着看着，却发现这本初级金破仙兵术和金锋术这个初级法术有着相通之处，当然，金锋术简单，而这初级金破仙兵术则复杂上许多，也厉害上许多。

　　很有用，这是江川的反应。

　　江川当下觉得脉主吕破留下的功法相当的有用，揣摩着揣摩着，不觉时间的变化，而在不知不觉之间，时间已经在飞快的过去着，而江川也不知，完全的沉浸在这本初级金破仙兵术当中去，不知时日流失。

　　未知时，未知日。

　　江川睁开眼来，这一次的闭关又结束了。

　　闭关结束的江川看了看沙漏的流失，发现时间过去了十五天，这门初级金破仙兵术到是复杂，让自己学了十五天。江川出关之后，发现似乎没有什么事情，便直接御剑飞入接任务的地方，到达了接任务的地方。

　　在锻兵峰有个接任务的地方叫做任务楼，那任务楼平日都是楼门大开，让大家进去接任务，而今日进去一看，却发现这任务楼的门半闭半开，江川心中带着微微的好奇，直接的步入其中去，步入其中，一切未变。

　　这座小楼，一切布置未变，与上次来时完全一样。

　　江川来到了接任务的地方，那里有一个道童，江川走了过去：“这位师弟，你这还有什么任务可接？最好是难度高一些的。”难度高一些的任务一般奖励会好上许多，江川会这样的接任务，一是历练自己，二是图那些奖励。

　　那道童看了江川一眼：“原来是江师兄，现在没有任务接，任务楼暂时关闭。”

　　“任务楼关闭？”江川心下好奇：“从来没有得过这种事情。”

　　道童点头：“以前也得过，不过江师兄入门入峰时间不长，所以没有碰到过，这一次任务楼关闭，是因为有使者前来，火炼峰的使者。”火炼峰和锻兵峰敌对状态不知持续了多久，据说每一次火炼峰的使者来都没有什么好消息，江川也明悟了，为何现在任务楼关闭，才在说着，已经有一个道童御剑而来：“江川师兄在这吗？江川师兄在这吗？”这道童气喘息息，江川当下站直来：“我在这里。”

　　那道童显然也是认识江川的，当下便说道：“原来江师兄在，这就好说，火炼峰的使者来了，那使者相当的趾高气扬，所以脉主发了令，让你去煞一煞这使者的锐气，脉主说有你在的话，那使者也不好意思嚣张了。”

　　江川一阵哑然，自己还有这作用，自己以前还真不知道，不过想想也有这种可能，在最近的时间里，江川已经击杀了赤幽，赤火葬，赤罗等筑基弟子当中的好手，算是在弟子当中，杀了最多火炼峰的人，江川在的话，只怕火炼峰的使者气势也不由的会煞上一煞。

　　当下江川便领了命，由着那道童带着自己前去。

　　一路过去，只见锻兵峰上上下下，人人都阴沉着脸，显然，对于一直压着自己的死敌火炼峰派使者前来，而且那使者还嚣张得很，让大家都不爽得很，大家都阴沉着脸，不过见得江川御剑飞来之后，大家都打着招呼：“江师兄来了。”“江师兄来了。”

　　本来江川入门极晚，应当是师弟，不过现在，也没有几个人好意思喊江川为师弟了，毕竟江川的战绩相当了得，而且在前不久还以一人之力力压五大法兵者，坐实了第一弟子的位置，所以不由自主的喊着师兄。

　　接见火炼峰的使者，是在会宾楼，会宾楼并不大，和任务楼一样都算是小楼，所以没有列入一殿五堂一楼当中去。

　　江川才进入会宾楼，只见一道声音朗朗传来：“我火炼峰一向了得，我火炼峰的人，面对着你们锻兵峰的人，一向以来基本都是胜迹，少有败迹，你们锻兵峰的弟子，当真是无人啊，说真的，锻兵峰还是老老实实的认输算了，以免成人笑柄。”看这声音，应当是火炼峰的使者，江川踏步入内，根本不看那使者，只是哈哈大笑：“原来火炼峰的人只有耍嘴皮子的功夫，当真是可笑，说什么来着，火炼峰对我们锻兵峰还少有败迹，我怎么不知道，到是我对火炼峰的人一向无败迹，让我数数，赤幽，赤火葬，赤罗，这还是有名有姓的，一路杀过去，到是杀得爽快，只有胜迹，未有败迹啊，火炼峰的弟子，也就是那个水平。”

　　那使者当下喝道：“却是何人，这样大话。”

　　江川傲然说道：“姓江名川。”

　　江川二字一出，那使者一时无言，如果说火炼峰唯一丢脸的地方，就是面对着江川是屡战屡败，死在江川手下的筑基弟子当中的高手已经有三名之多，不知名的高手更多，江川的名字，可谓是在打火炼峰的脸。

　　使者的气势，一下子就被煞住了。没办法，在火炼峰的弟子当中，除了赤凶等少数几个人不在乎外，其它的弟子都认为，碰哪个都不要碰江川此人，没办法，火炼峰最近一直胜一直胜，只有在面对江川时连连败连连败，折损了不少好手，连脉主最喜欢的徒弟赤火葬都死在他手中，江川是相当稀少的专门终结火炼峰弟子的人。碰到了江川，这位使者的气势想不被煞住也不行。

　　而此时，会宾楼当中脉主吕破哈哈大笑，一众长老也是哈哈大笑，江川一出，果然爽快，让趾高气扬认为对锻兵峰弟子无人的火炼峰使者，也塞得说不出话来。这些长老们都在心中暗道，江川干得好，干得妙啊。


第六十四章 第一度闻名天下（1）

　　雄壮巍峨起伏不定的天金山脉，高耸如同利剑般的锻兵峰。

　　一间有着江南风格的小楼会宾楼当中。

　　楼中，尽是煞气。

　　此楼，正在会见使者，本来见使者是和气的事情，至少也应当有表面的和气，但是此时，却是会见最大死敌火炼峰的使者，而且这使者是趾高气扬，自然是煞气满楼。

　　脉主吕破大马金刀的坐着，江川大马金刀的站着，两人的气势之间，隐隐的有着些相通的地方，当然，还是有些区别的，脉主吕破的气势是横行无人的气势，江川的是霸道，非同一般的霸道气势。

　　江川站定在场中，冷笑看向了那使者：“火炼峰的人很牛，还真不知道，啧啧，怎么遇到我一直败一路败，当真是好奇。”

　　那使者一时无言。

　　如果是面对着锻兵峰的其它人，使者都有狂的资格，锻兵峰的其它人都不入火炼峰的眼，都是一群只会输的家伙，不值一晒，但是江川又不同，江川对火炼峰的战绩，还是保持着全胜。那使者半晌之后说道：“江川你虽然是厉害，但是不要忘了，我火炼峰还有赤凶大师兄。”

　　那使者不待江川答话，便不和江川说，他还真怕江川杀了他，江川这人毕竟一向以狠辣闻名，在火炼峰当中早就听过此人的嗜杀之名：“吕脉主，这一次我们火炼峰，又发出了两脉比试的邀请，两脉比试，是让两脉的弟子基本上全部上去，然后，以一方灭绝为结束，却不知你们锻兵峰的人，敢不敢来。”说罢这使者还挑畔性的看向了江川：“我们赤凶大师兄，等你很久了，不知江川你敢不敢前去。”

　　毫无疑问，火炼峰是要彻底的断绝锻兵峰。

　　火炼峰属于赤火门，锻兵峰属于天金门，这两个门派都算是正道大门派，都不是那么容易灭绝得了的。火炼峰的脉主赤极天虽然算是一代枭雄，厉害了得，但是要以一脉之力对付整个庞大的天金门也力有未逮，而对付不了天金门，要灭绝属于天金门的锻兵峰，又谈何容易。

　　正因为如此，火炼脉主赤极天想来想去，想到了一个办法彻底的断绝锻兵峰，也就是来个两峰两脉弟子彻底灭绝大作战，以一方弟子彻底灭绝为结束，赤极天对赤凶有着绝对的自信，而一旦灭绝了锻兵峰的所有弟子，锻兵峰没有了未来，在未来也就自动要灭绝，不灭绝也要绝对的元气大伤。

　　当然，这只是其中的一个目的，还有另外一个目的就是，锻兵峰一个叫江川的人名，已经进入了赤极天的视眼，赤极天也要小心这江川成长起来，干脆，就趁着江川没有成长的时候，来个两脉弟子彻底灭绝大作战，让赤凶在这一次灭绝大作战当中，把江川给杀了，以免江川成长起来。

　　这就是一切的因因果果。

　　这一次两脉弟子彻底灭绝大作战的原因。

　　使者来的目的，也是为了这个。

　　“当然，我们赤脉主早就估计了，你们锻兵峰没有这样的气魄同意此事，吕脉主的气魄，不是不如我们赤脉主。赤脉主也早说了，这样是狠了些，如果吕脉主不同意的话便算了，也没有什么大不了的，毕竟锻兵峰在我们火炼峰的对战当中，早处在下风不知多少次罢了，不敢答应也纯属正常。”

　　“江川你虽然厉害，但是离我们赤凶师兄还是差了不少档次。”使者这一回，又恢复了趾高气扬，使者是在挑畔脉主吕破，在挑畔江川。这事成的话，可以灭绝锻兵峰的弟子，不成的话，也可以狠狠的打吕破脉主的脸，打江川的脸，省得江川来嚣张，想到江川刚才的样子，这使者便不爽得可以。

　　使者看向吕破脉主，看向江川，只发现这两人的面色都有些古怪，使者在心中暗想，只怕这两人是不敢来硬拼吧，不敢真正的两脉弟子大灭绝作战，嘿嘿，不过不管如何，锻兵峰这一次的亏是吃定了。

　　使者在心中想着。

　　而此时，在会宾楼当中的吕破脉主，几位长老，江川等人，面色确实都相当的古怪，两脉弟子彻底灭绝大作战，这个名字很长，说的事情只有一件，那就是将两脉的弟子汇在一起，彻底的灭绝掉大作战，以一方弟子全灭为最后的结果，不全灭一方不结束。

　　如果是平时，脉主吕破自然是万万不会同意，大不了丢上些脸，表示不敢与赤极天这样的玩命，玩整个脉的未来，也不会去答应这种事情，毕竟锻兵峰无人能敌过七派弟子第一人的赤凶，吕锻等人能在赤凶手下走两招就相当不错了，但是问题是，现在江川刚刚到达了长老级战力不久，正好可以死死压稳赤凶。

　　如果现在两脉弟子彻底灭绝大作战的话，那么依正常情况下，只怕彻底灭绝的，会是火炼峰的那些弟子。

　　什么叫送到嘴边的鸭子，送到门前的好处。

　　脉主吕破还在想着，就算有着江川到达长老级，怎么借此去打压火炼峰的人，结果这边才想着，那边火炼峰的人，却已经将这个机会给送到眼前了，而且不仅仅是打压，而是彻底灭绝火炼峰的未来。

　　脉主吕破，在场的长老，江川的面色古怪，心中都相当想笑。

　　他们都只想仰天大笑，脉主吕破在心中暗道，江川到达长老级战力的事情，当真是封锁得好啊，封锁得妙啊，如果不是封锁得太严密，只怕火炼峰的人不会将这个这么好的机会，给直接的送到眼前来。

　　脉主吕破几乎是立即在心中答应了这一次的两脉弟子彻底灭绝大作战，但是也知道自己不能答应得太快，以免引得这位火炼峰的使者生疑，当下目光相当的犹豫，也并不说话，而是看向了江川。

　　演技派，这是绝对的演技派，江川在心中暗道，以前真没有想到，吕破吕大脉主也是这样的演技派，当然，江川的演技也不算多差，在目光当中带着几份愤然：“脉主，我却也想去挑战一番赤凶，看看赤凶到底有什么本事，生死不计不论。”

　　江川演的这边可以激动，可以昂然，可以愤然。但是脉主吕破演的却不能这样，他是一派脉主，自然不可能和江川一样，他的目光当中带着几分犹豫，带着几分深思，带着几分小得意，最后，全部归于平静：“好，就这样定下来了，两脉弟子生死大作战，以两脉的未来为赌注。”

　　这些犹豫，这些深思，这些小得意，全部都是做给火炼峰的使者看了。

　　而火炼峰的使者看到这些，也在心中暗道，嘿嘿，锻兵峰的人终于肯答应了，原来赤脉主就说过，吕破这家伙现在被逼到极点，以吕破的性子可能会拼上一把，现在看来，吕破果然要拼上一把了。当然，也可能是脉主吕破不家其它底牌，不过无所谓，赤脉主也另外藏有了底牌。

　　可以说，这一次的两脉弟子彻底大灭绝作战，是互有底牌的。

　　这一战，注定会留在修仙界的历史上。

　　这是注定名留青史的一战。

　　这使者眼见吕破脉主同意之后，手中一勾却将一份文书由着袖子当中勾了出来：“这是我们赤脉主发下的文书，同意两脉弟子彻底灭绝大作战的文书，吕脉主既然同意了这一次彻底灭绝大作战，那么便在这上面签下名字。”

　　“好。”吕破脉主的性子一向豪迈，这一回也将手一动，那份文书就落到了脉主吕破的手中，吕破认真的看了一遍文书之后，大手一挥一舞，已经在这份文书上面签下了自己的大名，吕破两个字写得相当狂放相当粗犷。

　　这一份文书之上，有着吕破脉主的名字，也有着赤极天赤脉主的名字，两位脉主的名字都在其上，当下淡淡的血色在上面散发出来，算是这一份契约成立了。

　　使者至此，也已经任务达成，当下躬了一身之后便告退了。

　　待得使者退下来之后，吕破摸着自己的光头：“这一次，火炼峰的目的很大，要彻底灭绝我们锻兵峰未来的希望，赤极天此人的心太大，他的目标只怕不仅仅只是征服我锻兵峰，而有更大的目标，而他在我们锻兵峰上花的时间太长了，估计赤极天有些不耐烦了，所以来了这一次的彻底灭绝大作战。他的王牌应当是赤凶，赤凶虽然号称是七派第一弟子，但是实力应当是比不上你，江川。当然，赤极天的行事风格相当的细密，一代枭雄本色，估计还会有另有底牌，你要小心。”

　　“是。”江川点头：“我不管他有什么底牌，我只知道，我自己足够强就是了。”

　　“我现在就去闭关，变强之路并不因为到达了长老级而停止，到了彻底灭绝大作战时的时候再通知我。”江川说道，然后退出，去闭关，无止境的追求强者之道，这是江川自己选择的道路，自己可是要踏上修仙之路终点的男人。

　　江川离去之后，脉主吕破摸着自己的光头：“我们锻兵峰与火炼峰之间的斗争，确实是拖得太久了，而且有没完没了的感觉，那么，现在这一次的彻底灭绝大作战，是暂时的一个总结，一个小的结束点。”

　　“对了，传令下去，告诉脉主的五百弟子，真正的大厮杀开始了。”脉主吕破吩咐道：“安定人心的工作，便由你们来做了。”这一次面对着火炼峰，表面上看，确实是绝对的下风，而且还是不死不休的战争，所以只怕很多人会不敢打，但是没用，修仙界本来就残酷无比，既然入了锻兵峰，除非叛门逃出，否则就无法不参加这一战，而如果叛门逃出，以后在修仙界的就难混了，毕竟没有什么门派会要懦弱不敢生死战斗，而又叛门而出没有忠心的人。

　　这个消息在锻兵峰传开之后，果然如同脉主吕破所言，引起了恐慌。毕竟这一次在表面上，是火炼峰占尽上风，火炼峰的赤凶可不是说假的，七派弟子第一人的名号不是白叫的。锻兵峰恐慌也正常。

　　不过没有几个人逃走，因为如果逃走的话，只怕结果会比死还惨。

　　再说了，这一次也不是全无希望，江川也是大家的希望之一，虽然在混乱之地第一重的生死试练当中，江川突破到达了长老级的事情只有极少人知道，但是江川力压五大法兵者的事情大家可都知道，有江川带领着，还是有一些希望的。

　　在面临着绝境的情况下，锻兵峰的五百弟子，也被燃起了绝对的斗志。

　　雄心已起，后退无路，拼死一战，不胜不归。

　　这就是锻兵峰此时的写照。

　　且说那火炼峰的使者出使了锻兵峰之后，御剑直回火炼峰，经过十三天的御剑飞行，终于到达了火炼峰，如果说锻兵峰像是一柄利剑昂然向天的话，那么火炼峰便像是身缠着火焰的炎热鬼怪，矗立在大地上面。

　　那火炼峰的使者直飞到达了火炼峰的天火殿，天火殿当中，赤发赤眉一副枭雄本色的赤极天，正负手而立，背对着使者：“这一次的锻兵峰之行，如何？”

　　使者点头：“吕破同意接受这一次的彻底大灭绝作战，两脉的弟子，真正的火拼一次，以一方的彻底灭绝为结束。”

　　赤极天负着手于背后，昂首看天：“吕破同意了，到是有意思了，看来吕破还留有一手，是原来五大法兵者的第一位吕锻，还是最近冒出来的新人江川，抑或是还另外藏有底牌。不过也无所谓了，我们除了赤凶，也另外有底牌，这一次，将锻兵峰的弟子全部都击杀掉，一个不留，彻底的毁灭掉锻兵峰的未来。”

　　赤极天昂然道：“锻兵峰能再阻着我的时间，越来越少了，这块碍脚的石子，终于要踢掉了。”而后，声音转为阴沉：“传令给赤凶，可以大杀一次的时机到来了，要他好好的修练，准备真正的大杀一次，杀得痛快来，把一切对手都给斩绝来。”

　　“彻、底、杀、绝！”赤极天一字一顿的说道，每一个字当中，都不知凝聚有多少可怕的杀气。

　　“是。”使者点头，躬身，退下。

　　……

　　修仙界，平静了很久。

　　自从千年前的燕狂人身后，一代枭雄万古天兵败身死之后，修仙界便平静了下来，也只有混元真人弄出了一些小风波，不过混元真人消失之后，修仙界就彻底的平静了，几百年来，安然而无事。

　　当然，在七大修仙门派内部，还是有些小风波的，但是这些都只是小风波罢了，而不是真正的大风波，就算是最近百年的火炼峰对锻兵峰步步紧逼，也只是打出了小风波，而没有打开真正的大风波。

　　可以说，七大修仙门派是承平已久，除了七大修仙门派二十一峰各自底下的一些小动作，可以算是相当太平的年份了。

　　而这一次，却传来了消息，锻兵峰和火炼峰这有着宿敌身份的两峰两脉，要开始彻底灭绝大作战，把两方的弟子汇在一起，来一次彻底的大灭绝，这一次彻底灭绝大作战，绝对是相当凶残的一次大作战，可以说，在修仙界，已经不知多少年没有碰到过这样凶残的大作战了。

　　这一次的两峰两脉之间的彻底灭绝大作战，没错，确实没有太强的人物参加，理论上一个长老级也没有，应当不算大事件，但是因为这一次太血腥，太残酷，掀开了修仙界几百年来无战事的太平面纱。

　　这一次，可算是修仙界几百年来的第一次中档次的风波。

　　承平已久的修仙界，似乎又要开始新一场风雨了。

　　几乎任何人都明白，这是注定了要名留史册的一战，没有什么人会忘了这一战，做为掀开大时代的序幕一战——没错，这就是大时代的序幕，七大修仙门派暗斗不已，小风波不断，这算是第一个中档的风波，而且还血腥无比，这一战会让七大修仙门派的暗斗变得更加的激烈，所以称之为开幕大战，那是一点错也没有。

　　大家都在讨论着这一战，而更有不少人被这一战给吸引了，这一战够血腥，够狠，修仙界当中的人，都为两位脉主——吕破，赤极天两大脉主的狠心而震惊。大家都在猜估着，这一次谁会胜利，谁又会负。

　　当然，大家基本都认为，火炼峰赢的概率极大，毕竟这几十年来，火炼峰越来越强势了。

　　当然，也有人持不同的意见，毕竟火炼峰虽强，但是锻兵峰这一次混乱之地第一重的生死试练，也打得相当的精彩，无损的完成了任务，让大家认为，锻兵峰也应当有相当不错的底牌，这注定会是一场龙争虎斗。

　　龙比虎强。

　　而锻兵峰和火炼峰，到底哪一个是龙，哪一个是虎，谁强谁弱。

　　风动，云变。

　　……

　　锻兵峰，现在相当的热闹以及紧张。

　　马上，便是血腥无比的彻底灭绝大作战，到底是彻底灭绝对方，还是被对方彻底灭绝，这些都不知道，如果是被对方彻底的灭绝，那就是彻底死绝，无一丝生还机会，而就算是彻底灭绝对方，自己这边又得死多少，自己能不能活下来？这也是个未知数。反正总而言之，言而总之，这一次的彻底灭绝大作战，绝对血腥无比，这个消息一传出去，大家的心头都如同一把钢刀在悬着一般，随时会斩掉大家的脑袋似的，紧张无比的气氛，在锻兵峰蔓延着。

　　没有人想死，但是却已经没有了退路，而这种紧张无比的气氛，很容易让人群变得热闹了，大战前，有人去磨剑等着战斗，有人去修行修行之路是不会停止的，也有人去花天酒地，有人去痛快的双修，如果要死的话，就把应当做完的做完来，不想死前有太多的遗憾。

　　这种要绝命的大战前，不同的人，选则不同的路。

　　路就在前方，要看你自己的选择。

　　到底如何走，如何行，全部看你自己，不过一旦选择了，便不能再后悔。

　　江川在这样的生死大战前，选择了闭关苦修，以绝对正面的态度迎接这一次的生死大战。这给锻兵峰其它弟子一个好消息，毕竟江川现在是绝对的锻兵峰第一弟子，他选择了闭关苦修，正面迎击，其它人的生存希望自然就高了许多。

　　而其它人，到是没有多少去认真闭关苦修的，除了江川之外，还有吕锻，吕大烧，李阔剑，方从，季云等五大法兵者，再不济也有刘憨实这样的筑基五层高手，还轮不到筑基二层，三层的人去苦思。

　　而五大法兵者们，又选择了什么道路呢？

　　锻兵殿中，脉主吕破看着这五大法兵者：“你们的道路，自己选择，不要以为江川是长老级战力便可以胜定，没错，江川是长老级战力，估计可以胜过赤凶，不过难保火炼峰有其它底牌，所以你们的路，还要自己来选，你们的命运，掌握在自己的手中，你们自己选择吧。”

　　李阔剑哈哈一笑：“选择，那还用选择，当然是打他娘的，打得爽快痛快一些。”

　　吕锻认真无比的说道：“虽然我现在不是锻兵峰第一弟子，但是，战，为我锻兵峰的尊严而战。”

　　方从耸耸肩：“我也要战，我也要训练，我不习惯把自己的命运交在别人的手中。”

　　“我不会比这几个男人弱。”这是季云的说法，她从来都是一个骄傲的女性，虽然长相不怎么样。

　　吕大烧现在已经喝得醉眼迷蒙了：“也算我一个，不揍揍火炼峰的人，喝酒都不怎么带劲。”五大法兵者，没有一个不想打架的，没有哪个打算把自己的命运交给江川一人，没有哪个打算把锻兵峰的尊严交给江川一人。

　　因为他们是五大法兵者，江川慧星般崛起之前，锻兵峰最强的五人。

　　脉主吕破哈哈大笑：“很好，这样不错，既然如此，你们的特别修练，就要展开，当然，这一次不是我们锻兵峰的长老为你们开始特别修练，锻兵峰毕竟不是一个专属的战斗峰脉，好了，出来吧，各位。”

　　吕锻等五大法兵者都愕然，不知道脉主吕破这一次请来给自己等人特别修练的又会是什么人，而此时，锻兵峰的大殿砰的一声被撞得开了，五位满身剑气的长老已经步入了殿中来，而跟在这五位满身剑气长老后的是五个弟子。

　　这五位剑气满身的长老是剑峰专门战斗的长老，而跟在这长老后面的五人，分别是吕快，方重，赵绝，兵者诈，铁游异这五人。

　　五位剑气满身的长老说道：“这一次，便是我们五位长老来训练你们五人，好歹让你们强些。”五位长老的话，基本上都是对脉主吕破说的，除了最开始的这一句。而吕锻等五人也不敢问五位长老，当下带着疑问的目光看向了吕快，方重等五人。

　　吕快一挑嘴唇笑道：“虽然我们三峰三脉经常争来暗去，明争暗斗无数，有时候还会下很重的手，但是那些都只算是门派内部的事情，真正碰到了外敌如火炼峰这样的，还是会联合起来的，没办法，好歹总是一个门派的。”吕快挑嘴唇的样子很像冷笑，以往的时候吕锻等人，总是很讨厌这种笑容，觉得这笑容很是刺眼，这还是第一度发现，这个笑容看起来还不错，有那么几分英俊的味道。

　　方重的人比较快人快语：“揍他娘的，不揍都不成。”

　　赵绝在一旁说道：“我们来，也不是教你们修练的，这些有长老们去做，我们五人来，是当你们的实战陪练。”

　　兵者诈的双眼很像蛇，这般眼睛眯起来的时候更是像蛇：“而且，不要以为我们只是实战陪练便会留手，如果你们自己的实力太差，表现太差的话，我会毫不犹豫的抹杀掉你们，表现太差出去丢天金门脸的，不如被我给抹杀。”不知为何，兵者诈这人就算是给人帮助的时候，仍然会让人觉得阴气森森，直如正面对着一只蛇一般，这是蛇一样的男人，让人看着便相当的不舒服。

　　铁游异则作总结：“好了，以上四人的说话，由我铁大公子来总结，这一次我铁大公子，就大发慈悲的帮你们这些弱小者一次。”铁游异依然是一如既往的嚣张，趾高气扬，如此强势，毫不把前面的几位师兄加危险人物放在眼中。

　　方重看向李阔剑：“你小子和我走的是同一个路线，便由我当你的陪练好了，当然，不要害怕我的巨剑。”他说话的时候，扬了扬他那柄巨剑，这柄巨剑比起李阔剑的还要阔一些巨大一些，看得李阔剑眼睛生光。

　　兵者诈眯着眼睛看向方从：“你小子有几分我的模样，我当你的陪练，当然，要小心些，不小心就会被我杀死的哦。”说罢舌头滋的出来，如同蛇一般，方从站在那里不以为意的笑了，他不怕兵者诈，因为他和兵者诈是一路人。

　　铁游异看向季云：“我铁大公子对于当男人的实战陪练没有丝毫的兴趣，而这五人当中只有你一个人是女人，没办法，虽然你丑了些，不过我还是当你的陪练吧。”季云冷哼一声，她到是不在乎别人说她是丑女，她只要变强。

　　赵绝看向吕大烧：“听说你的醉酒烧有几分绝学的样子，不过还是太弱，老老实实的跟我学什么叫做绝招，也让别人知道绝字是怎么写的。”吕大烧醉眼迷蒙：“好啊，三绝剑赵绝的大名，早就久仰了。”

　　吕快则似笑非笑的看向吕锻：“好像只余下你一个了，也罢，便让我当你的陪练吧，不过你的火龙用得太慢了，尽量用快一些吧，不要丢了天金门的脸，不要丢了姓吕人的脸。”吕锻肃容：“放心，我不会丢脸的。”

　　在这个大战将起的时候，五大法兵者的训练也开始了，由着五位长老训练，五位相当顶尖的弟子当做陪练，这就是这一次的阵容，五大法兵者，乃至天金门的其它人，都在为这生死一战而努力着。

　　江川在独自闭关苦修，五大法兵者在努力，刘憨实这样的人在努力，其实又有哪个不在努力。

　　生死一战，不容有失。

　　失败也即死亡。

　　每个人都明白这一点。

　　……

　　在这些人都在修练的时候，江川也在修练，江川先整理一下自己的思路，到目前为止，自己有两种御剑术，分别是快剑御剑术，百剑御剑术，这两者，快剑御剑术是用来追杀和逃跑的，以及加快用剑速度的，算是辅佐的御剑术，而百剑御剑术则是自己的王道御剑术，百剑御剑术的可怕远在江川当年自己创造这门御剑术时的估计之上，一连串的胜迹，已经证明了这种御剑术的强大。

　　快剑御剑术不用说，而百剑御剑术一共有五招，分别是一线天剑招，两仪阴阳剑，三才必中剑，一剑无回剑，生死两线间，前三种的消耗法力一般，威力小些，后面两种消耗法力巨大，威力奇大。

　　当然，金锋术，初级金破仙兵术，剑罡这三种加持在百剑御剑术上，有着远超过想象的威力。

　　这些，就是自己的绝招。

　　与敌交战，必须知已知彼，江川现在这也就叫做知已，先把自己会的给盘算清楚。

　　当然，现在自己的法力是筑基七层，刚刚到达长老级战力，当然，现在离生死大战彻底灭绝大作战的时间并不长，在这么短的时间内要提升一层法力基本不可能，也不做此想，现在想的便是能不能增加御剑术的威力之类的。

　　时间并不长，找个专门的方向修行吧，江川在心中对着自己说道。

　　认真专研金破仙兵术吧，当时自己专研得并不算太通，只算是初通，自己现在就把这门给研究得更加深来，找寻兵器的破绽，江川在想着，手中一动，至少一百兵飞剑落在江川的身周，一百兵飞剑在身前，江川开始观察起第一柄飞剑，找寻着这柄飞剑的破绽。

　　这柄飞剑，算是江川自己锻造的飞剑，本来要找寻破绽便不算太难的事情，更何况还有初级金破仙兵术，江川相当仔细的看着，突然一阵明悟，没错，就是这里，这里有破绽，江川的手一动，弹在了这柄飞剑的破绽处。

　　一剑弹至，飞剑没有动静。

　　很正常，虽然是破绽，但是也不是一下子击溃的。

　　但是江川却感觉到，剑的品质，明显的在这一下子下降了一点，虽然这下降极细微，但是由于江川是剑的锻造者加主人，所以才感觉得到，也就是说，如果自己的百柄飞剑不停的刺向这里的话，几十剑就可以让这柄飞剑给报费，比金锋术要强。

　　江川现在找寻的路线，就是如何用百剑御剑术的多柄飞剑特性，不停的轰击破绽，让对方的飞剑破碎掉的道路，原来用金锋术固然也可以用，不过金锋术的威力比起这种初级金破仙兵术要弱上一些。

　　当然，如果是中级金破仙兵术，或者高级金破仙兵术，威力应当更强，不用几十次，或者十余次便够了。

　　闭关之时，不觉时日变化。

　　江川还一直住在小院落当中，弟子都是一个小院落，长老才是洞府，江川虽然是长老级，但是并没有经过大典升为长老，还没有得空闲，所以还住在原来的小院落当中，当然，江川自己也不在意就是。

　　而在江川的旁边小院落当中，吕火正住在那里，吕火也要参加这一次的彻底灭绝大作战，不过说真的，吕火一点儿也不害怕，他和江川联手做完过任务，对于江川有着近乎茫目的信心，所以他一点也不怕。

　　他仍然是该休息的时候休息，该修练的时候修练，他对于未来这一战，有着必胜的自信，而这一日，吕火正在修练自己的火焰与金气融合，只感觉这种加了火焰的剑上威力又增大几分，自信变足几分之后，他看到了旁边的小院落的门开了。

　　小院落的门开了，踏出个穿着黑袍的苍白青年。

　　吕火和江川也是相当的熟悉，当然立即认出了，这黑袍的苍白青年便是江川，不过，隐隐的吕火觉得江川变了一些，变化似乎并不算大，再仔细的看容貌也没有任何的变化，但是却隐隐觉得有相当的不同，哦，对，是气势，气势更强了，那种对自己实力的绝对自信，对自己胜利的绝对自信，气势更加的强大了。

　　江川师兄，又变得强了，气势更加的盛了。

　　吕火在心中暗道。

　　江川踏足出了自己的小院落，他自然是看到了吕火，和吕火打了个招呼：“准备好了没有？”吕火一笑：“当然准备好了。”

　　江川继续前行。

　　然后，江川看到了五个人。

　　五个很熟悉，但是气势又完全不同的人。

　　吕锻还是吕锻，不过似乎有些变化，他的气势似乎有些弱了，不对，不是弱，而是薄，薄而快的气势，他似乎有了些改变，不过这种气势薄不代表变弱了，江川可以肯定，吕锻变强了，而且变得很强。

　　吕大烧还是那个吕大烧，醉眼迷蒙的样子，哦，不对，他似乎更醉了，眼睛也更加的迷蒙了，比起以前更绝了。

　　李阔剑的变化更容易看到，他的个子又长了，肌肉更加的贲张，以前的他是一只猛虎的话，现在就是一只猛龙，气势贲发的样子，简直是恐怖。

　　方从静静的站在那里，如果不相当仔细的话，会发现不了他，他变得更加阴柔，更加深沉，不容易发现。

　　季云站在那里，她的变化很简单，一看就可以看出更加的强大了，而且更加的暴怒了，有着一个不停调戏女人的铁大公子当陪练，这个自尊心极强的女子，会不变得更加暴怒都难。

　　毫无疑问，这五人都变强了，变得比以前更强了，虽然还是筑基五层，但是他们五人的战斗意识，战斗气势这些，已经变得比原来不知道强大了多少。

　　吕锻看向江川：“我不会只靠你，我也是五大法兵者之首，我也要为锻兵峰的尊严而战。”

　　吕大烧喝着酒，没有说话，只是他的目光在说话，他说的话，江川理解得了。

　　李阔剑哈哈大笑：“江川，这一次你便好好的看看我的实力，看一看我的一击有多强大，我可是变强了。”他大笑着摇了摇他自己肩膀上的巨剑，他的剑也更大了。

　　方从阴阴的笑着，不说话，似乎没有存在感。

　　季云一拢头发：“我会把火炼峰的人给揍飞开去。”

　　大家，都变强了。

　　而此时，江川看到了另外五人出现，快剑第一的吕快，重剑第一的方重，三大绝剑的赵绝，兵者多诈的兵者诈，还有受挫于江川的天灵根铁游异铁大公子。铁游异大公子看到江川，目光当中都要喷出火来：“哦，听说某人躲起来闭关，可惜闭关估计没有什么作用啊。”

　　江川耸耸肩：“虽然闭关没有多大作用，但是估计揍你可以的。”

　　铁游异当下郁闷得差点暴起，最后还压下怒火：“算了，看你马上要去和火炼峰的人拼命，我铁大公子就勉为其难的不对你出手了，不然一下子把你打重伤在这大战前夕也不好。”

　　其它人自然是看着这两位的表演，知道这两位有些小恩怨，而另一边，吕快冷笑着说道：“你们可不要误会，我们只是不想让你们丢天金门的脸，才当你们的实战陪练，一旦这一次活着回来的话，我们还是对手。”

　　“这点我们都知道，不过，还是感谢了。”吕锻说道。

　　而方重和李阔剑的交流方式则是：“要好好的揍飞他们，用你的大剑。”方重豪笑说道。

　　“废话，不用说。”李阔剑豪笑答道。


第六十四章 第一度闻名天下（2）

　　彻底灭绝大作战！

　　这是注定了要名留史册的一战，当然，也注定了会是血腥的一战。

　　作战的双方，都不敢轻视这一战，都把全部的注意力都会加持在这一战之上。

　　无论是锻兵峰还是火炼峰。

　　锻兵峰的人，无论是江川，还是五大法兵者，或者其它稍弱一些的人，都在努力着，努力的变强，努力的强大，想活命就必须强大起来。而同时，火炼峰的这边，虽然自认占了优势，但是也绝对没有有半分一丝的大意。

　　火炼峰的第一人赤凶，刚刚由着闭关当中出来，赤凶已经是七派弟子第一人，一身实力相当不凡，而这一次闭关，又会取得什么样的成果？当看到赤凶踏步出来的时候，不知为何，有一种相当奇怪的感觉，那是如同鬼神一般的男子，这是火炼峰的诸多弟子看到这一次赤凶出关时的感觉。

　　对，如同鬼神一般。

　　原来的赤凶，固然是凶，但是还只是做为一个人的凶，还局限于人的范围。

　　而这一次赤凶的凶，却是如同鬼神一般，超脱了人的范围。

　　大家面对着赤凶，不知为何便感觉到极度的害怕，便是此时，来赤凶面前报告赤小罗，便有这种感觉。赤罗和赤网先后死掉，而接任的情报人员便是这赤小罗，赤小罗站在赤凶大师兄面前说着这一次的情报，心中的寒意却越来越重，仿佛，仿佛面对的，并不是什么大师兄，而是鬼神一般，当然，嘴上还是在报着这一次的情报：“大师兄，这一次，锻兵峰的弟子都在相当认真的准备着，五大法兵者都有专门的剑峰长老来教导战斗技巧，而且还有专门的实战陪练，吕锻的陪练是吕快，吕大烧的陪练是赵绝，李阔剑的陪练是方重，方从的陪练是兵者诈，季云的陪练是铁游异。”

　　“垃圾，吕快是垃圾，赵绝是垃圾，方重是垃圾，兵者诈是垃圾，铁游异是那个所谓的天灵根也是垃圾，五个垃圾，除了铁游异外，其它四个都是手下败将加垃圾，不值一提。”赤凶的嘴中冒出相当不屑的话语：“请这五个垃圾当陪练，锻兵峰的五大法兵者更是垃圾当中的垃圾，不值一提，指手可灭。”

　　赤凶很狂，他有狂的资格，因为他确实很强，七派弟子第一人，这个资本绝对够了。

　　赤凶对于五大法兵者不屑一顾：“对了，据说锻兵峰现在的第一弟子是个叫江川的小子，那家伙还杀了赤火葬，他最近这段时间在干吗？”

　　“据说在闭关，不过据说没有请长老教，也没有人当实战陪练。”赤小罗小心翼翼的说道。

　　“据说？”赤凶提了提声音：“我讨厌据说这两个字，我喜欢确定的事情。”话语当中，凶气毕露。

　　被这股凶威一压，赤小罗连忙说道：“是这样的，大师兄，由于前一段时间，赤罗死在了江川的手中，他的情报本估计是落到了锻兵峰的手中，结果锻兵峰就来了一次大清理内奸，我们的卧底基本上都死在那一次，所以最近新安排的卧底还不能掌握太多的情况，所以只能用据说这两个字。”

　　“我讨厌据说。”赤凶的手突然一翻，却已经重重的打在了赤小罗的肩膀上，当下赤小罗的人猛然往后摔过去，重重的摔飞了，在摔飞的空中不停的吐着鲜血，一股凶邪到极点的真元力在破坏着他的体内经脉，赤小罗心中暗道，自己就要死了吗？在赤小罗心中惊惧的时睺，那股简直可以称得上恐怖的法力终于停止了入侵，被赤凶给收了回去。

　　“记住，以后我的情报，不要据说这两个字，垃圾，这一次你是捡了一条性命。”赤凶冷冷的说道。

　　“是，是。”赤小罗不顾还在吐着鲜血，立即连连说道，生怕说慢了一步，说慢了一步便极有可能是死局，赤凶这位当大师兄的就有这般的凶残法，非同一般的凶残，能讨得一条活命就不错了，至少有大师兄在，这一次的彻底灭绝大作战就胜定了。

　　……

　　锻兵峰上。

　　江川，吕锻，吕大烧，李阔剑，方从，季云这六人，都站在了一处。

　　六人各自的拍击了一下巴掌：“努力。”

　　是的，要努力，面对着强大的火炼峰，不努力都不成。

　　而此时，一道声音破空传来：“都来锻兵殿之下，准备出发仪式。”

　　锻兵殿，依着锻兵峰而建，建在相当高的地方，整个大殿的风格极冷，由熟铜而制，而在殿外则相当的肃然，两柄巨大的长剑倒插在殿外，硬生生的给本来就相当冷的大殿，加了几分肃杀的味道。

　　两柄巨剑之下，脉主吕破拿了一张巨大的熟铜猛虎椅，大马金刀的坐在外面，而在他的身旁，有着十多个长老站立着，脉主吕破还是平时的表情，而十多位长老则一个个都是满面肃容的，以前的任何任务，都极少出动长老，便是混乱之地第一重的生死试练，也不过是出动了一个周长貌长老罢了，除内奸那次死上几个长老，便觉得心痛得可以。而这一次，居然有十多个长老同时到位，而且都是满面肃容的，足见这件事情之大。

　　毫无疑问，这一次虽然长老们不会参战，也不能参战，但是都相当的关心，毕竟，这一次的彻底灭绝大作战，赌的是锻兵峰的未来，这些长老想不关心也难，所以这一次是一来就有一半的长老到位。

　　锻兵峰一共有三十位长老，这一次来了十多位，其实三十位长老都想来的，不过锻兵峰这么大的家业，还有十多位长老各有任务，以及守护锻兵峰——毕竟，也怕别人趁着这一次的彻底灭绝大作战，来端了锻兵峰的老窝，所以没有人留守这是绝对不成的。

　　而这只是殿上虚空之上的，底下站立着五百左右的弟子，这五百多弟子，大多都是战意昂然，当然，也有极少数是吓得要死，担心得要死，不过这种毕竟只是少数，在要与火炼峰相拼，而且没有退路的情况下，大家都已经战意昂然。

　　锻兵峰一共五百弟子，而如今，五百弟子已经基本上都到了，这一战没有退路，不到还干吗，当然，还有六位最强的人，据说还在闭关未到，那六人自然是江川以及五大法兵者，不知他们的闭关有多少成果？变强了没有？五百弟子也知道，这一战虽然大家都战意昂然，但是主要还是靠着这六位最强的，特别是江川。

　　便在此时，六道剑光射至。

　　这六道剑光，为首的是一道黑色剑光，而后有两道金系带赤火色的剑光，一道金系带水黑色的剑光，一道金系带木青色的剑光，一道纯正的金系剑气，这六道剑光，自然是江川，吕锻，吕大烧，李阔剑，方从，季云这六人。

　　本来江川不会走在最前头的，但是吕锻等人都服了江川为第一弟子，所以江川的御剑速度一放下来，他们五人便跟着放下来，永远的跟在江川的后面，江川发现之后，也就没有再客气，直接的飞在最前面。

　　这六大高手御剑而来，当下大家的士气一扬。

　　“江川和五大法兵者来了。”

　　“江川一定更强了。”

　　“那还用说，那可是江川。”

　　“五大法兵者也一定更强了。”

　　“吕锻的火龙术，吕大烧的醉酒烧，李阔剑的阔剑无敌，方从的树乱术，季云的冰龙术，都很值得期待的招数啊。”

　　“我们一定会胜的。”

　　江川等八人，依次降落了下来，降落下来之后，脉主吕破在上面点了点头：“很好，差不多都到齐了，对了，长貌，数一数，现在多少人。”

　　“是。”周长貌点了点头，然后开始了快速数人数，最后说道：“我锻兵峰登记在案的弟子，一共有五百一十二人，而如今，五百一十二人，全员到齐，一个不差。”

　　“很好。”脉主吕破点头：“看来我锻兵峰还没有太过贪生怕死之辈，五百一十二人，全员到齐。”脉主吕破当下一扬手：“好，这一次是两脉弟子彻底灭绝大作战，这一次的彻底灭绝大作战，估计大家也都知道，我在此也不多讲。”

　　“我们锻兵峰和赤火门的火炼峰，已经不知争斗了多少年，本来虽然有争斗，但是还可以相安无事。但是，自从这一次火炼峰的赤极天当上脉主之后，赤极天野心勃勃，打算建造第一锻造圣地，我锻兵峰已经被他们所不容，我们和火炼峰，已经算是不死不休的争斗了，既然是不死不休，那么早一天，晚一天也就差不多，今日，我们两脉就要开始弟子彻底灭绝大作战，把本来应当稍后的提前来。”

　　“我们，已经被火炼峰的人逼得没有退路。”

　　“我们，退无可退。”

　　“再退下去，更是死路一条。”

　　“此时，战吧。拼尽全力去战，把火炼峰的人给葬送掉来。”脉主吕破说得慷慨而激昂，火炼峰和锻兵峰之间的仇恨，本来就极深，根本不用挑拨什么的，脉主吕破加大声音说了出来，让大家都只觉得一定要有一战，说得大家热血沸腾，说得大家同样的慷慨而激昂，既然一定要面对死亡，既然生存的可能性极低，那么，就来战吧，大家不躲不逃，也不必要躲，不必要逃，努力的去战，努力的去拼。

　　“战。”五百一十二名弟子，齐齐的发出了战的吼声，大家都已经将斗志提升到了极点，不战不行。江川站在五百一十二号弟子群中，也是战意昂然，期待这一战也期待很久了，也是时候差不多一战了。

　　脉主吕破豪迈的一挥手：“出发，这一次和对方拼了，不是你死就是我亡，不过不管是你死或者我亡，都要打出热血来，打出我们锻兵峰的威风来，打出我们锻兵峰的勇气来，打出我们锻兵峰的胆气来。”

　　“现在，出发。”脉主吕破为首，十五名长老跟随在身后，然后再是五百一十二名弟子，一共是五百二十八道剑光，直飞出锻兵峰，直飞出天金门，这五百二十八道剑光飞出来的时候，到是颇有几分遮天蔽日的感觉。

　　这么多的剑光，每一道都带出了极多的光芒，各色的光芒驳杂在一起，到是颇有些惊艳的感觉，在长空当中拖起了长长的剑光带，已经飞速的离开了锻兵峰，离开了天金门。

　　“希望他们能平安。”吕快轻轻的说道，虽然不是同一个脉的，但是毕竟是同一个门派的。

　　“希望他们能平安，这赌上所有弟子性命的一次。”这道声音出自吕快的身后，吕快当下大惊，他一向灵敏，以灵敏出名，但是长老级战力也很难摸到他的身后而不被侦查到，而这一次居然被人摸到身后，等人发声才发现，当下吕快立即回头，却发现自己的身后，站着个宽带大袖如同儒者的中年阴柔男子，却正是剑峰的脉主吕全，当下吕快说道：“参见脉主。”

　　吕全挥挥手：“不用多礼，我们能做的也基本都做完了，现在就看锻兵峰他们自己了，虽然和吕破不大对头，但是还是希望他们能够胜过来，活下来。”

　　……

　　五百二十八道剑光，在虚空当中飞行着。

　　飞行的速度极快。

　　脉主吕破说道：“这一次两脉生死大作战所在的地方，是雨水谷。”

　　雨水谷这地方基本处在锻兵峰和火炼峰的中间点，这个雨水谷只有一个入口，而且这入口一旦打开了之后，三日之内无法再度开启，在雨水谷当中有着充足的雨水，这些雨水自然对于赤火门有着隐隐的压制作用，脉主吕破当时会答应与火炼峰的彻底灭绝大作战，其中的一个原因也是因为雨水谷，雨水极多，可以隐隐压制一下赤火峰的人。当然，赤火峰的自认有太大的优势，也就同意了在雨水谷当中决战。

　　五百二十八道剑光飞射到了雨水谷外，发现雨水谷那边，早就已经人山人海了，当然，基本都不是天金门和赤火门的人，而是其它五大门派的人，以及其它的一些中小门派的，以及一些活动于修天大陆的散修。

　　这些人，显然都是来看热闹的。

　　这一次的彻底灭绝大作战，是相当血腥，几百年未有，这可以算是几百年来的第一个大热闹，正因为如此，所以这些看热闹的人都先后的来了，足足有几千人把雨水谷的外面都挤得水泄而不通。

　　而锻兵峰的五百二十八道剑光的齐齐飞至，让这些看热闹的人都看了过来：“锻兵峰的人来了。”

　　“锻兵峰的人终于来了。”都是喊着锻兵峰的人来了，而此时，江川在空中的时候，看到了这几千号人当中的另外一个团体，那就是——火炼峰的人，火炼峰的人，都穿着赤色的道袍，看起来鲜艳而显眼之极，一千多号人都穿着赤色的道袍，行动相当有规律而一致，这自然和其它看热闹的，杂乱如同一盘散沙的人完全不一样。

　　方数长老说道：“一共是一千五百三十六人，除去长老以及他们的脉主赤极天，火炼峰的弟子一共有一千四百八十六人。”方数长老练的是数字大法，最容易分辨数字，一下子就得出了相当清晰的数字，这点比起周长貌长老还要强上许多。

　　“一比三左右啊。”脉主吕破嘿嘿一笑：“现在就更需要大家去拼命了。”

　　江川听得如此说，也是心中有些激情了，没办法，这一战会是五百一十二个弟子，去面对着一千四百八十六个弟子，这就是两脉的全员弟子数目比，江川以前经历过各种各样的战斗，但是却从来没有经历过这种战斗，总共人数超过二千人的大激战，虽然只是筑基弟子期的激战，但是加上了二千多人这样庞大的数目，就显得很惊人了，和这一战相比，以前江川经历的各种战斗，都只是小玩意罢了。

　　这是真正的大战。

　　心情激昂啊，这是江川此时的心情。

　　其实何尝不是江川的心情，其它的人也大多都是这种心情，虽然是一场死战，但是从来没有经历过这么波澜壮阔的大激战，大家的心都不由自主的激昂了起来。五百一十二道剑光落下一时候，感觉到了挑畔，充满战意的目光，这不再是一道挑畔而充满战意的目光，而是一千四百多道挑畔而充满战意的目光，显然，那边的对手火炼峰的一千四百八十六名弟子，也都激昂了起来，等着这一场的大战。

　　锻兵峰五百多人，和火炼峰的一千多人，隔着热闹的人群在对峙着，这一次看热闹的人足有八千多人，比起两脉的人都多上许多，但是，这些如同一盘散沙的人群，哪里有两脉的人集体一起有着威压感。

　　两脉之人，对峙着，战火在两脉中间点燃，中间看热闹的人，都自觉的退开了这段区域，把两脉中间的位置给空了出来。

　　而此时，锻兵峰的脉主吕破，火炼峰的脉主赤极天两人，都先后走了出来。

　　吕破，光头赤金大汉，走起路来，龙行虎步，往那一立，就同一座铁塔，看的人都不由的赞一声，好个强悍的金系大汉。

　　而赤极天，赤发赤眉，负手而立，却是一副枭雄本色。

　　两位脉主，面对面。

　　“我们再度面对面了。”吕破一摸自己的光头。

　　“是啊，面对面了。”赤极天看向吕破。

　　吕破看向赤极天：“说真的，我看赤极天你不爽很久了，今次我们两峰，我们两人，终于要一次小决战。”没有说大决战，因为大决战会是更加惨烈，连元老和长老都可以身死的大战，而这虽然叫小决战，但是也绝对相当恐怖，死人无数也不是说假的。

　　赤极天摇头：“可惜，这一次你还要输。”赤极天说得相当的有底气，他没办法不有底气，以往无数次面对着锻兵峰的时候，都是胜利胜利再胜利，除了极少数的几次，比如铁之国赤幽被江川杀失利，七派锻造大会赤火葬输给江川那极少的几次，想到自己的几次失利，赤极天看向了江川，这就是给自己带来极少有的小失利的年青男子，看起来也是一个奇才，这样的奇才应当归入火炼峰才是正当，而现在归入了锻兵峰，真让人不爽啊。

　　赤极天和吕破两位毕竟都是一方脉主，修仙界当中的位高权重之辈，这样的人不会一直去斗口，那样太失品，太丢份，两人淡淡的交谈了几句之后，便说到正题上来了：“这一次的两脉弟子彻底大灭绝作战，是在雨水谷当中，我脉的五百一十二名弟子，你脉的一千四百八十六名弟子，都齐齐进入了雨水谷当中去，三日之后再看结果。”

　　“好。”赤极天也是干脆，立即点头：“那么，进入吧。”

　　“当然，先要验名正身，非是两脉弟子的不得入内。”验名正身是一个相当繁琐的过程，却必不可少，如果少了这一步就糟透了，毕竟这一次彻底灭绝大作战的是两方弟子，绝对不允许多了其它的人。

　　在这道繁琐之极的过程之后，终于，两脉弟子进入了雨水谷。

　　血腥无比的小决战，正式开始。

　　每个进入的人，都满是战气，杀气。

　　……

　　雨水谷。

　　这是个永远雨天的山谷，虽然不知道为什么这个山谷会满是雨水，但是这个山谷却已经雷打不动的下了几万年的雨了，当然，雨水并不大，只是蒙蒙细雨，不过几万年的蒙蒙细雨积在一起，也使得地面上都是极深的谷中湖水。

　　雨水谷是由着山峰围绕而成的，这里的山谷都相当的险奇，虽然并不算高，但是却经常有奇峰突出，这些奇峰如果放在其它处，自然也算是一处奇景，而放在雨水谷当中，雨水由着奇峰泄下，更是奇景当中的奇景。

　　一道一道大大小小，落错有致的雨幕，挂在各处奇峰之上，那些或大或小或深或落的雨幕，配合着那些本来就极有看头的奇景，更是看得人舒服，让人看得便不由然的起了惊叹之感——天下居然有如厮的美景。

　　迷迷蒙蒙的细雨，奇险的山峰，一道一道大大小小落错有致的雨幕，以及那弥漫整个山谷的薄雾。

　　好一处山南水乡奇谷的画面。

　　不过，这一刻，宁静的江南水乡奇谷完全被打破了，完完全全的被打破了，两帮人马进入了这雨水谷当中，如果是两拨比较少的人马还不会破坏江南水乡奇谷的味道，但是这两拨人马一拨五百一十二人，一拨是一千四百八十六人，这样两批庞大的人马，如何会不破坏江南水乡奇谷的气围。

　　此时的锻兵峰五百一十二人，都集中到了雨水谷的东边，这雨水谷的东边有一块巨大的巨石，这块巨石相当之大，可以容纳上千人，江川站在这块巨石上，到是发现这雨水谷除了周边的山峰之外，只有那扑天盖地的雨水，以及东边一块西边一块可以容纳上千人的巨大青石。

　　这两块青石，一则在东，一则在西，两块青石在此相对已经不知道多少年了，似乎由着亘古以来便对立着一般。

　　如今，这两块青石上，东边站着锻兵峰的五百一十二人，西边站着火炼峰的一千四百八十六人，两脉弟子，如今隔着雨水谷的水而对立着，而此时，一道声音响彻全谷：“哦，在你们进来之前忘了给人们说，这雨水谷的雨水，有着极强烈的沉溺性，也就是说，一旦你的法力不够的话，再跌入这雨水谷的湖水当中，那便要溺入其中，你们可要小心了。”这道声音却是由着两位脉主留下来的文书上面所传出来的，此时的雨水谷与外界完全的隔绝，外面的人进不来，声音也传不进来。

　　雨水谷的湖水的极容易的沉溺性，让这一战更增凶险。

　　两脉的弟子对视着。

　　这时候有锻兵峰的人群当中，飞出一人：“何人敢来战我。”这人却不算多出名的人物，不过却是豪勇无比，而那边的火炼峰当中也飞出了一人，那人也不算多强，不过却是豪勇人物，两位筑基三层的人物在半空当中相遇，在极有沉溺性的湖水之上交手。

　　飞剑来，飞剑去。

　　剑来剑往。

　　两人的交手，已经算是相当不错了，毕竟对于筑基三层的人来说，能做到这个地步也已经相当不错了，这两人剑来剑往交手了十余招，却是没有分出高下来，交手还在继续，这是两脉弟子二千人相拼的初战。

　　而见得这两人交手，两脉都有一群人物冲了上去，大家都为了这一战准备良久，早就战意昂然，见得那两位筑基三层的人交手打得正烈，却是再也不忍耐了，两边各自有几十人杀了出去，两脉百人左右在沉溺性的湖水上面交手。

　　各色剑光在湖水之上出现，赤红色的剑光是赤火门火炼峰的，金色的剑光则是天金门锻兵峰的，两脉弟子的初战百人规模的大战，不时的有人被击落在湖水当中，而被击落到湖水中去之后，这湖水委实太会沉溺人了，只要是法力稍不足的，或者是受伤稍重的，都不再浮起，显然已经死无葬生之地。

　　这就是死亡，不停的有人死亡，而且注定还有人不停的死亡下去，这就是彻底灭绝大作战，灭绝两字，不是说假的。生命在这种血腥战役面前，显然可笑。生存变成了奢望，想要生存，所以去战，但是结果却是更多的死亡，能游走在生死线之间还一直站在生这边的人，毕竟只是少数。

　　剑光纷飞人缠斗。

　　剑光折，人陨落。

　　湖水，吞没了不知多少性命。

　　却出奇的一点血光也没有浮起，这就是诡异的雨水谷。

　　而这时候，传来一道哈哈大笑声：“一堆废材们，打来打去，永远都是废材的样子，这样的打来打去，没有半点意义，还是让本大爷来终结你们吧。”这种发狂的大笑声当中，蕴含着无穷的威力，那些法力弱的，或者那些法力消耗严重的，居然被这道狂笑声给直接震到湖水当中去，永远的殒命在这里。

　　这是何等人，有着这样凶邪的笑声，单凭笑声，居然可以做到这一步，众人不由的看了过去，笑声，发自西边的巨石，那笑声的主人旁边一片空地，不是西边的巨石太大，而是因为没有人敢靠近这人。

　　这人是——赤！凶！

　　火炼峰大师兄赤凶，七派第一弟子赤凶。

　　以前江川就见过赤凶，那是在七派锻造大会开始之前，那时候的赤凶，不笑的时候相当的斯文，看起来就像一个读书人一般，而笑起来的时候，却是出奇的邪异，而现在的赤凶，则不是这样了。

　　现的赤凶，给人的感觉就是凶，不再有斯文人的外表欺骗，就是一个单纯的凶字，如同鬼神一般的凶，似乎超跃了人的界限一般，赤凶在那里哈哈大笑，凶邪之极：“你们这些废材，还留在这里干吗，都给我灭。”

　　一声大喝之下，在湖水之上交手还不死的锻兵峰十多人，都落入到了湖水当中，丢了性命，而且不仅仅如此，那火炼峰还余下的十多人，同样被这样一声狂震给震到了湖水当中，赤凶用的是无差别攻击，根本不管是火炼峰的人还是锻兵峰的人，全部喝得他们跌入湖水当中去。

　　好凶邪的赤凶！

　　赤凶站在这里，看向锻兵峰的人：“你们最强的一个应当是叫江川，出来应战吧。”赤凶刚才的出手，已经显示了强绝的实力，远在其它弟子之上，甚至简单的隔空一击就可以杀死十多名弟子的实力，显然，一般的弟子和他没有任何抗衡的必要了，而吕锻等五大法兵者也是他们的手下败将，没必要上了，现在能上的也只有江川了。

　　所有的目光看向江川。

　　等着江川和赤凶王对王。

　　江川和赤凶，那才是真正的大交手，其它人相比起来就完全的不够看，江川看向赤凶，就要战了吗。而此时一道相当邪气的声音响起：“赤凶大师兄，你说什么，江川他还可能出手吗？真是可笑，如果他还能出手的话，就真邪门了。”

　　此言一出，满谷惧惊，不知道这人说的话是什么意思，江川不能出手？江川可是锻兵峰在此谷的最高战力，他不能出手的话一切就完蛋了，而那邪气的声音继续响起：“哦，江川，你不妨提气试一试，看你能不能聚起法力来。”

　　在赤凶的身边出现了一人，那人微笑，隔空望向东边巨石上的江川：“哦，估计你认出了我这张脸吧，我就是那时候去锻兵峰的使者，我当时当使者，一是为了让这次彻底大灭绝作战开始，二是为了让你中毒，你不中毒事情就不保险，而现在你中了我的丹火毒，我当使者的时候还没有自我介绍过，我叫赤毒，你中的是我的丹火毒。”这人，赫然正是当时当使者，而此时江川才明白，这人叫做赤毒。

　　赤毒洋洋得意，让对方的王牌江川中毒，这就是火炼峰另藏的底牌，而江川中毒之后，又有哪个对付得了赤凶。赤极天赤大脉主做事，一向都小心得可以，一边安排赤毒下毒，一边安排了赤凶这厉害无比的弟子，算是双重保险。

　　而此时，吕锻等五大法兵者看向使者：“原来一直很神秘的赤毒是你，火炼峰弟子的第二号人物。”而吕大烧看向江川：“你真的提不起法力来。”

　　方从皱起了眉头：“赤毒大名，早就听说过，他既然出现了，而且说了江川师兄中了毒，只怕就是真中了毒。”

　　李阔剑哈哈一笑：“既然江川中了毒，那便是我们五个战了，我们五个在以前接受了修行，有着五位剑峰长老教导，有着吕快，方重，赵绝，兵者诈，铁游异这五人当陪练，我们五人也不是什么蠢蛋，有着时间修行，有着长老和师兄弟的帮助，我们也可以自己作战。”

　　“江川中毒，还有我们。”李阔剑豪气无比的说道。

　　吕锻摇头：“我对于帮江川一点兴趣也没有，不过，我要守卫锻兵峰的尊严而战。”

　　吕大烧醉眼迷蒙并不说话，方从阴阴的笑着：“我虽然不喜欢正面作战，但事到如今也没有办法了。”

　　季云冷笑：“我也不会逊于前面的四个男人。”

　　吕锻亮出了他的火龙剑，火龙剑上火焰喷薄而出，吕大烧拿出了他的酒葫芦，醉态熏熏，李阔剑摇着他的巨剑，巨剑带起巨大的风声，方从阴笑着，也不知他把剑藏在了哪个地方去，季云的手一动一柄冰剑出鞘，带着绝对的冷意。

　　五大法兵者，都已经战意昂然。

　　“大战前的修行，我们可没有偷懒，现在是验证修行成果的时候了。”五大法兵者此时的气势，居然让火炼峰的第二高手赤毒有些退却了，赤毒明显的感觉到，这五人的气势都比以前要强上许多了，赤毒心中暗道，这五大法兵者的修行看来还真不错，都提升了实力。

　　赤凶哈哈大笑：“开什么玩笑，你们的修行，便让我来试一试你们的成果吧。”赤凶狂笑掠过了湖水，攻向了五大法兵者，吕锻第一个飞身上前，他的火龙术扑向了赤凶，好生强大的火龙术，吕大烧，方从，季云，李阔剑四人都在吕锻之后稍稍一丁点时间便出手了。

　　吕锻的火龙术，吕大烧的醉酒烧，李阔剑的巨剑，方从的树乱术阴人，季云的冰龙术。

　　五大法兵者的五大绝招都用了出来，这五人的绝招都比以前要强上不少。

　　赤凶哈哈大笑：“你们的修行就是这样吗，当真是太弱了太弱了。”便在赤凶说太弱的时候，吕锻的火龙术瞬间加快了至少一倍，吕大烧的醉酒烧却突然的雄雄火焰至少增了一倍，而且在其中多了几重杀招，李阔剑的大手瞬间肌肉更加的贲张，这一击的威力更大了，方从的阴剑突然出现在赤凶的身后，一击即将刺在赤凶的身上，而季云的冰龙剑突然一冷，赤凶的整个人都被冰冻在其中去。

　　被冰冻的赤凶在瞬间中了吕锻的火龙术，吕大烧的醉酒烧，李阔剑的巨剑，方从的阴剑。

　　一击全中。

　　修行，果然是有成果的，五大法兵者对视一眼，不由的目光当中尽是喜悦，赤凶着了此击，不死也要受上不轻的伤，而观战的人都心道，五大法兵者果然变强了。而此时，却传来哈哈大笑：“这就是你们修行的成果吗，还真是弱啊。”在冰中的赤凶哈哈大笑。

　　无伤。

　　丝毫无伤，赤凶丝毫不伤。

　　正面中了五大法兵者修行之后进步的联手一击，他居然还一点伤都没有，这怎么可能。

　　啪啪啪啪的，季云的冰块被瞬间震碎，而且碎成不知道多少截。

　　破冰而出的赤凶，身上的皮肤一点儿也没有伤，连衣裳都没有破。

　　赤凶哈哈大笑，疯狂的火焰由着他的身上冒了出来，他身形一闪，比修行完后的吕锻还快一手击中了吕锻的胸口，吕锻吐血往后退去，却已经重伤。赤凶火焰一扬，那火焰烧掉了吕大烧的酒，而且沿着酒直烧到吕大烧的身上去，把吕大烧烧得个重伤，张手一抬捏住了李阔剑的重剑，没错，就算是修行后的重剑，也被赤凶给捏住，赤凶有这么强吗，以力量称注的李阔剑的重剑，被一把捏住。

　　“太弱了。”赤凶的手指一弹，仅仅是一弹，把李阔剑给弹飞开去，李阔剑引以为傲的防御，在赤凶的面前如同虚设，李阔剑心中闪过了一丝绝望，对手这么强吗。

　　至此，只有方从一人闪得最快，但是方从闪得快也没有用，赤凶的手指一弹，一柄火焰刺向虚空，那虚空当中立即吐出血来，方从已经被破了隐身现出身形，刚才赤凶随手弹出来的飞剑，刺进了方从的右肩，这还是方从闪得快，不然的话，一定是穿胸而过。

　　赤凶哈哈大笑：“这就是你们五大法兵者所谓的修行成果，真是太差了，太弱了，这样的实力，也敢和我斗。”赤凶身边火焰直冒，火焰在他的头上几乎要凝成了一只洪荒异兽：“真是五个垃圾中的垃圾。”

　　“知道你们五人为什么败吗，因为当你们实战陪练的五人，也是垃圾，吕快，方重，赵绝，铁游异，兵者诈，五个垃圾，除了铁游异这新人，其它人都是我的手下败将，吕快的剑快不错，不过没有力度，刺不痛人，方重的重剑在我面前更是笑话，没有我的力量大，赵绝所谓的三绝剑，根本就一点绝招的意思也没有，兵者诈以为自己的招式多变，便有什么用，我以猛破变，招招强劲，式式厉害，铁游异听说是天灵根，不过没有多少实战经验，五人都是垃圾，一堆垃圾陪练，只能训练出垃圾中的垃圾。”

　　“你们五人的修行，都只是一个笑话。”

　　赤凶狞笑着，一时间，惊惧全场。

　　确实，之前根本就没有人想到，赤凶会这般的强大，如此的强横，五大法兵者，还是修行变强之后的五大法兵者，联手正面击中赤凶，也没有伤到赤凶哪怕一根寒毛，而赤凶随意的回击，就打得五大法兵者全部都受了重伤。

　　赤凶也未免太强了吧，这就是七派弟子第一人的实力，而此时，锻兵峰的人也基本上绝望了，赤毒用毒在当使者的时候毒到了江川，当然，毒现在才发作，使得江川没有出手之力，而五大法兵者被赤凶瞬秒，而看赤凶现在强横的样子，便是江川可以出手的话，只怕也敌不过赤凶，这是大家心中想着。

　　赤凶把五大法兵者都击得重伤之后，在天空当中哈哈大笑：“锻兵峰的垃圾中的垃圾，一共是五百一十二个，很好，你们五百一十二个，都来受死吧，我会杀死你们，一个不留，很遗憾，两脉弟子彻底灭绝大作战，以我方火炼峰的胜昨为结局，而你们，都死亡吧。”

　　凶焰逼人的赤凶，身上冒着异兽一般的火形，带着一副灭绝的气势。

　　锻兵峰的人本来高昂的斗志，几乎瞬间被灭得差不多了。

　　而此时，却传来了一道笑声，这道笑声是如此之大，传遍了整个雨水谷：“赤凶，你真是得意得太早了，哪个说两脉弟子彻底灭绝大作战就结束了，不过说真的，说快结束了是真的，因为，火炼峰马上就要全部完蛋，这是事实。”

　　刚才的赤凶是彻底的狂，凶，邪。

　　而这道声音是在挑战。

　　众人看了过去，只见发声的人是个苍白面色的黑衣青年男子，这黑衣青年苍白脸色男子，立在那里相当的镇定，一脸的自信。


第六十四章 第一度闻名天下（3）

　　雨水山谷，大大小小的雨幕，雨雾弥漫。

　　赤凶此时已经是大发凶威，五大法兵者，纵使是修行过后，也完全扛不过赤凶一击。

　　而已经发起凶威来的赤凶，已经打算结束这一次的彻底灭绝大作战，毁灭锻兵峰的五百一十二个弟子，不对，刚才的湖上之战已经死了几十个弟子，现在锻兵峰也仅只有四百多弟子罢了。便在此时，江川出声。

　　那边的赤凶，凶威赫赫，魔焰滔天，如同鬼神一般的站立在虚空当中。

　　而这边的江川，静静的站在那里，静得可以。

　　一动一静。

　　一个如同鬼神一般的恐怖，一个如同凡人一般的静立。

　　截然不同。

　　赤凶哈哈大笑，指着江川狂笑：“你是在讲什么笑话，你中了赤毒的丹火毒，全身都在焚烧当中，哪里还能动手，给我灭吧。”赤凶的手一动，一柄赤焰的火剑直射向江川，带着无穷的凶穷，火剑经过的虚空似乎都被这柄焰火之剑给点燃了一般，发出噼噼啪啪的响声，当真是凶邪得可怕，这柄凶邪的焰火之剑直射向江川，那种凶威让重伤的五大法兵者都觉得可怕，自认自己五人便是在全盛的状态下，也接不下这柄凶邪之剑。

　　赤凶这一剑，是要灭绝江川，江川虽然中了毒，但是好歹也是锻兵峰的第一弟子，所以要一剑灭绝掉。再说了，赤凶的出手向来都不容情，现在这般的出手根本就不给江川逃掉的机会，一剑就要击杀江川。

　　江川能不能接住这一剑？大家的心中都有着疑问。

　　第一，江川中了毒。第二，江川就算是没有中毒，有没有这个实力接下这凶邪一剑，这是大家心中的疑问。而此时，江川也回答了他们的疑问，只见江川的手一动，一柄乌黑的飞剑出现，带出一道黑光迎向了赤凶。

　　赤凶这一剑，江川接不接得住？

　　当！一声巨响。黑色剑光与赤凶凶邪剑光交击在一处，瞬间黑光与赤光大放，其耀眼程度甚至让旁边的人眼睛都要眯起来，在这样耀眼的光芒下，不眯着眼睛根本就不行。众人都等着最快张开眼来看战局，特别是锻兵峰的人，这关系着大家的性命。

　　江川往后退，赤凶也往后退，不过江川在陆地上往后退几步罢了，而赤凶却往后退得太多步。

　　这，难不成江川没有中毒？就算没有中毒也有些吃惊，江川居然可以接住赤凶的凶邪一剑，而且还隐隐有些占上风的样子。

　　江川站在那里看向赤毒：“你在当使者的时候下毒，这份下毒的本事确实不错，我都没有发现，你的丹火毒也委实很霸道，刚才还让我身体如同火烧一般，不过可惜了，也仅仅只是如此罢了。”

　　赤毒木然，他的丹火毒相当的出名，为什么会失去效用？赤毒真不理解，他自然不知道，江川练的是剑气淬体大法，他对付人的毒药用来对付类剑的生物江川，又怎么可能会有多大的效果，仅仅只是让江川腹中难受一阵子而已。当然，赤凶甚着江川中了丹火毒腹中难受一阵子的时候，瞬间击败了五大法兵者，嘲笑五大法兵者是垃圾当中的垃圾，而此时，江川已经克服了那微微的腹痛，与赤凶交起手来，一击之下，占了些许的上风。

　　江川身子一闪，将重伤的五大法兵者挡在身后：“接下来就交给我吧。”

　　李阔剑惨笑一声：“他娘的，最后还是没有起到多大作用。”他不甘心，他也是五大法兵者之一，在这一战当中却被赤凶一招给震得重伤，他相当的不甘心：“我没用，江川，你可要打出锻兵峰的风采来。”

　　“好。”江川点头，承诺，这是男人与男人之间的承诺，打出锻兵峰的风采来。

　　江川与赤凶，江川立于东之巨石，赤凶立于西之巨石，两人即将真正的开战，刚才的一击只是两人的试手而已，这两人的大战结果，将决定这一次的彻底灭绝大作战。要两脉二千多人全部都静下来，一点声音都没有，那绝对是很难很难的事情，毕竟有两千多人，不太可能完全无声。

　　但是现在，完全无声，除了那偶尔咽口水的声音。

　　大家都极度的紧张，当一件事情关系着身家性命的时候便容易有这样的紧张，甚至紧张到要咽口水。

　　哗哗，这是雨幕由着上面击落到下面的声音，流入湖水的声音。

　　雨水山谷，一片宁静，只闻水声。

　　在这样寂静无声的环境当中，赤凶哈哈大笑：“好，好，好，你可以出手了，这样也好，让赤毒玩死你不过瘾，就让我来玩死你，让你知道锻兵峰第一弟子和七派第一弟子的差距，到底有多大。”

　　赤凶手一动，这一次他不再是御剑，而是握剑，之前就说过了，握剑这种战斗方法比御剑术的更强，毕竟亲手握着比遥控着更强，但是也有一点，那就是——危险性高多了，御剑距离远，握剑战斗距离近，这样的握剑战斗，却是把自己暴露在对方的近距离攻击之下，也是一种危险得紧的方法。

　　不过赤凶就是这样的凶人，根本不管什么握剑战斗的危险，握着手中的长剑，那长剑在他一握之后散发出更光的火焰来，那团火焰将赤凶的双手都包在了其中，如蛇似蟒的火焰凶相毕显而此时赤凶一剑斩下，直斩向江川。

　　火焰在空中更显凶势。

　　江川的手一动，手中的黑色剑光上扬，却听当的一声，赤凶这样凶邪毕现的一剑，却又被江川这样轻描淡写的一剑给封挡了，封挡得这样的轻松，这样的随意，赤凶的人都被震得湖中心去了，而江川的人这一次一步也没有退。

　　江川有这般的强？不怕火炼第二弟子赤毒的丹火毒，也不怕火炼第一弟子赤凶的凶邪之剑，而且还轻描淡写的便把赤凶给反击击飞开去，这是江川吗？湖中心的赤凶在接近湖面的时候反身一提，将身子提了起来，继续立在湖中心的虚空之上，不过此时的赤凶，早就面色铁青。

　　江川啧啧的轻叹道：“我最强的应当是百剑御剑术，赤凶你应当知道，而现在对付你的凶邪之剑，我根本连百剑御剑术没用，便可以占在上风，你真是太弱了，太弱了，刚才你说吕锻等五位师兄是垃圾中的垃圾，我看不对，你才是垃圾当中的垃圾。”

　　痛快，解恨，这是锻兵峰的人此时心中的想法，虽然他们不知道江川为什么变得这么强，但是一点儿也不能影响锻兵峰人的解恨痛快感。

　　而此时，赤凶面色铁青：“很好，你会死的。”

　　“拟长老级战力大法。”赤凶的身子发起抖来，那是一种剧烈之极的发抖，他本来还是黑发，而在这剧烈发抖的同时，满头的黑发都变成了赤发，如同火一般的赤色，哦，不仅仅只是头发，身上的其它地方，包括眉毛，包括肤色，都开始变成赤色，无边的赤色，而他身上的火焰也越燃越盛，不知有多盛的火焰在盛开着，他的整个人都化成了一团凶邪无比的火焰：“看清楚了，江川垃圾，这是我的拟长老级战力大法，在一段时间内，我的战力会是长老级的，你就受死吧。”

　　长老级，对于弟子来说，这是绝对的禁忌。

　　长老级可以轻易的秒杀弟子级。

　　而现在，赤凶用的拟长老级战力大法，可以将自己的战力提升到长老级，之前赤凶也用过这一招，那一次是面对着黑水门的一干优秀弟子，结果，全灭，没错，黑水门最顶尖的一拨弟子在赤凶的拟长老级战力大法之下全灭，那一战，让黑水门损失了几十年的未来，势力衰竭了不少，只怕是几十年内都无法和其它六大门派争锋，那一役，也成就了赤凶之名，使得赤凶成为了七大门派第一弟子，至今无人敢与之争锋。

　　这就是赤凶以及赤凶的拟长老级战力大法，平素的赤凶很少用这一招，因为没有必要，而现在，面对着江川的挑畔，赤凶也忍耐不住，用出了他这一招凶威极盛的招式，要毁灭掉江川来，此招一出，全场俱惊。这就是当年毁灭黑水门优秀弟子全员的恐怖招式。

　　长老级战力，这将会是何等强大的战力。

　　连锻兵峰除了五大法兵者和刘憨实这六人外，其它人也相当的担心，赤凶号称七派弟子第一人的绝招就要出来了，一时间可是长老级的战力。赤凶哈哈大笑，他是那种越打越狂的性子，此时，他就打得很狂。

　　狂而且傲，剑罡已经出现在他的剑前。

　　他的剑是赤色，剑罡也是赤色。

　　剑上的温度高到了极点，剑罡的温度只怕更高。

　　仍然是一记直斩，握剑在手，由上往下的斩，赤凶根本不必耍多少花样，既然到达了长老级的战力，面对着弟子的时候，根本就不用多余的动作，直接的一剑横斩下来就是了，就可以轻易的毁灭掉对手。

　　面对着赤凶长老级战力的一记横斩，江川的手一动，只见他的黑色剑光之上同样的放出一道黑色剑罡来，这一次，又是两人对击，两剑对击，两道剑罡对击，这一次，仍然是江川一步未退，而赤凶的人已经不知退到哪儿去了，被震飞开去。

　　江川也会用剑罡？这个也会拟长老级战力大法差不多的功法吗，居然可以用出剑罡来？这是很多人心中的疑问，而赤凶也惊疑不定的望向江川：“你也可以暂时的发挥出长老级的战力，用出剑罡来？”这还是赤凶第一度惊疑不定，他以前最大的凭仗就是自己的拟长老级战力大法，而现在拟长老级战力大法被人给硬生生的挡下了，而且也用的是剑罡，这让赤凶对于自己的最大凭仗产生了一丝不自信，所以也惊疑不定起来。

　　“不是。”这是江川的回答：“我绝对不会有什么拟长老级战力大法的功法，暂时发挥出长老级战力，我怎么可能会这样呢。”这段话说得赤凶心中一松，而江川马上又说道：“我不会那种垃圾办法，我只是自己已经到达了长老级罢了。”而这一段话，说得赤凶满是讶然，江川到达了长老级战力？这怎么可能，长老级战力可是那么容易到达了，赤凶上一次，靠着丹药的帮助，硬生生的到达了长老级战力，结果道基不稳又退出了长老级战力。之后不知冲击了多少次，都没有再到达长老级战力。而现在，江川居然说他到达了长老级战力，这怎么可能？赤凶不信，他不能相信这一点，他认为自己才是最优秀的，自己都没有到达长老级，凭什么江川到达了长老级。

　　“我、不、信！”绝对的不甘心，用了拟长老级战力大法的赤凶，用出了相当强力的攻击，他是绝对的不相信，带着绝对的不甘心，他攻势更凶更猛，凶邪之剑的威力，比起初开战时提升了五倍也不止。

　　这时候的赤凶，周身火焰缭绕，那是黑色的凶邪火焰，以前在混乱之地的修魔者自发的用出黑色火焰，因为那是魔火真元力。而现在的赤凶却不同，他是情绪当中夹杂着太多的不甘心和愤怒，所以使者火焰尽成黑色。

　　黑色火焰缭绕在身的赤凶，当真如同一只凶邪的怪物一般。

　　江川终于飞了起来，这是他开战以来的第一度站起身来，飞起来之后的江川，身边出现了十柄飞剑，环绕着江川自身，江川站在虚空之上：“你、不、信、我、就、打、得、你、信。”同样的一字一顿，包含着绝对的自信。

　　第一剑已经斩下，黑色的剑光与黑色的剑光相撞，江川的是黑色的金系剑光，而赤凶的是黑色的火焰剑光，这一剑对撞之后，赤凶又被撞得飞来，江川继续的靠近，继续的斩击，一剑一剑的斩下。

　　不用花招，不用太多技巧，就是凭着真正的长老级战力，去彻底的压倒着拟长老级的战力。

　　“真正的长老级与假的长老级完全不同，现在就让你知道什么叫真正的长老级战力。”江川的战意越来越高昂，到了这一个境地，是不用讲究什么御剑术的精妙，现在完全是在打气势战，越来越强的气势，越来越强的剑招，越来越强的法力凝在周围，江川身下的湖水都被震成了不知什么样子，时不时的有湖水被带了起来，被带到了半空当中去，在半空当中激荡着，化成片片雨水纷纷的落了下来。

　　而赤凶则越打越郁闷，他被完全的压制住了，赤凶这时候才明白，自己的拟长老级战力大法是可以在弟子当中纵横的，但是遇到了真正的长老级也只有输的份，赤凶不信，赤凶不服，如果自己当年没有道基不稳，退到了弟子级当中去，自己是不会输的。

　　“我不信。”赤凶吼。

　　“你不信我就打得你信。”江川回吼。

　　“我不服。”赤凶巨吼。

　　“你不服我就打得你服。”江川继续回吼。

　　在最后这一声大吼声当中，江川的黑色剑光流畅的把赤凶的黑色火系剑光给斩断来，在刚才江川其实动用了一些初级金破仙兵术，而此时赤凶早就法力衰竭，面对着江川的这一招再也来不及闪躲，便已经被斩飞了头颅。

　　六阳颅首，骨骨碌碌的落了湖水当中，立即陷入其中，赤凶的身躯上面还有着黑色的火焰，这团黑色的火焰在空中就把那身躯给烧成了灰，而这团黑色的火焰摔落到湖水当中，依然是继续燃烧着，没有变成赤色的样子，也没有消失的样子，显然，纵是死，赤凶也不服不信，这就是这样一个凶邪有着强烈性格的人，但是，他再不服不信也已经死了。

　　江川收了剑：“这一次好像是我胜了。”江川回到了东边的巨石上面，在江川说出这句话的时候，西边巨石上面的那一千四百多人就注定了会是一个死局，最强的赤凶已死，第二强的赤毒的毒对于江川没有作用，那么余下来的又会有什么用呢。

　　锻兵峰这边的胜局已定，大家都没有想过事情会这样的发展，而此时很多人都跑到了江川的身边来：“江川师兄，打得好。”

　　“江川师兄当真是太厉害了，居然已经到达了长老级。”

　　便在此时，江川感觉到了一阵寒意，这阵寒意来自人群当中，江川几乎瞬间便要冲天而起，但是晚了，一柄锋利的黑色的短剑已经深深的刺入到了江川的心脏处，这一剑很毒出乎所有人意料的毒，而且来的速度太快，快得不可思议。

　　寒意极重的一剑。

　　这时候，大家才看清楚了有一柄剑刺到了江川师兄的心脏处，众人看了过去，只见握剑的人叫做叶憨天，叶憨天和刘憨实两人，号称是锻兵峰的两大老实人，当然，他们的都是假老实，而并不是真老实，两人的手段如出一辙，都是让普通弟子极怕的角色。当然，叶憨天和刘憨实两人虽然性子差不多，行事方法也差不多，但是两人却是死敌，基本不答理对方，如果有机会的话，会毫不犹豫的杀了对方。

　　而此时，叶憨天的手中拿着一柄寒意极重的剑，正好刺穿了江川的心脏，叶憨天的脸上，带着那份憨厚到极点的笑容：“真不好意思，一不小心就把剑给刺进了你的心脏，江川师兄。”

　　江川冷冷的看向叶憨天：“哦，是不小心吗。”

　　叶憨天点头，他脸上那份憨厚一点儿也没有变：“对，是不小心，怎么可能是不小心了。真是不好意思，不过也没有办法，我奉了赤极天赤师兄之命，这一次两脉彻底灭绝大作战，表面上给了锻兵峰的机会，其实是一点机会也没有给，我们有三重灭杀措施。”

　　“五大法兵者那种，虽然修练过了，不过从来都不入我们火炼峰的眼，像五大法兵者那种水平的弟子，我们火炼峰多得不得了，根本不值一提，而江川你，能杀赤幽，斩赤火葬，诛赤罗，到是值得一提。”叶憨实娓娓道来：“我们赤师兄，向来算无遗策，怎么可能会有太多的空漏给你们呢，你这个人的存在，我们特意准备了赤毒，在当使者的时候激怒吕破脉主，让吕破脉主招你前来，再下毒在你的身上，赤毒是专门对付你的，这算是第一重灭杀措施。”

　　“而赤凶，则是我们的第二重灭杀措施，本来以为下了毒在你身上，以赤凶的身手，要一人灭绝锻兵峰全体也不难，一切正如我们计划所料，五大法兵者果然不行，完全敌不过赤凶，而你没有中毒，还有长老级的战力，可以敌得过拟长老状态的赤凶，委实是出乎了意料之外，你杀了赤凶，算是一个意外。”

　　“如果这是普通人的算计，只怕你就突破算计而出了，但是这是我们赤极天赤大脉主的算计，他做事一向小心得很，怎么可能只留下两重布置，还有第三重，也就是我，对了，我姓赤，没有本名，埋伏在哪儿便叫一个名字，我现在叫叶憨天，也可以叫我赤憨天。”赤憨天得意的说道：“赤罗死在你手中，确实让我们埋伏在锻兵峰的卧底死伤惨重，但是你们的情报本中绝对没有我，因为我是只听命于赤脉主赤师兄一人的卧底，任何的情报本中都不可能有我。”

　　“说起来，我的卧底水平还不错吧，因为有刘憨实这人物的存在，我特意模仿刘憨实，这样一来，一个门派有两个这样的另类人物，会迷惑人的视线，你们万万都没有想到，我会是内奸，我会是卧底。”

　　“这一次，为了彻底灭绝大作战，所以我这个身份就要暴露了，不过也无所谓，等把你们所有人都斩掉，我就要去执行下一件任务，换一个身份，叫另外一个名字去了。”赤憨天说道：“对了，我是真正的长老级实力，不是赤凶那样的拟长老级的水货，而我又是偷袭在先，刺中你的心脏，你命不久矣，所以这一战，是我们火炼峰胜了，你们锻兵输了，而且是大输特输。”

　　雨水谷中，又无声了。

　　雨水谷当中发生的事情，虽然仅仅是极短时间发生的事情，但是一连几变，当真是奇诡得可以。开始的时候是赤凶发威，赤凶的实力远在五大法兵者之上，凶威赫赫，结果在锻兵峰出现了长老级战力江川，江川斩杀了赤凶，这算是一个大变化。

　　而后，又出现了赤极天的专属卧底一个化为名叶憨天弟子级，实际可以叫赤憨天的长老级的人物，一剑刺向了江川的心脏。

　　当真是一连几变，奇诡无比。

　　听得赤憨天这样嚣张的话，锻兵峰的人都暴怒了，明明是快要取得胜利，江川师兄斩杀了七派第一弟子赤凶，而此时，却横里杀出来一个火炼峰的卧底，以一个长老级的实力去扮锻兵峰这边的弟子，一剑刺入了江川的心脏，粉碎了锻兵峰现在的大好局面，也要把锻兵峰的人送入绝境。

　　不得不说，人在绝境的情况下，暴发力是很强的。

　　特别是在主将江川被偷袭的情况下。

　　四百多号锻兵峰的弟子，齐齐的御起了飞剑，刺向了中央处的赤憨天，当然，由于环境位置等原因，只有最靠近的几十人才攻向得到赤憨天，不过就算是几十道攻击也相当厉害了，几十道攻击直攻过去。

　　几十柄飞剑环绕在赤憨天的身边，赤憨天的右手还放在偷袭江川的黑色短剑上，持续的舒入法力，要杀人就杀死，赤憨天不仅仅喜欢杀人刺心脏，而且喜欢不停的输入法力，把对方的身体各处都破坏掉。

　　几十柄飞剑都飞了过来，刺向赤憨天，这没错，赤憨天的左手一扫，大袖一扬，那大袖上带着的法力卷起了一阵极强的空气漩涡，而任何的攻击都被空气漩涡给扫到一边去了，哦，不对，不仅仅是扫到一边去，而是完全的反射，而且比刺来的速度更快，几十柄飞剑完全的反射回去，以超快的速度，当下便带起了一阵子的惨叫声，出手的人无一例外全部都受伤，而且都受了重伤。

　　赤憨天轻蔑之极的一笑：“开玩笑，一群弟子级的人物罢了，而且大多都是筑基三层，筑基四层，这样的实力，也想伤我，怎么可能，我的真实身份，可是火炼峰的长老，而不是锻兵峰的弟子。”

　　便在赤憨天这样说的时候，他整个人却被猛然轰了一记，那一记重重的轰在了赤憨天的胸前，一股霸道绝伦的法力猛然攻进了赤憨天的身体之中，赤憨天当下调起法力去挡，但一时间哪调得到多少法力，而那极少的法力瞬间被这霸道绝伦的法力给轰退来。

　　赤憨天大惊，却见被自己刺中心脏的江川抬起头来，向自己露出一个诡异的笑容，而刚才那一拳自然是江川轰出来的。

　　赤憨天立即想拔剑后退，但是却发现自己的剑被夹得死死的，想拔也拔不出来，而在他想拔剑的瞬间，又是几拳重重的轰在了他的身上，赤憨天又着了几记，身上受了不轻的伤，当下立即不再顾剑人往后退去。

　　而此时，他却发现，他的身周却已经出现了百柄飞剑。

　　百柄飞剑，把重伤的赤憨天给围得严严实实。

　　剑阵之外，江川悠然而立，当然，在胸口上插着一柄黑色短剑然后还悠然而立的情景比较诡异就是了，江川自己拔出了胸口的那柄黑色短剑，那柄黑色短剑被拔出之后，并没有带出多少鲜血来，当然，还是夹杂着些许鲜血，由此可见，江川的伤势，远不如表面看起来直刺入心脏那么重，而此时，赤憨天才看到，自己用来刺杀的黑色短剑前端已经被粉碎了。

　　显然，这柄黑色短剑根本就没有刺进去，赤憨天心中只闪过不可能，同样是长老级，肉身根本不可能挡得了飞剑，至少在赤憨天所有的见识当中从来没有这样的事情。可惜，现在这种事情就发生了。

　　江川略微的笑了笑，这种事情发生委实是太正常了，自己的剑气淬体大法，不知把自己的身体变得多坚硬，这一次赤憨天突然刺向自己，确实是出乎了自己的意料之外，让自己完全没有反应过来，不过，那又如何。

　　剑刺进身体的时候，身体自然而然的反应，加上自己专门加持了金甲术等，让这柄剑才刺入不多就被前端震得粉碎，伤势远没有看上去的严重。不过江川暂时不做声，看赤憨天去以为得手，得意洋洋。

　　赤憨天果然得意洋洋，这雨水山谷当中无外人在，只要解决了江川就胜定了。

　　所以赤憨天得意洋洋，在他震退了几十人的飞剑之后，江川看到机会，立即出手。

　　这个出手，打得赤憨天受了一击。

　　而赤憨天受了一击之后，本能的想撤退，想离开，但是人在撤退的时候，却是本能的想带他那柄黑色短剑，但是可惜，黑色短剑被江川的肌肉夹得死紧，结果就被江川趁机又轰了几拳，打得赤憨天受了重伤。

　　而此时，赤憨天一退，却又退出了江川的百柄飞剑包围当中。

　　江川看向赤憨天：“估计你无法理解，为什么你的暗杀对我没用，就像赤毒无法理解他的丹火毒为何对我没用，可惜，这是秘密，我永远不会说的秘密，你只要去死就可以了。”江川的手一动，百剑飞剑刺下。

　　赤憨天虽然重伤，但是好歹也是长老，要杀死长老可不是件容易的事情，他此时却已经放出了他的剑，两柄短剑，他是刺杀流，很少防御，更没有这样重伤状态下被逼到太阳底下的事情，但是他仍然要防御，要拼，不想死，越是杀人的人越怕死。

　　江川叹了一口气：“还想挣扎，可惜，去死吧。”百柄飞剑齐齐的刺向了赤憨天，如果没有受伤，赤憨天还可以抵挡一二，但是此时受了这么重的伤，又不善长防御，当下便被这百柄飞剑给刺中，刺穿，刺死。

　　剑剑剑剑剑剑剑剑剑剑。

　　中中中中中中中中中中。

　　嗤的虽然是一声，但是这一声之间，已经中了一百剑，不知多少鲜血冒了出来，这一刻赤憨天是死得不能再死，没有人被百柄飞剑给刺中还不死，那样的人根本就不存在。江川伸了伸舌头，舔了舔赤憨天冒出来的鲜血：“原来，长老级的鲜血也是一样的味道，和弟子级的差不多，也不是特别的美味。”这一刻，江川本来就恐怖得可以，长老级战力，杀死了赤凶大师兄，杀死了赤憨天长老，以一人之力，斩杀了七派弟子第一人和火炼峰的长老，这简直是鬼神一般的战绩，而此时，却又伸出了舌头，如同蛇一般的舌头，舔着长老赤憨天的鲜血，给人的感觉，便是更恐怖了，这种恐怖程度，还在赤凶当时之上。

　　江川看向火炼峰的人，这目光其实一点也不凶，但是在经过了那样的战绩以及舔血之后，却让火炼峰的人感觉凶到极处，不过火炼峰的人还是不甘心认命：“他们只有四百来人，也只有江川一人恐怖，我们还有一千四百多人，只要杀了他，就成功了，就是我们生存了。”之前就说过了，在绝境当中会产生相当强大的力量，这股力量之大远在众人的想象之上，一千四百多号人，齐齐的御起了飞剑，扑向了锻兵峰这边，而锻兵峰这边，现在只有四百多人，基本是三比一和四比一之间的敌我数目。

　　江川叹惜了一声：“真可惜，如果是其它长老，你们说不定还有机会获胜，但是可惜是我，我的百剑御剑术，可是最适合群战的。”江川接下来马上用实际战绩，向这些人证明了自己说的话——百剑御剑术最适合群战。

　　江川的人飞了起来，一百柄飞剑在身边，一线天剑招轰了出去，一线天剑招本来攻击的直线距离就有几十米长，而一线天剑招一轰出去，便立即有几十个人倒了下去，伤在江川的一招之下，跌落在湖水当中去，殒命于此间。

　　一线天剑招这招，对于同级的对手只算是小招，不算攻击力太强，但是对于实力远次于江川的人来说，一线天剑招就是一条线上的秒杀招数，当下人都退了出来，就怕江川这样大规模的秒杀招式。

　　退下来就有用了，真是可笑啊，江川冷笑声中，用出了两仪阴阳剑，这却是两条线上的秒杀招数——对于实力远次于江川的人来说，这样一条线一条线，两条线两条线的秒杀着，不过是一会儿，便把火炼峰的人打得没有斗志，几乎崩溃了。

　　本来江川杀了赤凶，赤憨天这两位，就把他们的斗志打击得差不多了，几乎要崩溃了，一千多号人一起进攻，也不过是在鼓起勇气，在做最后的进攻罢了，希望能拼死拼出一条路来，不至于在这一次彻底灭绝大作战死亡，但是可惜，江川还是以绝对压倒性的实力，一招秒掉几十个，把他们给打崩溃了。

　　在他们被打得崩溃的时候，江川第一件做的事情，便是御剑直击向赤毒。

　　要杀赤毒先，赤毒这个人可不一般，他用毒的本事应当是极高，在江川还没有想到的时候便下毒在江川的身上，此人有些可怕，如果任他施为的话，江川自己自然是不怕，但是其它锻兵峰弟子可免不了中毒而死。

　　赤毒见得江川攻来，当下接连打出几十种毒来，但是都没有用，完全没有用，赤毒想的反应一个都没有出现在江川的身上，当江川的黑色剑罡穿过赤毒的身子，赤毒的眼睛睁得很大，他不能理解自己的毒为何毒不到江川。

　　可惜，这个秘密，他一直不会知道。

　　大崩溃就在此时发生，而此时，锻兵峰的四百多人也飞了起来，他们的士气完全的带了起来，现在集体的攻向了火炼峰的人，火炼峰的人虽然是左右逃，左右挡，左右杀，但是士气被夺，局面完全一面倒，而且哪儿抵抗顽强一点，马上就被江川以百剑御剑术扫过，这一番扫过之后，立即被扫得干干净净，寸草不生，全部死绝。这下子更让人没有反抗的动力，所以虽然火炼峰的人实力更强，但是也不停的被锻兵峰的人给杀死，或者伤重跌落到了湖水当中，再也起不来了。

　　江川站在虚空当中，此时，还在抵挡的火炼峰的人，一个也没有，还在逃逸的火炼峰的弟子，还有一百多个，而锻兵峰这边还余下的三百多个，现在基本上不要江川出手便已经确定了绝对的胜势。

　　此时的表现当中，除了江川自己外，无疑是五大法兵者最是显眼，吕锻的火龙术比起以前往快，吕大烧的醉酒烧更加的猛烈，更加的多变，李阔剑的重剑更加的重，一击都可以带走一条性命，方从的阴剑更加阴了，在想不到的地方杀出来，不停的夺走人的性命，而季云的冰冻先是冰冻，再破裂，每破裂一次可是连冰块带肉一起破裂，这种杀人也一点不慢。当然，在五大法兵者当中，杀人最快的还是李阔剑，他这种最暴力的直接攻击，在群战当中杀人很快。

　　江川站在虚空之上，看着这些人的表现，也知道，这一次两脉弟子彻底大灭绝作战，看来是锻兵峰胜了，这一次可当真是胜得不容易啊，赤毒，赤凶，赤憨天，三重布置，赤极天极大脉主的布置可真细真多，脉主吕破斗计这些会屡屡输在他的手下，锻兵峰处在绝对的下风，也不是没有原因的。如果不是自己的实力委实有些霸道的话，要胜过赤极天留下来的三道布置，可真不是件容易的事情。


第六十四章 第一度闻名天下（4）

　　雨水山谷。

　　这雨水山谷，水势汹涌无比，因为各处的激战，法力带动的空真元气的流动，以及水浪的流动，使得雨水山谷当中，水花处处，片片水幕不时的被击成粉碎，化成晶莹的一粒粒水珠，尔后又复还。

　　纷飞的白色水珠，经常溅入了血色。

　　这是一场血腥极重的战斗。

　　而湖水也因为这一场激战，而染上了淡淡的红色，湖水的血色并不算重，但是在这种江南水乡奇谷当中，这种淡淡的血色，极重的血腥味，已经破坏了江南水乡奇谷的感觉，使得这里成为一块杀地。

　　好在此时，雨水山谷的战斗也基本上完了，锻兵峰在折损了一百多人之后，终于获得了胜利，当然，锻兵峰现在也只有三百多人罢了，至于火炼峰身为战败方，却一千四百八十六人全部死绝，一个不留，一个不剩。

　　好生惨烈的一战，江川站在虚空当中暗想着，这样惨烈的战斗江川自己也没有经历过，这还只是第一度，说真的，江川自己都被震到了，死伤如此之众的修仙者大战，这种战役只怕几百年没有得过了。

　　而此时，五大法兵者已经到了江川的身边。

　　吕锻的身上还冒着火，不过火焰早到了熄灭的边缘，用力太过度了，吕大烧则坐在他的大酒葫芦上面，他快要连飞行的力气都没有了，而李阔剑虽然哈哈大笑着，一副还要战的样子，但是他拿剑的手都不稳，隐隐有些发抖，足见消耗有多么的凶残，李阔剑身上的血液也是最多的，他的打法自己免不了受伤，而对方受伤溅在他身上的血就更多，他整个人就好像是血中溅出来的一般。方从阴阴的站在他那，他到是没有什么伤势在身，一副平静的样子，但是他的消耗只怕也不会少，而季云自认不输给男人，所以也在强撑。

　　这一战实在是太辛苦，虽然获了胜，但是也是相当艰难的获胜，五大法兵者的法力基本完全消耗得干净，这还是五大法兵者，锻兵峰其它还留下没有死的人，到是基本全部都躺在石头上休息了，飞都要飞不起来。

　　不过，累总比死好，相比起来，火炼峰的一千四百八十六号人全部死亡，则更惨一些。

　　李阔剑哈哈的大笑着：“好痛快的一战，当真是我毕生最痛快的一战。”对于这一战，李阔剑觉得出奇的痛快。

　　江川，吕锻，吕大烧，李阔剑，方从，季云六人的手掌，在虚空当中拍击在一处：“这一次是我们赢了。”

　　在六人对着拍击手掌的时候，下面三百多人看着六人的拍击，在这两人发声的时候，下面的人也在后面说道：“对，是我们赢了。”好生艰苦的一场死斗，不过，是锻兵峰的赢了，这样，努力便也有了价值。

　　这一次彻底灭绝大作战完了之后，却还没有到三天之数，而众人只有等三天之数满了之后才可以踏出雨水山谷，除去作战用去的那一天，所以暂时的，大家还要在这雨水山谷当中待上两天的时间。

　　两天的时间啊，江川站在虚空当中想着，两天的时间并不算多短，好好利用一下吧。

　　江川先做的自己是收集战利品。

　　刚才发生的彻底灭绝大作战，委实是太过于激烈，这般激烈的大战，便是江川也没有多少空闲的时间出来去收战利品，此时大战完结，却有空去收战利品了，如果不收战利品的话，都不像打劫王江川的作风了。

　　先收的自然是火炼峰的长老赤憨天身上的，赤憨天的身子早就被江川百剑穿心刺了百多个洞，他的遗体还在东边巨石上，江川到了旁边，手一动那乾坤袋已经到了手中，再一看乾坤袋上是五重加密法，到也简单，对于其它人来说相当难破的五重加密法，对于江川来说，也不过是个笑话罢了。

　　赤憨天的这乾坤袋当中，好东西还真不少，火炼峰的火炼秘籍赫赫在目，火炼秘籍这是一门相当了得的火系大法，用这个相当的适合锻造和战斗，江川继续的翻着，到是找到了不少火系的丹药——火气丹，火行丹，火基丹之类的极多，这些名字带火的丹药不是有其它用途，而是用来提升火系真元力的。不过这数目也不算太多，当然，除此之外，还有几柄火系飞剑，都是质量相当好的火系飞剑。

　　江川翻完赤憨天的乾坤袋之后并没有多少想法，而是继续开始翻找起其它人的乾坤袋来，可惜大部分的人都落在了雨水谷那极具沉溺性的湖水之底去了，否则可以找到更多的战利品来，不过虽然如此说，把战利品一收集满，江川也发现自己现在的战利品相当多。

　　火炼峰的中低档功法，自己这一收集战利品，基本都有。

　　各种提升火系真元力的丹药，也不知多少。

　　火系飞剑也是极多，而且大多都是法器。

　　火炼峰大家练的都是火系的，所以这边找了出来，自然都是火系的，江川暗道可惜，自己要金系的才有用，火系的到是作用不大，可惜可惜，这一次这么多的战利品没有多少作用，只有去卖掉了。

　　丹药这些到不会折价，而飞剑这些只怕注定要折价，毕竟修仙界这块地盘，一手的才值钱，二手的就算只用过一二次的飞剑，也要折不少价值。当然，真正相当珍稀厉害的飞剑不在此例，而江川手中的显然都是一些大众产品。

　　咦，对了，为什么自己一定要去把这些卖掉，自己可也有火系的火灵根，现在这么多丹药在这里，不如自己也练一练火系真元力算了，反正浪费也是浪费了。再说要把锻造术升到极高级的话，懂得火系真元力也是必不可少的，火系真元力可是可以自己身体内发出来的，而如果不懂火系真元力，一直用各种各样的材料去烧的话，只怕要浪费许许多多的材料来。

　　那么，开始练练火系真元力吧。

　　正常的来说，只有五系真元力的说法，当然，偶尔还是会有变异的真元力之类的，不过那种极度稀少，正常就是五种。而这五种真元力之间的修练，是互相不干扰的，比如说吕锻吧，他是金系真元力筑基五层，火系真元力筑基一层，一般来说都是取其中大的这方面说其法力的深厚程度。而江川则是金系真元力筑基七层，火系真元力练气零层，以及土系真元力练气零层。当时江川为了节约时间，专心一致，只冲金系真元力。

　　而此时，太多的火系丹药在手，不冲一冲火系都对不起修仙门派的教诲啊。江川手一动已经在旁边张开一张剑阵，几十柄飞剑寒光闪闪，剑阵当中玄奥无比，尔后对着五大法兵者说自己要闭关之后，然后便开始了闭关吃药修练法。

　　先吃的是练气期服用的药力，一下子几枚火气丹入腹中。

　　那几枚火气丹入腹中，江川身体内的火系真元力开始了攀升起来，练气一层，练气二层，练气三层这样的攀升着，攀升到了练气三层之后便停止下来，江川根本不在乎，立即又不停的扔入了火气丹。

　　火气丹这丹药有助于提升火系真元力，对于练气期的修仙者来说无益于极好的丹药，不过一般来说不能连续吃，连续吃对于身体的负担太大了，如果是正常的练气期修仙者如同江川这样的连续吃，只怕立即要走火入魔而死，死得不知多惨。不过可惜，江川现在早就是长老级的大高手，对于长老级来说，练气期的丹药根本不算什么，对于身体造成的负担基本可以突略不计，根本就没有什么反应。

　　就这样江川悠闲自在的磕着火气丹已经到达了练气期十二层，中间一点阻拦也没有，这也是火气丹多，刚才杀的可都是赤火门的人，火气丹不多也不成，到达了练气十二层之后，这一次到不用筑基丹，因为已经筑基完毕了，体内的火系真元力和金系真元力虽然完全不同，有时候甚至藏在不同的经脉当中，不过筑基到是不用筑两次，筑一次就成了，江川飞快的把自己的法力提升到了筑基一层，中间几乎全无难度。

　　到了筑基一层之后，不再吃火气丹，准确的来说，火气丹也被江川自己这样的吃吃得七七八八了，毕竟江川的战利品也不算太多，绝大部分的火炼峰的人，都已经跌落到了雨水谷中去，哪里有尸骸，连乾坤袋也沉在其中去。

　　在筑基期之后，吃的是火行丹，火基丹。

　　一般来说，筑基期每升一级要的火行丹，火基丹要得许多，而正好，火炼峰的弟子全部都是筑基期，身上带的火气丹很少，而火行丹和火基丹多了许多，江川吃着这些火行丹和火基丹升级的速度到也不慢。

　　体内的火系法力，飞快的提升着。

　　筑基一层，筑基二层，筑基三层，筑基四层，筑基五层，筑基六层。

　　就这样，江川体内的火系真元力一直提升到了筑基六层才止住，至此为止，江川搜刮来的战利品当中的丹药也消耗得一干二净，不复再有。江川有些可惜，本以为可以再提升些，不过到现在这个地步也比较满足了。

　　说真的，体内的火系真元力由着练气一层开始提升，一路提升到现在的筑基六层，对于身体的负担也有些大，毕竟一下子提升这么多法力是极其少见的，江川的身体虽然强悍得可以，但是一下子负担这么多也有些够受。

　　好了，这一次闭关算是到此结束了，对于这一次闭关，江川还是比较满意的，现在的自己，金系真元力筑基七层，火系真元力筑基六层，可以说凭空多了深厚无比的火系真元力。

　　当然，主战的还是筑基七层的金系真元力，但是这火系筑基六层的真元力，有时候还是可以打打架的，或者在自己锻造的时候也有相当大的用途。

　　而此时，隔着一层剑阵，锻兵峰的三百多弟子都看向江川，虽然不能清楚的探知，但是也可以模糊的感觉到，知道江川的法力一直在不停的上升着，由着完全没有火系真元力开始，一直升到了筑基六层的火系真元力，这种提升的速度简直是骇人听闻。

　　一则呢，是要巨量的丹药，江川师兄这一次趁着和火炼峰的战利，得到了这么多的火系丹药，也属正常。

　　二则呢，则需要身体受得了，一般的身体哪里受得了这么巨大的变化，火系真元力一路提升，在极短的时间内到达了筑基六层，这个提升速度的实力，简直是堪称恐怖。江川师兄的身体能受得了这么巨大的变化，当真是太强大了。

　　当然，对于江川师兄，他们也只能服，知道自己等人和江川师兄那完全是不同次元上的生物，自己等人完全不是赤凶的对手，被赤凶一人压着打，结果江川师兄不但杀死了赤凶，还杀死了火炼峰的正牌长老赤憨天。

　　锻兵峰的这么多人有些小郁闷的是，刚才江川师兄在收战利品的时候，他们法力完全的消耗掉了，一点不留，当真是亏得严重，只能眼睁睁的见江川师兄一人去收战利品，他们连动弹一个手指头的实力也没有。

　　等到他们去的时候，那些战利品早就被收得差不多了，不余下多少，至于进雨水山谷的湖水当中去捞，还没有那个胆，雨水山谷的湖水，越到下面去沉溺性越大，拉扯性越深，根本就无法进入，真要捞战利品捞得没有性命了，那也蠢得可以，没办法，在雨水山谷这种地方战斗，注定了不会有多少战利品，太多都被雨水山谷给吞没了。

　　而这样一闲一闹的，余下来的两天时间也快要过完了，终于要离开这雨水山谷了，充满血腥味的山谷。

　　……

　　雨水山谷之外。

　　两个巨型的沙漏放着。

　　这两个巨型的沙漏，无论哪一个都有一人多高，远远的看去都清楚无比。这两个沙漏的大小基本一样，连沙漏流下来的沙子也差不多，显然把漏沙的时间都设定在了同一个时间点。这两个沙漏，分别是锻兵峰的吕破脉主，火炼峰的赤极天脉主两人设定的时间，两人把两个沙漏放在这里，沙漏中漏的沙都一模一样，去的时间也一模一样。

　　沙漏一遍，二遍，三遍。

　　这第三遍，还没有完，但是也快了。

　　而沙漏的一遍则是一天十二个时辰，眼见就快要到三天三十六个时辰了，三十六个时辰的时间就约定的出雨水山谷的时候，这一次两脉弟子彻底灭绝大作战，赌提两脉的未来，两脉都不敢有丝毫的松懈，等待着最后的结果。

　　脉主吕破看向了沙漏，没有说话，负手站在那里，平时喜欢大马金刀坐着的吕大脉主，此时也面色凝重，不敢有丝毫的松懈，十五位长老站在他的身后，都看向沙漏，没有人说话。

　　而另一边，火炼峰这边，脉主赤极天看向着沙漏，他也没有说话，负手而立，冷冷的看着这一切，赤极天赤大脉主的双眼和平时一样严竣，哦，不对，比平时更加的严竣一点，满面肃杀的样子，他的身后则站着三十多个长老，赤极天这边的长老本来就数目多上许多，派到这里来的长老数目也是锻兵峰这边的二倍以上。

　　两脉的脉主，长老，都是如此的面色冷竣，凝重，两脉之间的气氛极是紧张，现在便是看热闹的那几千各门各派的修仙者，或者是散修，都没有人敢太大声的喘气，都等着结果出来的那一刻，到此时，语言已经没有多大的作用，大家等的都只是结果。

　　到底哪边赢？哪边胜了未来，哪边输了未来？

　　不知道，大家都不知道。

　　脉主吕破凝起眉头，脉主吕破的最大底牌自然是江川非是弟子级战力，而是长老级战力，而且脉主吕破也明白，江川的长老级战力可不简单，配合着百剑御剑术，江川这个长老级的战力可相当的强大逆天，不过，就不知道赤极天那边准备了多少张底牌，江川能不能胜过之。

　　赤极天皱起眉毛，他其实有相当大的自信，三重底牌在手，赤毒，赤凶，赤憨天，锻兵峰应当翻不起什么浪来，不过有些事情没有彻底的解决之前，还真不放心，还是要看到结果来再说。

　　而此时，在雨水山谷的入口处，一道法印出现。

　　这是一道刻着雨水的法印。

　　法印之上发着极盛的白光，这道白光几乎耀眼得可怕，同时在法印四周雨水四溅，只听轰的一声，却是雨水山谷的谷口出现了一道水珠四溅，水渍满地的大路来。通往雨水谷的大路已经打开了，而大路的那一端，会出现哪脉的人呢？

　　道袍，在大路的那一端，终于出现了道袍，不过由于雨水太多，雨花太溅，让人眼看不太清，有些迷蒙，不过在五个刹那之后，大家还是看清楚了，那是穿着黄色道袍的一群道人，一般来说，天金门的人穿黄色道袍，而赤火门的人穿着赤色道袍，这堆人穿着黄色道袍，而且是一律的黄色道袍，那么，这一次胜利的是锻兵峰。

　　两派的实力对比相当之大，锻兵峰一共是五百一十二人，原来的五大高手五大法兵者不怎么强，而最近出的那位第一弟子江川听说是新人，而且没有什么战绩。

　　而火炼峰这边，足足有一千四百八十六人，高手云集，不知多少筑基五层，多少筑基六层，第二高手赤毒用毒惊人，算是一位相当了得的好手，如果不是生长在火炼峰，放在其它的峰脉都有当第一弟子的可能，但是他碰到了赤凶，第一高手的赤凶，更是七派第一弟子，实力强劲。

　　两派的实力，可谓是天差地别。

　　在众人想来，锻兵峰的人，怕是可以耍一些小花招的，不过，可惜得很，仅仅只限于耍些小花招罢了，大的花招是耍不出来的，基本上火炼峰的人是胜定了，在这样悬殊的战力情况下，想不胜都难，就如同以往任何一次，火炼峰的胜利一样，都胜得理所当然。

　　而现在，却是黄色道袍的锻兵峰御剑飞了出来，那么，失败而死亡的自然是火炼峰了。

　　江川踏在黑色剑光上，到了脉主吕破的身前：“脉主，胜利了。”跟在江川身后的是五大法兵者，经过两天的休息，大家的精神，法力这些早就恢复了过来，脉主吕破刚才还是严肃无比，现在只乐得哈哈大笑：“成功了，成功了就好，不错，打得不错。”

　　脉主吕破看向赤极天：“赤大脉主，怎么样，这一战打得不错吧，看来这一战还是我胜了。”吕大脉主此时显然相当的得意，不得意也不成，以往面对着火炼峰的时候，基本上都是输输输输输，继续输，而如今终于胜。

　　以往是小输，而这一次是大胜。

　　这一次的大胜，把以往小输掉的，全部都赢回来了，而且还带了不知多少利息。

　　这一战之后，火炼峰的未来就输掉了，当然，火炼峰的主力脉主以及诸位长老都还没有死亡，这点确实没错，但是全员弟子死亡，要再培养一批，可不是多容易的事情，一百年，要培养这么一批弟子，最少要一百年。

　　意思也就是说，在一段时间内，火炼峰没有弟子，只有长老，而就是这么几十个长老，要去管理地方各种各样的国家领地，要去应付战斗，要去修练，要去培养弟子，要去守卫火炼峰，要锻造，种种事情都压在这几十位长老的身上，长老们就算再厉害，要做这么多事，而仅有几十人，也不可能忙得过来，可以预见的是，火炼峰的一切领地这些，都要大规模的收缩。而且更可怕的是，一共就是那么几十个长老，死一个少一个，如果真死多了，又没有什么长老，又没有弟子，那么基本上，火炼峰都快要可以等着灭亡了。

　　所以说，这一次火炼峰在两脉弟子彻底灭绝大作战当中输掉，可真是输得惨到极点，输到了不知多少领地，输掉不知多少威严，输掉了未来一百年，输掉了很多机会。这一输，虽然只死了一个长老级，但是损失之大，简直可以称得上恐怖，便是死十个长老也没有死这么多弟子损失大。

　　吕破大脉主现在是得意洋洋，而赤极天的一双眼睛当中，都快要喷出火来。

　　没错，喷火。

　　都快要火焰直冒了。

　　赤极天赤发，赤眉，此时眼睛都快要成赤色的，要说赤极天也是一代枭雄，平时极有城府，很压得住火气，但是这一次，委实是很难压得住火气，损失太大太大了，这种损失，大得赤极天都快要承受不起。

　　赤极天没有理会在那哈哈大笑的吕破，他知道吕破这个人就算只是一点微小的得意也喜欢这样得意的笑出来，让别人误会他很得意，让人以为他会大意，其实吕破这个人，从来都不会大意，这本来就是个外表粗豪，内心不知多细密的人。赤极天没有看向吕破，而是看向江川，他的一双眼睛看向江川的时候，江川发现世界其它地方似乎都静了下来，渐渐的可以被无视掉，只有两团跳跃的火焰，这是赤极天的双瞳，双瞳冒火。

　　“就是你吗，江川，一个杀了赤幽，赤火葬，赤罗的人物。”赤极天看向江川，江川发现自己的身边，似乎有无数团的火焰在跳动，这种感觉绝对不怎么好：“这一次的雨水山谷比试，我们火炼峰失败，也是你做的吗。”

　　江川隐隐的发现，周围一切都快要消失了，只有那两团跳动的火焰，瞳之火焰，那团火焰燃烧得自己的身体血液都快要流出来了，江川心知不好，只怕赤极天不知用了什么样的攻击招式，当下强咬嘴唇，却是一股刺痛传来，刺痛感让周围的景物一清，江川在清醒过来之后，飞快的后退，到了脉主吕破的身边来。

　　赤极天微笑，看向江川：“看来我以前低估了你，能在我的火之幻觉下逃生，当真是厉害的人物，看来这七派弟子第一人，应当是你。”

　　赤极天此言一出，全场俱惊。

　　赤极天说的话，可是金口，一代脉主，又岂会轻易说出轻狂的话，他说了江川是七派弟子第一人，那么江川基本上就是七派弟子第一人了，不知多少目光看向江川，各种各样的目光，有羡慕的，有妒忌的。

　　而此时，吕破摇头：“不，他不是七派弟子第一人，也不会是七派弟子第一人。”吕破脉主这句话，却说得斩钉而截铁。

　　吕破这样说，让赤极天一楞：“吕破，你平素不是这么谦虚的人啊，这一次谦虚起来了。”

　　吕破摇头：“不，我不是谦虚，江川之所以不会是七派弟子第一人，因为他马上就会是长老了，他的实力，早就到达了长老级，估计这一回去便会有开升长老典礼仪式，到时候自然不再是弟子，不是弟子，又怎么会是七派弟子第一人，他会是一个长老这到是真的。”吕破这一次也不隐藏了，也不可能隐藏得下去，毕竟江川在雨水山谷一战太过惊艳，而且这么三百多人看到，也不可能再隐瞒得下去，既然如此，也就没有必要再隐瞒了。

　　赤极天一怔，不过这一怔其实也没有多大的惊讶：“果然如此，看来我输，就是输在不知道江川是长老级的份上啊，我输了这一招，输了这一局，罢了，罢了，吕破，这一局是我输了，以后有空的话，我们再斗过。”

　　赤极天也是枭雄本色，输了便输了，也没有太多的说话，对着身后的三十多名长老喝道：“走。”三十多个长老也是默然，他们也想冲出去把锻兵峰的人给斩绝来，但是这么多修仙者看着，他们却下不了那个手，大家以后还要在修仙界里呆下去，输了之后赖帐把对方全砍死这个说法说出去，可是会被人活活给笑死。

　　而赤极天走了之后，大家的议论声才响了起来：“不会吧，原来说江川强大，没想到他就到达了长老级。”

　　“是啊，长老级可不容易到达，当真是厉害啊。”

　　“算一下，江川现在多少岁，好像还没有到达三十岁吧。”

　　“不会吧，不到三十岁的长老级，这太牛了吧。”

　　“听说在天金门这一代有个天灵根，那天灵根不会就是江川吧。”

　　“笨，天灵根在剑峰，叫铁游异，锻兵峰向来不以战斗闻名，而天灵根这样的最强资质，你认为天金门舍得放在锻兵峰浪费吗。”

　　“那个天灵根现在多强？”

　　“天灵根铁游异现在筑基六层，不过据说才二十二岁，比起江川还年青上许多。”

　　“天金门看来这一次，会产生两个变态啊。”各种各样的议论声，显然，又是把江川看来可以比拟天灵根的天才了，可惜，江川不是，江川从来都不是可以比拟天灵根的天才，江川只是一个坚定向前，踏在修仙道跑上的个人罢了。

　　在这样的热闹声中，脉主吕破看向江川：“做得好。”

　　而在脉主吕破身边的长老方数数着说道：“到现在为止，我们还余下三百五十二人，这一次，我们损失一百六十人，不过相对于火炼峰的人损失了一千四百八十六人，我们的损失可以说是微乎其微。”方数的能力之一便是数人数，以及各种需要数数的修仙者阵法，方数在阵法方面算是锻兵峰的第一人。

　　“走吧。”脉主吕破说道，无论是胜是负，都要先回去再说。

　　“是。”

　　来的时候连弟子带长老带脉主，一共是五百一十二道剑光，而这一趟回去是三百六十八道剑光，各色的剑光比来时少了许多，已经不够遮天蔽日。这一次锻兵峰的损失也很重，但是大家的心情还是相当的愉快。

　　而此时，江川正在御剑飞行，不过此时耳中传来了脉主吕破的声音：“江川，你的弟子时代，基本结束了，马上要开始的，便是你的长老时代了。”

　　江川也明白，自己的人生当中，一个旧时代结束，一个新时代的开端。

　　其实脉主吕破没有说的是，江川自己的新时代——长老的时候的开端，正好碰到了一个波澜壮阔大时代的开端，有些话，不必这么快就告诉江川。

　　……

　　火炼峰。

　　山势如火，风扬起时峰势如火炼，是故名火炼峰。

　　在火炼峰的火炼大殿，赤极天浓眉凝起：“三道机关，三重布置，早就知道这个叫江川的小鬼有些门道，故而派出了赤毒先做使者，趁机下毒，然后是赤凶上，最后还安排了赤憨天，如果赤凶没有挡住，便由着赤憨天上去刺杀，这样精细无比的三重布置，居然会困不住一个江川，江川这个小鬼，还真是出乎人意料之外的厉害，暴天，色天，如果是你们二人的话，你们二人在这样的三重布置的杀局下，如果只有筑基七层的法力，能不能活。”

　　站在赤极天两旁的是他的左右手，赤暴天和赤色天，赤暴天和赤色天两人都在暗估着，同时面对着赤毒的毒，赤凶的凶，赤憨天的刺杀，只怕自己二人都要抵挡不住，当下默然：“我等二人，面对着这样的杀局，如果只有筑基七层的法力，只怕也活不了吧。”

　　赤极天点头：“对啊，面对着这种杀局，你们是筑基七层的法力都活不了，而江川居然还能活，未到三十岁的长老级，已经够可怕了的，而这个长老级的，还是相当厉害的，破杀局的能力还在你们两个之上，这简直是恐怖。”

　　“这个江川，很像我当年。”赤极天说道：“如果不好好的压制住他，杀死他的话，只怕以后的锻兵峰，会在他手中发展起来，压住我们火炼峰，甚至毁灭火炼峰，在他的身上，我看到了我的影子。”

　　“很可怕。”赤极天下了这样的判断，而赤极天的判断，让赤暴天和赤色天两人都是大惊，赤极天是什么人，一代枭雄人物。想当年，火炼峰并不算强大，比起锻兵峰还要弱上几分，在七派二十一峰当中，都算是极后面的，但是赤极天横空出世，以一人之力，带动了火炼峰的崛起，使得火炼峰强盛之极，这一次的失误，也是因为没有估计到江川会到长老级。

　　而且，就算江川到达了长老级，赤极天准备了三重伏击，三道布置，一般的长老级也不可能应付得了，委实是江川太出乎了赤极天的意料之外，所以赤极天才输了这一局的，不能说赤极天计划有失误，赤极天的计划不可谓不完美，但是碰到了完全让人失算的江川，才无奈的一败。

　　“如果有机会，一定要杀死江川，无论有任何机会。”赤极天说道。

　　“这算是我们现在立即要做的三件事情之一，铲除超有潜力的外敌。”

　　“另外还有两件事情，一件就是，由于弟子全部损失，我们原来占到了那大片领地，自然无法再尽数占了，人数忙不过来，根本就没有法，那些领地我们放弃是放弃，不过我们不能让天金门锻兵峰轻易的吞下去。”

　　“黄土门对于领地的渴望，简直堪称变态，我们可以号称把那些领地给黄土门，不过那些领地，都是铁矿石相当众多的领地，锻兵峰一定要去抢，便让他们两方去抢吧，想吞我的土地，那可没有那么轻易。”赤极天冷笑：“哦，青木门最近这些年也失去很多领地，他们也很渴求领地，也让一些给他们吧，让青木门，天金门，黄土门这三大门派尽情的去抢吧。”

　　赤极天冷笑着：“明眼人都知道，这是我的驱狼吞虎之策，不过那又如何，他们为了领地，为了更多的资源，不得不争，不得不斗，这就是我们要做的第二件事，让想占我们领地的去内斗去吧。”

　　“而第三样呢，则是起动快速培养计划吧。”赤极天说道：“我早准备的一千火灵根弟子就在我们火炼峰的后山，让他们以最快速度最短捷径开始修行，我们绝对不能等一百年，一百年的话一切都晚了。”显然，赤极天这样的枭雄，对于成功和失败这两者，都会留有后路，成功的话有路，失败的话也有路，比如赤极天一早就准备了一千个火灵根，而且让他们有着最基本的练气期，不过都没有收入门派当中，现在再好好的培养一番，就基本可以收入门派当中了。

　　赤暴天和赤色天两位长老，现在也只有心悦臣服的份，脉主就是脉主，在重大的失利之后，便马上出了三招，这三招实施顺利的话，这一次在与锻兵峰的争斗损失的，可以全部的要回来，火炼峰可还没有输，还没有退出历史的大舞台。

　　赤极天叹道：“可惜，由于江川的出现，推迟了我们登上争霸大舞台的时间了，只有当上天下霸主，才能有更多的资源，更多的宝物来提升我们的实力。”赤极天也认识到，自己这一次失误，也有急的因素在里面，如果自己不急的话，自己也不会这样的大失误，一次大亏而特亏。

　　说完了这些之后，赤极天感慨着说道：“真是可惜啊，赶不上这一次的大时代。”身为一脉之主，他自然知道，一个波澜壮阔的大时代已经开始了，可惜这一次的损失让他赶不上这个波澜壮阔的大时代。

　　大时代的风已经扬起，而赤极天手下的火炼峰和吕破手下的锻兵峰，共同构成了大时代的序幕曲。


第六十五章 就任长老（1）

　　江川，这个名字，并不是多威风，也不是多独特。

　　威风的如赤极天，独特的如铁游异，不可一世的如燕狂人，一听便很了得的如万古天，凶残的如赤凶，人和名字正好相反的如刘憨实。江川这个名字，相比起以前的名字来，一点儿也不独特，平凡得可以。

　　不过现在，一日之内，江川之名，传遍整个修天大陆。

　　原来的江川，虽然也做过一些小战绩，比如斩杀赤幽这种，不过都只是小战绩，这些小战绩，让他在小范围内——锻兵峰和赤火峰之间，还相当有些名气，不过真论名气论起来，江川的名气也就是比吕锻等五大法兵者稍高，不如方重，吕快等人，更不要说和七派第一弟子赤凶比。

　　不过，这一次两脉弟子彻底灭绝大作战，可以算是相当重大的一次战役，注定了留名青史的一次战役，所以决定了这一次战役会有很多人的注视，和以前江川打的任何小战役都不同，这一次的两脉弟子彻底灭绝大作战，不知多少人在观注着，而这一战当中，江川斩杀了赤凶这个七派弟子第一人，让江川瞬间成名。

　　赤凶很凶，很残，他曾一人屠杀过黑水门的所有优秀弟子，那一战展露出来的拟长老级战力大法，被认为是弟子级第一神技，配得上神技的功法并不多，而毫无疑问，拟长老级战力大法便是这样的神技。

　　而这样的，居然死了，死在了江川的手中，在彻底灭绝大作战那一役。

　　正因为如此，所以这一战，江川算是名扬天下了，而且还是第一度的名扬天下。

　　修天大陆的修仙者，只要不是太不关心时事的，都知道了江川这个人，知道了天金门锻兵峰出了位奇才。

　　便是在锻兵峰上，江川都知道了自己第一度名扬天下的消息，名扬天下了啊，站在白云之上，青草之上，往下看是无尽云海，江川现在站在一个险峰，脚步之下，云海弥深，哦，自己已经算是名扬天下了啊，真是难得啊。

　　江川微微一笑，对于自己的名扬天下，有些不以为意，所谓名声，皆为外物，不用放在心中去。

　　便在此时，一人由着云海当中跃了出来。

　　跃出来的姿式，快，快得令人耀眼。

　　一道乌光直射向江川。

　　江川的手在这时候一侧，这边一放侧，一柄乌黑的剑已经亮了出来，而那柄乌光正好斩在江川的剑上，两人的法力相若，当下江川往后退了几步，那由着云海当中跃上来的人也反身一折，凝身立在虚空当中。

　　来人，比江川年青，来人，是长老级，又比江川年青又是长老级的人，按照道理说应当不存在，但是现在已经存在了，江川还认得这人，却正是天灵根铁游异。铁游异嚣张无比的看向江川：“我也已经到了长老级了，本铁大公子可不会比任何人逊色，谁叫我是天灵根呢。”要说这铁游异当年在混乱之地第一重碰到突破石时，虽然没有分到突破石当中太多能量，当时已经隐隐有要突破的感觉了，而他又是天灵根，上天宠儿的灵根，在受到了江川到达长老级这个刺激——谁叫江川以前压制过他的天灵根克制五行特性，让一向逢战必胜的铁大公子不爽得可以，这番被江川这般的一刺激，居然突破到了长老级。

　　当然，这样的人也只有铁游异铁大公子一个，天灵根的霸道，当真是又诉说给谁知。

　　江川心中也只有暗叹，天灵根就是天灵根，委实是太强大了一些，厉害，自己可是好不容易到达了长老级，而天灵根只是这样玩意的一弄，就到达了天灵根，这份本事，江川也只能暗自叹服了。

　　其实江川也是在谦虚了，诚然，江川不可能像铁游异天灵根那样要突破就突破，那是天灵根才有可能做到的，不能像铁游异这样二十二岁的长老级，不过江川本身也够强大了，今年也未到三十岁，仅仅是二十八岁，就到达了长老级。

　　二十八岁，三系极差杂灵根的长老级，江川。

　　二十二岁，一系天灵根的长老级，铁游异。

　　铁游异哈哈大笑道：“前一次我克制五行的特性被你给破解了，现在我们再来战过一回。”铁游异铁大公子接受不了一次的败绩，所以一突破了长老级，便来找江川，打算和江川打上一打，江川见得铁游异出手，当下也立即出手。

　　“当”两道黑色剑罡在空中交击一番。

　　云海之上的江川与铁游异两人在交锋着，江川立足在险峰之上，铁游异也立足在这险峰之上，这险峰其实相当的险，能立足的地方极小，江川和铁游异两人这一立足，立时把位置都挤得差不多了，再也容不下第三人了，其实就算可以容得下第三人，估计也没有人敢站在这里，开什么玩笑，这里这地方不大，而江川和铁游异两人的剑气纵横，这两人的剑气无论是沾到谁的，染到谁的，都不好过得可以。

　　剑来剑往，剑气纵横。

　　江川和铁游异的交手，两人各执着一柄飞剑在交击着，江川和铁游异的御剑术截然不同，江川的御剑术，是由着不知多少次的实战当中，由着多少次同时御百柄飞剑当中领悟而来，江川的御剑术有个最大的特点就是——灵活，快而且灵活，灵活而变多，简单的来说，江川的御剑术就是灵活多变快得可怕的御剑术，面对着江川的御剑术，那就是你反应不反应得过来的问题，反应稍稍的慢上一些便要吃亏，这就是江川的单柄飞剑时用的御剑术。

　　而铁游异的御剑术则截然不同，铁游异的御剑术是剑峰的各种不传之秘，招式精妙得可以，再加上铁游异天灵根时常感悟天地，时常有着那种妙手偶得的招式，铁游异的御剑术，也难防难挡得可以。

　　这一战，江川没有拿出百剑御剑术来，铁游异也没有拿出他的天灵根压制五系真元力的能力来。

　　两人剑来剑往，当真是好一场龙争虎斗啊。

　　不过，在铁游异的心中，那种刺败感再生。

　　铁游异知道，自己天灵根压制五系真元力的能力对于其它人有用，唯独对于江川一人没用，而江川真正厉害的则是其百剑御剑术，现在江川不用百剑御剑术便可以和自己打成平手，而如果用了百剑御剑术，只怕自己还是要败的。

　　铁游异铁大公子一直以来，都没有怎么败过，除了那一次，被江川破掉天灵根特性，再被江川，赵金极，吕鹤，吕冰四人联手击败，那一次被击败，铁游异还可以承受得了，毕竟也说得过去，一对四时被击败，虽然有些丢脸，但是也没有太丢脸。

　　而如今，铁游异在自己到达了长老级之后，气势汹汹的来找江川决战，想胜过江川，以尝还第一次之输，结果第一次是一输给四人，还说得过去，现在却要一对一的时候输，这一点儿也说不过去。

　　铁游异一直战无不胜，这一次却大输特输，而且是一对一的输了，心里自然有些接受不了。要说江川虽然最近成名了，听说还击败了七派第一人的赤凶，不过在铁游异看来却没有什么了不起的，铁游异从来都看不起任何人，不管赤凶是不是七派弟子第一人，所以对于江川的战绩自然不以为然，但是现在，虽然和江川斗得好像不分高下的样子，但是却在心底知道自己输了，心中也不知是什么滋味。

　　双剑再度交击，以往的任何一次双剑交击，都是发出极强的能量冲击，那一声砰的声音当真是响彻在天地之间，似乎要把云层都震动了，不过这一次的撞击，却全然无声，了无声息。

　　两柄黑色的剑靠在一起。

　　铁游异抽剑而退：“我会再来找你的，我是天灵根，天资比天下所有人都要强大，等我变强大了，我会再来找你的。”铁大公子在江川的手头吃过两次亏了，这种事情铁大公子永远记得，天灵根又岂能再败第三次。

　　铁游异拂身而去，江川立在云中。

　　而这时候在云海当中，其实还有一个人在隐身而立，这人却正是锻兵峰的脉主吕破，吕破这一回和往常截然不同，往常的吕破一副相当豪迈的样子，性子也极是粗犷，而这一次，立在云海当中，目光当中却蕴含着相当难以言明的东西，那是一种名为深邃的目光。

　　吕破在云海当中，没有一丁点儿要现身出来的意思，看着江川和铁游异两人的交手，低声的喃喃的说道：“江川，铁游异，会成为天金门这个时代的双璧吧，无论哪一个，都是难得的天才。”吕破全然没有想到，天金双璧这是他第一个说，然后还真的传了出去，在修仙界的历史上这两人的名声不知传了多久，传了多远。

　　“不过江川还是稳胜一筹，能压倒天灵根的怪才，真不知是怎么练的。”脉主吕破摸着自己的下巴，脉主吕破在有人的时候喜欢摸光头，而自己一人独处的时候则喜欢摸下巴：“不过出了这个一个怪才也好，大时代的序幕虽然仅仅只是序幕，不过一般来说都极度的惨烈，没有出怪才单靠我还真难把锻兵峰撑下去。”

　　“好了，接下来，便等着升长老大典了。”吕破一摸自己的下巴，他的下巴也是光光的，一丝一毫的胡须都没有，然后瞬间消失在云海，来时无声，去时亦无声，从头到尾，江川都不知道吕破来过。

　　江川的注意力也不在云海当中，而是在惊叹，天灵根真是太无敌了。

　　……

　　长老，可谓是一个门派的中坚战力。

　　在修仙界当中，长老级的人物都不多。

　　天金门有结丹三十，长老三百。

　　不要看三百个长老瞒多的，不要忘了天金门有着庞大的领地，有着不知多少洞府，要把这些洞府，领地都管理好，三百长老根本就远远不够，不过再不够也没有办法，长老级的就是如此稀少，想多也不可能。

　　每一个长老对于天金门都是相当宝贵的，正因为如此，所以每一个长老级出现之后，都要举行一次升长老大典，这可和由着记名弟子升到弟子是截然不同的大事情，弟子级要多少有多少，长老级稀少得离谱。

　　这一次，听说同时出现了两个长老级人物。

　　一个吗，是最近斩杀七派第一弟子赤凶的江川，江川也是位传奇人物了，在锻兵峰早就享有大名。而另外一个则是铁游异，铁游异更是传奇人物，江川的传奇还要努力，他的传奇则根本努力都不需要，天生就是天灵根。

　　而这升长老大典，不是在三峰三脉的地盘上举行，而是在掌门人吕方德的地盘上——天金大殿举行，那天金大殿立得雄伟不已，虽然没有连绵三百里，遮天敝日那么夸张，不过也没有差上多少，连绵多里的偌大宫殿，每一座都建得雄伟之极，看起来只有极度威严之感，肃杀之气由着宫殿直冲云霄，如果说这座大殿有什么缺点的话，那就是由于宫殿太过年久失修，很多地方都残破了，很多地方都生锈。

　　当年的天金门居住在天金大殿当中的掌门人或许很有威势，不过那些都只是从前，到了这一任的掌门人吕方德，早就没有什么权势，真正的实力全被三峰三脉给掌握了，掌门人吕方德手下可用的人只有那么几个，手下忠心的人也只有那么几个，掌门人失势无权，只如傀儡一般，那么其所居的宫殿年久失修也是相当正常的事情。

　　往日的天金大殿，都是冷冷清清的，并没有多少人。除了掌门人以及手下的大猫小猫三两只之外，还有一些三峰三脉派来，名义上是听掌门人调遣，其实根本就是监视着吕方德掌门的人，除此之外再无它人。

　　而今日，天金大殿却是张灯结彩，处处都挂满了喜庆的红色灯笼，到处都点着灯，一副相当喜气的样子，看这样子，经历过多次的人都明白，这是准备升长老大典了，用了几天的时间才把天金大殿内的一切都布置好。

　　再然后，升长老大典终于开始了。

　　二月四日，立春之日，诸事宜。

　　立春之后，一候东风解冻，二候蜇虫始振，三候鱼陟负冰。

　　江川和铁游异两人站在天金大殿的外面，前面有九十九方楼梯，只要踏过这五十九阶楼梯便到达天金大殿，而在身后更低处，则有三峰三脉的弟子，这三峰三脉都派出不少弟子来，越是大典越是要弟子凑人数，人数多了看起来才热闹，而升长老大典委实是一个相当重大的大典，没有人敢轻视，三峰三脉一共有几千名弟子，而这一次来的就有二千多人，这其中，剑峰和锻兵峰的人来得极多，百兵峰的人来得极少，毕竟这次，是剑峰多了一个长老，锻兵峰多了一个长老，而基本上不关百兵峰什么事情。当然，锻兵峰的弟子是全员到齐，而剑峰的弟子则只有一半左右到了。

　　而在九十九阶楼梯之上，坐在当中的则是掌门人吕方德，吕方德吕大傀儡端坐在那里，他的身边一方一柄寒铁所制铸在地面上的利剑，当然，这两柄寒铁所制的利剑也不过是装饰品罢了，装饰得吕方德身上更是煞气冲天。

　　吕方德吕大掌门人的右边是剑峰的长老，剑峰的长老来得及多，便是连脉主吕破也亲自出动了，剑峰脉主吕全坐在剑峰的长老当中，宽袍博带，到是一位儒雅的中年读书人的打扮。

　　而右边则坐着百兵峰和锻兵峰两脉的长老，两脉的长老加起来也没有剑峰的长老多，百兵峰的长老多些，不过百兵峰的脉主没有亲自前来，而锻兵峰的脉主吕破自然是来了，他光着头摸着自己的光头，一副粗鲁之样的模样。

　　可以说，剑峰的脉主吕全和锻兵峰的脉主吕破，两人的模样风格可谓走到了两个极端，截然不同。

　　这就是这一次升长老大典的人员分布，在人员身边则基本都是天金大殿的风景，江川之前没有见过这天金大殿，今番得见，也不由的心中暗道，当年创立这座大殿，设立这座大殿的人，到也真有气魄，整座大殿隐隐有着接天之势，当然，一看坐在正当中傀儡吕大掌门，也不由的暗叫悲剧，初代的掌门是何等的英武，到了后世只是这个局面，也只能说悲哀，当然，这还是靠自己个人的努力，靠自己奋斗，江川握紧自己的双拳。

　　而此时，一位道童站在高处地方，缓缓的喝道：“吉时已到。”

　　嫁娶有吉时，乔居新居有吉时，这升长老也有吉时。

　　此时，太阳温和无比，正是吉时。

　　吕方德站立了起来，太阳照在吕方德的身上，今日吕方德穿着一身灿如太阳的黄袍，看起来到是气势逼人，只见吕方德的手中，拿出了一道黄帛，那黄帛和太阳的光芒映着，相当耀眼的样子：“我天金门立足于苍茫大地上，已有五万余年，自仙火帝驱赶修魔者，妖怪一族，我修仙七大门派立足于修天大陆之上。”

　　“又得第一代祖师创下天金门，我门立足于此间……”

　　“我门弟子，得苍生庇佑，感谢上苍……”

　　“而如今，我门又有新长老两名，这两名一唤江川，一唤铁游异，那江川乃是锻兵峰的，而铁游异则是剑峰的，至此，这锻兵峰添加一名新长老，剑峰又添加一名新长老，当真是邀天之幸的事情。”吕方德看着九十九阶楼梯下的江川和铁游异，在心中感慨着，这两位可都是人才啊，一身实力只怕不会逊于自己这个掌门太多，假以时日追上自己这掌门，只怕也不是多难的事情，真是可惜啊，自己没有收揽到这样的人才，吕方德相当的可惜，不过也没有办法。

　　吕方德是个傀儡掌门，不过，他从来都没有想过当傀儡掌门，如果有机会的话，一定要自立，就算没有机会，也一定要自立，不再当这个傀儡掌门，吕方德可是对于当傀儡掌门，一点儿兴趣也没有。

　　在脑中想过这么多的时候，吕方德的心中微笑着，在他的身旁有着两个童子，这两个眉清目秀的童子手中都拿着托盘，托盘上面有着大红布盖着，吕方德自然知道，在两块红布之下拿的那是金玉印。

　　金玉印这是天金门长老的象征，每一个长老都有这个金玉印，长老们有着这个金玉印才代表长老，有着长老的很多权力。

　　吕方德说道：“江川，铁游异，你们两人，既为了长老，便永生永世都是天金门的人，永不得叛，一旦要叛，不死不休。”

　　“是。”江川点头。

　　“是。”铁游异一般的说道。

　　吕方德点了点头：“好，现在你们步上楼梯，接受金玉印。”

　　“是。”江川和铁游异两人同声点头，然后两人沿着楼梯，走向了天金大殿，九十九级阶梯并不算太高，很容易就到达了，而此时吕方德再授两人两枚金玉印，金玉印到手，只感觉到微微的温凉。

　　江川仔细的打量着这枚金玉印，金玉印，这枚金玉印拿在手中，仔细的看过去，只感觉像金又像玉，非金又非玉，当真应了金玉印的名字，再仔细一看，只见正面有着古篆的天金二字，写法极是古雅，而反面则是一座金色的山峰，却正是天金山在朝阳当中满山金色时的样子。

　　江川在打量着金玉印，而一边的铁游异又何尝不在打量金玉印，两人各自的打量着金玉印，而此时金玉印上放出一道金光来，将穿着黄袍的两人都照在这金光当中去。

　　在江川和铁游异打量着的时候，不知为何，由着哪个长老的口中，冒出了天金双璧这两个字。

　　天金双璧，江川和铁游异。

　　这个长老说出口的时候，还没有什么，几乎是无意识的，但是听到的人都觉得这个称呼好，铁游异是天灵根，二十二岁的长老，江川虽然不是天灵根，只是很差的三系杂灵根，但是却是二十八岁的长老，两人都是年青得过份的长老，一般几百岁当到长老还是相当了得的，有潜力的，故而，称呼这两人为天金双璧，到是完全说得通。

　　至于这两位天金双璧到底谁强谁弱，又值得好好的争议一番，毕竟前不久在云海险峰上交手，江川稍胜一些的那场战斗并不为外人所知，所以大家还不知道，这两人到底是谁强，既然并称了天金双璧，自然有人把这两人放在一起比看谁强了。

　　在高处的脉主，长老们在讨论着天金双璧的时候，底下的弟子们，则用羡慕的眼光看着这两人，特别是看向江川。这些弟子的梦想是升为长老，不过升长老不知多困难，要升成长老委实是件不容易的事情，所以大家都用相当羡慕的眼光看着这两人，不过到是没有多少看向铁游异，大家都明白，资质和铁游异这种天灵根差得太远，以铁游异为榜样会死得很惨的。而江川的灵根比平均水准还差，以这人为榜样才是正道。

　　升长老大典，继续在进行着。

　　不过，主体也就是前面差不多了，基本上就是把江川和铁游异两人的名字记录在册，记录在长老的名单当中。外加上把金玉印发给江川和铁游异两人罢了，至少叫这么多弟子来，一是热闹，二是让这些弟子认识到自己等人的不足，努力前进，以长老级为目标。

　　而到了此时，升长老大典，基本就完成了。

　　江川御剑飞行，当然，是跟在锻兵峰一众长老的身后，众人一起御剑飞回锻兵峰去，一众长老的精神都很好，出了一个长老已经够喜庆的，结果这出的长老还是实力相当强劲潜力无穷的年青长老，这让一直弱惯了的锻兵峰众长老，如何不喜庆，更不要说今天在升长老大典上，江川隐隐的压了剑峰的铁游异一头，更是让锻兵峰诸多长老觉得大有面子。这可以隐隐压制住剑峰的人，压制住传说当中的天灵根，这是倍有面子的事，至于百兵峰，这一次的升长老大典当中没有百兵峰的人，这一次自然无法和锻兵峰比。

　　在锻兵峰这么多年，还真是头一次这般的扬眉吐气，正因为如此，所以锻兵峰的三十位长老，到基本对江川有着相当大的好感，也使得江川和其它长老在以后的关系相当好，不知情的人还以为江川很会处人际关系来着。

　　脉主吕破发声说道：“锻兵峰当中有许多地方，你可以找个地方开洞府。”

　　“是。”江川点头，记名弟子区是不管住自己找地方去住，正式的弟子有个小院落，而到了长老级则有着开洞府的权利。当然，方数长老立即提醒着说道：“虽然说能开洞府，但是不能开太大的洞府，你的洞府规模有限定的。”方数长老立即给江川念了洞府大小的限定，原来长老级的洞府确实有限定，长不能超过百米，宽不能超过三十米，不过长百米，宽三十米那已经算是超大的洞府了，长老级有这么大的洞府也绝对够用了。

　　江川点点头，有这么大的洞府怎么也够。

　　回到了锻兵峰的江川，便开始想着开洞府的事情。

　　洞府自然是绝对要开的，毕竟好不容易混到开洞府的资格，当下江川便去找最相熟的周长貌长老，详细的问着关于开洞府的事情，哦，对了，现在江川称呼周长貌长老为师兄，既然称了长老，自然不再称师叔，这是天金门的规定，其实七大修仙门派都是这样规定的。

　　周长貌长老说道：“这洞府的规模，好像方数长老已经和你说过了，那么你到方数长老那里申请一下开始开洞府，方数长老那里面有着几种洞府图案，你可以依着他那里的图案做，也可以自己想出洞府的做法，都随你的便，只要你自己用得舒服就好，这无所谓的。”

　　“洞府的设计图纸确定了，接下来就是施工，在传说当中有大法力者随手一造，便是一座洞府，当然，那只是传说，至少我们做不到，我们要开洞府，还要人，没错，就是人，你可以去召那些练气期的弟子们，让他们来给你按设计图纸做洞府，这批人来不用多久就可以完工，当然，也要付出一定的代价，如果你肯在他们修行上指点他们一点的话，那么不用任何的东西，如果你懒得去指点他们的话，也就用用以前你在练气期时，或者筑基初期用的飞剑之类的，或者随便给些丹药也可以，反正我们长老级用余下来的，认为相当差的，对于这些练气期的人来说，那都是相当不错的存在。”

　　“基本上，完成这两步，也就基本就完成了你的洞府。”

　　江川此时才明白，原来是这么一个过程。

　　……

　　三百里记名弟子区，很熟悉的景象啊。

　　江川到方数长老那里申请了下开洞府，方数长老自然应允，这本来就是长老级的权利。江川也不是多另类的人，在方数长老那里的洞府图纸当中，找了一个比较有江南风味的洞府，江南风格的洞府当中，洞府门自然是偏向小巧的，而在洞府之类，小桥回廊檐楼飞阁这些都有，这便是江南风格的洞府，江川看着这些还中意，便决定了这种。

　　现在，是去三百里记名弟子区，去招练气期的弟子来给自己做洞府。

　　由着通仙之路降下来，到达了三百里记名弟子区。

　　当时由着练气期十二层到达了筑基期之后，便无法再回到三百里记名弟子区，毕竟在天金门的规定当中，非得允许的话严禁进入三百里记名弟子区，这样一来，杜绝了太多外力掺杂进三百里记名弟子区当中，妨碍天金门整个高层在三百里记名弟子区培养弟子的风格。

　　江川这一次，也是因为开洞府，所以才得允许进入此间。

　　御着剑飞行在此间，相当熟悉的景象，当年的一花一草一木，入目尽是眼熟，对，相当之眼熟，其实江川三百里记名弟子区并没有太久，还不到十年的时间，十年的时光在修仙者的生命当中，委实不能算多久，江川之所以会有这样的感慨，也是因为这段时间虽然不久，但是，却发生了太多太多的事情，发生了这么多的事情，让江川觉得过了很久一般。

　　继续飞行，江川的目标毫无疑问是离仙居。

　　离仙居是什么地方呢，这是离仙城出来的修仙者在天金门的聚会点，在离仙居待的都是离仙城出来的人，当年江川重重险难才进了天金门，立即被放在险恶无比的三百里记名弟子区，当时也是在离仙居立足，然后在离仙居慢慢的站稳脚跟，再然后凭着强横实力，一步一步的杀上去，最终终于将自己的实力提升到了筑基期，才脱离了离仙居，脱离了三百里记名弟子区。

　　现在，江川是长老级，要招一些练气期弟子去给自己建造洞府，自然是回离仙居，正所谓有好处自然是给相识的人，一般人不会无缘无故的把好处给不相识的人，这就是人性，无论是凡人还是修仙者，都脱不了这种人性，毕竟修仙者还是人。

　　江川的一路飞行，却引起了底下不少记名弟子的好奇。

　　“咦，那不是御风术的飞行，好像是真正的御剑飞行。”

　　“御风术的飞行很容易看出来，而且不可能飞得那么高，那么稳，显然是御剑飞行了。”

　　“看来那是筑基期的正式弟子了。”显然，在这群记名弟子眼中，江川是正式弟子，他们当然不会想到，江川会是比正式弟子还要高上一阶的长老，锻兵峰都只有三十人，哦，不对，现在有三十一人了，加了江川这么一个新长老吗。当然，在记名弟子的眼中，正式弟子已经够另人羡慕了，说真的，长老级和筑基弟子是两重完全不同的概念，而筑基弟子和练气记名弟子，又是截然不同的两重概念。

　　“真希望我们哪天也可以御剑飞行，成为正式的筑基弟子啊。”

　　“嘿嘿，想成为正式的筑基弟子，那可不是件容易的事情，好好的修练吧，不要发太多的白日梦。”

　　江川现在是长老级，耳力起比弟子级来，又强上许多，所以没有刻意去听，但是正底下地面上的声音还是听入了耳中，江川哑然一笑，并没有理会这些看到自己御剑飞行的人，这样一路直飞，终于飞到了离仙居。

　　离仙居这个名字起得很雅，其实这地方的建筑相当的一般，而且是用了很多年的古建筑了，这一连排的房子上面，处处都有斑驳的痕迹，风雨的印记，而且这里用的词是房子，不是洞府也不是宫殿，离仙居这地方名字取得雅又有什么用，说白了，压根儿这里就是一群离仙城出来的练气期弟子用的地方，三百里记名弟子区险恶无比，筑基困难无比，大家要保命都来不及，大家想疯狂的提升法力都来不及，哪里有空哪里有心思把房子修得更漂亮，那都是虾扯淡的事情。

　　早前就说了，三百里记名弟子区这里危险无比，这地方既然危险无比，离仙居的人怎么可能不派人看守，江川虽然御剑飞行，但是却没有隐藏身形，所以立即被这里的守卫给拦下了，这两个守卫都不算什么老资格的人，并不认识江川，毕竟江川早五六年就走了，而且还在离仙居待的时间相当短，所以很多人都不识得江川。

　　“敢问师兄是何人？来这有何事？”那守卫小心翼翼的说道，这守卫不得不小心翼翼，开玩笑，这可是筑基期的正式弟子，筑基期的弟子如果真要动手，可以瞬间毁灭两名守卫，所以两位守卫相当的小心。

　　“哦，我本来就是离仙居的人，现在回来一趟。”江川回答道。

　　“这样啊，敢问师兄姓名。”守卫说道。

　　“我姓江名川。”江川回答道。

　　“江川，这名字很熟悉啊。”守卫口中疑道，只觉得这名字超耳熟，另外一位守卫疑道：“难不成是六年前筑基的那位江川师兄不成。”这人却想起江川是何人，江川点头应是，而那守卫对江川说道：“我等二人不识得江师兄，还望江师兄见谅，只是江师兄说是江川师兄，我等还不敢肯定，正好这里面有认识江川师兄的几位，我请他们等人来确定一二。还请江师兄在此稍待一番，可好。”守卫小心的说道。

　　“也好。”江川点头，等等也无所谓，反正自己也不赶时间。

　　这还没有过几下子，便见得几人走了出来，为首的第一个说道：“却又是哪个在冒充我们江川师兄？”

　　“江川师兄成名之后，喜欢冒江川师兄名字的人就更多了。”第二个说道。

　　“当然，好在有我们五个的火眼金睛，不然的话说不定会被人冒充了。”这是第三个声音，三个声音都很像。

　　“来，且让我看看，又是何人假冒。”这是第四个声音。

　　“还是我来看吧，你的眼睛不行，我的眼睛很利。”这是第五个声音，准确的说，这五个声音都很像，然后，五个长得极像的人走了出来，这五个长得极像的人一同走出，到是颇为有趣，江川看了这五人，不由的哑然失笑，这五人，却正是江家的同行是冤家五人，五人的具体名字是江不同，江不行，江不是，江不冤，江不家，号称江家五大高手，或者是江家五大活宝，可谓是一绝也，再见这五个活宝，当真是感慨啊。


第六十五章 就任长老（2）

　　如江川所想，出来的正是同行是冤家五兄弟这五大活宝。

　　这五人以为来的是冒牌货，因为以前来过一次冒牌江川想骗好处的人，结果被这五兄弟给认了出来，这一次也自信满满，又为又可以揭开一个冒牌货，结果才踏出门来，便见到江川在那里卓然而立。

　　瞬间，同行是冤家这五个活宝立即呆化了。

　　“咦，这个冒牌货和江川师兄长得真像。”江不同疑惑之极的说道。

　　“现在骗人的手段真高啊。”江不行点头，显然相当赞同江不同的意见。

　　“笨蛋，天下哪有长得这么像的人，这就是江川师兄。”江不是很瞧不起前两位，这两人看人的实力当真是危险啊，这都会瞧错，江不是是同行是冤家五人当中，看人最准的，一眼就看出江川就是江川，江川就是江川，这句话怎么说起来这般的别扭法，江不是摸着自己的下巴沉思，以自己这样高的智商，这样好的逻缉思维能力，这样好的口才，怎么会说出这般别扭的话。

　　如果让江川听到江不是此时心中的话，只怕会立即收回江不是是五人当中最正常的说法。

　　而江不冤也点头：“不是说得也对，好像确实是江川师兄。”

　　江不家总结，他是五兄弟当中的老幺，因为是老幺，所以说话一直是第五个，经常做总结性发言：“确定了，这就是江川。”

　　确定了江川是江川这个别扭的话，当下很多离仙居的人已经聚了出来，观望着江川这个六年前的风云人物，每一个到达筑基期，当成正式弟子的人物，在三百里记名弟子区，都是风云传奇的人物。

　　而此时，同行是冤家五兄弟，已经开始洋洋得意的向着其它人宣讲着江川当年的战绩，好像那些战绩是他们打下来的一般。而此时，在人群当中冒出一人来，那人一身儒衫，阴柔无比，却正是离仙居的二把手张虚。

　　离仙居当年除了江川之外，便是吕紫和张虚两人最强，一把手名叫吕紫，二把手名叫张虚，再次之则是叫姜左，姜右的人，江川当年和这些人在几次小型任务当中联手过，一起算是离仙居的同伴。

　　张虚一见江川，也是一阵的激动，难得啊，碰到到达筑基期的江川回来了，当下便一拱手：“江川师兄别来无恙了。”张虚入门自然比起江川要早，但是在张虚看来，江川是正式弟子，而他只是记名弟子，自然要称师兄，他却是不知道，真正按着天金门的惯例来的话，他要喊江川为师叔，没办法，江川现在不是弟子级，而是长老级。

　　江川见得当年的故人，也不由的一笑：“原来是张虚你啊。”

　　张虚拱手之后说道：“不知这一次江师兄来有什么事情？”

　　江川说道：“有一个不算太小的任务要来找你们。”

　　张虚点头：“这样啊，吕紫老大马上就回来，你等等，大家一起说。”

　　半个时辰后，离仙居的正屋，这间正屋就比较考究，装潢得不错，一张云墨的桌子看起来相当光滑，冰气逼人，旁边放着六张红木椅子，每一张椅子上都雕着龙形，到是精致，墙壁上挂着几幅山水画，山水画意境悠然，看起来极是舒服安逸。

　　在这张云墨的桌子旁的六张红木椅子上面，正坐着六人。

　　坐在首位是个苍白脸色的黑衣青年，正是江川，本来江川并不想坐在首位的，但是他是筑基期，其它人都是练气期，其它人是打死肯坐在首位，所以自然而然的，便是江川坐在首位，没办法，江川也只有坦然受之。

　　而坐在稍下首的则是离仙居的老大吕紫，吕紫面色紫红，现在是练气期十二层，原来他是练气期十一层，不过江川离开的这六年来，吕紫又有了一定的进步，到达了练气期十二层，不过练气期十二层和筑基一层虽然似乎没有隔多远，便是却是天差地隔。

　　再下首则是张虚，张虚依然是老样子，仍然是练气期十一层的样子。而次之的则是姜左姜右两兄弟，这两兄弟和江川还做过一次同样的任务，这两兄弟的实力也不算高，都是练气期十层的样子。

　　最后一人则是同样出自离仙城修仙家族，和江川同一批的王家王一了，王一了的天资确实相当好，六年的时间过去了，现在已经是练气期十二层，和离仙居的老大吕紫相当了。

　　吕紫，张虚，姜左，姜右，王一了，都是当年江川在离仙居关第不错的伙伴。

　　至于同行是冤家这五个活宝，早就在外面闹腾去了，叫他们静下心思来开会，那也基本上是不可能。

　　江川坐在这里，脑海当中不知浮过了多少东西。而这时候吕紫发话了：“江师兄，这一次难得来三百里记名弟子区，要好好的玩玩再说。当然，还是问具体是什么任务吧，有什么用得到我们的地方。”

　　江川笑笑：“不用玩了，三百里记名弟子区虽然六年多未到过一次，不过还是老样子，没有多少变化。”婉拒了吕紫的这条提议之后，江川说道：“至于具体的任务就是——建立洞府，需要一批人帮忙，而我则提供一些飞剑，功法之类的。”

　　“建立洞府？”吕紫相当的疑惑，之前也听说过一些筑基期的弟子回到三百里记名弟子区，吕紫也算是见多识广，形形色色的任务都见过，但是却从来没有过建立洞府这样的任务，当下心中极是好奇。

　　吕紫看向张虚，张虚是离仙居的二把手，同时一向都是军师类的角色，张虚在心中一沉吟：“这个任务我们以胶没有见过，不过在天金门，虽然我们练气期弟子不知道太多，也知道弟子级都是住院落，到了长老级才建洞府，不知江师兄是可是受了长老之命，前来建洞府。”张虚在心中盘算着，估计江川师兄到了筑基期被哪个长老看中，直接收为入室弟子，现在长老要建立洞府，才叫他来做这个任务，任他是打破脑袋也没有想到，是江川本人到达了长老级。

　　江川说道：“这到不是帮其它人建立洞府，而是前不久我到达了长老级，所以要建立一个洞府。”

　　这般的一说，室中五人大惊。

　　长老级！江川到达了长老级！这怎么可能？江川是在六年前到达了筑基期当成了正式弟子，这么快仅仅用了六年的时间，就到达了长老级，成为了天金门稀少长老群当中的一员吗？吕紫等人是目瞪口呆，其中以王一了为最，王一了和江川当年是同一批进来的，同一批进来的时候，江川的法力也没有比王一了高多少，现在王一了到达了练气期十二层，而江川却已经到达了长老级，差距拉得也未免太远了一些吧。

　　天金门有十万记名弟子，三百长老。

　　十万和三百，这中间的差距，只要是人都可以感受得到。

　　室中一下子静止了，连呼吸的声音似乎都一下子断绝了，吕紫干笑一声：“原来是江川师叔？”

　　“少来。”江川说道：“本来入门就比你们晚，而且大家也一起出过几次任务，再这样喊可就没有什么意思了，依门规不喊不好的话，你们便直接喊我江川吧。”和吕紫等人又拉扯了一段时间，才终于定下了喊法，直接喊江川长老，否则真不知该如何喊。

　　商量完这些喊法的问题，直接就开始商量这次任务的细节，至此，吕紫等人又何尝不知道，这是江川长老有意关照自己等离仙居的人。

　　长老级那是高高在上的存在，不知超过记名弟子多少。

　　长老级要建立洞府的话，不知多少人要扑上来，只要长老级肯随意的指点一番，就够这些人享受的了，就算长老级懒得指点，随手给些丹药，飞剑，功法之类的，就足够记名弟子们牛的了，再说了，就算没有以上这两条，能和一位长老拉上关系，也足够这些人舒服了，和长老级拉上关系之后，在三百里记名弟子区，基本都快要可以横着走了。江川特意照顾离仙居，如何让吕紫等人不感激来着。

　　江川拿出了建造图案：“这就是我打算建造的洞府图纸，依着上面的建就可以了，至于报酬，也有规定，不能用太厚重的报酬，身为长老也不能过多的干涉三百里记名弟子区的事情，所以呢，就给你们丹药吧，让你们几个都到达练气期十二层。”

　　在场的人，都是练气期十层，十一层左右，要让他们到达练气期十二层的丹药，并不算多值钱，江川随意的便可以拿出来。

　　当然，江川拿出来轻松，那边的张虚，姜左，姜右三人，都快要激动惨了，到达练气期十二层啊，他们不知奋斗了多久，但是练气期十二层不是那么容易到达的，建造宫殿其实并不算多难的事情，只是需要力气，需要时间，江川能拿出这样的报酬来，这关照就大了。

　　江川看向吕紫和王一了：“你们两人都到了练气十二层，再给这种丹药也没用，再说了筑基丹太过贵重，就算我身为长老也不能给你们，毕竟这违背了不能太干涉三百里记名弟子区的原则，这样吧，给你们一人三柄下阶法器。”

　　江川的手中正好有一些下阶法器没做处理，或者说，江川本身就是个兵器大户，手头不知多少兵器，随意给出六把也是正常不过的事情。当然，江川给得相当的随意，下阶法器那东西江川都不怎么用了，江川现在的目的瞄准了上阶法器。

　　当然，在这江川的眼中不算什么，但是在吕紫和王一了的身上就算相当重大的事情，吕紫和王一了可是感动得稀里哗啦啊。在三百里记名弟子区，下阶法器可不算多，大家都在用着上品灵器，哪有下阶法器的说，以前江川，赵金极，吕鹤，吕冰四人名震三百里记名弟子区的时候，一人手头也就是一两柄下阶法器，现在江川一下子发出六柄，能让人不激动吗。

　　吕紫，张虚，姜左，姜右，王一了五人，也只能是心中暗道，长老级就是家资丰厚，拔出一根汗毛都比自己的大腿要粗，对于江川这样快到达了长老级，大家也只有服气的份，差距太大了的反而没有人会去关注这差距是怎么产生的。

　　具体的任务人，行务的报酬，这些都已经商量好了，接下来自然是休息了，江川留在这离仙居休息了一晚，毕竟难得来三百里记名弟子区一趟，就休息一晚吧。

　　而这一夜，江川是长老级的消息，传到了离仙居的四周。

　　三百里记名弟子区这块领地相当的危险，不知多少小势力在火拼，离仙居在其中有盟友也有敌人，而这些盟友和敌人原来都知道，在六年前离仙居出了一个筑基弟子，单是这个消息便让离仙居的敌人不敢真正的对付离仙居，不敢做得太绝，而如今，离仙居六年前出的筑基弟子江川，居然成了长老级，这委实是令人惊异的事情，江川居然成了长老级，这个消息一传出，离仙居的敌人再也不敢和离仙居为敌了，开玩笑，虽然门派有规定，长老，正式弟子都不能太过干涉三百里记名弟子区，但是江川现在是长老级，暗中下个死手，当真是玩死自己也不知道。

　　这个消息的传出，让离仙居正式有了靠山。

　　江川并不知道这个消息，不过也不会介意这个消息，当离仙居的靠山也不算什么多难的事情，毕竟自己在离仙居待了瞒长的一段时间，也算有些感情。

　　……

　　通仙之路。

　　三百里记名弟子区在下面，沿着通仙之路走，便可以到达真正的天金山，江川在通仙之路上用脚走路，没办法，谁叫身后跟着的二十个离仙居的人，都还不会用御剑飞行，这一次离仙居来了二十个人，吕紫，张虚，姜左，姜右，王一了，同行是冤家五兄弟，外加上其它十人，吕紫虽然是离仙居的老大，但是这一次任务也自己亲自来了，建造洞府也就是费时费力些，危险性没有，难度没有，报酬丰厚，不来才有病。

　　这边过了通仙之路，正式的进入了锻兵峰当中，锻兵峰的风光江川看熟了眼到是没有什么，而吕紫等二十人，到是啧啧称叹着，他们以前从来没有到过锻兵峰，只有这一次因为江川发布的任务才到达了锻兵峰。

　　锻兵峰的风光，峰势极险，整峰如同利剑一般，再加上这锻兵峰是锻造兵器的地盘上，两旁放了许多利剑，还丢弃了许多飞剑，这些丢弃的飞剑基本都是灵器，中品灵器和上品灵器都有，没办法，谁叫对于筑基弟子而言，灵器已经完全没有了任何作用，如果锻造法器失败锻造成了灵器的话，也只有丢弃了。

　　这下子到是让吕紫等二十人开了眼，开什么玩笑，在场的二十人，也就是练气期十层以上的人有着上品灵器，其它人都还用着中品灵器，结果这里到好，到处都在丢弃着上品灵器，算是开了眼。

　　江川的乾坤袋当中正好有一批上品灵器没有处理，所以送了一批出来，需要灵器的一人送了几柄，再多也没有用，毕竟练百剑御剑术的只有江川一人，其它人最多两三柄灵器就到极限了，再多也没有用。

　　这一路上过来，到是很多人来和江川打扫呼，没法，江川现在在锻兵峰的地位不知多高，一个新长老在众弟子心中的地位绝对在老长老之上，没办法，江川可是带着他们由着彻底灭绝大作战那边活过来的人，并肩作战过，被江川救过，这地位能不高吗，见了江川都笑着打招呼，而江川自然也笑着打招呼回应。

　　这不，又碰到了李阔剑，李阔剑横着巨大的剑在肩膀上，看起来当真是凶煞煞的不是一般的威武，看到江川，李阔剑不由的一笑：“原来是江川长老，怎么，在建造洞府了？”

　　“对。”江川点头：“看你现在的样子，好像是要去打架。”

　　李阔剑一身的战气昂然，点头：“对，就是要去打架，方重约我去剑峰打，虽然不怎么打得过，还是要打的。对了，以前方重训练我的时候，总说想和你打上一架，现在却是提也不提了，哈哈。”李阔剑豪迈的一笑之后，便和江川错肩而去。

　　而带着吕紫二十人，江川终于到地头了，这地头便是锻兵峰的后山，锻兵峰的前山都用来做一殿五堂一楼去了，只余下这后山，这后山只要是没有其它长老开洞府的地方，都可以自己开个洞府来。

　　江川找了找，很快就确定地方了。

　　接下来就没有江川什么事情了，都是吕紫等二十人上阵。

　　接下来的日子，江川也就是白天修练修练，晚上去指点一下吕紫等二十余人。而吕紫等二十人，则是白天建造江川长老的洞府，晚上则听江川长老的指点，这一回，吕紫等二十余人可是赚大了。

　　真真正正的赚大了，得了丹药，得了飞剑，还得了长老的指点，如果是帮其它长老，能得飞剑，丹药，指点当中的一样就相当不错了，长老不给任何也没有话说，到了江川这里，江川是三样都给，三样都发，而且每晚的指点是实打实的，也不藏虚，把很多他们修行上的疑点，难点都说明了出来，让吕紫等二十人都是心中霍然开朗，当真是听君一席话，胜读十年书的感觉。

　　江川现在是什么眼力，对于修道之上的理解，不知在这群练气期弟子的多少倍以上，所以随意的一指点，便让他们有极大的效果，远胜过他们多年的修练。

　　吕紫等人还是第一次被长老级的人物指点，当下也服气了这种效果，心中暗道，怪不得那么多记名女弟子，甚至听说正式的女弟子，愿给长老级的人物当小妾，当侍女，长老级，委实是太不凡了。

　　开始建造洞府的时候，是立春之后几天，而到了惊蛰的时睺，洞府已经完全的建造完了，不多不少，正好用了一个月的时间。

　　江川很是满意自己这洞府，洞府之门自然是开在锻兵峰的山壁上，洞府带着淡淡的银色，洞府上面书着“川之府”三个大字，笔走龙蛇，推门而入则是一条直直的过道，过道的地面墙面都被修得极度平整光滑，两旁放着相当不错的宫灯，内中燃着百年灯芯，这种百年灯芯如果不是碰到外力的话，可以自燃一百年的时间，算是修仙界装饰洞府都喜欢用的产品，价格也不算昂贵。走过这条不算多短地这道，到了洞府当中的正厅。

　　正厅铺的是光滑无比的云岗石，这是一种黑白两色的云岗石，被磨得相当光滑，大厅内的一切装饰都以黑白两色为主，色调有些冷，和一般的洞府正厅红色云岗石的富贵气象截然不同，不过江川自己喜欢，也就无所谓了。

　　正厅之后，则有不少不同的殿房，都有不同的作用。

　　专门保管材料的材料室江川做得很小，江川大部分的材料都保存在脑中空间中，这材料室本来就放不了什么东西。

　　还有那飞剑室也做得很小，功法室直接没有做，因为不需要，要做那干吗。

　　卧室还是要做的，卧室都依着江川的意思，做得极度的巨型，江川喜欢卧室大一些，舒坦。

　　当然，江川这做洞府当中，最独特的就是练剑室多。

　　练剑室，直接有五个。吕紫等二十人建造这座洞府，到是有近半的时间花在做练剑室去了。

　　这第一号练剑室，宽阔无比，除了地面天花板四周的墙壁，墙壁上的百年灯，是什么都没有。

　　第二号练剑室，则积存满满的水，这却是水中的练剑室，江川知道自己免不了要打水中的战役，所以做了满是水的练剑室。

　　第三号练剑室，则到处都是阻碍物，当真是阻碍物无处不在，各种战斗环境都有，这里可以练习面对各种阻碍物的情况。

　　第四号练剑室，则是满是烂泥的练剑室，这种环境也是必备的。

　　第五号练剑室，则是完全没有声音也没有光线的练剑室，这是准备完全漆黑状态的。

　　人的一辈子有着几百年，如果到了结丹期更有近千年，这样长的时光，会遇到各种各样的战斗，不好好的准备一番怎么能行，正因为如此，所以江川在由关方数长老那里拿来的图纸上，改动了很小的部分，增加了五个练剑室，其它的一切都简单，连会客的正厅都相当的简单，只有这个练剑室相当之多，很是花了一番心思。

　　其实吕紫等二十人，在给江川建造洞府的时候，就已经知道了江川为什么能这么快提升实力的原因之一，吕紫等人扪心自问，自己等人可绝对没有江川这样的拼命，这样的把全部的精力都放在提升实力上。

　　话说回来，到现在为止，江川已经算是看完了整个刚刚建造好的洞府，话说起来，这在图纸上的洞府，和实际上已经建造好的洞府就是完全不一样，江川悠闲自在负着手观看：“这一次建造得相当不错。”

　　“这一度的任务，用去了足足一个月的时间，算是长时间任务了，所以报酬也要给高些，也算是合三百里记名弟子区的规矩，不算是坏了规矩。”江川假模假样的装了一番之后说道：“好了，就这样整吧，吕紫，王一了你们两人到顶峰了，一人三柄下阶法器，其它人都是丹药，基本可以将你们的法力提升两个层次，灵器这东西就随便，有要的一人三柄。”这个报酬加上二十多天的指点，算是最顶级的报酬了。

　　……

　　建好了洞府，依例自然是请客来热闹一通。

　　修天大陆的规矩，很喜欢热闹，很喜欢请客，在修仙者当中这个规矩淡了下来，不过建造成了洞府这种大事不用说，还是要请客热闹一通的。

　　既然是规矩，也不算太担务时间，请便请吧，请自然不是在自己的洞府请，江川的洞府到现在为止就是江川一个人，连侍女也没有一个，江川可没有打算做饭之类，那得有多无聊，找了家酒店应付了。

　　当然，关系不错的来洞府看一下也是完全正当的，而现在江川才知道自己的人际关系有多好，每个人都和江川的关系特好，看江川特顺眼，无论是弟子还是长老，弟子自然是因为江川救过他们一次，而长老则是因为江川替他们挣了脸。

　　好不容易，才把这一阵子的闹腾给闹腾过去了，江川这进候悲哀的发现，原来这建造洞府以及之后的热闹，比打架还要折磨人，便算是打彻底灭绝大作战那一役，也没有这样折磨人，自己果然不适合这样的生活，还是战场最适合自己，江川在心中悠悠然的想着。

　　不过好在这阵子的闹腾终于过去了，可以安静一会儿了。

　　偌大的川之府——江川自己的洞府，到现在只有江川一人，安静无比。

　　大门那里，已经设了重重禁法，非是法力到达江川几倍的人，根本就攻不破进不来，偌大的洞府只有江川一人，当真是出奇的安静，由于洞府大门禁法的存在，连蚊虫也没有飞进来一只，安静到了极点。

　　极度安静的江川，正在那里沉思，沉思着什么呢，到达了长老级，又把洞府给建了，把该闹腾的闹腾完了，接下来应当就是好好的修练一番了，闭关提升一番自己的实力才是，提升实力的方法无疑就是那么几条，分别是提升法力，提升兵器的威力，符咒，蛊虫这些。

　　符咒，蛊虫这些，江川都不懂，要提升法力的话，长老级提升一层法力不知道有多难，并不是件多容易的事情，所以呢，可以暂时的不考虑，那么说来说去，也只有一条路走，那就是——提升兵器的威力。

　　江川现在用的是中阶法器，中阶法器也是主流的兵器，基本上的弟子都用这种中阶法器，不过在锻兵峰，这个锻造界的极大圣地，长老们可不用中阶法器，而是用上阶法器，上阶法器的威力又起中阶法器来又要高上许多。

　　江川现在要提升实力，最现实的办法就是学到上阶法器的锻造方法，从而锻造出上阶法器来。

　　先去藏书楼再说，以前以弟子的身份去藏书楼，只能在一楼二楼，更高级的三楼四楼五楼都不能进去，而现在当了长老，有着金玉印在手，可以直接上三四两楼，当然，五楼还是不能上的，毕竟那可是只有脉主能上去的。

　　在第四层楼上，江川看到了上阶法器的锻造之法，正因为在此看，江川才明白，何为上阶法器。

　　下阶法器与心神相通，能与人元神合一，故而发挥出极大的威力来。

　　中阶法器上面能加持永久法术，硬生生的提高法器的威力，中阶法器又比下阶法器要强得许多。

　　而上阶法器呢，则可以增加对外的输成，简单的而言，明了的说，就是可以提升剑罡的威力，在长老级的战斗当中，经常用到剑罡，经常你剑罡来，我剑罡去，毕竟，剑罡可长可短，伸缩不定，相当难防，而上阶法器则可以提升剑罡的威力。

　　有用啊，江川点点头，现在的长老级对战经常用剑罡，而用剑罡的话上阶法器的威力只怕是极大，当下已经决定学这种上阶法器的锻造法。

　　原来的下阶法器，中阶法器都是极难，而上阶法器的难度一丁点儿也不会比下阶法器，中阶法器要降，反而有更高的趋势。

　　江川看着手中的书，这上面写着：“上阶法器锻造之法，可细分为大正灵，输罡两大步。大正灵是让剑的灵性更加的增加许多，而第二步输罡，则是改造剑的内部，使得剑可以适合输入输出剑罡，增加剑罡的威力，这两步无论哪一步都困难无比。”

　　“大正灵这一步的困难，是正灵的很多倍。”

　　“至于输罡这一步，更是困难无比。”江川突然发现，这锻兵峰的任何书都写得简单无比，都尽量用口语写作，其实也很简单，一来呢，锻兵峰这些打铁的人，无论是长老还是弟子，到是相当量的大老粗，二则呢，就算本人不是大老粗，考虑到锻兵峰的特殊情况，也会用白话来写。不过这也对江川的胃口，如果写得太难懂了，到快要看不懂了，江川也不是什么文化多高的人。

　　江川仔细的看着锻造上阶法器的两大步——大正灵和输罡这两步，看着详细的过程，看着看着，发现这两步委实是很难，单只是看的话，确实很难理解得了，还是要找人来教授一番，江川在心中默想着。

　　正因为如此，所以江川找到了方之冶长老。

　　锻兵峰的长老，各有特色。

　　比如说周长貌长老，中年人的模样，雪白的头发，配着长音剑。

　　比如说方数长老，眼睛小小的样子，却是数算方面最强的，也是锻兵峰阵法第一，在剑上刻各种各样攻击型防御型的剑法，基本上就以这位最强了。

　　而这个方子冶长老，则是公认的锻兵峰锻造水平，脉主之下最强。

　　此时，江川见到了方子冶长老，方子冶长老看起来很单薄很瘦，是个瘦老头子，相当的不起眼，不过一旦抢起了打铁用的铁锤，人便似乎立即变身了一般，全身肌肉贲张，就成了个有相当多肌肉的老年人，看起来一点儿也不协调。

　　江川因为锻造问题求教到了方子冶长老这，方子冶长老正在这里下棋，对手是周长貌长老，周长貌长老哈哈大笑：“你找老方学锻造上阶法器，是完全找对人了。”

　　对于江川这个给锻兵峰挣得了相当大面子的人，方子冶长老也瞒喜欢的，而且也基本知道此人会是下一任的脉主，所以哪敢大意：“要锻造上阶法器，不是容易的事情，有两步是极难的，一步是大正灵，一步是输罡，这两步困难得紧，你要学锻造上阶法器，最少也需要一个月，这还是你的悟性相当不错的情况下。”方子冶估计着大约的时间，开始用心的教。

　　方子冶长老能用心的教，江川自然是用心的学。

　　教的教得用心，学的学得相当的用心。

　　……

　　周长貌长老闲啊，闲得很。

　　怎么说呢，锻兵峰三十长老，平时有事很忙的就有二十长老，锻兵峰本来就有这么大的产业，怎么可能会不忙，平素都有二十个长老轮执，轮流有任务要做，比如守卫锻兵峰之类的任务。好不容易，轮到周长貌长老休息了，这也是体谅周长老是不，前不久那次次带着弟子执行任务都是周长貌周长老，带着弟子执行了这么多次任务，不好好的休息一番怎么行。

　　休息了，这年代没有多少娱乐，暂时也不打算修行，所以周长貌长老就闲啊。

　　前不久呢，还有一个老朋友方子冶一起下棋，两人都是臭棋篓子，在一起下棋到也不错，不过前不久自己的臭棋篓子对手方子冶长老被江川那小子找上门了，找着要学锻造上阶法器之术，培养江川这个新长老算是锻兵峰诸多长老的统一共识，当下方子冶长老自然顾不得休息，开始传授起江川如何锻造上阶法器之术了。

　　依着方子冶长老的估计，江川最少也需要一个月的时间，才能够学会锻造上阶法器，这个最早，其实还是用悟性高的情况下去推算的，如果悟性差些的话，只怕用的时间便要更长。这方子冶长老去培养江川了，周长貌找不到和自己实力差不多的臭棋篓子，自然就闲得无聊了。

　　无聊的岁月啊，周长貌长老在感慨着。

　　便在他悲风叹秋的时候，一道人影呼的已经进了他的洞府，周长貌立即说道：“什么人。”

　　那人影停了下来：“是我。”瘦弱的老头子的模样，却正是周长貌的老友方子冶。

　　周长貌长老心下奇道：“是你，你不是在教江川如何锻造上阶法器，依律所说，最少也要一个月才学得会，现在不过是过了七天的时间，你就有空过来和我来下棋了？”周长貌长老到是很好奇。

　　方子冶耸了耸肩：“我本来以为需要一个月的时间，在锻造峰的历史上最短的也是十天，便是这一任的脉主吕破当年也用了十五天，我们这样资质的要三十天，再差些资质的需要四五十天。”当然，比四五十天还差的没有，能来学锻造术的，都是长老级，而到了长老级，资质也不可能差到哪儿去。

　　“结果呢，江川只用了七天时间，就掌握了如何锻造上阶法器。”方子冶叹道。

　　周长貌惊奇着说道：“这么快？”

　　方子冶点头：“是啊，我之前都不敢想象，怎么有这么快，都破了我们锻造峰的记录了，不过锻造峰的记录被江川破的也不是这一个，六年时间由筑基弟子到达长老级，这是一个记录。二十八岁的长老级，这又是一个记录。当然，我也见识到他能这么快也是有原因的，一则呢，是他太努力，你是没见他学锻造时的样子，那是白天晚上十二个时辰都不睡觉，直接连觉都不睡了。七天八十四个时辰，直接无休息，二则呢是天资委实不错。”方子冶还不知道的就是，江川在混元真人第九行宫当中学到了许多锻造技巧，再加上这么多年在锻造术上的厚积薄发，四个原因加起来，才使得江川又破了锻造峰的一个记录。

　　方子冶以为是江川破了这个记录，不如说是江川在混元真人的遗泽之下，破了这个记录。

　　方子冶手一摇拿出了棋盘：“江川这小子看来未来会是我锻兵峰的第一人，我们两个老家伙，就在这下着臭棋好了。”

　　周长貌长老当下反驳：“我可不是老家伙，我还年青得很。”


第六十六章 回离仙城（1）

　　这道剑罡，通体乌黑，由着乌黑的剑上射出来，整个漆黑无比，并无一丝光影，把这一片的光明给射穿。由着屋顶处直到地面，那是深无光明的黑暗，那是永恒的寂静，这，便是江川的剑罡，黑暗和寂静的剑罡。

　　每个人的剑罡都有每个人的特色。

　　比如脉主吕破的剑罡，就在于一个字——破，破坏性相当的强悍。

　　周长貌长老的剑罡，便在于纯白，漂亮。

　　方数长老的剑罡，上面不知浮动多少法阵的痕迹，相当适合作战。

　　有着什么样的性子，有着什么样的主人，便会有着什么样的剑罡。

　　寂静以及内敛般的黑暗，这便是江川的性子。

　　能以七天时间，破掉锻兵峰的一项记录，学会上阶法器的锻造，其中有一大半是混元真人的功劳，江川很明白这一点，不会自高自大的以为自己天资很高之类的，真正天资高得绝世的是混元真人。

　　这柄上阶法器练成之后，江川的心思沉静了下来，自己的百剑御剑术，要百柄飞剑，而并不是单一的一柄飞剑，自己需要的不是一柄上阶法器的飞剑，而是百柄以上的才有用，而上阶法器稀少，哪是那么容易可以找得到的，自己定要找个升级之法，把中阶法器给升成上阶法器，不然单纯的一柄上阶法器，对于自己并没有作用。

　　可惜，暂时的根本找不到办法，每一种升级兵器的方法，都不知要包含多少天资人物的经验融合，而江川要以一人之力去创造出这种办法，绝对不可能。江川也断了此想，只是在静静的静思着。

　　川之府中，并无光明，也未点灯，一片黑暗。

　　在这片黑暗当中，江川静静的沉思着。

　　宁静的环境，给了江川更多的思绪。

　　便在此时，江川的眉头皱起：“却是何方高人？”

　　而此时，在这漆黑的环境当中，一尊金色人影在黑暗当中矗立着，这金色人影便如同传说当中的佛门金身一般，人影四周大放光明，连光头也不例外，这金色人影习惯性的摸了摸他自己的光头，而此时，江川立即站了起来：“参见脉主。”

　　来者自然是脉主吕破，脉主吕破喝道：“不错吗，这么快就发现了我，看来你这个长老级也不是说假的，侦察方面的能力还相当的不错。对了，听说你最近破了一项记录——七天学会了上阶法器的锻造之法，是不是瞒得意的。”

　　江川立在那里：“川不敢自满。”

　　脉主吕破笑笑：“不管你敢不敢自满，先接我一招再说。”脉主吕破的手一动，左手的无名指点出，这左手无名指直点向江川，一指点来，四周的所有空间都消失了，在江川的眼中，唯有那一指罢了。

　　一指而动，带动强劲的呼啸风声。

　　在这一指当中，江川居然隐隐见了风雷动。

　　江川当下大惊，人往后飞退，不过脉主吕破的一记无名指明显比起江川的退更快，没办法，江川的手一动，百剑御剑术的强力一击一剑无回已经用了出来，这一式消耗了江川三成左右的法力，惨烈霸道的一剑直轰向脉主吕破的一记无名指。

　　一边是弥天盖地的一指。

　　一边，是惨烈无回霸道绝世的一剑。

　　一指与一剑。

　　指剑交击，当下轰的一声，江川被这一指给击出出去，人一连撞了过去，接连撞坏了几个练剑室才停下了去势，不过嘴上不知吐出多少鲜血来，一记手指居然威力到了如此地步，当真是凶残绝伦。

　　而且，脉主吕破善长的是枪，而并不是手指，对了，之前脉主吕破还用一指便灭杀了受伤的方同志，结丹期就是结丹期，如此的厉害了得，江川现在服气得紧。

　　脉主吕破的手一动，便已经收了手指，他这一指，只是让江川知道这个世界天外有天，人外有人而已，又不是真的要对付江川：“小子，明白了什么叫天外有天，人外有人没有，你不嫩得很呢。”

　　江川苦笑一声，无奈的耸耸肩，被脉主以随意一指给击败，自然也没有什么话可说的，当然，其实不用这一指，江川也不敢自满，这个世界太大，高手太多，江川觉得自己还嫩得可以，早得可以。

　　而这时候，脉主吕破说道：“本来这个时候，你最要防的是火炼峰的刺杀，毕竟你以两脉弟子彻底灭绝大作战当中，把火炼峰的弟子都给屠净了，火炼峰只怕把你放在要杀的人通缉前几名去。不过最近你到是不用多担心，黑水门找上了火炼峰。”

　　自古水火不相融，赤火门和黑水门的关系也是差到极点，而且早前就说过了，昔年赤凶一人屠尽了黑水门的所有优秀弟子，做得极绝，黑水门一时势弱，而黑水门忍了这么久，抓到火炼峰被锻兵峰江川给屠杀光弟子的时候，突然出击，打得火炼峰的人叫惨不迭，正因为如此，所以此时的火炼峰，就算是再恨江川，也暂时没有空去理会江川。

　　脉主吕破说道：“既然火炼峰暂时没有精力来理会你，那么正好，你可以去回乡一趟。”

　　“回乡？”江川有些不解。

　　脉主吕破点头：“没错，回乡。我们七大修仙门派，一部分是出自门派内部的元老，长老的后代，如吕冰，赵金极，吕鹤这些你的朋友，门派内的吕锻，吕大烧等人，都是门派内部元老，长的后代，而还有一部分，则是来自各地的散修，或者各个仙缘之城来的，比如你来自离仙城，而你进入天金门，也有十年吧，初入门的十年后，有一趟可以让你们回乡一趟的机会。本来你是不能去的，毕竟要小心火炼峰的报复，不过火炼峰的人现在被黑水门给缠上了，没有时间去找你，所以你还是可以和十年前一起入门的人，一起回乡一趟。我们修仙者，又不是真正的全部亲情都斩断，每个人都还有些牵挂，你们这一次是十年回一趟，以后想再回去就难了。”

　　“当然，在这么多仙缘城都有规定，正规的仙缘城结丹期的修仙者不能进去，仙缘之城是我们七大修仙门派，以及其它大大小小的修仙门派弟子的生源地，自然要保护这些仙缘城，结丹期的修仙者不能进入仙缘之城，一不小心便会毁了仙缘之城，坏了七大修仙门派的生源，所以修仙界严禁结丹期进入仙缘之城，正因为如此，你以长老级的力量进入仙缘之城，应当瞒安全的。”脉主吕破把这些规矩说了一通。

　　这之后，脉主吕破便回去了，他消失得无声无息，江川根本就不知道他是如何消失的，江川也只有无奈的耸耸肩，脉主就是脉主，消失得如此无影无踪法，自己这个新长老，离结丹期还早得很啊。

　　而江川自己则完全的静了下来，终于，终于，可以回离仙城一趟了，自从十年前由着离仙城出来，便再也没有回去过，而这一趟，终于可以回去了。

　　离仙城，江家，那个自己的家族。

　　不由的，本来相当冷淡的双眼当中，带着淡淡的温暖。

　　修仙界是残酷的，但是至少，在当年的修仙家族当中，大家血脉相连，这种感觉还是温暖的，在回忆当中，有着那么一处温暖，也足矣。

　　……

　　晴空万里，天蓝水碧。

　　江川御剑在飞行。

　　江川今天的心情那是相当之愉快，今天便是十年之期的回乡日，江川略略的收拾了一番衣物便出发了，御剑直飞，眼见便要出了锻兵峰，突然发现前方有出现一关卡，那关卡是登记弟子上山下山的，锻兵峰是个比较严密的组织，上下山都要登记。

　　江川自然会接受登记，那登记的道童一见是江川，当下立即喊了出来：“原来是江川师叔，江师叔要下山吗？这次下山是什么重大的任务？”道童看向江川的时候，还当真是一脸崇拜的样子，对于江川这个传奇人物，道童虽然很少外出，但是也绝对听过。

　　“当然，如果江师叔的是隐蔽任务，就恕我多嘴了，也就不用登记了。”这道童立即就醒悟到自己问得太多了，所以立即开口补救，在江川的面前，这道童有些诚惶诚恐，没办法，江川是他的偶像，人碰到偶像就容易这样。

　　江川微微一笑：“其实也没有什么，只是碰到初入门派的十年回乡，所以就回乡看看罢了。”

　　那道童一愕：“十年回乡，那是入门十年才回乡，江师叔入门才十年。”这道童其实也登记大家的任务，所以还是第一度看到长老去做这个任务，以前都是练气弟子或者筑基弟子十年回乡，还是第一趟看到长老级的十年回乡，不奇怪都难。

　　江川微笑：“对，我入门正好十年。”

　　道童立即在登记表上登记着江川这一次的任务——十年回乡，心中暗道，以前知道江川师叔厉害，在两脉弟子彻底灭绝大作战那一役，基本是一人挽回了锻兵峰的败局，现在看来，这江川师叔还真是强啊，入门十年就到达了长老级，麻利的写好利务之后，道童抬起了头，而另一方江川师叔的人早就走远了。

　　江川在登记了这一度下山的任务之后，御剑飞上了通仙之路，然后很快就到了天金门的山门，到是不急着出去，而在那里等待着，一个人回乡到是无聊，正好当年同一批进来的王一了和同行是冤家五兄弟也要回乡，自然等他们一起。

　　过了一会儿，王一了和同行是冤家五兄弟这六人都来了，看到江川在那里等着，这六人飞了过来，王一了到是有些拘束：“参见长老。”王一了见得江川还是瞒感谢的，王一了本身原先就是练气期十二层法力，这一次由于江川长老的修建洞府任务，使得王一了有了三柄下阶法器，几乎是一瞬间，就使得王一了成了三百里记名弟子区的最顶尖人物，就像当年的赵金极，吕鹤，吕冰等几人一般。

　　而在前不久，王一了在一次大型任务当中，凭着手中的三柄下阶法器，颇有些横扫一切的势力，硬生生的得了三个筑基丹，然后借此到达了筑基期，不过还没有进入天金门当正式的弟子，不过也快了。

　　王一了现在是刚到达筑基期，颇有些春风得意马蹄急，一日看遍长安花的味道。不过呢，看到眼前这个黑衫的年青男子江川，心中的那点小得意立即被打了下来，当年自己同一批进门的，江川都当长老了，自己才到达筑基期，不过也很了不得了，当然，王一了也知道，自己能到达筑基期，也有很大是江川的原因，所以在心底，王一了对于江川可是感激得很。

　　王一了相当恭敬而诚恳的说道：“这一次如果不是得了江川长老你的帮助，只怕我到达不了筑基期。”

　　江川一笑：“我们之间没有必要那么客气，再说你能到达筑基期，也是你自己的努力。”

　　这边的王一了到达了筑基期，那边的同行是冤家五人也不弱，由于这五人是和江川同一个家族出来的，所以江川特别关照一些，不但把他们的法力提升到了练气期十二层这种练气期顶峰，而且还给了五人几柄下阶法器，现在同行是冤家五人，可也算是三百里记名弟子区的好手，不过还没有王一了强大就是，还没有到达筑基期。

　　不过饶是如此，同行是冤家五人也很满足，他们五人本来就是相当容易满足的人。

　　江川，王一了，江不同，江不行，江不冤，江不是，江不家这七人相视一笑，而后江川说道：“那么，出发。”

　　“好，出发。”

　　……

　　离仙城是一座相当大的仙缘之城，这里有着宋，齐，王，陈四大家族，还有着其它许多中型家族，小型修仙家族更是多不胜数。

　　离仙城这一块，城池无比的高大，足有十余丈高的城池，而且这城池的石头上面加固了许多法术，使得上面的石头不容易被击破，练气期的人想击破这石头，那基本是不可能，只有筑基期以上的大高手才有可能击破城池的城墙，不过筑基期以上的高手那是何其之少。

　　此时，在离仙城的城郭当中，有着一伙七人的，这七人为首的是个黑衣的苍白脸色青年，次之的则是一位穿着破烂，脸上带着吊儿朗当神情的人，至于后面的五人，长相基本一致，而且还在不停的斗嘴。

　　“哇，终于回离仙城了。”五个长相差不多当中的一个说道。

　　“是啊，终于回来了。”另外一个说道：“十年啊，真不容易啊。”

　　“我们五个，终于可以横行了，在修仙大门派当中当了那么多年的记名弟子，终于可以回离仙城威风一把了。”

　　“你白痴啊。”第四个立即鄙视起第三个来：“我们现在虽然是练气期十二层，又有下阶法器打底，在练气期当中基本算是最顶尖的存在，不过离仙城当中的筑基期虽然不算太多，但也不少哦，像我们江家原来就有九个筑基期大高手，你真是白痴了。”

　　“老三白痴，他本来就是大白痴。”第五个骂得很开心，能顺便骂骂老三的时候，这老五可不会放过。

　　这长相极度相似的五兄弟，本来向来都以打击其它四兄弟为乐，而这五人，毫无疑问，正是江川，王一了，以及同行是冤家五人。互相斗嘴的是同行是冤家，黑袍的是江川，那个穿着破烂，吊儿郎当的则是王一了，说来也怪，王一了好歹也是王家这样大修仙家族的首位弟子，但是却从来不穿得多好，根本就没有多少大修仙家族首位弟子的模范作用，这点曾经让王家的那些长辈们头痛得可以。

　　江川看着这高耸的城墙，叹道：“终于快要回离仙城了。”在话语当中，颇有着几分感慨，江川确实是瞒感慨的，难得啊，回到离仙城。

　　那边的王一了说道：“我们到了离仙城后，我便要回王家，而江川长老以及同行是冤家五师弟你们则要回江家，这一趟回来，估计也要待上一段时间，便给你讲一下离仙城的高手情况，在传说当中，离仙城有一个结丹大高手，不过传说只是传说，至少我没有听说过。”王一了在离仙城的地位极高，是四大家族之一的首位弟子，他没有听说过的事情，只怕便是事实。

　　王一了说道：“离仙城一共有四位长老级的高手，也就是宋家的家主，齐家的家主，我们王家的家主，以及陈家的家主，这四个家族能并称为四大家族，最重要的原因，便是因为有这四位长老级的存在。当然，现在算江川长老你一个，不过由于你不会久呆在此，所以还只有四个长老级高手。”

　　“除此之外，宋齐王陈这四大家族，都有着三四十位，甚至五十位筑基弟子期高手，不可轻视。”王一了说道，不过他也没有说重了去，因为知道所谓筑基弟子，对于江川来说，并没有多少意义来着。

　　三百里记名弟子区消息隔绝，王一了以前还不知道这位江川长老的战绩，不过在给江川长老修建洞府的时候，听着来来往往的筑基弟子们说，王一了也已经知道江川在两脉弟子彻底灭绝大作战的战绩，不过还是不知道其中的具体情况，只是听得大概的说一说，所以此时也醒提江川一二，其实对于江川来说，再多的筑基弟子也不够看，百剑御剑术本来就是群攻，单挑都相当适合的御剑术。

　　便在七人要进入离仙城的时候，却被堵住了。

　　确确实实的被堵住了。

　　其实现在何止是七人，其它的人都被堵住了，这是在东城门，而东城门的上面写着偌大的一排大字：“热烈欢迎十年前离开离仙城的二十八人回离仙城。”在那一排偌大的大字后面，则是一张巨大的擂台。

　　“这是？”江川疑问。

　　王一了说道：“哦，不看不知道，一看才记起来了，每隔十年便会有一批十年前离开的人回离仙城，所谓十年一回乡，而这些弟子们一回来，便会在这里展示这十年来修行的成果，也算是让十年前那批弟子，互相的映一下高低吧。”

　　“这样啊。”江川微微有些期待，十年前的那批人，一共有二十人，江川曾经见过里面的两个，一个是叶相逢，那叶相逢在沙之国之役，和江川作战，死在江川的手下，还有一个是方雪扬，那是在七派锻造大会的时候，江川和方雪扬比试锻造之法，当时江川用正常的金火锻造之术，而方雪扬用极少见的水雪炼法，当时那一役，江川胜了方雪扬，当然，那一次只是锻造比试，并不是比其它的，到是只分生死，没有分胜负。

　　其实何尝是江川有期待，王一了何尝没有期待，十年的时间，成功的在前不久冲到了筑基期，已经算是相当不错的了，不知当年那一批人又如何了，有多少胜过自己的。王一了早绝了和江川长老争个高下的心思，江川长老的提升速度太快了，但是和其它人还是可以争个高下的。

　　同行是冤家五人也在期待着，江不同啧啧道：“十年时间，故人重见了，而且还是当年那一批的人都重见啊。”本来同行是冤家五人，流行一人说一句的风格，这可以算是他们的独门风格，独门招牌，但是这一次，江不同说完之后，其它四人，暂时再没有一人说话。

　　他们，平时虽然有些疯疯颠颠，行事古怪，搞笑，被称为活宝五人组，但是实则在他们的心中，又何尝不想知道，当年同一批的那些人，现在的成就到底怎么样了。

　　等待。

　　江川，王一了，同行是冤家五兄弟，都在安心的等待着。

　　而终于，当年那一批人终于重聚了。

　　离仙城的东边，东城门的上面写着偌大的一排大字：“热烈欢迎十年前离开离仙城的二十八人回离仙城。”这张横幅下面，则是一张巨大的擂台。

　　十年前的那批人物回来，最显眼的自然是宋、齐、王、陈四大家族的人。

　　宋家的首位弟子宋王孙在当年的七大修仙门派测度战当中，被江川所击杀，当年堂堂宋家，也只有一个名叫宋时竹的女子了，宋时竹立在场中，她有着娇好的面容，站立在那里，丰姿绰约，江川在那里看着，随眼一看就发现了这宋时竹的实力到达了练气期十二层，也算是相当了得，以一个女子之身到达这个地步，算是不错了，毕竟她的天资天赋这些，远不如当年被江川所击杀的宋王孙，如果宋王孙还活着，只怕要到筑基期也不难。

　　齐家的首位弟子，自然是宋王朝，宋王朝一脸肃杀的样子，看起来极是严肃，他不知是碰到什么奇遇还是天资高，到达了筑基期一层，算是相当了得了，毕竟十年时间就到达筑基期的人，都是相当了得之辈，宋王朝，足以自傲矣，除了宋王朝之外，宋家还有几个人，不过实力都是练气期。

　　王家的首位弟子，自然是王一了，王一了之前由于江川相助，到达了筑基期，跟在他身后的还有几个王家的人，不过这几个的实力都不太行，还未练到练气期顶峰，比起同行是冤家五人都有些差距。

　　陈家的首位弟子陈双，是个清雅之极淡青如墨如竹的女子，俏立在那里，不知吸引了多少眼光，当然，这其中有不少是被她的美貌所吸引去的，不过更多的是被她的容颜所吸引去，现在的女子，就以此人的实力最高，到达了筑基期一层，相当了得，跟在陈双身后的则是陈家的几位弟子。

　　宋、齐、王、陈四大家族的弟子们，最是吸引目光，而余下的人当中最吸引目光的无疑是方雪扬，小雪初晴方雪扬，十年之前的俊逸美貌已经相当吸引人了，不知有多少女性粉丝，而现在，十年后的方雪扬立在那里，俊逸美貌更盛，又比原来增加了几分成熟的气息，不知引得多少女性尖叫，看着方雪扬那副模样，江川摸摸自己的鼻子，算了，比帅永远比不过这人。而方雪扬显然看到了江川的郁闷，向着江川微微一笑。

　　说起来，方雪扬现在也是筑基二层了，方雪扬的实力在这群人当中算是相当顶尖的了。

　　江川立即一闪，还是不和这美丽的超过女人的男人对视，不然还有人以为自己是龙阳断袖了。

　　而江川无疑也是比较引人注意的，江川昔年的名气不会比方雪扬要小上多少，一手击杀了宋家首位弟子宋王孙，而现在，江川站在那里，也随意的装出了筑基一层的样子，筑基一层不怎么样，不过放在这里就比较恐怖了，当年的那批二十八人，到达筑基的极少数，基本上都还是老老实实的练气期，没有到筑基期。江川身边的自然是同行是冤家五人，这五人的实力也出乎了众人的意料之外，同行是冤家这五人当年会得进修仙门派，压根儿不是什么自身实力，而是因为江川的因素，种种原因结合起来，这五人才进了天金门。而这五人居然到达了练气期十二层，委实是让人感觉相当的奇怪来哉。

　　除此之外，还有一些其它人，反正一共就是那么二十四个人。当年是二十八人，不过有其它四人因为各种原因死了，这还是死亡率极低的，正常的死亡率可比这高多了，嗯，这四人当中的一个叶相逢是死在江川的手中。

　　二十四人，在对峙着。

　　十年前，二十八人由着这里出去。

　　而如今，二十四人，终于再见了。

　　十年前的二十八人，带着对修仙大门派的憧憬，带着对未来的希望，前去修仙门派，那时候的他们，都是由着惨烈的试练当中获胜，好不容易才可以进入修仙门派，那时候，大家心比天高。

　　而十年后的今天，死亡了四人，二十四人，站立在此处，他们回来了，都在修仙门派历练了一通，也算是初步的见识到修仙门派的惨烈，身上心上有些伤痕，实力更加的强大了，而现在，也回到了这里。

　　十年时光并不算多久，但是也算是沧海桑田之感。

　　这二十四人当中，到达筑基期的有五人，分别是齐家的首位弟子齐王朝，王家的首位弟子王一了，陈家的首位弟子陈双，小雪初晴方雪扬，以及江川，当然，众人看不到江川的深浅，都以为江川是筑基一层，所以自然而然，最强的便是小雪初晴方雪扬了，其它的十九人，都是实力低些，如同行是冤家五人般到达练气期十二层的就是个中好手，还有一些并未到达练气十二层。

　　二十四人在对视着，感受着对方这十年来的变化，而旁边围观的人就更多了。

　　围观的人都在叫着：“打啊，打啊，快打啊，看看这一次的分别后再重逢，哪个更厉害些。”这些叫嚣的人当中，有着一些纯粹是看热闹的，当然，更多的人并不是看热闹，而是离仙城各个家族的，任何一个筑基期，都有可能会感变一些离仙城的局势，离仙城就是这么块大的地方。正因为如此，所以离仙城的各个家族都派出了一些人，在打量着这一次回来的二十四人，重点观察五个筑基期的好手。

　　“对了，叶相逢了，当年我们这群人当中，他可是绝对第一，号称怪才叶相逢，我们都差他一大截了。”齐王朝问道。

　　“他，在沙之国之战碰到了江川，结果被江川给斩杀了。”说话的是江不同，江不同的嘴比起他的其它四兄弟要快上一些，而这消息一出，引起了一些震惊，当年江川是出名，结果没有想到，叶相逢死在他手中，这下子，围观的人当中，打量着江川的人便更多了。

　　江川静静的立在那里，只觉得此时入耳的是更多叫嚣着要打的声音，江川淡淡的一笑：“要打吗？”

　　齐王朝当下立即一摇头：“不打了，不打了。”齐王朝这一连几声不打，让他身后的几位齐家子弟相当的好奇，不知道一向凶狠好战的齐王朝，怎么突然不要打了，当真是奇怪之极的一件事情来着，难不成这江川有什么古怪不成。

　　齐王朝当然不打，开什么玩笑，和江川打。每个门派的练气弟子区，消息都和外面基本上断绝了，所这些练气期的弟子还不知道江川的消息，可是齐王朝知道啊，不但是知道，而且还知道得很来着，火炼峰和锻兵峰两脉弟子彻底灭绝大作战这一战，齐王朝可早就听说过了，据说那一次，由于一位叫江川的人物突然强势崛起，打杀了七派弟子第一人赤凶，一时间隐有江川是七派弟子第一人的消息，再然后呢，据说这江川成了长老级的人物，齐王朝虽然自信，虽然好战，但是可没有找死的习惯，和江川打，那是找死。

　　齐王朝连声说不打，而江川看向了王一了，王一了微微一笑：“我自然不用说，我不想找死。”王一了对于江川可服气得很。

　　江川看向方雪扬，小雪初晴的方雪扬，脸上带着相当俊逸的微笑：“七派锻造大会上，我和你比拼锻造术，算我输了，输了就是输了，这一次我不想和你再打了。”方雪扬又怎么会没有听说过江川是长老级的消息，找死也不是这样的找死法，找长老级打，开什么玩笑。

　　一个一个的看过去，就余下陈家的首位弟子陈双了，陈双微微一笑：“江川你的神威，我可是早就听到了，我不会自不量力的找你找。”陈双如何会没有听说过江川的事情，怎么也不会和江川去打，那完全是在找死。

　　江川耸耸肩，看来这几位的消息都不算太差，估计都听说过自己当长老级的事情，既然知道自己当了长老级，这些人怎么也不会和自己打，那么看来东城门的这一战，就可以直接的取消了，江川如此的想着。

　　而此时的其它未到筑基期的十九人，除了同行是冤家这五人，其它的十四人都好奇的看向江川，不知道江川为什么这么厉害，直接打都没有打，便压服了王一了，齐王朝，方雪扬，陈双这四大筑基期，也没有见他放出什么气势来着，这十九人要怎么说呢，怪只怪他们自己这十四人都没有到达筑基期，消息那是完全的遮塞。

　　旁边的人，到了此时，也相当的奇怪，莫非这江川就有这般的强大法，让其它四位筑基期都相当的服气，却还要再喝打啊打啊，此时，江川却一个眼神扫了过来，不得不说，有时候，江川威严起来还是瞒可怕的。

　　比如此时的江川，这般的威严起来，一扫视过去，当下没有几个人敢说话了，被扫视到的人都在心中习惯，自己怎么不敢说话了，这江川的眼睛还真是利啊，这般的扫视起来，当真可以说是威风凛凛。

　　而此时，自有人宣布着说道：“这般看来，这一次十年回乡，东门比试，应当是江川得第一了。”

　　这还是东门比试第一次这般快的结束，江川悠然的取得了第一，当然，很随意。

　　江川没有任何不自在的随意一取，取了一块代表第一的玉印，虽然说是十年前同一批出离仙城的，但是自己现在是长老级，而其它这些人都只是才刚刚到筑基期，相差得太远太远，根本就没有什么比头。

　　这时候江川突然还想起一件事情来，自己回来了，自然可以相助江家一臂之力，而江家不可能没有敌手的，如果自己以长老级的威名传出来的话，那么只怕江家的敌人会躲得远远的，自己一走这些敌人又出来了。

　　那么，自己暂时还不能把长老级的威名外泄，先把江家的敌人处理得干干净净来，以免给江家留下什么后患，而现在看样子，知道自己升长老级失，除了同行是冤家五人之外，就只有齐王朝，王一了，陈双，方雪扬这四人。

　　只要堵住了这四人的嘴，自己的消息自然不会外泄了，江川在心中想着，已经传音给了这四位，让他们把自己是长老级的消息不要外泄，只对外宣称自己是筑基一层的样子。江川一发话，王一了第一个回好，王一了现在是以江川马首是噡，江川说，他立即同意。

　　而其它三人，如齐王朝，陈双这两人，心中本来不想答应江川保守这件秘密的，不过想了想，江川现在是长老级，而且还是个杀力极大，杀人极多的长老级，一人覆灭了火炼峰的所有弟子，这样的人还是少惹为妙，他是长老级的消息暂时就不要外泄吧，以免江川这个超级狠人不爽杀人，所以在思考了一番之后，也同意不把这消息外泄了。

　　至于方雪扬，他的回音更简单：“我方雪扬从来不是多嘴的人。”方雪扬说完之后便御剑飘然离去，留下孤高绝世的背景，不知把多少女性修仙者给迷得，对于此人，江川也只能说一声，当真不一般的骚包。

　　而此时，东门比试终于正式结束了。

　　重聚的二十四人，又散了开来，家族的回家族去了，散修的找自己原来的窝，找自己原来的老朋友去了。

　　反正，终于要回乡一趟了。

　　江川也终于踏入了离仙城，在江川踏入离仙城的时候，数道剑光早就飞得远处去了。江川看着熟悉的东门，当年自己好像还在东城门这里战斗过，此时的江川，也不知道自己的心中，到底是什么样的感觉。

　　东城门的城门依旧，石子路依旧，商店依旧，只是，人似乎不同了。

　　正是：年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。


第六十六章 回离仙城（2）

　　“卖顶级仙符了，绝对的顶级仙符。”

　　“卖飞剑了，稀少的上品灵器，绝对是真货，假货来找我。”

　　“丹药丹药，恢复法力的好丹药，打架没法力了怕什么，来一口滋宝灵，马上恢复法力，保你生龙活虎。”

　　江川走在大街上，两旁有着各种各样的店铺，还有不少小贩推着车之类的来叫卖着，江川看到这熟悉的情景，不由的哑然失笑，当年自己可是没少在这里面淘货，当然，在现在看来，都是些相当不入流，送江川都不要的货。

　　不过熟悉的场景，还是值得怀念的，江川现在才踏入离仙城的城池不久，而引时，在前方却有了一队人马在接着江川，那队人马为首的赫然正是当年江家第三院的长老江清寒，哦，在家族当中，只要到达了筑基期，便可以称长老了，和修仙门派的规定完全不同，这一队人马，除了江清寒外，还有一干第三院和江川瞒熟悉的人马。

　　哦，不对，这应当是两队人马，还有一队人马则是江家第二院的长老江清刀所带的人马，他的身后有不少江家第二院的人。

　　江清寒带的第三院弟子，自然是来接江川的。

　　而江清刀带的第二院弟子，则是来接同行是冤家五人的。

　　江川快步的走了过去，喊道：“清寒叔。”原来在江家，江川一直是这么喊的，而见得江川回来，江清寒的脸上带满了笑容：“江川你终于回来了，这十年来，在修仙门派，有没有学到很多东西。”

　　而另外一旁当年和江川相当相熟的同样是第三院的江不书，江不书是江家这些人当中，第一个和江川认识的。当年的江不书是个俊俏的小孩，现在终于长成了一个俊俏的青年，站在那里，也很阳光，吸引得了不少目光。

　　“江川大哥，你现在回来了。”江不书说道：“对了，你在修仙门派十年了，修仙门派内部怎么样，是不是竞争很激烈，对了，江川大哥，你到达了筑基期没有，哦，如果没有到达也没有什么，还可以继续努力，我相信江川大哥是最强的。”江不书还和十年前一样，喊江川为江川大哥，十年的时光，似乎没有在两人之间产生多少隔骇。

　　“对了，修仙门派的内部到底是什么样子，我这辈子是没有什么可能进修仙门派了，所以还是要问问，看修仙门派内部到底是什么样子。”江不书好奇之极的问道，他的人是长大了，但是心好像没有长大。

　　这边，江清寒带着第三院的人围在江川的身边，一个接一个问题的提出，大多都是些关于修仙门派的问题，第三院都是天资最差的那一群人，除了江川这个另类，其它人不太可能进入修仙门派。虽然不可能进入修仙门派，但是对于修仙门派也相当的好奇。

　　对，好奇。

　　正因为如此，所以才不停的围着江川问。

　　这时候，江清寒喝道：“江川才刚刚回来，让他好好的休息休息，有些事情以后再问吧。”

　　而另外一边，江清刀带着的第二院弟子，则是围着同行是冤家五人问，同行是冤家这五人，本来就是五个活宝，现在这么多人围着他问，他们五人自然开始大吹大摆大擂，说的糊里糊涂，江川在旁边听都听得糊里糊涂，但是奇怪的是，江家第二院的人，看样子居然听得懂，这让江川只能连道，太有才了，江家第二院的人，当真是太有才了，这都能听得懂。

　　两支出自江家的队伍，都迎接到了要迎接的人，此后也没有再多做停留，直回着江家。

　　江家的一切，还是老样子，红漆的府门，黄色的铜环，府外有着重重禁法，当年的这禁法在江川的眼中看起来相当的高深，不过现在看过去，江川却觉得，其实也没有多高深的，也就是那么回事。

　　没错，江川不是专攻禁法的，但是如果真要破这禁法的话，用百剑御剑术江川可以不用太难就轰破禁法来，当年的眼界和现在的眼界当真是差得很远啊。在这样感慨的时候，江川也在感慨着另外一件事情，当年自己看江清寒长老，觉得深不可测，不知捉摸，现在看来也没有什么，不过是筑基二层罢了，这种实力，当真不怎么够看。那边第二院的长老江清刀，也只是筑基二层的样子罢了，只能算弱。

　　十年的时间，自己的眼界变化这般的大法，自己的实力变化这般的大法。

　　十年。

　　江家的大院里，早就准备好了，江家一共有四院，分别是长老院，第一院，第二院，第三院，长老院是江家九位筑基期才可以去的地方，而第一院是天资极好的弟子去的，第二院是天资一般的弟子去的，第三院是天资极差的弟子呆的，江川当年是天资极差的三灵根，自然是分在第三院当中。

　　此时，在长老院当中，早就摆好了酒席。

　　江家的家主江清海坐在主席上，而江家的其它八位长老都坐着。

　　这八位长老当中，有着当年认为江川资质极差的江清臣，有着相当感激江川，因为江川替他杀了杀子仇人的江清恨，有着第一院的长老，有着第二院的长老江清刀，江清青，有着第三院的长老江清寒。

　　江家的九位筑基高手，均已到齐。

　　江川扫了过去，看着昔年的这一大群在自己眼中高深莫测的人物，家主江清海果然了得，筑基四层，这个实力在离仙城已经相当高竿了，而其它八位长老，基本都是筑基一层，筑基二层的样子。

　　离仙城这种仙缘之城的实力，比之修仙大派，委实是差了不少，单看这就看得出来，一个中等还比较出名的修仙家族，最厉害的人物只是筑基四层罢了。江川在心中微微的感慨着，在一一扫过之后。

　　而同行是冤家五人则跟在江川的身后，说真的，以前同行是冤家还真是怕了家里的九位筑基高手，不过现在他们不怕了，他们五个虽然还只是练气最顶峰，但是跟着江川去建立洞府的时候，眼界高了，见过的筑基期不知多少，哪里会惧家族当中的九位筑基高手，只觉得家族当中的筑基高手委实不多。

　　家主江清海微微一笑，在江川和同行是冤家一共六人打量着在场九人的时候，江清海等人，又何尝不在打量着江川等六人，同行是冤家五人的实力，一眼就看得出来，练气期十二层，对于这个成绩，江清海等人还是比较满意的，当年同行是冤家五人天资都不怎么样，不然的话也不会被分到第二院去，虽然说在修仙门派，修仙门派当中有相当好的功法和飞剑，但是这五人能到达练气期十二层，算是相当出人意料之外了，所以大家都瞒满意的，包括第二院的两位首领江清青和江清刀两人，这五个活宝能提升到这个地步，还有什么可追求的呢。

　　而另外一边的江川，江清海看了过去，却发现自己不怎么看得透，连自己都不怎么看得透，莫非……是……到达了筑基期不成，家主江清海在心中想着，对于江川的实力，到是充满了期待来：“坐吧。”虽然心中充满了期待，但是嘴上的客气也没有忘，叫江川等六人坐下。

　　这是一张极大的云墨桌子，桌面相当的光滑。

　　桌子的那边，有九张椅子。

　　桌子的这边，有六张椅子。

　　椅子都是上好的红酸枝木做的，相当名贵，当然，做椅子的云墨石更是名贵得可以。桌子的那边坐的是江家九位筑基高手，而桌子这边坐的则是江家的六位由修仙门派回来的人。江家这一次，为了由修仙门派回来的人，可是弄得相当的隆重，当然，其主要原因，也是因为江家这一次回来的人多，足有六个之多，如果只是一两个，估计也不会弄得这么隆重来。

　　江清海坐在正中央：“你们六人，在修仙门派天金门也有十年了，这十年的时间，变化很大啊。”在家主江清海的话语当中，有着无限的沧桑之感：“不过还是欢迎你们六人，回到自己的家来看一看。”

　　“我们修仙家族的发展，和你们这些加入修仙门派的弟子们，息息相关。”江清海继续说道。

　　“这十年来，辛苦了。”

　　江川淡然的一笑，有什么辛苦不辛苦的，自己只是在追求自己的大道罢了，自己的主要目的还是自己的变强，而并不是其它，江不同点头：“确实，我们是辛苦了。”

　　“靠。”说起来江不行就有火：“这年头也太难混了吧，天金门的三百里记名弟子区，不知多惨烈的厮杀，那里根本不拿人命当回事，随时随刻有人死亡。”

　　江不是点头：“我们五个还能不死，当真是奇迹。”

　　江不冤说道：“对头，当然，也是我们五个福大命大才没死。”

　　“主要还是靠我长得帅。”最后一个的江不家才说完，立即被其它四人给爆打了一顿。

　　看到这笑闹的五个活宝，江家的九位筑基高手都只有在心中暗笑一声，这五个活宝虽然貌似长大了一些，但是性格没变，还是这般的活宝法，当真是看到就无语来着。而另一旁的江川，则沉稳有度得多。

　　又谈了一大通之后，家主江清海说道：“好了，你们也知道，你们的实力，对于家族的未来，家族的发展，都有着相当重大的作用，而你们现在就大概的说一下，你们的实力到达了什么层次了吧。”

　　这一次先张口的仍然是江不同：“我是练气期十二层。”江不行，江不是，江不冤，江不家五人也都说自己是练气期十二层，并没有出乎大家的意料之外，不过江不家在说完自己是练气期十二层之后说道：“江川可厉害来着，他现在可是长老级了。”

　　“长老级？”江清海皱起了眉头，由于家族当中和修仙门派关于长老的定位不太一样，而且仙缘之城和修仙门派之间的消息也是相当阻塞的，正因为如此，所以呢，一时间还没有搞懂长老级的定义。

　　江清海这边还在折腾着长老级到底是什么含义的时候，那边江不冤已经说道：“是啊，江川可是长老级，筑基七层了。”

　　“什么！”家主江清海一震。

　　“什么！”当年不看好江川的江清臣一惊。

　　“什么！”“什么！”“什么！”有江清恨发出的声音，有第一院长老发出来的声音，有第二院两位长老江清青，江清刀两人发出来的震惊声，也有着第三院长老江清寒发出来的震惊声。

　　无论是九位长老当中的哪一位，都相当的吃惊，他们九人，本身也是筑基期的人，所以知道提升法力的困难。江川原来出去的时候，不过是练气期十层的样子，不算太强大，而要由着练气期十层到达练气期十二层，就不是件容易的事情，而由着练气期十二层突破，到达筑基期，那更是困难之极，其难度高到极点。这还只是开始，而到了筑基期后，每提升一层，都是困难到了极点的事情，相当不易。

　　江家的九位长老，都是筑基层次的高手，除了家主江清海一人筑基四层之外，其它的八人，都是筑基一层，二层的样子，他们被困在这里这么久，而根本就没有想到，下一代的江川，却早已绝尘而去，到达了筑基七层。

　　这八位长老心中震惊，而家主江清海的心中，则是大震惊。他是筑基四层，在筑基四层之上不知被困了多少年，没得提升，他早前就知道，到了筑基四层之后，每提升一步，难如登天，江清海早想过无数办法，但是都没有突破过。

　　当震惊过后，回首之后，却已经发现，江川已经卓然立在极高处。

　　长老级，那在修仙界当中，可是非同一般的存在。

　　而在离仙城当中，那是绝对顶级的存在，只有传说当中四大家族的家族长，才有这般的实力。

　　如果有了这样的实力，只怕江家在离仙城的崛起，指日可待。

　　家主江清海看向江川：“当真？”其它的八位家族长老，也全部都看向了江川，等着江川说话，他们委实不敢相信这是事实，但是这种事情江川也没有扯谎的必要，而如果江川真有长老级的话，那当真是不敢想象。

　　江川耸耸肩：“事实就是这样。”

　　一时间，无声。

　　全场无声。

　　任谁也没有想到，十年前出去的一个练气期十层的家族弟子，在十年后居然就连连突破，到达传说当中的长老级，这简直是让人无语，这中间的难度在场的九位家族长老可是亲身挺验，知道那有多难。

　　家主江海清哈哈一笑：“居然是长老级，那么便来让我试一试长老级到底有多强。”他还是不太肯相信江川是长老级，这消息委实太让人震惊了，开什么玩笑，长老级，那根本不是二十八岁的人可以到达的实力。

　　江清海瞬间出手，他一出手便是他的大海无量剑，他的大海无量剑带着水系特性，无边水气集中在此剑当中，使得此剑沉重无比，江清海此人的大海无量剑，是加持了法术之后超级重的中阶法器，在离仙城当中也算是一绝了。

　　江清海这一剑疾斩，剑重无比，此时江家筑基八位长老都在心中暗忖，看来家主想试一下江川的真正实力，八位长老都是识货之人，但见家主这一剑斩出，不知有多强的水云风暴凝聚而起，知道这一剑只怕是厉害绝伦。

　　剑，将，至。

　　浓厚浓郁的超重水聚在了这一剑之上。

　　在室内的十多人都感觉到身上全身上下不舒服，哦，对了，是凝聚在那一剑上的重水太多，使得室内的空真元气都不由的重了几分，而这一柄剑给人的压抑感也太足了，好生惊人的一剑，这就是江家家主的实力。

　　眼见剑就要斩到江川的身前，便在此时，江川伸手，右手，右指中指，食指两指一动，一夹。而这简单的一动一夹，却已经将那威势绝伦的一记大海无量剑给挡住了。

　　这……

　　这很正常。

　　这确实很正常，只要江川确实是长老级，以两只手指夹住江家家主江清海的大海无量剑，委实是太正常了，一点儿难度也没有，这是事实，一个真真正正的事实。

　　江清海的剑被夹在江川的手指之中，半晌笑道：“果然是长老级，江家这么多代弟子当中，包括创家族的创代家主，只怕实力也没有你高强。”而江川也哑然一笑，浑然没有想到，一不小心便创造了一个奇迹，比江家以往的任何人都要强大。而家主江清海都承认了江川是长老级，大家也见到了江川轻易的挡住了家主江清海那石破天惊的一剑，当下都明白，江川果真是如此的强大法，长老级啊，传说当中的存在。

　　江清海以及其它八位长老，心中有着不知什么感觉，家族弟子江川这般的强大了，那么江家成为可以比肩四大家族的存在，只怕也不是什么难事。

　　江清海立即说道：“江川，你是长老级，我不是长老级，实力远逊于你，这个家主之位，便由你来当如何。”对于这个家主之位，江清海却没有任何的舍不得，在他的心中，只有家族越变越强在这个想法，退位让贤，这是相当正常的事情。

　　江川立即摇头，开什么玩笑，说真的，江川对于这家主之位没有任何的兴趣，这些啊，都是外物，这些外物完全的干扰了自己的修行，所以自然是推辞了当家主，江清海和江川两人推辞来推辞去，最终还是江清海继续当这家主之位。

　　当然，就算江清海当这家主之位，江川能帮家族的，自然会帮帮族，无论怎么说都是自己出身的家族。

　　关于家主的事情说定了之后，江川一改平时的神色，静静的说道：“现在要说一件事情，关于我是长老级的事情，应当只有在场的九位长老，以及我们六人知道，其它的人并不知道，那么暂时的，这件事情也请保密。”

　　江清海一皱眉：“为什么？”

　　江川说道：“很简单，我在江家不能久呆，既然在江家不能久呆的话，我是长老级的消息一旦泄漏出去的话，那么只怕江家的敌人都躲一段时间，而如果敌人躲的话，只怕来不及消灭。而如果我是长老级的消息没有泄漏出去的话，可以趁机把江家的敌人给消灭。”江川站定那里，目光神神，把自己的考虑以及计划说了一通。

　　听得江川这般的一说，江清海点头，确实是这个理，同时心中暗忖，江川果然成长了，不但实力到达了长老级，而且在争斗方面也比较擅长，手段也很狠，居然想趁此机会，钓敌人出来，把敌人彻底的消灭。

　　其它人看向江川，也只觉得江川的斗争经验比起以前强上许多。

　　江川这十年，果然比以前进步了不知多少，十年的时间在修仙门派，没有白费了。

　　“好了，正事也就商量到这一步了。”家主江清海大手一挥：“现在说下你们这十年来的经历吧，在修仙门派的事情，我也很想听。”

　　讲故事自然不是江川的事情，江川坐在一边喝茶听故事，再说了，有着同行是冤家这五兄弟在这里，还用得着江川来讲故事不成。江不同立即开始开讲：“且说我们进入了修仙大门派天金门之后，开始进入的是三百里记名弟子区。”

　　“那修仙门派，当真是份外的残酷，对于我们这些练气期的弟子，都是以绝对残酷的玩法来玩，把我们十万个练气期修仙者放在三百里的记名弟子区当中去，互相拼杀，只有相当优势的人，才能得到筑基丹，成功筑基，到达筑基弟子的境界。”

　　“十万弟子啊。”江不同点头，啧啧的说道：“十万修仙者啊，只怕我们离仙城加起来，也没有一千修仙者，人家练气期的记名弟子，都有十万个之多。”

　　而这时候，江不行接口着说道：“说起来初进三百里记名弟子区，那时候可是凶险无比，而此时，江川长老表现得可相当好啊，当然，我们五兄弟比起江川长老也没有差太多就是了。对了，江川长老当时可是以练气期的身份，得到了相当不错的战果，当时江川把离仙城的对手击杀，又闯下了偌大的抢劫王的威名。”

　　江不行才说到抢劫王的威名，这下子让江清海等九位家族长老都来了兴趣，江清海问道：“抢劫王，这是什么名号，这名号怎么来的。”

　　接下来江不是抢着说了，江不是也是口才相当好之辈，当下把江川当时不停的打劫，最后被人冠以打劫王的威名说了一通，而且说到此间的时候，江不是还鄙视了江不行一番：“是打劫王，不是抢劫王，抢劫王可是比打劫王有威势多了。”

　　江不行自然不服气，就着打劫王和抢劫王这两个名号哪个更威风，更好听，争辩了一番，到是争得不知什么样子。

　　江清海等人听得大乐，江家的子弟出去，还是第一次这么威风，都觉得江川在天金门，当真是打出了家族的威风来，打得有气势，打得有气魄，不错，不错，江清海等人，都听得老怀大慰，看着江川的目光就越发的觉得不错。

　　而接下来江不冤开始讲了，讲着江川以往的几次表现，由着打劫王开始，到了未知谷，以及其它等等，一路讲过去，都是江川打出威风来，听得江清海等人越发的高兴，只觉江家千古以来，以江川最强。

　　而江川则坐在那里，任由同行是冤家五人去讲，任由家中的九位长辈去高兴一番。

　　家族，永远还是有着那么一抹温情啊。

　　那边，已经到了江不家讲了，江不家在讲两脉弟子彻底灭绝大作战，这一番作战，是江川这一辈子经历过的最惨烈的大战，这一战也闻名天下，江川便是凭着这么惨烈的一战，才闻名天下，天下皆知。

　　江不家自然是没有参加那一战，那一战虽然参加的人众多，但是以江不家这个水平这个实力，还没有资格参加这一战。但是，江不家可是个能说会道的人物，他虽然没有参加过，不过听说过，现在把听说的，和自己想象的一结合，到是说出了几分惨烈来，也把江清海等九位家族长老都听得快要屏住呼吸，江清海等九位长老，虽然算是见过了不知多少风雨，但是也从来没有见识过这等惨烈的大战，听得不知道多紧张，原来江川经历的风雨居然是如此之大法。

　　能由着这么惨烈的战役当中杀出来，江川怎么可能不强。

　　……

　　这是深春的时候。

　　深春的时候，桃花已经不再开了，而开始凋谢。

　　而正好，在江家第三院当中，有着许多桃花，这些桃花在一片一片的凋谢着。

　　阳光晒着，春天的阳光还不算太热，温暖的照在人的身上。

　　江川坐在自己原来所居住地方，那里有个第三院十五个弟子共用的大院子，这个大院子当中，有着相当温暖的阳光，有着一个相当大的水池子，水池子中央有着一座假山，假山颇有些险奇的味道，水池当中养着相当多尾各色小鱼，不时的溅起一些水花。

　　江川坐在这大院子的角落上，那里有三株桃树，还有一方石桌，几张石椅，江川此时就是坐在青色的石椅上，在锻兵峰当中总有些很忙的感觉，看着旁边的人都那样忙，自己闲下来就好像有些不对的感觉。

　　而此时坐在江家，江家的总体环境是悠闲，江川可以很轻松的融在这悠闲的环境里，不会再感觉多怪。

　　还是家族里的阳光温暖啊，江川在这般的想着。

　　坐了一会儿，江川开始走起路来，到了一间大厅堂当中。

　　在这间大堂当中，江家的九位长老都或站或坐，而家族当中的第一院的弟子，第二院的弟子，第三院的弟子全部都到齐，此时的这些弟子，都不再做任务，全部被家族的家主给召集到了一起来。

　　他们来这里的目的只有一个，那就是——听江川讲道。

　　江川现在是长老级的人物，虽然对外暂时不公布，但是怎么说也是长老级的人物，这般强势的人物出现在这里，不好好的利用一下怎么行，江家的九个筑基高手，可没有浪费的意思，所以要江川来讲道。

　　反正是江家的人，江川自然不会不教，江川还没有小气到那个地步，江川悠闲自在的来到了这个大堂：“关于修练，我没有多少好说的。”江川这句说的是大实话，关于修练江川还真没有什么好说的，江川的修练基本上都是靠丹药硬生生的推上去的法力，所以对于修练也没有多大的体会，其它人根本不可能复制江川这般的提升法力法，江家现在库存的所有丹药，也远远不及江川一人所带的丹药。

　　而江川不说，其它人也以为门派有限制，毕竟在传说当中，修仙门派的人，特别是长老级，到了仙缘之城会有种种限制，所以也不以为奇，能由江川这里学到一些东西就不错了，无论学到什么，长老级的指点那还真是可怕。

　　江川继续说道：“我暂时也不讲道，你们在修行上面有什么困难，疑难之处，可以问我，我帮你们解决了吧。”

　　第一院，第二院，第三院的人，都知道江川这个传奇人物，毕竟平时江家进入修仙门派的就极少，而江川是斩杀了宋家的首位弟子宋王孙才进入修仙门派的，这样的人物更是少到了极点，所以这十年来，江川在江家的名声可一点儿也没有减。

　　江川现在站在这里讲道，底下的人自然舍不得离开，虽然这些人不知道江川是长老级，但是对外的宣传可是筑基期，有筑基期高手指点，如何会不开始讲，先问的江家的首位弟子江不群，江不群这十年来的运气不怎么好，还没有进入修仙门派，对于修行自然也有些问题，当下便问起江川来。

　　江不群的问题，是关于如何破第十一条经脉的，他也修行到了练气十层，却迟迟突破不了练气十一层，当中有不少困扰，所以直接问江川。江不群在十年前和江川还隐隐有竞争对手的感觉，毕竟江不群是首位弟子，而此次来问江川，也有些考江川的意思，看江川到底能不能解决这问题，隐隐的，江不群在心底到是希望，江川解决不了这问题。

　　而江川基本没有思考便说道：“你的问题不难，你是没有找到突破点，练气期十层要破第十一条经脉才到练气期十一层，你的突破点找错了。”当下便详细的给江不群介绍他到底错在哪儿，江不群一听果然如此，见得江川这么轻易的便讲出了自己不知思考了多久的问题，江不群也只有服气，在心中暗道，自己本来以为，这十年来，自己一直在进步，一直在努力，应当不会离江川太远，结果十年的时间一过，这中间的差距还越来越远了，当真是天差地别。

　　此时，江不群也只有感慨不已，更是立下目标，一定要进入修仙门派，没见得同行是冤家那五个活宝，他们当年的天资都不如自己，结果进入了修仙门派之后，现在却已经到达了练气期十二层。

　　这就是差距啊，在江不群下决心的当儿，其它的人已经开始纷纷题问，都问在修行当中的难点，而这些难点对于长老级见识的江川来说，委实不算什么难点，根本就不用思考，便把这些困扰了江家第一院，第二院，第三院三个院家族弟子的难题，都给一一的解决了，而且根本不用思索，这解决起这些人难题的速度，比起江家的九位长老还要快上不少。

　　服气，现在的江家三个院的家族弟子，对于江川是彻底的服气，知道这人为什么可以当家族的传奇。

　　第一院，第二院的人，都在好奇起来，江川是这般的强法，怎么当年还被分在了第三院。

　　而第三院的弟子，则都相当的自豪起来，一直以来，都说第三院的人天资最差，灵根最差，现在看如何，江川还不是第三院出来的，现在这般的厉害法，看这见识，只怕已经超过了江家本身的九位筑基高手。

　　江家继续的在讲着，讲着讲着，却发现下面已经没有了声音，江家三个院的弟子加起来也不过是几十个罢了，这几十个人最多百来个问题，都是根本不需要思考的问题，当然在举手之间就解决得差不多了。

　　这边讲完了，那边长老到是心痒了，听江川这般的解疑难法，那边的江清寒也有疑难，当下便说道：“江川，当年我教你，现在该我教我了，我现在可也有修行上有疑难，不如你来教一教我如何。”江清寒知道江川其实是长老级的实力，以长老级的实力，要指点江清寒的筑基二层，也不是多难的事情，再加上江清寒的关系和江川不错，所以也没有说什么，直直接接的开始问了起来。

　　而江清寒这般的一说，室中的弟子，除了同行是冤家那五个活宝之外，其它的人都大吃一惊，什么意思，江川有这么厉害吗？要知道江清寒好歹也是筑基高手，江川也能指点筑基高手吗？那就太神奇了一点吧。

　　江川耸耸肩：“清寒叔，没问题，你就直接问吧。”

　　江清寒笑笑：“那我就不客气了。”

　　江清寒确实不客气，立即问出了困扰他许久的问题，原来他在筑基二层被卡住，想要冲击筑基三层，却很多次失败，他想问一下如何更好的冲击筑基三层，江川也不客气，这问题对于长老级的江川来说，也不是多难的事情，不过江清寒的事情要多思考一会儿，不比其它练气期弟子提出来的问题，当下这般的思考了一会儿，终于开始缓缓开讲，接下来的内容，练气期的弟子都已经听不懂了，不过江家九位筑基高手可是听得懂，只觉得江川说得相当有道理。

　　至于江清寒，更是心中大悟，悟通了许多内容来，心中当真是霍然开朗，一时间便学到了许多东西。

　　江清寒这般的问完，那边的江清恨也有些期期艾艾的问着，他也有疑难问题要解决，说真的，看到一直困扰江清寒的问题被解决了，他自然心动，在修仙路上碰到一个可以指点而又肯指点的人多难，不过他和江川没有那么熟，所以还是有些期期艾艾的问。

　　江川在思考了一番之后，也把这问题给讲出来，老实的说吧，筑基二层所谓的难题，对于江川来说，还真不算什么多难的问题。

　　而那边，江清寒和江清恨两人都问了，而且江川很快的就解决了他们的难题，自然是其它几位筑基高手眼红，江川见得这几位筑基高手的眼神，当下哑然一笑：“各位叔叔伯伯，都是我的长辈，如果我能帮到的，自然会帮，你们便把你们的疑难说出来吧，我如果能解决，自然解决了去。”

　　江川说得这般的大方，其它的人立即点头，抢着开始说，而江川也自然开始解答，这个解答没有多快，不过还是很完美的解答了，几位筑基高手都是相当满意的点头退去，感觉这一次当真是值得啊，解决了这么久以为在修仙路上的困扰。

　　而其它的第一院，第二院，第三院的弟子，此时相当的震惊，出身第三院的江川，这般的强法，不但可以指导练气期的家族子弟，还可以指导筑基期的家族高手，这件事情怎么说怎么都觉得很荒诞。

　　不过再荒诞，也是事实。


第六十七章 离仙城争斗（1）

　　桃花满地，粉红人间。

　　江川坐在石椅上，耳朵当中可以听到蜜蜂的嗡嗡叫。

　　江川在思考着，这一次是十年归故乡，这一路过来先到的是离仙城，而如果离仙城的事情一解决，应当就回巴掌村看看了，如果说离仙城自己离开了十年的话，那么巴掌村只怕离开得更久了，记得在十年前来离仙城前去巴掌村住过一段时间，自己的小妹都出嫁了。

　　怀念啊。

　　江川扬了扬眉：“出来吧。”

　　而在庭院之外，家主江清海带着尴尬笑容的走出来：“果然了得，长老级就是不同，这么远就可以发现我。”

　　“原来是家主。”江川站起身来：“不知家主来此有何事。”虽然实力早就超跃了江清海这个家主不知多少，但是毕竟是家族当中的长辈，怎么也要尊敬上几把。家主江清海略带些尴尬：“是这样的，其实在我修行途中，也有些疑难，想请教一二。”之前八位家族长老都问了江川关于自己修行途中的疑难之处，江川也一一解答了。江清海当时本来也想问，不过想想自己是家主，还真有些不好意思当着众人的面问，如果是那样的话，自己这家主的威风只怕立即要扫掉一半以上。而且，如果江川可以指点自己这个消息传出去的话，只怕江家的敌人要好好的估量一下份量。正是基于这两个原因，所以呢，当时没有问，而是等到现在来问。

　　家主江清海问的问题，难度还是颇高的，毕竟好歹是一代家主，筑基四层，问的问题自然比之前那些人问的要难上许多。

　　江川在沉吟着。

　　而江清海心中，也颇有些惙惙之感，他还真有怕江川无法解决，虽然说江川是长老级，但毕竟是这般年青的长老级，就算是无法解决也正常，毕竟年青一些见识少上一些，这也是极度正常的事情，心中惙惙，生怕江川不能解决困扰了自己许久的问题。

　　江川在沉吟了一段时间之后：“家主，你这问题到也不算多难解决。”当下就把家主江清海提出的问题给解释一通，当然，这解释相当的复杂，因为这本身问题就瞒复杂的，不过，能用半半的两柱香的功夫，解决了困扰了家主江清海二十年的问题，江川也算是厉害了。

　　解决了江清海的问题之后，看看沙漏，时间到了，是真正该去讲道了。

　　之前的替大家解决一下修行当中的困难问题，其实只是让大家的实力更进一步，但是，这还不是江家真正变强变大的根本。一个家族想要坐大，不但要有强横的实力，还有要立足的根本所在，比如江家以前，都是靠着运送矿料，贩卖矿料赚钱。

　　而现在，江川便是想给大家讲解如何锻造。

　　在修行法力上面，江川并没有太多的经验，很多时间都是靠着磕药上，到是没有什么可以教人的。但是在锻造上面，江川可是有大把大把的经验可以传授，而这些经验传授出去，就可以当成江家的立身之本。

　　一个家族有着立身之本，又有着靠山，就不是那么容易倒，可以发展得越来越壮大。

　　在这样想的时候，江川已经踏步进入了大厅堂。

　　大堂当中，早就坐满了人，无论是刚刚求教的江清海，还是家族的其它八位长老，抑或是同行是冤家五兄弟，或者那第一院，第二院，第三院的家族弟子，林林总总的人或立或坐，都很认真的等待着，在此前江川说过了，要在这里开讲拿手的本事，而大家并不清楚江川拿手的本事是什么，所以都瞒期待的。

　　江川轻轻的咳嗽了一声：“我现在要讲的是如何锻造，分成两部分，一部分是如何锻造上品灵器，我知道大家很多人都在用中品灵器，其实上品灵器也不是多难锻造的事情，很容易就可以掌握的。”

　　“第二部分，则是如何锻造下阶法器，中阶法器。”

　　第一部分如何锻造上品灵器，针对的是江家第一院，第二院，第三院的弟子，江川缓缓的开讲：“其实上品灵器很简单，就是需要有灵铀精，灵镉精这两样，有了这两样便容易炼制了，你们可以去试试。”当下江川发下了相当量的灵铀精，灵镉精，都是当年余下来的，接下来又把上品灵器锻造当中的难点和重点讲了一遍。

　　讲完这些，才真正的开始讲重要的，也就是如何锻造下阶法器，中阶法器。不要看在锻兵峰，那里到筑基期的，到是有大半以上都会锻造下阶法器，但是那是锻兵峰，修仙界出名的锻造圣地之一。

　　在离仙城这地方，会锻造下阶法器的并没有几个，稀少得可以，离仙城的下阶法器，中阶法器，都是由着修仙界那里以超高价买来，流转而来的，或者祖传来的，像江清海手中的这柄中阶法器大海无量剑，其实是江家先祖留下来的，不知传了多少代，江清海的手中只有这么一柄，如果让江清海知道自己看重得不知宝贝成什么样子的，在江川的手中有着几百柄的话，只怕会活生生的气得吐血来。

　　“下阶法器的锻造，其实也不能算太难，分为炼铁，正灵这两大步，由着炼铁开始讲起，炼铁其实就是把法铁精给锻造成刀剑的模样，由于法铁精有一定的灵性，在这一步当中，我们把法铁精炼成这般的形状的同时，不要损伤法铁精的灵性就可以了……”

　　江川在讲，到了此时，第一院，第二院，第三院的弟子都不在听了，而江家的九位筑基长老也在听，一边听的同时一边在记，生怕记漏了什么。

　　现在，家族当中的九位长老，如何会不知道，江川现在是给家族找真正的立身之道。

　　不知多少年前，家族的始祖创立了家族，这是第一大功，不过江家只算一个普通的家族，一直在中等修仙家族混着，没有强势的崛起，也没有衰弱多少，就是那样不生不死的混着。

　　而此时，江川出了位江川，在给家族立身之道，教如何锻造中阶法器，下阶法器，只有把这些都学全了，江家才有着真正的立身之道，可以强势的崛起，走向一个辉煌，可以说，江川对江家的功劳，虽然比不上江家始祖的初立之功，不过也算是第二大功，远在除了先祖之外的其它祖先之上。

　　对于江川，家族当中的九位长老，只有感激不尽。

　　确实，相当的感激。

　　此功之大，仅逊于创家族的先祖。

　　……

　　江家是做矿料生意的，以贩卖矿料为主，前些年虽然想插手进入药材生意，不过药材生意是江家的死敌林家做的，江家虽然插了一只手进去，但是还是被在药材领域一向强势的林家给赶了出来，没有成功。

　　江家现在，还只是在做着矿料生意一样罢了。

　　而江家除了这个江家大宅之外，最重要的地方，则是在离仙城西边的那个大仓库了，这是江家的材料大仓库，平时江家的材料都放在此间，真要论重要，只怕比起江家大宅本身还要重要上一点，平素这里都会呆上两三位长老，那边听完江川讲道之后，也有两位长老立即赶回此地，在此驻扎。

　　这两个长老，分别叫做江清臣，江清恨。

　　这个材料大仓库，平时藏得极度隐蔽，知道的人并不算太多，而且在其上布置了许多江家的好手，外加上重重禁法，论难闯程度，并不会低于江家大宅本身，不过在昨日晚上，这材料大仓库却被人袭击了，江清臣和江清恨两人虽然挡住了这波攻势，但是知道敌人来势众多，当下便向江家大宅那里求援。

　　江家大宅那边，正好江川闲得可以，所以就来援助了，而一听江川来援助，大家都放心了，毕竟现在江家最强的就是江川，有江川来援的话，除非是四大家族的家主亲至，否则的话根本不可能敌得过。

　　所以，一听说江川来援，其它人就放下心来，任由江川去援助。

　　当然，与江川一起走的并不是其它长老，而是当年同出自江家第三院的，和江川比较相熟的几位，比如江不书。

　　江不生，江不意，江不气几位，当然，最熟的还是其中的江不书。江不书等四人当年和江川一起执行过任务，而现在又可以和江川一起执行任务，心中颇多感触。

　　江不书说道：“江川大哥，十年了，又一起做任务了。”

　　江川笑笑：“我们江家的材料大仓库被袭击了，绝对是敌人为所，不过是哪股敌人呢，对了，你知不知道江家有几股敌人，详细的给我说明一番，就说有可能会袭击我们江家材料大仓库的吧。”

　　江不书沉吟一番说道：“我们江家的敌人，江川大哥应当也知道，便是当年被你斩杀了首位弟子的林家。”

　　江林两家，早是宿敌。

　　江家贩卖矿料，林家贩卖丹药。

　　江不书说道：“我怎么都觉得，林家袭击我们材料大仓库的可能性比较大。”江不书还年青，不是一直太喜欢深思的人，但是有时候简单的推断，反正是正确的推断。一路五人，到是没有太多的事情，直接飞到材料大仓库当中，没有任何的阻碍，也没有发生什么事情。

　　江家的材料大仓库，在离仙城西，准确的说，已经是出了离仙城，经过了不少险奇的荒路，在一处相当隐秘的山谷，终于到达了这江家的材料大仓库，进入山谷，有几重禁法，不过都难不住江川，轻松的过去。

　　进入山谷，只见在山谷当中，有着一连排的房屋，房屋都是用相当坚硬的山石，都做了防潮处理，要放矿料的地方不可能不做防潮处理，在很多关键的地方，都有江家子弟拿着灵之箭，这种灵之箭有着相当大的杀伤力，可以对来袭之敌产生极大的杀伤力。

　　“原来是江川长老。”江川坚辞家主之位，不过最后没法，当了一个家族长老，所以现在他们都喊江川叫做江川长老，毕竟一个长老级的人物，再去当原来的第三院弟子怎么也说不过去，而江川最近在江家的名气相当高，几次讲道使得江家的上上下下，都认识了江川，所以见了江川，都很恭敬的说道，在这些人的眼中，江川绝对是个传奇人物。

　　“不用多礼。”江川点头，而江不书等四人也在打量着这材料大仓库，他们四人都是第三院的弟子，平时负责的是买卖，说真的，如果不是跟着江川的话，只怕还不能进入材料大仓库这等重地来。

　　江不书等四人打量着这材料大仓库，只觉得这里的防御极度的森严，不过在地面上还有许多明显被强大法力轰破的痕迹，估计是昨日来袭之敌留下来的痕迹。

　　而那边，江清臣和江清恨两位家族长老，听说江川前来，当下立即出迎。

　　江清臣和江清恨两人的资格虽然比江川老，但是却绝对不敢轻慢江川，开玩笑，江川可是筑基七层的长老级，而他们两人都只是筑基二层，相差不知多远。

　　“想不到是你来了。”江清臣有些小尴尬，当年他可是认为江川的灵根不好的人，当年也是他把江川分到了第三院当中去。

　　江川到是没有在意当年的那些小事，开玩笑，如果那些小事都放在心上的话，那么也太小心眼了一些：“对啊，正好闲得无聊，就来了一趟。”

　　那边的江清恨和江川的关系不错，当年还送了江川一个练九丹，当下哈哈一笑：“有着你来，只怕敌人再玩不起什么花样。”

　　“对了，敌人是什么来路？”江川问道。

　　“敌人都隐藏了身形，不过看样子，应当是林家的人。”江清恨和林家不知争斗过多少回了，早就熟悉林家那些套路，当下说道。

　　林家，江川在心中暗道，十年前自己在离仙城时，便知道江家和林家是生死之敌，多年的宿敌，江川当时还杀了林家的首位弟子林白，不过当时实力所限，不能和林家来个真正的了断，现在，终于可以和林家有个真正的了断了。

　　十年恩怨一朝了。

　　而便在此时，只见山谷处的禁法飞快的闪动着，不过没有闪动几下子便啪的一声，显然山谷外围的禁法被攻破了，来人显然相当了得，不然的话也不可能把山谷的禁法这么容易的便攻破来。

　　而接着山谷当中闯进来一群人，这群人为首的是个中年用剑的修仙者，那修仙者手中的一柄长剑相当的了得，长剑不是以御剑术，而是以威力更大危险性也更大的握剑式，出剑快如闪电，不过是几瞬间便诛杀了几名江家的子弟，根本就无一回合之敌手，一路杀过来，当真是血染过的路。

　　而在这中年快剑修仙者的身后，站立着一个微有些娘气的中年男子，这微有些娘气的中年男子看起来和江川原来杀过的林家首位弟子林白有些相像，此人虽然长得娘气些，但是站立在那里，却让人不由自主的把目光投向他处，显然绝非平凡之人。

　　再往旁边看，则是几个或中年，或老年，或年青的人，很有几个筑基期的高手，又有更多的练气期好手。

　　江川对于这些人到是陌生，就是识得中间那个最有气势的娘气中年男子，正是在十年前见过一面的林家家主林图远。而这时候，身旁的江清臣知道江川不认识这些人，介绍起来：“江川，那个有些娘气的中年男子，便是林家家主林图远，是你杀的林家大少林白的父亲。而那个握剑的快剑修仙者，则是林家大少林白的师傅快剑林快。其它几人，都是林家的家族长老，都是筑基期的好手，很是厉害。”

　　“还有十几个练气期的，则是林家练气期的好手。”

　　林家的人静止了下来。

　　江家的人也静止了下来。

　　林家的人，最是尊贵的自然是林家的家主林图远，以及那个叫快剑的林快，其它还有五个家族长老，以及十多个练气期的好手。

　　江家这边，最强的自然是江川，还有江清臣，江清恨，以及江家的一干人马。

　　林家江家不知道是多少年的死敌，这一次见面，自然不会有什么好脸色看。而这时候，林家的家主林图远说道，他的人长得有些娘气，他的声音带着一些雄雌难辩的味道：“本来昨天攻打江家的材料大仓库，便是为了引得更多江家救援的人，好一网打尽，可惜，只来了江川你一个。”显然，昨日林图远带着林家的这么多精锐部队，本来可以将江家在材料大仓库的人一网打尽，但是为了杀更多的人，所以暂时不灭此处，等着江家来救援的人一起杀。

　　而现在，来的则是江川。

　　林图远有些可惜的说道：“真是可惜啊，本来以为会钓到更多的人上钩，不过有江川你一个也差不多了，十年前你杀了我儿子，我一直没得机会杀你，现在终于机会来了，可以杀了你报十年前的杀子之仇。”

　　而另外一边的林家第二高手快剑林快，也手一动把剑归鞘：“你当年杀了我的徒弟林白，却不知道林白乃是我得意的徒弟，你说我能不能饶了你。”

　　无论是林图远还是林快，两人的眼中，都显现出对于江川绝对的恨，他们都要杀江川。当然，这一次不但可以杀江川，还可以杀江清臣，江清恨两人，以及毁灭江家的材料大仓库，这绝对会是一次大胜。

　　这一战重创了江家的话，那么江家在以后只怕没有实力和林家争雄，更可以趁此机会，把林家彻底的毁灭掉。

　　林图远，林快，林家的另外几位筑基高手，以及一干练气期的弟子，都是杀气腾腾的。

　　要杀的就是江川。

　　所有的杀气，几乎都对准了江川。

　　林图远笑眯眯的看向江川，在这笑容当中，不知道有着多少寒意：“我知道，你这一次回来，有着筑基期的实力，已经成为筑基期的高手，放在七大修仙门派当中，也是正式的弟子了，而如果放在离仙城的家族当中，已经算是家族长老了，这样的实力，这样的年纪，二十八岁的筑基高手，确实是让人羡慕，这样的人，发展下去，一定大有未来，不过，可惜，也仅仅只是到此为止了，今日便是你的绝命之际。”

　　林图远亮出了剑，他的剑很长很薄，他的御剑术是一种叫葵花的御剑术，这种葵花御剑术，御起剑诀来奇快无比，可以算是一绝，说真的，他这位林家家主数次和江家家主江清海的争斗当中，他都可以凭着葵花御剑术占得上风。

　　林快也按在剑柄上，他是握剑流的打法，不同于御剑流，握剑流的危险更大，不过更加的威力大。

　　其它几位林家的筑基高手，也全是准备出手，林家想杀的人当中，林清海绝对可以排第一，而江川绝对不会跌出前三，没办法，谁叫江川杀了这一任林家家主的儿子林白，十年前的一桩旧案，到现在终于是了结的时候了。

　　江川站立在那里，微微一笑：“你们想杀我，其实我也想杀你们，你们觉得我杀了林家大少林白，恨我入骨，我觉得当年没有实力把你们彻底的解决掉，也不爽得可以。现在十年的时间过去了，你们要杀我，我也正好要杀你们，这样吧，你们这些人一起上吧，我一个人打你们这些全部吧。”

　　听得江川这么一说，江清臣，江清恨两人，以及江家的其它弟子，都不打算出手，江川现在可是传说当中的筑基七层，这般的实力简直可以称得上是恐怖，如此恐怖的实力，对付区区林家，自然不用其它人插手，再说，江清臣，江清恨两人估计，以两人的实力，也不可能插得了太多手，实力相差太远了，根本没有资格插手。

　　而另一边，林家的人听说江川这般的一说，都以为江川疯了，开什么玩笑，要以一人对付林家在场的这么多人，怎么可能，林图远是筑基四层，林快是筑基二层，其它的几位林家高手都是筑基二层，再说那么多练气期弟子也不是吃素的。

　　林图远当下一怔：“我知道，你这十年来，在修仙门派呆了十年，以为开了眼界，不过不要以为在修仙门派呆了十年，开了眼界，就不把离仙城的人放在眼中，离仙城可也有不少好手，你死定了这一次。”

　　林图远不再说话，十年来他经常在夜深梦回的时候想起了儿子，越是想起儿子，便越想杀江川，他对于江川的恨，早到达了不知多深的境界，现在有机会可以杀江川，他也不会说太多，当然是直接杀了了事。他却不会想一想，他儿子林白之所以会死在江川的手中，也是因为当年林白要拦杀江川，要杀人最后死在人的手中，也是再正常不过的事情。

　　林图远不说话，林快也不说话，其它的几人自然也不说话，都是手按剑柄，准备杀向江川。

　　江川到是很自在，一点儿也没有紧张，这样的战斗，对于其它人来说，可能算是相当大的，相当惨烈的，至少在离仙城算是相当精彩的一战，一场战斗有六七个筑基期参加，怎么可能会不精彩。江川却觉得有些不够意思，江川参加的彻底灭绝大作战，可是有二千多个筑基高手的参加，相比起来，现在这种只能算是小场面当中的小场面，压根儿就不值一提。

　　江川自己不觉得怎么样，江家的那么多人，到是紧张起来，大战啊，江川一人，就要对付林家一半以上的战斗力，这委实是一场经典大呀。

　　便在此时，林图远已经葵花御剑术出手，那葵花御剑术出手之后，只见一道精光直溜向江川，这种葵花御剑术，剑单薄无比，不过剑速快到极点。

　　而在同时，林快也在同时出手，林快用的是握剑式的打法，握剑快速无比，人如鬼魅一般的向着江川靠近。

　　而其它几位筑基高手，也各自出手，各式各样的御剑术直砍过来。

　　真是精彩啊，林家的几种御剑术，江清臣和江清恨两人心中暗道，林家一直以御剑术多而出名，现在看来御剑术果然多，比起江家的御剑术要多上不少。

　　真单调啊，江川在心中想着，林家这几种御剑术都是太单调了，太简单了，没有半点意思，江川相当随意的在林家数位筑基高手的御剑术当中来回游走着，飞剑无论再怎么刺，也根本刺不到江川的身上去。

　　林家的人也觉得不对劲了，林家的几位都是高手，而且都是快剑类的高手，快剑类的最容易刺中对手，只是攻击相对来说低上一些，而这样林家六大筑基高手一起攻击，结果根本连人都没有刺到一下的情况，从来都没有出现过。

　　那个在飞剑当中悠然而立的江川，似乎变得神秘了许多。

　　林图远，林快，以及林家的其它四位筑基长老，都心中暗惊。

　　而此时，江川悠哉悠哉的说道：“真是无趣的一战，躲了这么久，现在也是时候结束了，你们都展现了你们的御剑术，我也意思意思的展现出我的御剑术来，让你们输得心服口服，死得心服口服。”百剑御剑术终于展现了出来，一百柄飞剑直射了出来。

　　一百柄飞剑，将林图远，林快，林家的四位筑基高手，以及其它十多位练气高手，都给困在剑阵当中去，一时间林图远等林家之人根本就没有反应过来，不知道这是什么，江川悠然的说道：“记住，这就是我的百剑御剑术。”

　　百剑御剑术，按照字面意思理解，应当是一百柄飞剑的御剑术。

　　那么，自己等人，便是被围困在江川的飞剑当中了吗。

　　便在此时，林快惊叫着：“开什么玩笑，这飞剑是中阶法器。”原来林快刚才想仗着自己的快剑突破重围，结果却快剑被崩，他的快剑是下阶法器，能崩得了他的下阶法器只怕就是中阶法器了。

　　林快是第一个叫着困住自己身边的飞剑是中阶法器的，而此时其它人听得林快这般的一说，也立即看向围困向自己等人的飞剑，结果这不仔细打量还不要紧，一仔细打量就全悲剧了，发现居然全是中阶法器。

　　林家家主林图远现在脸都快要黑了，开什么玩笑，自己好不容易才有一柄中阶法器葵花剑，那边的江家也好不容易才有一柄中阶法器大海无量剑，两人都是一柄中阶法器，而中阶法器在离仙城的价值不知多高，少得可怜的人有中阶法器。

　　一百柄中阶法器！

　　这是什么概念，江川这十年来，身上到底发生了什么事情，可以这么慷慨的玩法，有着一百柄中阶法器的飞剑，其豪富的程度，让林家的所有人都惊愕得不知说什么好，一百柄中阶法器啊，其价值不知道可以买起多少个林家。

　　而林家家主林图远更是心中大惊，他是筑基四层，而且自己也有着中阶法器，自然知道要支持一柄中阶法器要多少法力，而现在江川可以支撑得起一百柄中阶法器，而且支持得一段时间到，这个法力值，简直是恐怖。

　　林家的人，之前还是气势汹汹的要灭掉江川，灭掉江清臣，灭掉江清恨，灭掉江家的材料大仓库，现在呢，自从江川亮出了一百柄中阶法器之后，用得了一百柄中阶法器的人，是林家可以对付得了的？

　　更不要说，那奇怪无比的百剑御剑术，周围除了剑还是剑，完全在飞剑的包围当中。

　　这下子，林家的人，早就气势殆尽，早无一丝雄壮，更是没有了诛杀江川的气魄。

　　不要说诛杀江川了，这一次能逃掉就相当不错了。

　　江川的声音，由着剑阵外传来：“真是可惜，这一场战斗，其实还未正式开始，便已经结束了，现在，永别了，林家的十多人。”江川的手指，随意的打了个响指，而后，一百柄飞剑发动了最常规的攻击。

　　江川的百剑御剑术当然有招式，而且还有不少招式，比较常规威力不算太大的有一线天剑招，两仪阴阳剑等，威力巨大的有一剑无回，生死两线间这些，不过现在，江川根本没有用什么招式，开什么玩笑，对付一个筑基四层，五个筑基二层，还用得着什么招式，直接百剑御剑术胡乱之极的扫着，轻轻松松的，便把在剑阵当中的生命全部都收割了。

　　剑刺剑收。

　　血染红飞剑，在这一瞬间，林家的人都已经被收割了性命，便是筑基四层的林图远，也根本没有什么挣扎之力，和练气期毫无二致，轻易的就死在了江川的手中，这个实力的差距，委实是太远了一些，在江川的眼中，一个筑基期四层委实是太好杀了，根本不用用什么花招。林图远只怕至死也没有想到，在十年前杀他儿子林白的人，在十年后又将他杀死了。

　　要知道，十年前在四妖之洞的试练前，林图远会过江川一次，那时候的江川在林图远的面前完全没有还手之力，还是江家家主江清海在，江清海帮江川拦了林图远，不然的话，只怕十年前江川就死在林图远的手中。

　　结果，十年过去，十年前，林图远可以秒杀江川。

　　十年后，江川可以秒杀林图远。

　　十年的变化，就是这般大法，大得让人完全接受不了，目瞪口呆。

　　百柄飞剑一一的收了回来，江川的心中，到也没有太多的想法，十年恩怨一朝了，如此而已。十年前自己杀了林白，结下了这一段因果，现在，自己只不过是把这段因果给了结了，也不算是多大的事情。

　　百柄飞剑飞入了江川的袖中，大袖一扬，江川恢复了平素不带剑的黑衣造型，立在那里，气都没有急喘几下，显然，对于江川来说，刚才那根本不算什么惊险的大战，只是一个饭前小点心一般，愉快而简单。

　　而此时，江清臣在一旁吃惊无比的说道：“这……这就完结了？”江清臣不敢相信，要知道江林两家不知道争斗了多少年，两家的实力一直差不多，江家还略处在下风一点，两家在这么多年不知争斗了多少次了。

　　江清臣也知道江川很强，长老级的实力，筑基七层的恐怖战力，可以说，刚才一开始战斗，他就认为江川是赢定了，筑基七层的战力可不是说假的，但是说真的，他可从来没有想过，江川会赢得这么轻易，这么顺畅，林家的几人，包括家主林图远在内，根本没有给江川造成任何的阻碍，便被江川给秒杀了。

　　江清臣可真没有想到，江川可以轻易的秒杀林家家主林图远，这个实力差距太大了，今日终于算是见识到了筑基七层的恐怖战力，远不是筑基四层可以比的，而其它人的想法，也和江清臣差不太多。

　　说起来，一直还有一件事情骗住了江家的一干弟子，江川是长老级筑基七层这件事情，一直只有同行是冤家五兄弟外加九位长老知道，这还是江家一干弟子第一次知道，所以江家一干弟子的惊讶，也不知成了什么样子。

　　江不书在那喃喃的说道：“江川大哥这么强大了？”显然，他还不能接受敌家最强大的人林图远，直接被江川大哥给秒杀的事实，根本连一点接受的时间都没有留给江不书，而江不生，江不意，江不气等几人，也是差不多的表情。

　　江清臣当下干咳了几声，把江川的真相说给了江不书等人知晓，当然也吩咐江不书等人口严些，暂时还不要把这消息给泄漏出去，也很简单，因为江家的敌人还有一个相当凶险的大敌没有消灭掉。

　　江不书听得口瞪口呆，只觉得不可思议，江不书更是喃喃的说道：“江川大哥有这么强，原来就知道江川大哥最强了，现在看来果然如此。”江不书在很早之前就被江川救过，早就对江川相当崇拜了，现在只是将这种崇拜加深罢了。

　　接下来的事情自然是处理战场，林家的这些人被杀死，战场还是要处理一番的，外加上这一战歼灭了林家最强的一部分人，江清臣立即修书给江家家主江清海，给他说明一番这里的战果，然后再劝家主江清海去攻破林家来，毫无疑问，高手有大半死在江川之手的林家，现在是出奇的衰弱，而江家做为林家的生死大敌，好不容易等到林家有相当衰弱的时候了，怎么会不趁其病要其命，在此时把林家给解决掉去。

　　接下来，江家的上上下下，核心人物，不核心的人物，都开始忙了，都在准备着对林家的最后一战，一定要在这最后一战当中，把林家给彻底的歼灭来，绝对不容许林家再活过这一劫去，这是江家人的思想。

　　当然，江川也比较欣赏这种举动，要杀人就杀绝来，这也是江川的行事准则之一。

　　此时的江清海，站在江家的祖庙之前，当然，此时的祖庙并没有开，江清海站在关闭着的祖庙之前：“列祖列宗，这是全歼死敌林家的时候，希望列祖列宗能保佑这一次能顺利的全歼对手，更希望列祖列宗能保佑江川，无论江家其它人怎么样，只要能保佑得了江川。”

　　“只要有江川在的话，无论什么情况，江家都会壮大的。”家主江清海有着这样的信心：“江家列祖列宗在此，现在，要开发了。”

　　此时，夕阳晚照，残阳如血。

　　江清海迈出了脚步，同时，在江清海的身后，还有几位家族筑基高手，他们在同时也迈出了脚步，全歼对手的战役，由此打开。


第六十七章 离仙城争斗（2）

　　林家大宅。

　　林家做为中等修仙家族，也算是相当有势力的，其与宿敌江家的交锋当中，还屡屡占了些上风，没有些实力怎么行。而林家的大宅，外部修建得相当的奢华，两人高的朱红大门上面挂着纯金门环，门口铺的都是相当名贵的云石，这种云石不但好看而且相当有脚感，名贵无比。

　　进入林家大宅当中，先是两排相当名贵要松柏，这些都是千年松，松可活千年之久，而松之针叶随着日子越久，越发的苍悴，当真算是一处奇景，这也算是相当名贵的所在。再进入其中，则是一间大厅堂，这是林家众人商量着事情的地方，厅堂之内有着数张红酸枝木的桌椅，名贵非凡，而在桌椅之上则有着一张山水画，山水画画势雄奇，可称一绝。

　　再进入其后，则是一个四进的院落，院落当中各有厅房，都是林家重要人的居住之所，再其后则是一些名贵的药圃园，那里面有着各种名贵的药材，而且很多都是稀少难得一见，林家以药材立世，这处算是林家一处相当重要的地方。

　　还有着许多房子，都是林家高手所住的地方。

　　林家大宅，可谓是防守严密。

　　不过今日，这防守严密的林家大宅却被人攻陷了，整个颇有些江南园林风格的林家大宅，全在血与火当中，到处有着厮杀声响起，到处都有血液横飞，对于林家的人来说，这是最后之夜，也是一场绝对惨残的战斗。

　　但是，对于江家来说，这绝对是喜庆之日，是全歼敌人的大好时间，江家的人没有什么人会去觉得自己太残忍，如果林家的人有机会杀灭江家的话，只怕江家也会落到林家现在这个下场，对敌人温柔就是对自己残忍，江家没有多少这样的假慈悲之辈。

　　江川御剑立在虚空当中，林家大宅就在自己的脚下。

　　全歼林家。

　　江川也不是什么慈悲之辈，杀了便杀了，有什么值得遗憾的，十年前的林白，十年前的林图远，可都是想杀过自己的，如果自己再去慈悲，那当真是太搞笑了。

　　人活于世上，不主动去侵犯人，如果有人侵进了自己的地盘，想用獠牙刺向自己，自己自然也不会客气，毫不犹豫的去反杀之。

　　江川的手中还有着一柄长剑，长剑上还流着鲜血，林家有十个左右的筑基高手，在江家材料大仓库那一役被江川杀了六个，不过在这里还余下四个，这四个筑基高手的反击还能杀伤一定的江家弟子，所以江川也毫不客气，一剑了结了一个，至于其下的三个，也先后死在了江清海等江家筑基高手的手中。

　　此时的江清海，可以称得上意气风发。

　　“好了，今夜大家便先回去，好好的休息一番，明天开始大宴，无论是参没有参战的，都来参加这样的大宴。”家主江清海相当豪气的说道，这一番可是难得的胜利，一举歼灭了几百年来的生死大敌林家，这是何其前快的事情，家主江清海本来以为，自己当年由着练气期顶峰突破到筑基级，是从来没有过的爽快，以前的任何一次都不及这那一次，但是现在才发现，这一次全歼林家的爽快度，还超过那一次。

　　毕生心愿，终于完成。

　　哦，不对，不仅仅只是毕生心愿，这只是江家列祖列宗的心愿。

　　江家和林家斗了太久，不知多少江家的列祖列宗带着遗憾了结了生命，更有几任家主是死在林家的人手中，现在，终于彻底的铲平了林家，当真不胜快哉，家主江清海虽然不太饮酒，但是现在也想饮酒，来个痛痛快快的浮一大白。

　　离仙城并不大，消息传得很快，特别是重要的消息，传得更快。

　　在城东有那么几家出名的中等修仙家族，比如江家，比如林家，都在此列。江家和林家的争斗，不知经历过多少波了，大家也早就明白了，看着这两个家族打了这么几百年，结果此时，却突然传来了一个消息——林家被江家给灭了，这绝对是大消息，几乎是一瞬间便传遍了全城，整个离仙城都在谈论此事当中。

　　江家，到底是为什么，突然就可以灭掉林家？

　　难不成是江家后面出现了更强的势力，有着这强大势力的相助，才能灭掉林家。

　　而此时，在城西那边，王一笑笑着吹着嘴上的草，他现在可也算是王家筑基高手之一，再加上年纪又轻，潜力巨大，在王家相当有发言资格，不过王一了一言不发，只是笑得如此的意味深长。他自然是知道原因的，江川可是筑基七层的实力，有江川在，灭掉林家也不是多难的事情。

　　而此时，城东的宋家，宋家的宋王厅中，也正在议事。

　　那宋王厅，乃是宋家最高议事所在，宋家这么多的指令都是由此发布，宋家那么多的领土，都是由着这里发出命令去管理。

　　而此时，宋王厅正在议着事。

　　宋家的家主宋皇一身紫袍，立在那里，他这样的人立在那里，颇有几分紫气升起，皇帝气势，当然，不绝对不甘心当凡人的皇帝，修仙者之间的皇帝也不可能，实力差得太远，但是他要当离仙城的皇帝，在宋，齐，王，陈四家当中，宋家能排第一，也是他这么多年来扩张势力的结果。

　　而在宋皇之下，则是宋家的双王——宋天王，宋地王。

　　宋天王的人长得很凶，极度之凶，他是主掌杀人的，他主持的是宋家的天王堂，反正是反对宋家的，都被他给干掉，他的天王堂，算是宋家最大的武力系统，凡是要武力解决的都是交给他来做。

　　而宋地王那边，宋地王看起来长得相当的憨厚，经常笑，胖胖的脸在笑容当中，显得无比的慈祥，不过宋地王却是经营宋家大小产生的，宋家最喜欢做的是高利贷，宋地王手下有个地王堂，放高利贷收高利贷的事情都是由地王堂去做，而能在修仙者当中收到高利贷，足见地王堂的厉害。

　　宋皇，宋天王，宋地王，便是宋家的三大巨头，其中以家主宋皇威势最盛，宋皇开口缓缓说道：“城东，本来是我们的地头，结果昨日，江家袭杀了林家这消息，我们之前不知道，江家有了袭杀林家力量这件事，我们也不知道，这是怎么搞的。”话语很平静，但是语气当中，尽是怒意。

　　宋皇不得不怒，在城东宋家本来以为什么都掌握在手中，结果却是这种结果。

　　宋地王说道：“根据我们的分析，江家的背后应当没有隐藏什么势力才是，他们能这么快的击灭林家有些奇怪，要知道自从十年前江川杀了宋王孙之后，我们虽然戒于七大修仙门派的规定，门派试练的死不能报复，我们不能明中出手，于是暗中助林家对付江家。”这位胖乎乎的胖子说了一件隐藏在黑暗当中的事情，那就是，宋家在暗中帮助林家对付江家。当然，谁叫十年前江川杀了宋家的首位弟子，宋皇的儿子宋王孙，这让宋皇如何能忍。

　　宋地王顿了一顿说道：“现在这一回，江家之所以会有这么大的变化，也是因为江川回来之后，所以我就估计江川有古怪，再加上我最近由着某人那里得了情报，江川不是筑基弟子级，而是筑基长老级，他既然是筑基七层，要杀灭林家，也不是多难的事情。”

　　宋皇猛然一惊：“还记得十年前，他还是练气十层，现在就到达了筑基七层，提升得有这么快吗？”宋皇却是相当不解，完全没有想到江川提升得这么快：“如果是这样的话，我们就要好好的商量一番，如何对付江川。”就算江川是筑基七层的长老级，宋家也有能力对付。

　　江川当年在离仙城，很是惹下了极大的杀孽，现在是了断这些杀孽的时候了。

　　……

　　“哥俩好啊，六个六啊。”

　　“七巧手啊，你喝。”

　　“四季发财啊，五魅首啊……”

　　划拳酒令之声，在耳中回荡不绝，这是江家，江家在大胜了林家之后便已经摆起酒来，大大的庆贺了一场，这般全歼了死对手，自然是值得庆贺的一件事情，所以大大的摆了几十桌，大大的庆贺了一番。

　　这一次的主体，自然是江家的人，还有一些和江家相好的家族都派人前来祝贺，这些人自然也被应邀入了席，一旦入了席，开始吃吃喝喝。真正的高层修仙者，其实很少这样粗俗得很的行酒令划酒拳，不过江家最多的人是练气期的弟子和一般武林高手，这些人喝起酒来，心中又痛快，再加上家主江清海也是极度高兴的样子，所以这些人便开始行起酒令来，这边划拳行酒令，几下子，便将宴会的气氛推向了高潮。

　　江川坐在人群当中，默默的喝着酒，其实说真的，江川发现自己喜欢这样热热闹闹的宴会，这才像宴会的样子，大家坐在一起高高兴兴热热闹闹的行酒令，这是何其快哉的事情，当然，不时的有人会过来敬酒，江川在江家的地位可不低，江川都笑着喝了一点，没有喝太多。

　　虽然喜欢，但是也不能喝太多。

　　或者说，江川本身就不算太喜欢喝酒。

　　而这时候，大家都停下了杯子，停止了喝酒吃菜，而此时，一身蓝衣的江清海由着后面出来，家主江清海此时的脸上带着绝对的笑容，那是发自心底里的愉快，江清海当然是相当之愉快了，这一回可是灭了林家，见得家主出来，大家都暂时停止喝酒，家主江清海站在高台之上说道：“不好意思，我来晚了一步，刚才到祖庙去告祭了一番，作为家主也是万分喜悦，全歼了林家。好了，我也不太多打扰，也没有太多感言，大家随意吧。”

　　其实很明显，江家家主江清海不是没有太多感言而不说太多，而是因为感言太多，直接说不出来，所以也干脆不说。

　　下面又进入了狂欢的时代，大家都在狂欢着，愉快着，不停的碰着酒杯。

　　便在此时，一道声音响起：“王家少主王一了到。”王一了现在不是王家的首位弟子，而是筑基期的高手，而且也离开王家去了天金门，但是不管如何，他都是王家的少主。而身为四大家族之一王家的少主，王一了的到来，显然是引起相当大的轰动，大家都先后站了起身，便是家主江清海也不例外，大约也只有江川一人例外吧。而大家也在心中估摸着，这江家什么时候和王家的关系这么好了，连王家的少主都亲自来祝贺了。

　　果然是王一了，那个穿着破破烂烂，脸上带着相当灿烂笑容的王一了，王一了笑着走进来，看着站起来的众人：“大家不必多礼。”然后到了江家家主江清海的面前，递上一份礼盒：“这是家父庆祝江家获胜之后，给江家的礼单，家父说了，江家是大有潜力的家族，值得期待。家父因为有些事情不能前来，还请见谅。”王一了这般的一说，前来的贺客都不由的吓了一跳，这四大家族之一的王家的少主王一了亲自到也就算了，居然还带来了王家家主的口谕，显然王家的父子相当的看好江家，这是怎么回事，江家这么入王家的法眼吗？

　　而现在，已经有阴谋论的人想开了，王家这么支持江家，莫非这一次在背后支持江家灭掉林家的是王家。四大家族之一的王家，已经打算进入城东，和城东的地头龙宋家争个高下吗？抑或还有其它原因。

　　其实原因很简单，王一了没有把江川是长老级筑基七层的事情告诉其它人，但是他告诉了其父，其父能为王家家主，自然是相当有眼光的，知道江川现在这个年纪就到达了长老级的战力，又听儿子王一了说，锻兵峰的脉主以及各位长老和江川的关系极好极好，这样一来，王家的家主想结交江川。正好，碰到了江家灭掉了林家，王家的家主不以为奇，有着江川这样的长老级在，要灭掉林家还不容易，当下趁机让儿子前来，表达一下结交之意。当然，他本人还未到机缘，所以还未到江家来。

　　王家少主王一了一出场，便让其它家族的贺客大吃一惊，便是家主江清海也倍感荣幸。

　　而王一了已经走到江川的身边，行了一礼：“参见江川长老。”他这长老二字，指的却是按修仙门派的分法，不过在离仙城的人看来，估计是以为是按家族的算法。按修仙门派的算法筑基七层才能算是长老，而家族当中则是筑基一成功便算家族长老了。

　　而王一了王大少这样恭敬的施礼，显然让在场的人都吃了一惊，都在暗暗的估计着这江川什么来历，让王家大少王一了这般的恭敬。王一了可不仅仅是王家大少，还是年青的筑基高手，只怕便是江家家主都不可能让他这么恭敬来着。

　　“那个穿黑衣的是哪位？”

　　“好像是江家的江川吧。”

　　“江川，这名字很眼熟。”

　　“就是十年前杀了宋家首位弟子宋王孙，然后进入修仙门派的人，听说他现在也到达了筑基期，算是大高手了。”

　　“就算他到达了筑基期，也不能让王大少这般的恭敬。”不解，对于离仙城的各位来说，那是绝对的不解。

　　不过，就算这些人不解也没有啥，江川静静的坐在那里，给自己倒了一杯酒，随手的一指：“坐。”不管王一了是王家大少还有什么，对于江川来说都没有太大的区别，江川可是锻兵峰的长老，王家大少这身份对于江川来说并不值钱。

　　王一了坐了下来，两人之间说话的声音一点儿也不大，王一了更是一施法术，把周围的声音给隔绝了，在做了这些之后，王一了才说道：“经过特定的情报，我收到一个消息，江川长老你是筑基七层的消息让宋家知道了。”

　　江川扬眉：“宋家？”江川杀过宋家大少宋王孙，外加上在前不久灭掉林家的那一役当中，在林家那里得到了一些情报，原来这十年来，宋家一直在支持林家暗中与江家为敌，所以江川现在一听宋家就皱起眉来。

　　“对，宋家。”王一了说道：“你应当也知道了，林家这些年来可是很被宋家帮助了，如果不是碍于七大修仙门派的规则，只怕宋家早就报复江家了。”

　　“原来如此，嘿嘿。”江川嘿嘿一笑。

　　王一了看向江川，到是来了兴趣：“那江川长老，你打算如何对会宋家呢？”

　　江川说道：“七大修仙门派，有着相当强的规矩，比如，在仙缘之城，不能随意的毁灭当地的大家族，以免破坏了仙缘之城，这是规矩，本来我是不可以毁灭宋家的，不过，你手中应当有宋家暗中支持林家对付江家的证据吧，有了这些证据便可以申诉了。”

　　“只要有这么规矩在手，我便是先灭了宋家，也没有人会说什么。”江川悠哉悠哉的说道，而王一了也点头：“证据我这有，马上传到你那里去，不过要提醒的是，宋家的家主宋皇也是长老级筑基七层的好手，再加上宋家许多筑基高手，足有五十多位筑基高手，不是那么容易对付的。”

　　“我明白。”江川点头。

　　……

　　有些事情，要有个了结。

　　事情的一切起因，是在十年前的四妖之洞试练当中，江川杀了宋王孙，得到了进入七大修仙门派的资格。问题是宋王孙是宋家的大少爷，宋家自然想报复江川，报复江家。不过按七大修仙门派的规定，在七大修仙门派的试练当中死人的话，不得报复，如果报复的话，那么就会被七大修仙门派给铲平来。宋家在离仙城是四大家族之首，而在七大修仙门派这种庞然大物面前算什么，都是容易被轻易碾碎的。

　　正因为如此，所以宋家并没有明着报复江家，但是要宋家咽下这口气很难，所以呢，宋家暗中支持林家，还不敢做得太过份，只是一点一点的支持，打算再过一两年，打个机会，借林家的手灭掉江家来。

　　江川早就看通了这件事的本源，既然如此，不把宋家灭掉是不行的了，虽然七大修仙门派关于长老级的人物在仙缘之城的作为有限定，但是在宋家首度破坏这条款的情况下，自己灭掉宋家也不是多违返七大修仙门派条款的事情。

　　江川在看着手头的资料。

　　这有两份资料，一份来自于四大家族的王家，一份来自于江家本身，都是介绍宋家情况的。

　　在这份资料当中，把宋家分成了一皇两王三府。

　　所谓三府，乃是蛮府，毒府，剑府，负责人分别是宋蛮，宋毒，宋剑。

　　所谓二王是指天王府，地王府，天王府的负责人是宋天王，地王府的负责人是宋地王。

　　而一皇，即是指宋皇。

　　一皇两王三府，一共五十名筑基高手，这就是宋家的全部战力，也是宋家能纵横离仙城的最大本钱，凭着这雄厚之极的本钱，无人敢惹。江川看着眼前的资料，分析着宋家大概的实力，这样的看了一会儿，江川合起了资料。

　　“好了，可以出发了。”江川如是的说道。

　　“出发，对付宋家吗，江川长老准备了什么计划？”王一了在旁边说道，而同行是冤家五人也是大点其头，他们也想知道江川是什么计划，至于旁边的江清海等九位筑基高手，也都在点着头想着。

　　江川冷冷的一笑：“开什么玩笑，宋家这样的实力还要计划吗，想计划来想计划去，想得头都要痛了，不如直接的拼杀过去，直接一个人杀过去就是了。”江川的话，听得江清海等九人头都是痛的，哪有这样的打仗法，以前无论做什么，可都没有人这样的玩法，当真是太搞了，对付一个庞然大物的宋家，不好好的制订计划，就直接的冲上去，这是在找死吗。江清海等人都想阻拦江川前进的步伐，但是哪里阻拦得了。

　　而此时，王一了却笑了：“江川长老要大杀一通了，真要好好的去看看。”王一了说着便御剑追在后面去了，江清寒等人都楞了，王一了对于江川这么有信心吗。

　　江不同这时候郁闷着说道：“真亏，我们不会御剑飞行，跟不上去。”

　　江不行点头：“对啊，对啊，会御剑飞行就好了。”

　　江不是双手抱于胸前：“我说宋家在找死，敢惹上江川长老。”

　　“他们就是在找死，江川长老连两脉弟子彻底灭绝大作战那么艰苦无比的大战都熬过来了，又岂会打不过现在这种战斗。”江不冤说道。

　　“对啊对啊。”江不家总结，他总是适合总结发言。

　　而听得同行是冤家这般的一说，江清寒，江清海等人心中一想，对啊，江川连两脉弟子彻底灭绝大作战那样战斗，他们都撑过来了，有什么理由会打不过现在这种战斗，当真是太杞人忧天了，当然，宋家也有一位长老级战力宋皇就是，还是要小心一些，江清海等人，虽然没有不知道两脉弟子彻底灭绝大作战，但是听同行是冤家五人说过了，那是两千个筑基期参加的一方彻底灭绝大作战，这样的作战，当真是把整个离仙城凑进去都不够。

　　好了，都去看吧，看江川今次，一人去斗四大家族之首的宋家。

　　……

　　宋家，宋府。

　　宋府戒备森严，居离仙城之首，宋家居四大家族之首，戒备自然森严无比。

　　今日执班的是一皇两王三府当中的剑府，这剑府人人用剑，也用得一手好御剑术，剑府之人由着宋剑统领，宋剑是个自大成狂的性子，而这剑府也染到了宋剑的性子，一个个都狂得可以，不过有时候狂也能给御剑术增加威力的，剑府之人用剑，自然而然便有些狂放的因素在里面。

　　这一日，站在宋家大门处的是剑府的四剑奴，这四剑奴分别唤成宋剑三，宋剑五，宋剑七，宋剑九。四人站在宋家朱红大门那里，宋剑五抱着剑在打哈欠：“看大门的日子真是无聊啊，其实以我们宋家在离仙城的威势，不用看守大门也没有人敢乱闯，其它人还没有活腻。”

　　宋剑七在旁边点头：“确实，有这个时间，待在剑府练剑，或者是到哪儿去喝上几杯也好。”这宋剑七却是个酒鬼。

　　“去喝几杯还不如去赌上几手，还可以赚上些钱。”宋剑九在一旁插嘴道。

　　宋剑三当下厉声喝道：“慎言，我们是奉命在此守门，在执班守门的时候如果再乱说的话，小心被发现了，到时候可是吃不了兜着走。”宋剑三在四人当中年纪最大，年纪越大胆子越小，越是慎言，不过宋剑三也只是这么警告一声便了事，正常情况下是不会出事。

　　没有人活得腻了闯宋府，至少在离仙城几百年来没有发生过这种事情。

　　被宋剑三说了几句，宋剑五立即缩了缩脖子，当下不敢再说什么，毕竟宋剑三年纪长，实力强，排名高，而其它的宋剑七和宋剑九两人毕竟还太年青，两人都有些瞒不在乎的样子。而此时，一位黑袍青年步行而至。

　　这黑袍青年，脸色出奇的苍白，手很长，是握剑的手，手不但长，而且还很细，很白晰，显然手很灵巧。

　　这种白是一种苍白。

　　看到这个人的第一瞬间，宋剑三便感觉这人应当不会有多简单，而宋剑七刚才被宋剑三说了几句，心中有些不满，当下朝着那黑袍青年发泄：“你是什么人？还不速速滚开，敢到宋府的门前来。”

　　那黑袍青年被说了一声之后，脸色也没有多少变化：“哦，我只是问一句，这是不是宋府？”

　　宋剑七被这样不冷不淡的回了句，当下便吼了回去：“没错，这就是宋府，知机的马上滚人，不然的话我杀了你。”虽然不清楚江川是何方人士，但是宋府就有这般的霸道，随意杀人也相当的正常。

　　那黑袍青年一点也不在乎宋剑七的火气：“看来我没有找错，这就是宋府了，那么我也可以杀人了。”话才说完，一道黑光突然出现，下一个瞬间宋剑七已经丢了性命，这其中的变化不知多快，而黑袍青年这般的一弄，宋剑三，宋剑五，宋剑九等人立即反应过来，当下都拔剑出鞘。

　　黑袍青年摇摇头：“你们在找死。”瞬间又是两道黑光在空中出现，根本看不到剑影，当下宋剑五，宋剑九两人的咽喉处都冒出鲜血来，好快，瞬间就丢了两条性命，宋剑三几乎石化，刚才他还是杀气腾腾，准备杀黑袍青年，毕竟黑袍青年敢在宋府大门处宋家的人，那是胆子大到了极点，完全是在挑畔宋家。不过，正应了那么一句话，年纪越大，江湖越老，胆子越小。

　　宋剑一在看到黑袍青年的那一刹那，便认定了黑袍青年是个相当了得的人。所以在宋剑五，宋剑九两人拔剑出手的时候，他了出手慢了那么一丁点，打算让宋剑五，宋剑九两人试探一下黑袍青年的身手再说。

　　结果，试探还没有试探，两人便丢了性命。

　　宋剑三几乎都快要疯了，这是什么样的实力，这般的了得，可以瞬间杀掉宋剑五，宋剑七，宋剑九三人，宋剑三现在没有动手的勇气了，可以瞬间杀掉这三人的实力，根本不是自己可以抗衡得了的。

　　黑袍青年淡淡的说道：“你刚才出手慢救了你一命，好了，我暂且饶你一命，你去告诉你们剑府的主人，哦，不对，应当告诉剑府，毒府，蛮府，天王堂，地王堂，以及一皇宋皇这些人，就说我江川来了，我来取他们的性命，毁灭宋家来了。”

　　宋剑三听得愕然，这个黑袍青年说什么，他说他要毁灭宋家？

　　开什么玩笑，宋家在离仙城立足已经超过一千年，可以说是传承上千年的大家族，这样的大家族，在这超过一千年的历史当中，不知经历了多少挑战，还可以立足得好好的，而现在，这个叫江川的黑袍青年居然说要毁灭宋家，这不是开玩笑还是干什么，宋剑三只觉得这个黑袍青年江川在找死。

　　咦，叫什么，江川。

　　这个名字好耳熟，哦，对了，这江川不是最近城东中等修仙家族江家最出名的人吗，他在十年前杀了宋家的少主宋王孙，让家主宋皇发了不知多久的火。再后来，听说他回到了离仙城，在他回到离仙城几天后，江家的宿敌林家就毁灭了，很多人怀疑是江川的作用让林家毁灭的。

　　这个江川果然很出名，不过，就他这个程度，找到宋家的门上那是找死。

　　江川淡淡的说道：“怎么，还站在这里干吗，还在找死吗。”

　　宋剑三这下子由着大楞当中反应过来，立即跑进宋府当中去，剑府的大本营就在宋府当中，这边直跑到剑府所在的位置去，结果却被告知，剑府之主的宋剑并不在剑府当中，而是在宋府最高议事所在的宋王厅。

　　宋剑三立即要赶着去宋王厅，结果宋剑一看到宋剑三这样跑来跑去说道：“老三，怎么了？发生什么事了？”

　　宋剑三说道：“府门处来了个江川，那江川自称要来屠尽宋府，所以我立即去通告宋剑府主。”

　　“哦，这样。”宋剑一立即想起了江川，没办法，江川最近的名气在离仙城有些大：“我先派人去截击他，你立即去通告府主。”

　　宋剑三立即跑向宋王厅，结果宋王厅外面不知多少护卫，费了不知多少口舌，终于进了宋王厅，而此时在宋王厅内，宋家权力最大的那些人都在此间。

　　宋家之主宋皇坐在宋王厅的正中央。

　　右手边坐的是天王堂堂主宋天王，左这坐的是地王堂堂主宋地王。

　　两位天王下首坐着的则是剑府之主宋剑，毒府之主宋毒，蛮府之主宋蛮。

　　那宋皇是满身皇帝气势，正是群龙之首。宋天王满身凶悍杀气，宋地王满面笑容，当真可堪称笑面佛。而宋剑则是个身上散发着剑气的锐利中年，宋毒长得极丑，如同一只怪蛇一般，看了一眼便让人作呕，而宋蛮则是个满身肌肉拿着重四百斤的铁球放在手中玩的变态大汉。

　　这六人，就是宋府的最高六人。

　　六人正在商议着事情，商议着如何对付江川，如何应付江川接下来的攻势，由着特殊的渠道当中得知了江川是长老级之后，大家都不敢轻视，宋家也只有家主宋皇一个长老级战力，要胜江川并不容易。而且，难免江川还耍些手段。

　　便在六人议得正紧的时候，传闻宋剑的手下宋剑三来报，大家也素来都知道宋剑三是个沉稳的人，他说有绝对急的事情来报估计不是什么小事，宋剑三气喘息息的进了宋王厅之后，宋剑说道：“老三，有什么事情就说吧。”

　　宋剑三立即一拱手：“见过家主，见过天王堂主，见过地王堂主，见过宋毒府主，见过宋蛮府主。”一个一个的见完礼之后，宋剑三才说道：“刚刚，我在守门的当儿，突然来了一个黑衣青年，那黑衣青年瞬杀了宋剑五，宋剑七，宋剑九，然后自称是江川，说要来毁灭我们宋家。”

　　“什么！”宋皇当下一楞，其它五人也是大楞：“江川没有耍任何阴谋诡计，也没有什么计划，直接正面杀了过来。”

　　宋剑三点头：“正是。”

　　宋皇，宋天王，宋地王，宋毒，宋剑，宋蛮六人都是面面相觑，只觉得这江川的行事太怪了，居然正面进攻，这可谓是最不智的方式，要知道宋家这么多的高手，正面进攻这是在开什么玩笑来着。

　　宋地王默默的勾了勾手指，过了一会儿睁开眼来：“来者确实是江川。”听得宋地王这么一说，其它五人都点头，宋地王既然肯定了是江川，那么就没有错，想不到江川会这般的玩法，正面进攻。

　　宋皇当下一拍桌子，立身而起：“既然肯定是江川的话，那么开始吧，我们的作战计划。”

　　“我也是长老级战力，不过也不知和江川比起如何，不过我们宋家不打没有把握的仗，所以便这般，你们这天王堂，地王堂，剑府，蛮府，毒府依次而上，消耗江川的法力，务必要多消耗些法力，最后由我收拾残局，灭杀江川。”

　　“而江川这般的找上门来，我们也有了借口可以灭掉江家，便是七大修仙门派也无话可说，我们也不算违反了七大修仙门派制定的规定。”宋皇不愧是一家之主，久经风浪，一瞬间就选定了最适合的办法。

　　“是。”宋皇一说完，其它的五人也连连点头，同意了这个作法，这确实是最好的作战方法，虽然会损耗相当多的天王堂，地王堂，剑府，蛮府，毒府的战斗力，但是却可以消耗江川的法力，由着长老级战力的宋皇一战而定。

　　为了家族的利益，自然可以牺牲的小利益。

　　在离仙城，每一个有家族的人，最高利益都是家族利益，而不是小团体的利益。

　　家族，将大家捆绑在一起。

　　江川会来宋家，也是为了家族的利益，自己现在虽然在天金门锻兵峰混得很不错，但是自己的身上还流着江家的血，为了自己的家族利益，再说了宋家的恩怨也是十年前自己杀宋王孙时惹下来的，家族可以替自己扛十年宋家的压力，十年后自己归来，自然可以替家族解决这个大敌。

　　个人与家族，本来就分不清，谁欠谁的，谁又说得清。

　　一边思考，一边杀人。

　　血在身边飞舞，不过黑衣还是黑衣，没有染到一丝血迹。


第六十七章 离仙城争斗（3）

　　宋家大宅，生死剧斗已经拉开了序幕。

　　宋家家主宋皇为了杀子之仇，要杀江川。

　　宋天王，宋地王，宋剑，宋毒，宋蛮等五人，都是为了宋家的荣誉，为了宋家的千秋万代，要杀江川。江川现在已经是长老级战力了，而且潜力极高，未来的成长不可限量，这样的人如果不扼杀了的话，只怕江家会飞速崛起，而江家在离仙城东，宋家也在离仙城东，两家靠得太近，江家要崛起只怕要和宋家为敌，未来的江家一定比现在的可怕，所以，宋天王等五人，都是为了宋家而要扼杀江川。

　　为了家族利益，杀死江川。

　　宋家的人，都鳖足了劲，要杀江川。

　　江川此时也要灭宋家，十年前结下的怨要自己了断，这是一个因素，江家和宋家离得太近，江家要崛起就要毁灭宋家，这是另外一个。为了江家的未来，一定要毁灭宋家，江川也有着自己的信念，毫不动摇。

　　宋家和江川，这两方，无论哪一方，都是坚定无比。

　　为了家族，毁灭对方。

　　“杀啊，杀死他，敢找上我们宋府。”一大群人拥上了江川，这是一群练气期的弟子，江川也根本不客气，身边数道黑光闪过，却已经收割了这些性命，一瞬间便颇有些震慑全场的感觉，这些人哪见过杀练气期高层的人如砍刀割菜的绝世猛男。

　　便在这群人的士气快要泄掉的当儿，有人喝道：“大家上，我们是剑府的。”大家看过去，原来是剑府的宋剑一，宋剑二两人，这两人可是筑基高手，在宋府当中一共也就是五十个筑基高手，每个筑基高手都极得尊重，见得宋剑一和宋剑二向江川攻过去，一群练气期的弟子立即集结起来。

　　江川哈哈一笑，人却一个虚闪闪到了宋剑二的身边，手中的黑色飞剑斩下，这一记快如漆黑闪电，宋剑二立即反剑上撩，不过这个反剑上撩挡是挡住了江川的黑色飞剑，但是却被强横无比的法力轰得往后飞去，在后退的途中便不停的吐血。

　　就这样被轰飞了！宋剑二人都没有反应过来，这人真恐怖，不过还好这一剑没要自己的性命，宋剑二在这般的想着，便在此时，他发现他身子上面的虚空中出现了一人，却正是黑衣的江川，江川立在那里，他的飞行速度，明显比宋剑二被震飞的速度快得许多，根本不等宋剑二反应过来，手中的长剑疾刺而下。

　　宋剑二全身的法力本来就被江川第一剑给震得不知曾什么样子，全身法力翻滚凝聚不了，现在江川又是一剑刺来，宋剑二还待反抗，双手虚弱的一挡，却哪里挡得住，江川的黑色飞剑已经由上而下，直接的刺入了宋剑二的心脏当中。

　　飞剑一绞，心脏爆碎成片。

　　鲜血横飞。

　　两招，仅仅只用两招，便杀了剑府的筑基高手之一的宋剑二，当下全场的人大惊，剑府一共有五个筑基高手，不过一个筑基高手两招完命，看来剑府应当挡不住江川了。江川横里一翻，已经杀向了宋剑一。

　　宋剑一当下一惊，便要逃避，人如飞鹤直走，他见得和他实力相差无几的宋剑二都这样容易被杀，哪里还有再战的勇气，不过此时，江川手中的飞剑突然延长了几分，却正是一线天剑招的简化版，虽然是一线天剑招的简化版，却轻松容易的射杀了宋剑一。

　　瞬间剑府折了两大高手，江川杀筑基高手，简直是太容易了。

　　“江川小儿，且接我一招。”却见一个巨大的铁锤朝着江川猛然砸过去，这样的轰然巨砸，却是三府之一蛮府的宋蛮虎动的手，蛮府之人都在修行一种大力的功法，修行之后力气大得惊人，比如现在这个巨大铁锤，足足有五千斤重，挥舞之时带着巨大的风声朝着江川砸了过去，江川看过去，只见扑天盖地全是铁锤，那黝黑而充满了破坏力的铁锤，虽然未接触，但是迎面扑来的锐利气流已经知道这一击的可怕。

　　巨大的铁锤比起江川的整个人都大，而铁锤的密度，硬度也是高得惊人，这一锤挥动之间，扑天盖地，连后面拿着铁锤的宋蛮虎都看不到。见得这铁锤一挥，剑府的弟子都高兴了，蛮府的兄弟们来助阵了。

　　三府当中，蛮府的攻击力排第一，可称恐怖，剑府的人平时都不敢和蛮府的比，没办法，蛮府的人都太牛了，力气大到无比状态。本来这边抵挡不住江川，好在蛮府来助阵了，蛮剑二府同上，不相信抵挡不住。

　　这一记威猛绝伦的铁锤，应当可以伤到江川。

　　便在众人这般想的时候，江川抬手。

　　要用手挡如此威猛绝伦的一记铁锤吗？怎么可能挡得住。挡住了，挡住了，只听砰的一声，这样威猛绝伦的一记铁锤，居然被江川用一只手给挡住了，咦，不对，不是一只手，有视角好的人立即看到，那压根不是一只手，而是一根手指。

　　一根手指，挡住一记铁锤。

　　江川轻轻的收回手指，而拿着巨大铁锤的宋蛮虎，却已经被震飞得不知哪儿去了，江川摇了摇头：“蛮力大有什么用，法力差太远了。”如果说刚才江川三招杀了宋剑一，宋剑二两人震慑住剑府人的话，那么现在江川一根手指弹飞了蛮府以力大闻名绝对可以排入前三的宋蛮虎，便将蛮府给震住了。

　　这个黑衣青年，到底是人还是神魔？

　　江川笑了笑：“我在离仙城也呆过一段时间，特别是在十年前。那时候便听说宋家有三府之说，分别是剑府，蛮府，毒府，剑府我刚才见识过了，也就是那种实力，被轻松的解决掉两个剑府的筑基高手，蛮府据说是以力量闻名，力量称绝，现在看来也相当一般，不值一提。对了，还有一个毒府，毒府好像也对我动手了。”江川的手化成了淡绿色，那明显是中毒的样子，但是马上，那层淡绿色就被逼了出去：“毒府的毒，也不过如此罢了。”

　　江川这般的逼出那层淡绿色的毒，却把毒府的人给震住了，要知道那层绿毒，是毒府第二高手筑基期的宋惨绿的毒，宋惨绿最出名的便是惨绿毒，便是毒府的府主宋毒中了这毒，要化解开也不容易，而江川居然几下子就逼出了这种惨绿毒，如何会不把毒府的人给震住。江川暗道可惜，自己本来就是最不怕毒的，居然用毒来对付自己，当真是可笑之极。

　　江川这几下子，立即就震住了剑府，蛮府，毒府三府，一时间，众人不敢上。

　　便在此时，却传来了宋皇的声音：“大家，这一次，江家的江川，可不是来报仇什么的，他是要来毁灭我们宋家，从而建立他江家的霸权，身为我宋家子弟，面对着这样的强敌，只有奋战不惜，保卫家族。”

　　家族这东西，在离仙城，或者在其它仙缘之城，也是相当的神圣，家主宋皇其实并没有用太多的鼓动之词，但是相当轻易的就调动所有人的士气，刚才被江川一指给弹飞重伤的宋蛮虎吼道：“保卫家族。”他才说完这句话，又喷出一口鲜血来，没办法，他刚才受的伤太重太重。

　　宋蛮虎在重伤的时候，仍然说为了家族，更让宋家家族人的血被点燃：“保卫家族。”“保卫家族。”“保卫家族。”

　　“和他拼了。”“他就是一个人，法力再强，也只是一个人。”“对啊，他就是一个人，只要他法力消耗干净，便是我们胜了。”

　　“为了家族，杀了他。”

　　“为了家族，冲啊。”

　　剑府，蛮府，毒府三府的人，都是由着筑基高手带着练气期的弟子，冲了过来，人数极多，剑府之人，剑气纵横挥洒，御剑术飘然，煞是好看。而蛮府之人，力大无穷，每一挥击不知多大的力量在轰动。而那毒府的人最是刁钻古怪，每一次出手都难防之极。

　　其它的练气期家族弟子也是热血沸腾，从他们出生的那一刻起，或者由他们进入宋家的那一刻起，他们就被反复洗脑，以家族的利益为最高利益，以家族的存亡为最高存亡，而此时，江川要毁灭宋家，正是触动了他们的最底线，所以，他们要拼，他们要打，他们要杀。

　　无论敌手再强，他们也要拼、打、杀。

　　江川瞬间就在人群的包围当中，很热血很拼命的人，很好，不过，自己也不会有丝毫的手软，没错，敌人是一群为了保护家族而拼的人，这种人值得佩服一番，但是这一次，自己也是为了家族而拼。

　　两方都有绝对的理由作战，两方，都没有后退的理由，那么，便战吧。

　　无论谓胜一招半式，无所谓其它，就这样热血的战下去。

　　战！战！战！战！战！战！战！

　　江川的身边，都是飞剑，大锤，各式重兵器，各种毒物，江川吸了一口气：“我敬佩你们这种精神，为了家族，不惜一切，正因为如此，我更不会留手，也更不能留手，因为这是对于拼命的你们的尊重，给我败吧。”江川的左右两手，各自出现了一柄黑色飞剑。

　　这一次，江川并没有再用御剑术，而是用握剑术，握剑术左右双手各握一剑，劈、砍、崩、撩、格、洗、截、刺、搅、压、挂、云，各式各样剑上可以发挥的剑招，都出现了在江川的手中，劈得气势慑人，力劈华山，砍得惊天动地，崩得天崩地裂，撩得惊艳一剑，格得天动地颤，洗得剑招如水，截得斩钉截铁，刺得毒龙入海，压得五岳压倒，挂得剑如水挂，云得不知剑影之所踪。

　　剑上可以用很多式，而江川现在，就是以握剑式，把剑上可以用的劈砍崩这些招式，都用得炉火纯青，登峰造极，而且不是一只手，而是两只手都用出这样登峰造极的剑道，在江川的攻击当中，黑色剑光连闪，每一击，都带出不知多少鲜血。

　　在这场战斗当中，宋家的人胜在人多，斗志坚定，为了家族，不惜一切。

　　而江川则输在人少，不过无所谓，法力强大，剑术高超。

　　一人拼宋家的三府。

　　鲜血横飞，血液飞洒，这一切的一切都无所谓，宋家三府的人在被诛杀了一大半的时候仍然不后退，江川也没有丝毫的手软，既然你们不后退，我就把你们都给诛得绝来，绝对不手软，一个一个的杀下去。

　　对，杀下去，江川的人在半空当中飞荡着，手中的两道黑光突然递下去，这一递下去便如同死神一般，不知要收割多少条性命。江川在持续的杀着，地面上已经是鲜血处处，虽然没有尸山血海那么夸张，但是也不差太多了。

　　杀人如斩草，斩下去的虽然是人，但是在江川的眼中，那就是草。

　　说你是草，你就是草。

　　这就是江川强大无比的心，冷硬无比的灵。

　　心灵。

　　左右双手的黑色双剑，往回一转，再侧转一些，当的一声，以一个相当简练而又相当好看的姿式回鞘，满天杀气随着这归鞘的双剑消失得无影无踪，留下的是满地的血液，江川站立在地面上：“剑府全员，剑府之主宋剑，死亡，死于与江川比剑，死在江川左手之剑，剑府，灭亡。”

　　“蛮府全员，蛮府之主宋蛮，死亡，死在与江川比力量，死在江川右手之剑，蛮府，灭亡。”

　　“毒府全员，毒府之主宋毒，死亡，死在想趁和我拼法力的当儿输毒入我体内，死在我的法力之下，毒府，灭亡。”

　　“至此，宋家三府，宋府，剑府，毒府，全部灭亡。”江川冷冷的说道：“宋家，你还有什么招式。”

　　战斗，至此已经降下一个高潮，进入一个低估。江川一个人立在那里，等着宋家出招，而此时，宋家终于出招了，在场中出现了两群人，这两群人一群的衣服后面写个个大大的天字，一群人衣服后面写个小小的地字。

　　这，正是宋家天王堂和地王堂的标志。

　　天王堂十五人，地王堂不多不少也是十五人。

　　站在天王堂最前面的则是天王堂的堂主宋天王，宋天王一脸凶相：“江川是吧，你很厉害，能以一人之力毁灭宋家的三府，确实是佩服，不过也到此为止了，我这里可是有着十五个筑基三层以上的凶性满天，杀气极重的筑基高手。”十五个凶人站成一排，确实是杀气腾腾。

　　而地王堂那边，也不多不少正好十五人，这十五人各式各样的都有，浑身肥胖笑得如同弥勒佛的宋地王站在前面：“我这也正好是十五个筑基三层以上的高手，我们各有杀人绝技，完全不同的各种招式绝技。”

　　宋家的第一招，便是凭着三府去对付江川，本来想三府多消耗江川一些法力，但是现在看来有些失望了，三府没有消耗多少法力，便被江川屠得一干二净，一点手软也没有，法力似乎也没有消耗多少，这个江川的强大程度，超过了宋家人的预料之外。

　　不过，现在三十个筑基三层以上的人物，其中的十五个是凶性极大的天王堂的，另外十五个是杀招满身的地王堂的，这么多人合在一起，应当可以对付江川很久，多多消耗江川一些法力才是，宋天王和宋地王都在心中想着。

　　江川笑了笑，伸出了中指：“打得这么久，有些腻了，我要速战速决，以最快速度解决宋家了，所以，不好意思了。”江川的手一动，却是百柄中阶法器的飞剑放了出来，这百柄中阶法器的飞剑放了出来，便是相当有震慑性的。

　　这一瞬间，无论是天王堂的十五人，或者是地王堂的十五人，都被包围在飞剑当中去。

　　一百柄飞剑并不算太多，但是要包住三十人也足够了。

　　三十位筑基三层以上的好手，都被包在剑阵当中，宋天王先是一怔，然后说道：“别慌，这应当是江川的百剑御剑术，在十年前曾经见过，他用这招杀了宋王孙，不过在十年前用这一招，也仅仅只是微胜宋王孙少主罢了，威力不算太大，只是好看罢了。”

　　江川的声音，在剑阵当中飘突不已：“哦，原来我的剑阵只是好看罢了，有理，有理，真是有理啊，哦，忘了提醒你一声，在十年前，我用来对付宋王孙的剑阵中的飞剑是中品灵器，现在用来对付你们的是中阶法器。”

　　中品灵器和中阶法器，这中间的差距，不知多大，可以用天差地别来形容。

　　中品灵器是烂大街的，离仙城正常些的修仙者都有，而中阶法器则是极奇稀有，至少在离仙城，只有最顶尖的那一批修仙者可以拥有，比如江家的家主江清海，林家的家主林图远，宋家的家主宋皇这批人可以拥有，其它人根本就拥有不了。

　　一柄中阶法器的威力，可以轻易的一剑扫断一百柄中品灵器。

　　而现在，江川居然说，他的剑阵，一百柄飞剑全是中阶法器，这开什么玩笑，哪有人这样的豪富法。宋家一直以富裕闻名于离仙城，但是拥有中阶法器的也只有宋皇，宋天王，宋地王三人罢了，而现在，江川一甩甩出了一百柄。

　　每一柄中阶法器造成的杀伤力都是相当恐怖的。

　　而一百柄中阶法器造成的杀伤力会恐怖成什么样子呢？会有多恐怖呢？

　　宋天王，天王堂的十五位筑基高手，宋地王，地王堂的十五位筑基高手，都马上知道了这一百柄中阶法器的威力，一百柄飞剑，在强绝的法力下，飞一般的向着三十人刺去，每个人平均都要承受三剑。

　　如果是同等级的高手交手，三剑自然无所谓了。

　　但是不要忘了，江川可是筑基七层的长老级，而他们只是筑基三层，筑基四层这样的实力，这中间的实力差距太大，单单只是一人三剑，便打得这三十多人全部都受了不轻的伤，不过，显然攻击还没有完。

　　才攻击完第一波，马上第二波又来了，这一次还是夸张之极的百剑御剑术，一波接一波的百剑御剑术，一波接一波的灌注着筑基七层的法力，向着三十多个筑基三层，四层的人袭去，不停的有人受伤，不停的有人倒下。

　　天王堂称绝离仙城，天王堂的人，号称离仙城最凶。

　　地王堂称绝离仙城，地王堂的人，号称离仙城最绝，最蛥杀招。

　　而两堂的堂主宋天王，宋地王两人，都算是离仙城出名的好手，无论哪个都是难缠之极的人物。

　　但是现在，这么多的人物，在江川的百剑御剑术上，根本就没有什么还手之力，被霸道无比的百剑御剑术，一剑接一剑的刺死，这就是现实，这就是残忍，这就是江川的百剑御剑术，毫不留情的收割着性命。

　　而这一次，江川还发现，自己的百柄黑色飞剑上，都带着淡淡的朱红色，那是血腥之色，那是怨念之色，死在江川手下的人很多了，而且都是死在这百柄飞剑之下，积的怨念越来越多，血色越来越多，使得剑都带点淡淡的朱红色了。

　　很美的长剑。

　　本来黝黑的长剑，被染上了丝丝朱红色。

　　江川突然明白一点，那就是，自己似乎在走一条相当新疑的炼剑之术，以敌人之血练剑，不停的斩杀敌人，不停的把敌人血染在剑上，当差不多的时候，自己这剑阵吸足了敌人的鲜血和怨念，便会自动升级成更强大的兵器。

　　这就是江川的明悟，没有人告诉江川，但是江川就是明白，江川静静的立在那里，脸上的表情出奇的平静。

　　“砰。”宋天王死，由着天上落了下来，他死的时候是在天上，便被江川斩杀。

　　“砰。”宋地王死，身躯由着地面冒了出来，他刚才还想用遁术，直接被江川给斩杀了。

　　“宋家应当有一皇两王三府，到现在为止，三府的人彻底的给杀绝了，两王的人也被彻底的杀绝了，现在，只有宋皇你一人吗。”江川立在那里静静的说道，此时的江川，就是绝对的强势，如此的斩杀了那么多的人，如果说刚才灭三府的时候还用了些时间，用了些御剑术技巧的话，那么现在对付两王的话，那就没有用多少时间，完全是在用百剑御剑术，霸道无比的一路斩过去，斩出真正的强势来。

　　宋家，现在无比的安静。

　　宋家里面，平素根本不允许非修仙者进入，里面呆的都是修仙者，非修仙者没有那个资格。而宋家的修仙者，分为一皇两王三府，这其中，先死的是三府的人，再死的是两王的人，最后两王三府的人全部都死绝，那么余下来的，自然只有一皇的宋皇一人而已。

　　也就是说，现在的宋家，这奇大无比，远胜人间帝皇宫殿的宋家，代表着离仙城最强家族的宋家，拥有着无上权威的宋家。

　　如今，只有江川和宋皇两人。

　　如此大的环境，至少十多亩的地方，居然只有两人。

　　正因为如此，所以份外的安静。

　　滴答，滴答，这是血液流敞的声音，死了太多太多的人，流了太多太多的血，这些血就在这里滴答滴答的流敞着，血腥的味道冲天而起，周围的一些散修早发现这里不对劲了，但是却没有一个人敢靠近，能将宋家杀成这样血气冲天的，那会是何等的杀神。

　　而本来血腥味最吸引蚊虫的，但是蚊虫这些也有着最本能的反应，知道这里的可怕，也不赶有丝毫的靠近，正因为其它人或物的种种顾虑，所以现在的宋家，那是出奇的安静，宁静，乃至死寂一般的静。

　　死静！

　　江川手一动，百柄染血飞剑全部都收了回去，江川一袭黑衣，说起来，虽然杀了这么多的人，身边这么多的血，但是江川的衣衫上一点血迹也没有，甚至连脚上那黑色的千纳布鞋上，还是一点血迹也没有。

　　一血不染。

　　江川悠哉悠哉的走起路来，宋家相当之大，进入大门之后，有个巨大的庭院，江川刚才杀三府之人，杀两王堂的人，都在这个庭院当中。庭院的当中正是练武场，不过这个练武场极大，估计有一亩多大的范围，两旁是两旁树木，树木是下兵器架。

　　这庭院的正中是碎的水磨石铺的路，平整无比。

　　江川脚下的千纳布鞋踩在这水磨石铺的路上，只觉得脚感很好。当然，现在的庭院早就血染成红色，无论水磨石原本什么颜色，现在通能的染成了红色。江川一步一步的踩在水磨石的路上，前方那是照壁。

　　过了照壁则是天井，在天井旁则三合的房屋，大大小小的共有六十四间房屋在此处，这里是主要的修闲住宅区，三府两王堂的人，都是在此地生活，修行，此处的设计颇有些味道，八八六十四间房屋的设计，颇合了八卦八极之道，到有些玄奥的味道。

　　江川继续的前行，经过庭院，经过照壁，经过天井，经过八八六十四间房屋，到达了后院。

　　后院，有着几株人不可满抱的巨大槐树，那几株槐树遮天蔽日，把阳光光线全挡了，使得此处有几分清幽的味道。

　　槐树之下，有着几株牧丹花，牧丹花是富贵之花，是皇者之花。

　　江川看到了那个穿着紫袍的人，那人的眉目似剑，颇有几分贵气，皇者气度，不过此时，那皇者气度却也有些不稳，这人自然是宋皇。宋皇乃是宋家之主，离仙城排名第一位的家主，在离仙城可谓是万人之上，无人可以凌驾于其之上。

　　宋皇现在怒，他的怒意很盛，他本来就做好决定要和江川决一死战，在知道江川是长老级之后，便知道对方相当的不好对付，所以准备得很充份——打算拿三府，两王堂的人，去消耗江川的法力，待得法力消耗得差不多了，便再由他出击，击杀法力消耗得许多的江川。本来宋皇是有其它办法的，但是江川直接的找上门来，时间紧张，一切都来不及布置，所以他用出的是这个办法。

　　不过宋皇觉得这办法也不错，在宋皇看来，用这种方法江川很难活下去，毕竟三府和两王堂的人都不是吃素的，剑府的御剑术，毒府的用毒术，蛮府的可怕蛮力，天王堂的凶悍杀法，地王堂的各种绝杀，种种种种，不能消耗江川相当的法力才是怪事。

　　结果，江川硬生生的没有被消耗多少法力，在对付三府的时候，到是花了些时间，仅凭着手中的两柄黑色飞剑，便成功了。

　　本以为，凭着三府都可以消耗他这般的法力，那么接下来更强的天王堂，地王堂登场，应当可以消耗江川更多法力，看到江川更多绝招，用去江川更多的时间。结果，江川硬生生的用百剑御剑术，霸道无比的御剑术碾压过去，敢阻路的人基本被全部碾杀，一点机会也没有留给天王堂和地王堂的人。

　　而且说实话，事情到了这一步，宋家除了宋皇一人，其它的人全部被斩杀。

　　而宋家原本的目的要消耗江川的法力，让江川尽可能的多用些招式，好让宋皇可以更了解江川的招式，对付法力更少的江川，现在看来，这个目的是大大的失败了。

　　宋皇的人生当中，失败的次数很少，但是这一次，却是大败而特败，把宋家都给输掉了，现在堂堂的宋家，就只有宋皇一人而已。

　　此时，在这树大叶茂的巨槐之下，在这美艳的牧丹花前。

　　黑衣的江川，紫袍的宋皇。

　　一个是离仙城后起之秀，一个是离仙城强势铁腕的第一人。

　　面对面，王对王。

　　宋皇仰天哈哈一笑：“想不到今日，我居然输了这么多，当真是感慨，整个宋家的好手，居然都被我输得差不多了。”他的笑容当中带着几分狂放，带着几分痛心，宋家这么多人，这么多心血，毁于一旦。

　　宋皇须发贲张，显然是怒极，以手指向江川：“我先杀你，再灭江家，我定屠得江家鸡犬不留，杀得干干净净，若让江家活着一只生灵，便算我输。”这宋皇也是狠极的人物，想着把江家上上下下都屠光，他想做的事情和江川正在做的事情并无二致。

　　本来，为了生存，把挤压自己生存的那一边毁灭，这在修仙界就是常态。

　　江川笑，笑得很冷。

　　宋皇怒，怒得很狂。

　　江川说道：“听说你也是长老级，也是筑基七层，这样说来，你算是我到达长老级这后，战过的第一个长老级。”

　　宋皇此时到是一笑：“我到是战过几个长老级，看来经验方面，你不如我。”宋皇此时却是打心理战，刚才的消耗战用三府二王堂没有消耗掉江川多少法力，那么就希望借着江川年青经验少这点，在心理战上打一定的优势，然后就好胜过江川。每一个长老级都不简单，要杀死一个长老级那是难之又难，正因为如此，宋皇才三番两次，两次三番的用出种种办法想削弱江川，现在也是如此，希望江川出现些心理破绽。

　　江川淡淡的说道：“我杀三府的人，是势如破竹，我灭两王堂的人，也是势无可挡。我要证明给你看的是，我就是斩你，也是相当利索，根本不可能出什么意外，经验，这是什么，只要我够强，便可以轰碎一切，很简单的道理。”江川对于自己有着相当强大的信心，这也是一场一场的胜回来的，而且江川在筑基弟子期时挑战过方同志长老，自己现在又是长老，所以对于长老级的战力，还是瞒了解的。

　　江川说完之后，已经手一动，百柄染着血染的黑剑飘浮在空中，几乎在瞬间就把宋皇给围在剑阵当中去，宋皇一惊，他刚才可是看到了江川用这剑阵给几下子灭掉了天王堂，地王堂的人，现在又要面对着这可怕的剑阵。

　　不过宋皇也不愧是长老级的人物，自有了得手段，他的人凌空一折，却御起相当快速的飞剑，要离开这一片剑阵，想离开剑阵再与江川交手，江川却哪里会留给他机会，他既然想走那么便试上一试——生死两线间。

　　两排飞剑，把江川和宋皇给罩在其中，人一旦被罩在其中，不在生死两线间这个小范围内分出个胜负，交手一番，都离不开这里，江川的生死两线间，化成不知多锐利的两排飞剑，电射向宋皇。

　　这两排飞剑，蕴含了江川的大气势，大气魄，大法力，大胆气。

　　生死两线，在这两线当中，便要分个生死，论个胜负。

　　宋皇人本来在疾退当中，但是抖然间便被卷进了生死两线间，他人在疾退气势自然不足，却在抖然间中了气势最盛，最是拼命的生死两线间，虽然挡起了他手中的裂皇剑去挡，但是却被砰的一声，法力根本跟不上，被生死两线间给击中，一道剑光穿着左肩而过。

　　江川一式生死两线间重创了宋皇之后，根本不给宋皇什么反击的机会，百剑御剑术开始绞杀起来，百柄飞剑同时进攻，全部齐齐的刺向了宋皇，这一次是三百六十度进攻法，一百柄剑分成三百六十度进攻宋皇。

　　三百六十度进攻法，没有死角，每一柄剑都是筑基七层的法力灌注在其中。

　　这样的攻击，如果是正常情况下的宋皇，估计还挡得了，但是此时本来就受了重伤的宋皇，哪里挡得了，虽然手中的裂皇剑连挡，但是又挡得了几处，那么多飞剑直射，当下便被刺成了刺猬一般。

　　此时的宋皇鲜血直流，身上这时候不知多少伤口。

　　江川淡淡的说道：“你现在虽然没死，不过也差不多了，我早说过，我灭三府的人，是势如破竹，杀二王堂的人，是势如破竹，现在杀你，也是势如破竹。无论是剑府，毒府，蛮府，或得是天王堂，地王堂，抑或是同样是法力到长老级的你，在我手中，都翻不出什么浪来。”

　　宋皇的手指相当无力的动着，口艰难的张开：“为什么？”

　　江川站在宋皇的身前，看着这个被飞剑刺成如同刺猬的男人：“你想问的是否是同为长老级，同为筑基七层，你我的差距为何如此的大法，你在我的手中为何完全没有走到几招？”

　　宋皇无力的点头，显然正是这点。

　　江川笑道：“因为我是江川啊。”好生霸道的理由，因为我是江川，所以同为长老级，我就比你强，这就是江川的自信心，如果没有这样的自信，江川也不会冒冒失失的闯到宋府来，毕竟在宋府之内是高手云集，有着剑府，蛮府，毒府三府，有着天王堂，地王堂，以及一皇的宋皇。

　　“好了，绝命吧，离仙城第一家族宋家，就此毁灭。”江川的手往前刺，重重的刺入了宋皇的体内，砰的一声爆炸，却是宋皇体内的元神被这一剑给刺爆掉。击杀了宋皇之后，剑上的血腥味又重了一些。

　　江川看向天边，江川来袭宋家的时候，其实是朝阳还未升起的时候，此时朝阳已经完全的升起来了。

　　挥了挥手，宋家，就此毁灭了。

　　现在，又是新的一天，新的一页开始了。

　　离仙城，又将迎来一个新时代。

　　而此时，在宋家之外，王一了的嘴中含着草，御剑飞在空中，他是远远的观看这一战的，说真的，他从来都相信江川会赢，但是看到在血海当中依然一身黑衣，半点血迹未沾的江川，王一了还是有些毛骨悚然，他是怕了江川，原来他是如此大的杀性，这一战已经是如此精彩，而当年的两脉弟子彻底大灭绝那一战，又会是何等的激烈法。

　　是啊，宋家毁灭了，离仙城，将迎来一个新时代。


第六十八章 回家（1）

　　修仙界，有修仙界的秩序。

　　比如，七大修仙门派，不得随意插手仙缘之城的事情，结丹期的人，无事不能进入仙缘之城，要得到特别允许才能进入，以否结丹期的修仙者把仙缘之城给打爆掉来，结丹期修仙者的战斗威力，远超想象。

　　又比如，长老级战力的人，是可以毁灭中等修仙家族，但是也不能做得太过，至于毁灭大型修仙家族，那更是禁忌，绝对不允许。像宋家这种就在不被允许的范围，以免仙缘之城经常被外力所干扰。

　　当然，要维持一定的秩序，便一定要有暴力机关。

　　就像国家如果没有军队的话，要想维持国家的秩序，那是不可能。

　　修仙界既然要维持这种秩序，有着种种规定，便也要有暴力机关，那就是——执法者。

　　执法者，这在传闻当中，是相当神秘的一群人，据说他们的执法，便是结丹期的人也无法阻止，如果有结丹期的人踏入仙缘之城，都要被执法者所逮捕。能逮捕得了结丹期的强大修士，足见执法者有多强。

　　而且这些执法者，平素从来不出来，只要没有人破坏秩序也绝对不出现，这当真是神秘得无法的一群人。

　　关于执法者，江川听得很多的传闻，便是脉主吕破，说起执法者也说过以自己的实力无法对抗执法者。

　　话说回来，江川诛灭了整个宋家之后，只觉离仙城翻过了新的一页，当下便迈步走出了宋家。

　　身后，是血流满地的宋家。

　　江川的手一动，扬手一打，打出几星火焰，那几星点的火焰落在了身后的宋府上面，却听砰的一声，炸成了几团极大的火焰，地些火焰越来越大，越来越盛，终将整个宋家都包围在火海当中去了。

　　江川一人独自而出。

　　“真是的，不小心染到些血了。”江川喃喃的说道，在右手那苍白的手指上，居然染到了些许的血液，还不是够完美啊。

　　身后尽是大火，黑衣的沾了半丝血液的年青男子，就这样的在行走着，在血腥之地当中，在火焰的前面，如同闲庭散步。

　　这，就是江川。

　　江川突然发现天地间突然一暗，再一看只见天上有一张巨大的罗网直罩而来，这张罗网是漆黑色的，没有半丝的光芒，这张罗网直接落到江川的身上，而是落到四米高的位置，地面上也隐隐的出现了一张漆黑色的大网。

　　天空上，有着四个人，每个人执着天空黑网的一角。

　　地面上，也站着四个人，每个人执着地面黑网的一角。

　　八个人，将大网拉得笔直的。

　　这八个人的相貌，只需要形容一个人的，因为这八个人都长得一模一样，其实长得一模一样也不对，而应当说——这八人的身高基本一样，都穿着漆黑的衣服，黑如墨一般，那是比江川更黑更暗的存在，仿佛永远不见阳光一般，黑衣，黑腰带，黑裤，黑鞋，而且这八人的脸上都戴着一模一样的面具，确实，是面具，一张花旦的面具，由于有面具在，看不到其喜，也看不到其怒。

　　这是？这是！

　　执法者。

　　江川早前就听说过了不少执法者的传闻，不过还是第一度见到执法者，不过执法者的标志太好认了，全身黑到底，戴着花旦的面具，这是执法者的独门标志。本来执法者这样是最好冒充的，但是却没有人敢冒充，所有敢冒充的无一例外都死了，包括当年惊雷门的元老雷隐藏，雷隐藏当年便是想冒充执法者，结果三天之后横死，而惊雷门身为七大修仙门派，死了一位长老，也只有忍气吞声，因为这是执法者的规矩，谁也没有办法。

　　敢冒充者，杀。

　　敢违背修仙界规则的，依条例去看，或囚或杀。

　　这几千年来，唯一破了执法者条例的只有一人，那就是千年多前的天灵根燕狂人，那个以一人之身挑战七大修仙门派，最后身死魂灭的一代狂人。

　　江川知道自己这一次，违背了修仙界的条例，以长老级的实力到仙缘之城，毁了本地的大家族宋家，却万万没有想到，执法者来得这么快。

　　天空当中乌云密布，堆积着厚厚的云，刚才本来还升起的朝阳，瞬间被乌云挡得严严实实，仿佛要下雨一般，狂雷闪电在云层当中奔腾着，呼啸着。两张大网将江川合在中间，虽然有三米的空隙，但是江川却绝对没有机会逃得走，重重的压力压了过来，单只是这股压力，便可以压得江川难受得紧，身体都快要扛不住，这就是执法者的威势啊，面对着这样惊人的威势，江川也只有叹服的份了。

　　天空那张大网正东角的那位执法者以冷寂的声音说道：“江川，锻兵峰长老，无故毁灭宋家，违犯修仙界条例，按律囚禁五十年。”他的声音，完全的冷寂，一点波动也没有，一点人类的情感也没有。

　　江川笑了笑，来了，还好自己早有准备，当下昂然说道：“回执法者，在修仙界确实有规定，长老级人物不能去无故毁灭仙缘之城的修仙大家族，不然的话，要按律或囚或杀，这点我没有忘记。但是注意，这里是无故毁灭。”

　　正东角的那位执法者冷冷的说道，声音还是没有任何的波动：“哦，你有原因。”

　　江川点头，拿出证据，这部分证据却是王家早就收集好的，宋家支持林家对付江家，而且打算在未来一两年毁灭江家的全记录。有了这份记录在手，江川才自信满满的找上宋家，不然的话，江川也怕会违背修仙界的规定，引来了执法者。

　　这群执法者，又有谁不怕，谁敢惹。

　　江川应对的事情越来越多，做起事情来，自然也要沉稳一些，不然的话也说不过去，这份资料递到了正东角的执法者那里，执法者认真的看着，半晌之后说道：“宋家要毁灭你们江家先，你身为江家的一员，毁灭宋家，也说得过去，没有违反规定。”

　　“走。”这名正东面的执法者说了一声，其它的七名执法者一动，当下天空上的黑网，地面上的黑网，都消失得干干净净，八个浑身漆黑戴着花旦面具的执法者身形一动，已经消失得无影无踪，不知其由何处来，也不知其由何处去。

　　江川重重的喘了一口气，开玩笑，总算是应付过去了，对于修仙界最是神秘难测的执法者，江川也颇有些怵，没办法，这群人的实力绝高，只执法不做其它做为，不好好的应付一番，当真是头痛。

　　执法者的囚禁五十年还真是说假的，说五十年就是五十年，江川之所以对此特别怵，是因为当年的天灵根燕狂人，也被执法者囚禁过，据说被囚禁在执法者地牢的最深一层，那里不要说声音，便是连光线也透不进去，当然，修仙界知道这种说法，也是因为燕狂人，因为这么一万多年来，唯一一个突破过执法者地牢最深一层的只有燕狂人一个而已，再也没有第二个。

　　好了，这件事应付过去了，将神秘难测的执法者忘到脑后去吧，想到这群人便不由自主的不舒服法，现在的问题是宋家解决了，离仙城的四大家族，硬生生的被自己打成了三大家族，不错，江家不会再被宋家毁灭了。

　　江川朝着那边的王一了招了招手，王一了当然也看到了执法者的出现，不过一切早就准备好了，所以也没有太担心，笑着回了回手，一切如同计划一样，没有出丝毫的变化。

　　宋家毁灭！这是个不知多重磅的消息。离仙城当中有四大家族宋、齐、王、陈，这四大家族当中，以宋家居首，宋家的实力——一皇两王三府，向来称绝于离仙城，真没有哪个势力敢和宋家硬碰硬，便是其它三大家族也不敢。

　　宋家，一向都是霸道无比。

　　而如今，宋家却被江家给毁灭了。这是绝对的重磅消息，一瞬间便传遍全城。当时江家毁灭宿敌林家的时候，大家虽然觉得奇怪，但是还觉得应当是暗中有势力在扶持江家，比如王家便有可能是扶持江家的人。

　　而现在，可是再没有人敢说王家扶持江家的玩笑了，王家虽然是四大家族之一，但是绝对不如宋家，而江家这个中等修仙家族，连宋家都打倒了，又怎么可能会是王家扶持的。

　　正因为如此，所以大家现在就去找寻真相。

　　而江川这名字再度进入了大家的视野，而且此时，大家才知道，此人原来是长老级的人物，而且前一次打倒林家，是他一人所为。这一次以一人之力打倒了四大修仙家族第一的宋家，当真是绝世战力，据说他一个人闯入了宋府，然后一路拼杀过去，无论是剑府，蛮府，毒府还是天王堂，地王堂的人想阻拦他，都被他干净利落的杀得一干二净，一个不留，最后，终于杀到了宋家家主宋皇那里，把宋皇给斩杀了。

　　以一人之力，杀到这个地步，毁灭了整个宋家，就算江川是长老级的战力，但是这事也让人感觉太不可思议，只让人觉得出奇的强大。

　　宋家，绝对不是纸捏的老虎。

　　而江川能做到这一步，表示了他的凶悍绝世。

　　更不要说江川这一次，更是狠辣的将宋家的上上下下，都屠得干干净净，一个不留，这份狠辣的心思也让人害怕。强大的人不让人害怕，强大而狠辣的人才让人害怕。

　　至于后面出现的执法者，那神秘莫测而强大无比只在传说当中的执法者居然出现了，让离仙城又留下了一个传说，要知道执法者在修仙界都是传说，在离仙城这样的仙缘之城更加是一个传说了，而如今，传说当中的执法者居然出现了，当真让人不知如何想是好。当然，这一次出现的执法者，居然还被江川给应付过去了，执法者自己退了，更是让人猜测不已，没有当场看到的人，更是不知道那些执法者为何而退。

　　离仙城，一时间，出现了两个传说。

　　一个是江川的传说。

　　一个是执法者的传说。

　　传说连着传说，让离仙城不再平静。其实现在离仙城本来就平静不了，四大家族之首的宋家突然这样的毁灭了，而宋家遗留下来的势力真空让大家眼红不已，不过现在却没有什么人敢乱动，江川既然毁灭了一个宋家，这样的绝世杀神，还是少惹为妙，看看再说，看看局面再看捞不捞宋家遗留下来的势力真空。

　　便在此时，离仙城大大小小的家族，接到了一份请柬，请柬上面写的是江家，江家的请柬，如果是以前大家可能不太会去理会，特别是齐、王、陈三家，不过此一时彼一时，有着江川这个绝世杀神一般的人物在，哪个接了请柬敢不去，大家可不想当第二个宋家。

　　晚春天气，风吹叶摇，一池春水。

　　春日的白天还温度高些，不过一到晚上便相当的寒冷，冷凛的春风袭面而来，让人都不由的把衣裳的领子拉得高些，本来平时这么晚了，大家该干吗干吗去，离仙城晚上的活动比较少，大家习惯白天活动，晚上也就是杀人夺宝的事情多些，所以正常情况下，离仙城的晚上相当的冷清，大家杀人夺宝也是在这种冷清之极的环境当中。

　　但是今日，却一反常态，出现了相当离奇的事情，今日离仙城的晚上相当的热闹，不知多少驾马车由着大大小小的离仙城的修仙家族当中驶出，直驶向城东，也不知是去城东的哪儿，特别是今日，大家到是发现，齐家的齐云三白马的马车，王家的王者之龙马车，陈家的陈世无双马车，这三驾代表着三大家族家主这种高身份的马车也驶动了，真不知哪位有什么样的胆，居然让这么多马车一起动了起来。

　　这到底发生了什么事情？不明白内情的人都在心中暗暗的猜估着，要知道三大家族齐齐去一个地方的情况比较少见，而其它的修仙家族的家主们也基本上都动了，不过再估计也估计不出发生什么事情。

　　当然，对于知道内情的人来说，就不是什么秘密了。

　　城东江家，这是所有马车的终点。今天是江家请客，想想江家杀星江川之前的表现，大家不论怎么样，都要给些面子是吧，大家可不想得罪了杀星江川。这一下子，江家的大门处就当真是车龙马水，热闹无比。

　　要说江家的大门处修建得也相当一般，不过是个三米见宽的大门罢了，在修仙家族当中只能算是一般，远远比不得大家族的大门，而这么多人立在此处，更是显得拥挤得很，好在江家放了很多灯笼在这里，使得此处光明了许多，不至于人撞人。

　　至于进场顺序更简单了，来得早的人早进，如果是同时来的人，自然是身份高的先进。

　　进入江家，江家的一切景色，在各家家主的眼中，其实是不值一提的，并不算什么特别好之类的，只能算是简单。如果是往常只怕根本对江家不屑一顾，但是现在却不敢了，大家步入江家的大堂当中。

　　大堂当中，除了主人席之外，到是放了三张高位，显然是给三大家族的家主坐的，下面都是一排低位，都是给其它家族的家主的。

　　这时候众多家主才发现，原来这当真是一次盛会，离仙城大大小小的修仙家族的家主基本都来了，好像没有什么缺席的。要知道离仙城各个家族并不齐心，要出现这么多家族长都出现的情况，那是少见得很，也由此可见，江川一人击灭宋家，对于离仙城的人来说，委实是触动很大，不然的话，这些人也不会被震得全部到场，一个不缺。

　　这时候江家的家主江清海出现，此时的江清海颇有些意气风发的感觉，笑着走了出来，抱着双手，一路施礼，而被江清海施礼的各家家主，也没有一个敢托大，纷纷回礼，便是三大家族齐、王、陈三家的家主，都纷纷抱拳回礼。

　　江清海笑着请各家家主落坐，又是一番客套之后，各家家主先后落座。

　　落座之后，又是一番客套虚话之类的，反正修天大陆的人玩客套语玩得很熟练，不过这样的客套了一个多时辰的样子，大家也喝了几杯酒，颇有些酒意的时候，江清海终于提出了自己的目的：“我也知道，江家现在的根底极浅，远远比不上大家族，所以江家还在当江家的中等修仙家族，不过，城东这块地盘，任何大修仙家族都不能插手于其中。”这就是江家的条件，对，江家现在没有能力吞吃下宋家的势力真空，但是却不允许其它大家族进入，至于中小家族，嘿嘿，进来吧进来吧，只要你敢进来，到时候被江川毁了可就不要怪谁了。在修仙界的规矩当中，江川只是不能毁大型修仙家族，中等修仙家族却是可以毁的。

　　江清海这么一说，基本上明摆着，咱江家现在的实力不够，而且江川还要回天金门去，所以还不称大型修仙家族，不过这城东的修仙地盘，谁都不能占，谁占都给老实些，否则的话死都不知道怎么死的。

　　以往如果是江家要占这么大的地方，只怕会被活活的玩死，但是现在，本来想勃然大怒的各位家主们，想到在江清海身后的杀星江川，那一个人毁灭了宋家的人物，当下没有一个人有声音，静静的。

　　大家都在等，看向三大家族，齐、王、陈三大家族，其家主可都是长老级战力。现在就看这三位家主反不反对江清海的话了，如果三大家主反对的话，自然一切好说，江家想占城东不是那么便宜的事情。

　　这时候，王家的家主王一霸咳嗽一声：“这很好吗，江家打倒了宋家，这地盘自然应当是江家的。”王一霸没有考虑什么就支持起江家，让大家更加肯定江家和王家只怕是暗中勾结，当下皆是心中一凛。

　　而此时，齐家的家主和陈家的家主对视一眼，至此时宋家被江家灭，王家支持江家，那么这两位家主也不做恶人，当下齐家家主哈哈一笑：“说得也是，毕竟宋家是江家打倒的，这地盘给江家也是正理。”

　　至于陈家的家主，也是微微一笑：“正是此礼。”

　　齐、王、陈三大家族的家主都支持了，那么余下来的人也没有什么话说，都只有点头支持的份。

　　至此时可以肯定了这一次的结果——江家不算大型修仙家族，不过城东的势力归江家管。

　　目标达成，家主江清海哈哈一笑：“各位，干杯。”当下这大堂当中，陷入了一片热闹的气氛当中，不管心中是不是真正欢喜的，都坐在这里喝上几杯，偶尔还要行个酒令什么的，这里的行酒令又比凡间或低级练气期的划拳行酒令要高上一些，有几分风雅的味道在里面。

　　而这一次的宴会，至始至终，江川没有出来过一趟。

　　天见可怜，大部分的家主来这一次的江家宴会，都是为了见一见江川，看看江川这杀星到底长什么样子，有多强悍，可以灭杀整个宋家。

　　……

　　夜晚的春日，很是美丽。

　　月色下，楼阁被树荫遮着，只露出一角。皓月悬空，栏杆的疏影横行的洒落在地面上，清幽雅然。

　　天清如水，风淡露浓。

　　粉红的春日桃花，在月色的映照下更添艳色。

　　江川坐在庭院的中间，静静的沉思着。

　　这时候庭院的门上传来了敲门声，略略一感知便知道来者是谁，当下便说道：“进来吧。”有人却推门而出，那人穿得破破烂烂的，脸上带着相当潇洒的笑容，却正是王家少主王一了。王一了待得江川一指便坐了下来：“家父已经在宴会上支持了江家，齐家，陈家在这种情况下，形势比人强，也只有被迫同意。”

　　江川微微一笑：“大局已定。”

　　王一了点头：“大局已定。”其实这一次王家相助，却不是江川找过去的，而是王家的家主王一霸自己找过来的。王一霸乃是多精明的人物，早就看出江川相当的不凡，所以派了王一了过来，不过还不知道江川到底斗没有斗过宋家，所以他本人没有过来。现在江川不但赢了，而且是完胜，自己连伤都没有受一个，更是让王一霸了解了江川的可怕。

　　对于这样潜力无穷，可怕到极点的人物，当然要好好的投资，正因为如此，所以王一霸立即接着去投资在江川身上去，主动要帮江川。王一霸本来就是枭雄眼光，现在看准了就重重的去买，买定离手。现在能帮江川的时候不帮，等以后江川成了结丹期，还真不需要他帮了。

　　江川点点头：“代我谢你父亲一声。”江川如何会不知道王家家主王一霸的心思，这位也是好深的算计。当然，四大家族的四大家主，哪一个不是难缠之极，宋家的家主宋皇也难缠，只是被自己以硬碰硬，根本不给他时间玩花招，直接了当的杀死罢了。

　　江川这时候说道：“哦，同行是冤家五人，你们也出来吧。”

　　在院落外跳进了五人，为首的江不同奇怪着说道：“你怎么发现了我们？”

　　江不行同样奇怪：“对啊，我们藏得很隐蔽啊。”

　　江不是骂道：“你们两个呆傻了吧，江川长老可是长老级战力，我们只是记名弟子，这中间的差距有多大，我们再藏得隐蔽，又哪里会不被他发现。”显然，江不是这一回充当了真相党，往往江不是也是五人当中，最容易充当真相党的人。

　　江不冤以相当鄙视的目光看向江不同，江不行两人：“两个白痴。”

　　江不家总结道：“不对，应当说，两个大白痴。”

　　同行是冤家这五个活宝，无论什么时候都喜欢插科打诨，让人哭笑不得。江川笑了笑，挥挥手：“炒要插科打诨了，有事和你们说。事情到了现在，江家在离仙城的大局已定，而且有王家扶持，再加上我虽然不在，要回锻兵峰，但是只要我还活着，只怕都没有人敢打江家的主意。我也是时候离开了。”

　　江不同当下一讶：“江川长老要离开？”

　　江川点头：“嗯，离仙城的事情处理完了，我还有其它事情要处理一番。”江川要回自己的家乡巴掌村一趟，当然，这件事情不会对外说，每一个修仙者的真正来源都是秘密，没有人喜欢自己的秘密被别人知道。

　　不过要去巴掌村前，江川还是把该处理的都处理了，由于和王家有结盟的协议，再加上自己的强势以一人屠一家，正因为如此，现在只怕没有人会打江家的主意。江家的局面稳定了，自己自然可以走人。

　　不待王一了和同行是冤家这六人再说什么，江川说道：“如果时间到了，你们先回天金门吧，我稍后会自己回来的。王一了，你现在是筑基期，基本可以正式的加入外天金门，选择三峰三脉加入了，随便你自己加入哪一脉，而同行是冤家你们五人，现在都是练气期顶峰，再加上各人都有几柄下阶法器，在练气期弟子当中算是最顶尖的，又有五兄弟互相照应，你们现在的任务就是不停的去做各种大型任务，抢夺筑基丹，以你们现在五人的实力，要在大型任务当中获胜，抢夺筑基丹也不是什么难事，我等着你们快点成长为筑基期弟子。”同行是冤家这五兄弟最大的优势便是人多，五个人一起去做任务，成功的概率不知多高。

　　把该交待的交待了一番，江川已经是飘然而去。

　　十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏功与名。

　　显然，深藏功与名已经做不到，毕竟现在江川的名声不知多大，哪里藏得了功与名，不过就算藏不了功与名，那么事了拂衣去的洒然，怎么也要学一下。

　　江川这么一去，虽然让江清海等人惋惜无比，但是也知道，江家本来就困不住江川这样的人，江川能在离仙城住这么久，帮助江家解决了大危难，放倒了庞然大物的宋家，已经相当不错了，算是相当照顾同一血脉的家族了。

　　江川那样的人，本来就不可能一直呆在江家。

　　且说江家走了之后，由于江川的绝世杀名，到是无人敢乱动，在各个方面又有王家相助，江家在城东的脚步也慢慢的站稳了，成了离仙城东的最大势力。

　　江家上上下下，无论是家族长老，还是家族弟子，最近更是实力大进，这个原因是江家的上上下下都被江川指点过一番，破了最近的修练迷障，自然可以进步极大。

　　而第一院，第二院，第三院的弟子们，都拿江川做目标，奋发修练，这其中最努力的还是第一院的江不群。江不群好歹也是当年的首位弟子，被江川比了这么多下去，触动也是极大，现在也要努力拼博。

　　再然后，江家原来只是贩卖矿料，本身对于锻造却并不懂太多，而在此之后，江家却懂了很多锻造之术，听说江家里面的部分人，都可以锻造极难锻造的下阶法器，很是让其它家族的人大吃一惊，而凭着这样本事，江家在离仙城的地位，更是稳如泰山不可破。

　　……

　　大山，一座接一座的大山。

　　巍峨的山脉，似乎耸到了天际去。

　　如此多的山脉，算是一处奇景，如果来此欣赏风景的话，只会觉得山势雄奇，当真算是一景。

　　但是，当景色如此，住在此地的人到是苦了。

　　这地方山太多，山中猛兽太多，要在此地讨些生活，不容易得紧，再加上交通阻塞无比。

　　山道艰难，山势艰难。

　　这一日，这崎岖的山道当中，一位黑衣青年负手而行。这黑衣青年走得并不算快，似乎颇有些一步三徘徊之感。仔细看，这黑衣青年的黑衣料子极好，不似山中人家，皮肤极白甚至有些惨白，更不像是被太阳晒习惯了的农田人家，猎户人家。

　　“终于，要回家了。”这苍白脸色的黑衣青年，喃喃的说着。

　　此人，正是稳定了离仙城的局势，让江家在离仙城稳固得很的江川。

　　江川有一个家，一个家族。家族是离仙城的家族，江川和那个家族有同一个血脉的关系，而在修仙途中，同一个亲族自然会好好的照顾一番，再加上江家对于江川本来就相当不错，所以江川帮江家成了城东的霸主，而且稳定了那里的局势，不至于出什么乱子来。

　　而江川还有一个家，那就是巴掌村的家。

　　解决完离仙城家族的事，是时候回巴掌村的家了。离家，也十年多了。

　　才由着离仙城出来的时候，江川御剑飞行，一路直飞，速度快得许多，只渴望更快的到家。但是越近巴掌村，特别是飞进大山的时候，江川却发现，自己的速度不由自主的便慢了下来，到了后面，更是降下剑光，一步一步的步行，速度不由然的便不能提高。

　　几许期盼，几许害怕。

　　江川原来看过一首诗，叫做：“岭外音书断，经冬复历春。近乡情更怯，不敢问来人。”当时还是年少时在青龙帮时读的，那时候理解不了其中的意思，现在却已经能理解了这其中的意思，好一个近乡情更怯，不敢问来人。

　　苦笑一声，常听人说，修仙修仙，修得仙道，了断尘缘。

　　更有人说，仙人无情无欲。

　　江川对于真正的仙人并不知道，但是江川知道自己这种修仙者，其实尘缘哪里是那么容易斩尽的，那是一种血浓于水的亲情，哪里是说斩尽就斩尽。比如自己吧，面对着再强的对手时候，都根本不怕，当时两脉弟子彻底灭绝大作战，那般惨烈的大战，心也只是加快，那不是害怕，而是兴奋。而此时，越是靠近家乡，便越是心情激动，不敢轻易的靠近，江川明白，自己是在害怕。

　　害怕，家乡改变了多少？

　　害怕，当年已经年纪极大的父亲，这十多年来过得怎么样？

　　害怕，大山的凶恶怪兽，没有威胁到家人吧。

　　害怕，当年的家人，还是否记得自己这个十四岁离家的浪子。

　　明明知道不应当害怕，但是还是会去害怕。

　　江川深深的吸了一口气，事情到了如今，也不用再去害怕，当下定了定心神，继续前行，这一番前行步伐去是加快了不少，而此时，一座村庄霍然而立在群山之间。这座村庄更周围的群山挤得太仅，天空仅有巴掌块的大，却正是江川的故乡巴掌村。

　　到了此时，江川更是加快了脚步，飞快的走到了巴掌村中去，巴掌村中的房屋看起来颇是陌生，看起来却又颇是眼熟，处在眼熟与陌生之间，其实这十年来起新房的并不多，毕竟在巴掌村要起新房并不是容易的事情，不过由于岁月变化，还是有许多地方变得破旧许多，而又多年没见，所以看起来眼熟又陌生到是正常。

　　这时候，横里插出来一人，那人看向江川，很是打量了许多眼，江川也明白，因为巴掌村基本不来外人，大家都眼熟的很，所以突然之间来了外人，想不惹人注意都难了，那人看了许久，依然是认不出来，毕竟江川的变化极大，原来的江川全身黝黑，不过在沙之国那一趟任务由于在混元真人的第九行宫当中呆了一段时间，那又是地底，终年不见阳光，所以皮肤不由然的便变得苍白了许多，模样气质这些方面也变化极大。

　　而接着，又是一堆小孩跳了出来，这堆小孩也是好奇的看向江川，江川对此到是有准备，在归乡之前买了些许的糖果，见得这些小孩便一人散些，对于巴掌村的人来说，散糖果算是相当大方的行为，当下那群小孩嬉嬉哈哈的笑着跳着，跟着江川，显然也好奇江川这个外乡人。

　　江川到是不以为意，这群小孩颇有些像年幼时的自己，那时候自己也是对什么都好奇，对于外面的世界也相当的好奇，做梦都想离开巴掌村，看到外乡来人便不由自主的跟着看，希望自己有朝一日也离开巴掌村。

　　江川继续前行，凭着记忆到达了自己的家。

　　是的，家。

　　一排五间的房子，而且都是青砖黑瓦房，在村里虽然不算独一份，但是也相当的阔气。当年的家里便是由江川在青龙帮赚取的银两盖了这五间房子，这五间房子当中有江川的一间，其实当年江川赚下来的银子还有很多，不过都被母亲给保存起来了，据娘亲说要留给江川娶媳妇。

　　娶媳妇，嘿嘿，可惜，自己显然不可能再娶媳妇。

　　江川看向那青砖黑瓦房，大门处已经尽显斑驳了，而十年前还是崭新的，哦，对了，记得当时自己的弟弟成亲，大门上窗棱上都贴着喜庆之极的大红喜字，十年前的景象，依依在目，喜庆得很，真是让人怀念啊。

　　“咳咳，咳咳，对了，江卷回来没，他进山得一段时间了。”这声音苍老而耳熟，不用多想，江川就知道是父亲的声音，虽然十年没听，虽然声音改变了不少，但是就是相当容易的一下子就听了出来，父亲的声音当中有些咳嗽。

　　“我出门看看。”也是苍老而耳熟的声音，这是母亲的声音，在十多年前，便是母亲提议江川去青龙帮试试能不能进青龙帮，如果没有母亲这个决断的话，只怕不会有现在的江川。

　　出门的老妪，容颜是如此的熟悉，那眼角，那额头，一切的一切，都是那些熟悉，虽然苍老了很多。

　　江川不由自主的呼出了声：“娘”

　　千言万语，尽在一个字中。


第六十八章 回家（2）

　　家，相当简单的一个字。

　　但是在这个字当中蕴含的含义，只怕比其它任何字都要多。

　　家是什么？

　　家是记忆的开始处，也会是记忆的结束处，无论你在外面拼博得多出色，你的记忆大多数还是在家里。

　　家是避风港，再大的风浪，家都不会抛弃你，拼博得再累，家里都会有一盏温暖的灯在等着你。

　　挡住风寒，挡住雨雪，挡住豺狼与虎豹，这就是家。

　　江川终于回到了家。

　　少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。儿童相见不相识，笑问客从何处来。

　　家与家族不同。

　　家族是比家更大的一个群体，在家族当中，大家惊讶于江川的实力强大，震撼于江川武力的强大，江川为家族挣取更大的一片天空。但是家不同，家中不需要江川去做什么事，江川也不需要表现什么，家里盼望的，只是江川回来，然后，能娶一房娶妇，如此而已，这就是对江川的全部要求。

　　或者，如果江川不回来的话，那么在外面，就要活得好好的，好好的，快乐的，活下去。

　　家，温馨无比。

　　江川终于回到了家。

　　看到娘亲那苍老的容颜，江川不知何言也不知何语，最后的千言万语，只融成了一个字：“娘”，而那边苍老的老妪不由的抬头一看江川，对于江川的容颜有些疑惑，毕竟十年多前的江川和现在的江川，无论是气质还是形象都大变，当年的江川，黝黑无比纯朴如那农家少年，而现在的江川，则隐隐的有些出尘的肃冷气质，样貌也有不小的变化。那老妪楞了楞，不过母子之间的天性还是让她在下一刻就认出了江川：“是阿川？”

　　如今的江川，已经不再是十四岁的小孩，已经渐渐向中年人靠齐，不过，无论孩子多大，在娘的眼中都是昔年那个阿川。

　　而接着，老妪便叫道：“老头子，阿川回来了。”

　　“你又在说梦话吧。”屋中传来了苍老的声音，微微带些咳嗽，不过随着老妪的坚持，一个苍老的老汉也走了出来，虽然容颜有了不小的变化，但是江川还是第一时间的认出了那是父亲，抽着烟杆的父亲，一如送江川前去青龙帮的前夜一般。

　　老汉也是呆楞了一下，根本没有怎么反应过来，不过最终还是反应过来了：“是阿川？”他还不敢肯变，变化太大了，不过在江川肯定的点点头之后，也一阵激动，不过他激动之后，点燃了烟杆：“真亏你还记得回来，我还以为我的大儿子死了呢，当年和你一起去青龙帮的江沙可早就回来了，而且还早就成亲生子了，你啊你。”一副恨铁不成钢的样子，显然，在江父的眼中，江川绝对是不行，居然这么晚回来，而且看这样子还是单身的光棍。

　　江川笑笑，立在那里。

　　江母已经把江川拉进了屋内，过了一会儿，出去打猎的江卷也回来了，江家一共有三个，分别是江川，江珠儿，江卷三人，其中江川为老大，江珠儿为老大，江卷为老三。

　　江川十四岁去了青龙帮，在那里待了几年，又去离仙城，又去天金门，一路折腾下，实力是越来越高，名气是越来越大，不过尚未婚配。

　　江珠儿早早就嫁了人，嫁的是本村的人，早早就生了儿子女儿一大堆。

　　江卷在十年前成的亲，当时江川由着青龙帮回来，还在那里呆上了那么一段时间，参加了三弟江卷的婚礼。

　　而江川这么一趟回来，收到消息的江卷立即回来了，嫁在外面的二妹江珠儿也都赶回娘家，毕竟大哥回来的时间，委实是少得可以。至此，一家人算是又大团聚了。

　　现在的江父苍老无比，而且总是咳嗽，不过那杆老烟杆还是不离身，依旧爱抽上那么一会儿。

　　江母亦是苍老无比，头上的白发都不知长了多少。

　　二妹江珠儿身上到是没有显得太操劳的样子，现在二十来岁，微胖，颇有些少妇风情，其实这也是多亏了江川在青龙帮带回了很多银子贴补家用，又给二妹不少，所以二妹家里的日子过得不错，如果不是如此的话，只怕江珠儿早被繁重的家事给操劳得不成样子。

　　三弟江卷到是显得有些领袖的模样，十年前江川回到江家的时候，曾经试过了发现江卷没有灵根，所以也无奈，教了他一些武功，这些武功放在青龙帮都算不错了，现在放到江卷的身上，更是让江卷的实力大进，不惧山上猛兽，现在的江家日子过得这么好，还是有一部分是江卷的原因。

　　而三弟江卷的媳妇，也就是江川的弟妹，到是长得相当不错，虽然说是乡村里的女子，不过保养得好，到也显得有几分绰约风姿，身材苗条，风情展现，这也是因为江卷在江家村的地位日高，不然的话，哪里有那么好过。

　　至于江川本人，发现自己现在真显年青，明明是三人当中最大的，但是却显得最年青，此时的江川，其实看模样，也就是二十一二岁的模样，江卷年纪只有十二岁的样子，但是模样却有二十六、七岁的模样。

　　一家人坐在一起，到是痛痛快快的喝起酒来，吃起饭来。

　　遥记得当年的江家，家景并不好，当年可是靠江父一人在撑。而现在，江川留下了几百两银两，江卷本身武功高打猎快，又来钱快，所以这一餐做得相当的丰盛，咸鱼腊肉这些自不用说，自家的鸡宰了一只，春日里正好拔的春笋，嫩得很，还有那腌好的萝卜，咬在嘴里清脆清脆的，再加上才打来的野猪肉，獐子肉，香得很，哦，对了，江父刚才还不顾春日风寒，老手老脚的去河里捞了一大碗的河蟹来，那河蟹把油一炸，辣子一放，也是入嘴喷香，回味无穷。

　　这一餐自然是三弟江卷倒酒，大家都倒起酒来，这说啊说就是说村里的变化，当然，也问到了江川这十多年来到底在干什么。

　　江父一瞪眼：“你小子可不要骗我，不要说还在青龙帮，原来和你同一批去青龙帮的江沙回来了，他说青龙帮现在倒了，你不可能去青龙帮，你现在在干吗？”

　　江川耸肩，已经打算说实话，对于一家人，到是没有多少骗的必要：“我这么多年一直在修仙。”

　　听到江川这般说，一家人先是一怔，尔后江母担心得很的说道：“修仙者，听说修仙者都不能成亲的，不知是不是？”她最担心的是江川不结婚，江家的人对于江川的修仙，就是这样的反应，只有弟媳怀中的小女孩一眨一眨着圆圆的眼睛：“大伯，修仙者是不是很厉害。”这小女孩是三弟江卷的女儿唤做江心心，脸长得水嫩水嫩的，皮肤不知多好，比之江川见过的女修仙者也不惶多让，人最是好奇，看着江川回来不时的到江川的怀里来问东问西，问南问北，当真是个好奇而天真的小女孩。

　　江川笑着说道：“修仙者可以成亲的，只是大部分修仙者不会成亲而已。”

　　江母听得这么一说，当下立即说道：“我不管其它修仙者成不成亲，你可一定要成亲。”

　　听得母亲说，江川也只有无奈的点头，当然，现在只是装模作样的点点头，这只是应付应付母亲。

　　整餐饭吃得相当的温馨，三弟江卷还想用酒放倒江川来，结果自己先扛不住醉倒在地，而到了江卷都醉倒在地的时候，这餐饭也基本结束了。

　　此时，夜已深。

　　风凉如水。

　　江川静静的站在自己那间屋的窗子前，由着风吹进来，自己终于回到了巴掌村，回到了自己这个出生的地方。接下来的几天，江川也没有做多少事，就是静静的在家待着，这几天里，也就是和老人聚聚，当然，还碰到了江沙一次，江沙也就是那个和江川一起去青龙帮的巴掌村少年，当年的江沙可是凭着根骨好一下子就被青龙帮给录取了，而江川则是经过几关，好不容易才录取进去的。

　　江沙是早知道江川是修仙者的人，不过由于江川自己没有说，他不敢说，所以到江川回来为止，江家都不知道江川是修仙者。江川由着江沙那里知道了，青龙帮在几年前就毁了，因为有另外一个新帮派的崛起。

　　不过，当年和江川玩得好的几个新帮派还是不敢动，让这些人自己走了，正因为如此，所以青龙帮虽然被毁了，但是和江川相识的那些人并没有损伤什么。

　　江沙也就是在这种情况下，觉得在外打拼也没有什么意思，当下回了巴掌村，他武功可比江卷还高，又加上回来的时候带了不少银子，现在可以算是巴掌村的第一富人了，看他的样子还发福了不少。

　　江川对于青龙帮的毁灭，也没有太多的感慨，风吹云散，潮起潮落，都是世间的常态，没有万万年不坏的帮派组织，青龙帮这样的灭亡太正常了，不要说青龙帮，便是连七大修仙门派也才立派五万年，而且还有几次大危机比如燕狂人那一次，比如万古天那一次，都差点没有过去。

　　生死枯灭，天道轮回。

　　十天后，江川要还是离开了巴掌村。

　　留在巴掌村，固然是舒服安逸，在巴掌村凭江川现在的实力，可以完全遇不到一丝一毫的危险，这样的日子会过得很安逸。不过，江川终究不是喜欢这种安逸生活的人，江川的目标没有改变，依然是追求大道，追求自身的终极变强之路。

　　没错，亲情是宝贵，家庭不能忘，也不可能忘得了。

　　但是，那些东西，江川不会把他放在脑子的最前面，只会放在心灵的最深处。

　　大道，就在前方。家，放在心灵的最深处，会暂时阻止自己在大道上的前进，但是，那只是暂时罢了。

　　“就要走？”江母问道，好不容易见到大儿子回来，她相当的舍不得。

　　江父在点着烟杆抽着烟，他一辈子好强，此时好强得很，明明有些舍不得儿子走，但就是不说。

　　二妹江珠儿，三弟江卷也看向江川，都在等着江川的回话。

　　江川耸肩说道：“我始终还是要走的，我不可能一直呆在巴掌村，虽然在巴掌村的日子安逸得可以，但是，要离开的终究要离开，我身体血液里面，都有一种冒险的因子在里面，不走也不行。”江川自小便被巴掌村的人认为心定不下来的人，现在发现自己还真是心定不下来的人，心定不在巴掌村，所以再多留也没有什么意思。

　　至此，无话。

　　江川沿着满是泥泞的小道，离开了巴掌村。

　　正如十多年前他的几次离开一般，没有一点舍不得，满是决然。为了大道，就必须离开，必须孤独，真没有什么值得舍不得的。

　　……

　　春日万物生长，山花开满地。

　　道路两侧繁花似景。

　　这似乎是个好口子，是两条大道的交叉口，不得不说算是好口子，不过由于此地地势险峻，所以在此地停的人到不错，所以这也不能算是太好的口子，反正就是那样，开家店在这里，生意不咸也不淡。

　　这开的店叫桃花酒家，名字俗意思不俗，据说当年有位书生由此过前去国都赶考，见到一位很漂亮的女孩，不过由于当时赶考赶得急，赶日子，所以也没有多留，去国都考了个状元回来，考取了状元之后立即回到这地方找那位漂亮的女孩，结果没有想到，那位漂亮的女孩，却已经为人妻了。

　　这位状元公心灰若死，当下咏出了那取传颂了许久的诗篇：“去年今日此门中，人面桃花相映红，人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”然后这位状元公状元也不当了，就在此地开了个桃花酒家，在门前摘上十余株桃树，就此了事。

　　所以这桃花酒家也有些怪规矩，比如只提供一种酒——桃花酒。

　　比如，要做菜自己动手，没有厨师。

　　比如，没有小二，一切自己动手。

　　再比如，收钱自己自觉，也没有人动手。

　　这个酒家之所以现在才能生意不错的维持下去，也是因为桃花酒味道好。

　　这一日，一道剑光由着天空当中落了下来，那是一道漆黑的剑光，剑光一收现出里面的两人来，为首的一个穿着黑衣，苍白的面容，到是一股静的气质在其中。而跟后跃下来的却个是七、八岁的小姑娘，小姑娘有些肥嘟嘟的小脸蛋儿，穿着鹅黄色的衣衫，逢人未语先笑，现在年纪还小还说不上美人什么的，但是绝对尽显可爱本色。

　　这前行的黑衫人正是江川，而后的则是江川的侄女江心心，江心心今年八岁，长得份外可爱，皮肤白肤，小脸有几分婴儿肥。在巴掌村的时候，江川又试了一次，家里的所有人没有灵根，只有这个可爱的小侄女江心心有灵根。

　　其实这也正常，巴掌村的这个江家，其实是当年离仙城江家出来的一位创出来的，自然有些修仙者的血脉，不过修仙者的血脉不太深，会出现灵根完全是随机性的，当年随机出了一个江川，今日又随机出了一个江心心。

　　江心心这个小丫头，却是个心极野的人，也不甘心留在巴掌村，所以想跟江川走，而三弟江卷的意思是，女儿江心心跟去也好，毕竟也算是修仙，比呆在巴掌村学武强多了，所以也便允了。既然三弟都允了，江川自然不会拒绝。

　　当下江川便同意了江心心的要求，带着江心心来了，反正自己现在在锻兵峰也算是长老了，有洞府之类的什么都有，安排一个江心心也不算多难的事情，当然，按天金门的规定，门派内的弟子如果到达练气期六层以上便一定要去三百里记名弟子区历练，不过那也是很晚的事情了。

　　正因为如此，所以此时江川带着侄女江心心一起。

　　一路上江心心都是小口快合不上，在传说当中仙人飞天遁地，大伯虽然不是仙人，但是也能飞天，只是没有见过大伯遁地，不过就算只是飞天也相当的刺激了，飞天啊，飞在高高的天上，地面都小了许多，本来不知多巍峨的群山，飞在天上居然显得小了许多。江心心心中下定了主意，自己也要修仙成功，也可以这样的飞天。

　　江心心这小女孩在心底下了决心，一定要向大伯江川一样。

　　至于现在会落脚在这个桃花酒家，也很简单，江心心饿了：“大伯，人家好饿。”小女孩又没有修过仙，自然会饿，江川见得侄女饿了，也没有多说，降下云头再说，直接找上了这家酒味道不错的桃花酒家。

　　桃花酒家，一切自己手动，主动扔钱，主动打酒，主动炒菜。

　　江川虽然是修仙者，其实炒菜的手艺相当不错，随手做了几道相当有滋味的小菜，比如酸菜鱼，酱肉丝之类的，让江心心吃得有滋有味，而江川到是不吃饭，就喝桃花酒。

　　这桃花酒，到是有些韵味。

　　初喝之时，入口极度美味，如果不用法力压制的话，还能让人不由自主的沉入幻想当中，不由自主的把心中美好的事情都浮现在脑海当中，每一次品尝着这酒的时候，江川都是如此做的，压制法力，任由美好的回忆浮上心头。

　　不过这种幻觉美好回忆之后，却是出奇的苦涩，那种苦并不仅仅只是口味上的苦涩，而是发自心底的苦涩，当真是一时之间，万种苦涩上心头。

　　昔年人面，今日桃花。

　　此即为桃花酒的得名。

　　江川有滋有味的品尝着这酒，修天大陆庞大无比，不知多少事，多少物，世间万物，纷杂无比，自己现在还有机会，还有闲情逸致的坐在这里品尝着桃花酒，一旦归了天金山，回了锻兵峰，又哪有那个闲情逸致再回此处。

　　品酒之机，如同朝花，有时且尝，逝去要追亦晚矣。

　　江川有滋有味的品尝着，此时却传来了一道娇嫩的声音：“大伯，那酒能给我尝尝吗？”江川讶然抬起头，却见本来就有些婴儿肥的小姑娘江心心，正眨巴眨巴着眼睛看向江川。江心心自然知道那是酒，原来在家里的时候，经常看到爷爷，父亲喝酒，那时候江心心便想喝酒试试，不过可惜，父亲根本不让自己喝酒。小姑娘心心早就被酒给好奇死了，此时见江川在喝酒，便向江川讨起想喝上几口，尝尝到底是什么味道。

　　江川本来想拒绝了事，但是突然鬼使神差的把酒碗递了过去，见大伯把酒碗递了过来，江心心当下心中极是欢喜，直觉还是大伯好，当下便美滋滋的喝上一口。

　　在村里也有甜水，甜水好喝之极。

　　而村里还有酒卖，酒的价钱远在甜水之上。

　　甜水都这么好喝，那么酒只怕更加的好喝。

　　江心心这般的想着，已经喝了下去，结果立马呛的一下子，把酒水给呛出来，用手不停的拍着自己的小胸脯：“难喝，好难喝，这是东西，这酒，怎么这般的难喝法。”却把刚才喝到酒里的酒都吐了出来。

　　江川很是淡定的坐在那里，本来就等着看这一下子，果然看到了。

　　而江心心的小脸都潮红一片：“真是的，这么难喝的东西，不知道爷爷，大伯你，还有爹爹怎么会喜欢喝。”

　　显然，在桃花酒家这一次的事件只能算是小插曲罢了，在那个小插曲之后，江川御起飞剑，将江心心罩在剑光带起的防御罩当中，直飞向天金山，这一次没有到离仙城去，离仙城的局势已稳，自己没有必要再去那里了。

　　再回天金山，依然是那样的山脉，天金山乃是这修天大陆上的十座最大的大山之一，相当高大，直可遮天，又可敝日。江川是看习惯了到是没有什么，江心心看到这座高山之后，连连咋舌：“大伯，还有这样大的山啊。”

　　江川点头：“对，这就是天金山，修仙界七大修仙门派之一天金门所立足的山脉。”

　　江心心皱了皱她那小鼻子：“哼，叫天金门，真没有品味啊，这名字真不好听。”江心心在巴掌村的时候受疼爱，家里的条件也过得去了，所以田间的事情一样没有做过，到是到私塾当中读过几年书，完全违背了女子无才便是德这点，此时到是知道品味来了。

　　江川拍了拍江心心的头：“你这小丫头，这么小的年纪便知道品味来着，天金门没有品味，扯淡，你以为什么叫品味。能正确的表现意思，便叫品味，简单，明了，这就可以。七大修仙门派之一的天金门，玩的是硬的，不是虚的，来虚的那套也没有什么意思。”

　　“大道本来就至简。”

　　说完这句话之后，江川看向前方。

　　此时，终于重归锻兵峰了，在仙缘之城的一切，在巴掌村的一切，都只是身后的云烟罢了。回故乡的时间至此结束，而马上，又会有着惨烈之极的搏杀，修仙界的争斗，从来都不是请客吃饭，修仙界的霸权，都是用极多的人头堆积起来的。

　　想要天金门的地位，就用人头来换。

　　其实江川在离仙城的时候，虽然和林家，宋家起了争斗，但是都有些悠哉悠哉的味道在里面，并没有太认真，宋家那种规模的大家族，其实还真不够江川认真。而此时，知道踏入天金山这一步起便重新踏入了血腥无比残酷无比的修仙界，当下便不由的认真起来，绝对不敢像在仙缘之城时的那样随意。

　　此时的江川，到是心中凛然。

　　江川御起飞剑直往天金门内飞去，这边飞到了锻兵峰外，那里正有道童在做登记，无论是上山的还是下山的，都要做个登记，便是长老级也不例外，大约也只有脉主吕破以及少有的几人不用做登记。

　　江川在锻兵峰名气极大，而且还是长老，但是还是要老老实实的做登记，江川也不急，停下剑光来，那道童自然是识得江川，当下说道：“原来是江川长老，江川长老由着故乡这一趟，终于回来了。”

　　江川点头笑道：“是啊，回来了。”

　　道童看向身后比自己的年纪还小些，有些婴儿肥，眼睛眨巴眨巴，粉嫩无比的可爱小女孩，不由讶然问道：“江川长老，这位是？”他负责登记人员的进出，所以要问一声。

　　江川笑着解释道：“哦，这是我侄女，叫江心心，有灵根，还没有测试来着，现在法力为零。”

　　这种法力为零的基本不用过多的审核，当然，还是要审核一番，在简单的审核一番之后便让通过了，之所以能这么快的通过，也有着江川的一部分原因，无论怎么说，江川在锻兵峰，还是相当有面子的。

　　做好了进出锻兵峰的登记之后，江川带着江心心御剑直飞向自己的洞府，一路上到是碰到了许多人，这些人都很好奇，怎么江川身后多出了一个小女孩，江川都是微笑着解释这是自己的小侄女。

　　江心心在江川身后说道：“大伯，看起来你在这天金门恶俗名”说到这里，看到江川回过头来冷视，当下立即改口：“在天金门锻兵峰这里，交游还很广阔吗，个个好像都很给你面子的样子。”小女孩小是小，但是眼力可相当的有。

　　江川点了点头，算是默认吧。

　　眼见已经到达了江川的洞府川之府，江川离开锻兵峰这么久，川之府一向都是紧闭着的，现在江川手指一指，川之府的大门立即洞开，现出里面的风光来，这川之府是在山峰当中，不过里面有不少百年芯，到是不会暗。

　　江川的川之府，规模颇大，虽然比不上整个巴掌村的面积，但是也有半个巴掌村大了，见得如此大的洞府，江心心只惊讶得说不出话来：“大伯，这么大的房子，都是你一个人的？”见江川点头默认，江心心立即担忧着说道：“那打扫起来只怕很够打扫的。”在巴掌村的时候，江心心虽然没有去做过重活，不过家里的打扫还是包了的，她可不忍心要年纪很大的奶奶去打扫，所以都包了，平时家里的五间瓦房都够打扫的了，现在见到这般大的洞府，当下便替江川这大伯担起心来。

　　江川拍了拍江心心的头：“不用担心，在锻兵峰上有人会风系法术，到时候只要请风系法术的人来打扫就是，风系法术的人打扫这到是简单。”这种洞府，自然不可能江川自己来打扫。

　　江心心哦了一声。

　　接着江川给江心心安排了一个卧房，考虑到小女孩太小，所以江心心的卧室到是紧挨着江川的，以免小女孩害怕。才安排完这些，便见周长貌长老找上门来，同来的还有方子冶方长老，方子冶长老教过江川上阶法器的锻造，也算熟识。

　　周长貌长老说道：“江川，听说你带回来你的侄女，这女孩还没有测灵根吧，便由我来测。”本来这不是周长貌长老的任务，只是现在，周长貌长老觉得江川的修行速度很奇异，而江心心和江川有血缘关系，当下便想，莫非是血脉在做怪，便想看一看江心心会不会又是一个灵根很怪，修行速度很变态的，所以便由着负责的童子那里夺过这件差事，而负责的童子被长老夺了差事，还能说啥，只有无语问苍天的份。

　　至于方子冶长老，和周长貌一起来的，却是打了和周长貌长老一般的心思。

　　江川见得他们要测灵根，便让他们去测，这般一测却是吓了大跳，江心心却是天生的纯水灵根，这种先天的纯水灵根，自然是比不上天灵根，差之远矣，但是却也算是相当不错的灵根，比起双灵根，三灵根不知好到哪儿去了。

　　算是好灵根，不算顶级，也算一流。

　　周长貌长老立即说道：“水灵根，我们锻兵峰完全是金系的，不过没啥，我原来杀过一个黑水门的长老，手头有一本黑水真解。”黑水真解可不是普通货色，那可是黑水门长老级都可以用得比较爽的功法，周长貌长老当年杀那位黑水门的长老都杀得相当的不轻松，累得半死才杀成功。

　　而这边周长貌长老送了礼物出来，那边的方子冶长老说道：“我一般只锻造金系飞剑，水系飞剑很少锻造，不过我原来也杀过一个黑水门的长老，有一本纯水大善剑剑谱。”刚才的周长貌长老送的是修行法力的，现在方子冶长老送的是练剑的御剑术的。

　　而那边，正好又走来一位长老，却赫然是方数长老，方数长老和江川一来二去也混熟了，当下也一拍脑门：“你们两个都送了，我也送送吧，我在前不久杀了黑水门的一位长老，手中有着一套飞剑，成套的飞剑，不过是下阶法器，中阶法器，上阶法器，没有灵器，灵器就你们自己去找了。”方数长老也是来看热闹的，听说江川带了自己的侄女来，方数长老也想看一看，江川的这位侄女灵根怎么样。

　　江川听得大汗淋头，这三位长老可真没有一位是善的，手头的东西都是杀人夺宝来的，江川这才发现，原来自己是正常的，杀人夺宝原来在锻兵峰这般的正常，只是自己做得更过份，如此而已。

　　江川拍了拍江心心的头，江心心颇是恼怒的看了江川一眼：“大伯，不要拍人家的头，娘亲说过了，经常拍头是会变笨的，你的意思人家早就知道了，不就是要向三位爷爷谢谢吗。”

　　“谢谢白胡子爷爷。”江心心朝着周长貌长老施礼，他是有一手漂亮的白胡子。

　　“谢谢瘦爷爷。”江心心朝着方子冶施礼，方子冶没有锻造的时候是很瘦，一开始锻造身上的肌肉爆涨。

　　“谢谢方爷爷。”她刚才见到了有人喊方数长老，知道她姓方。

　　小姑娘本来就长得可爱，这样甜甜的喊谢谢爷爷，更是惹得几位长老心中欢喜，他们被称多了长老，到是很少被称为爷爷。只有一位不怎么欢喜，便是周长貌长老，周长貌长老虽然长着白胡子，但是容颜还是中年人的容颜，而且一向自认潇洒年青，没见他的名字，周长貌周长貌，身长而有姿貌，结果现在被毫无心机的小姑娘给打击到了。

　　“对了。”方数长老说道：“脉主还找你过去有一趟事情要说。”

　　一听这样一说，脉主有事情找，江川便跟在方数长老的身后，两人御剑直飞，飞向锻兵殿。而在锻兵殿当中，脉主吕破早就在等着了，脉主吕破依然是老习惯，大马金刀的坐在那里，相当之威风。

　　“江川小子，这一趟故乡之行，很是花费了一些时日吗，不过总算是回来了。”脉主吕破说道：“对了，据说你在离仙城这仙缘之城的时候，闹得还瞒大的，居然引动了执法者出场，还好这一次你准备好了宋家暗算江家的证据，你才去毁灭的，不然的话，还真要囚禁五十年，执法者要囚禁你，便是我也保不了你。”显然，在离仙城的事情，一切的情报都送到了脉主吕破这里来了，锻兵峰这样的大势力，要收集些小情报，不还是简单之极的事情。

　　江川自然点头称是。

　　脉主吕破严肃了一番表情：“我要说的是，以后如非必要，绝对不要招惹上执法者。”这一次语气极度的肃穆，江川也知道事情的严重性，当下点头称是。

　　郑重的交待了一番之后，脉主吕破才说道：“好了，现在你也回来了，这段时间我们的死敌火炼峰，被黑水门的人给逼得紧了，一直没有精力没有机会去找你的麻烦。”接下来脉主吕破，大体的谈了谈现在的局势。

　　“现在你既然由故乡回来了，便要把去故乡那种悠闲的心态完全的抛开，修仙界七大修仙门派之中的死斗，可不是悠闲两字可以应付得了。”脉主吕破大喝道。

　　“我明白。”江川相当冷静的回答，身经了那么多战，岂会不明白真正的修仙界是什么样的场所，身在门派的保护内可能还好些，但是江川不可能当门派保护内的温室花朵，而要与人争来斗去。

　　现在的局势是这样的，火炼峰在两脉彻底大作战当中，被江川彻底的给放狠了一把，一千四百八十六个弟子，全部阵亡，一个不少，正因为如此，所以火炼峰现在没有弟子，只有那么几十个长老来着。

　　当然，火炼峰也立即启动了新弟子培训方案，不过再怎么说，新弟子的培训也要一定的时间才能用，这一定的时间还不短来着，少则十年，多则三十年，这都是极度正常的。而在这么极长的时间内，火炼峰单靠几十个长老，自然是无法占领那么多领地，只能收缩势力范围。

　　而火炼峰这么一退，其它势力自然想占其领地，这其中最想占的，自然是胜利者的锻兵峰，对于领土一向都极度疯狂的黄土门，以及和火炼峰是死敌的黑水门，基本上，现在是四方争霸，这四方自然是火炼峰，锻兵峰，黑水门，黄土门。

　　四方人马，争来斗去。

　　火炼峰要退，但是还是想让其它三方争斗得更狠些，不过其它三方也不是吃素的，互相之间哪方都没有占到多少便宜，局面就这样的僵持了下来。

　　说完了此时的局势之后，脉主吕破说道：“现在是四方争斗，无论是哪一方，现在都不占太大的优势，暂时的，我们不需要投入更大的战力到其中去，如果一下子投入太多战力的话，未免会成众矢之地。”

　　“所以，你暂时还不需要进入这个四方争斗的大战场，你现在要做的事情是——修行。”

　　“或者说，训练，一次真正的长老级训练、修行。”

　　“这一次的修行，和往日的所有修行都不同，你要有所准备。”脉主吕破加重了许多声音，表情严肃。


第六十九章 修行

　　锻兵殿中。

　　脉主吕破相当郑重的说道：“这一次是相当特殊的修行，也是真正的长老级修行。”

　　“通过这次修行，才能让你理解什么叫长老级的战斗，不要以为你杀过一个长老级宋皇便算了解长老级战斗，宋皇这般的人，在长老级当中算是最垫底的存在，你不想和这样最垫底的存在一样吧。”脉主吕破似笑非笑。

　　越是这样说，江川便越是期待这一次的修行，毕竟，脉主吕破好歹也是堂堂的一方脉主，不是轻易出口胡言之辈。

　　脉主吕破说道：“好了，这一次给你修行的是方数长老。”

　　方数长老，善长阵法，这是江川对于这位眯着眼睛长老的映象，却完全没有想到，这一次指导自己修行的，会是方数长老。

　　方数长老很强吗？

　　脉主吕破到是没有过多的解释太多，而是简单的说道：“好了，方数，江川在你这修行一段时间，可要有成果。”

　　“是。”方数长老眯着眼睛，笑着说道。

　　尔后方数长老转向江川说道：“由明天开始，便开始长老级的修行，让你明白什么叫长老级的战斗，以及将你的实力再提升一步，今天是最后一天休息的日子，你把要安排的事情安排一番。”说罢便负手在身后，眯着眼睛微笑着走路。

　　而此时，江川感觉到很大的气场。

　　对，超级强大的气场，远超过江川自己不知多少，莫非是脉主吕破的气场，江川望了过去，才发现脉主吕破正在那里喝着小酒，根本没有散发气场的样子，莫非，这股强大到极点的气场，是方数长老散发出来的。

　　而此时，方数长老已经远去，不过其能散发的强大气场，可以轻易的压得自己如同被山压一般，还是让江川震撼得很。

　　脉主吕破哈哈大笑：“江川，你现在是筑基七层，而方数长老可是筑基十一层，接近筑基顶峰十二层了。”

　　“估计你还不知道筑基六层以上的分法。”

　　“筑基六层以前的修行，是通身体的十二正经，八大奇经。不过到了筑基七层之后，全身经脉全通，而全浑融为一体，即成长老级的战力。到了长老级，身与天地通，不过身体还是有漏。有漏而天地之气，虽然入体，但大部分要漏去。”

　　“魂在肝而从眼漏；

　　精在肾而从耳漏；

　　神在心而从口漏；

　　魄在肺而从鼻漏；

　　意在脾而从四肢孔窍漏，这即是所谓的五漏。”

　　“我们筑基七层以后，便是要补此无漏，成就无漏身，只有成就无漏身，才能更进一步结丹，成就无漏金身。”脉主吕破说道：“筑基七层要到达筑基八层，便要魂在肝而不从眼漏，一旦修了眼漏，便到达筑基八层。”

　　“筑基八层，眼不漏。筑基九层，耳不漏，筑基十层，口不漏，筑基十一层，鼻不漏，筑基十二层，四肢不漏。至此，不漏之身方成。”脉主吕破说道：“你还早得很呢，你现在就乖乖的学习如何修练，希望能早日到达筑基八层。”脉主吕破说道。

　　这还是江川第一度听说了筑基后面的分法，显然到了此时，已经不同于筑基前期的打通奇经八脉就可以，那时候完全可以凭着磕法力丹之类的硬冲上去，现在，却要弄玄之又玄的无漏身。这无漏身看来还真有些档次，不好修练。

　　不过，正因为如此，所以江川对于长老级更加的有兴趣，这是一个如此有趣的层次，对于这一次的修行也更加的有兴趣。

　　自己现在是筑基七层，五样都漏。

　　而方数长老平时看起来不怎么惊人，居然到达了筑基十一层，只有四肢在漏，其它眼，耳，口，鼻四者皆已不漏，看来成就不漏身也不是多远的事情。

　　期待啊。

　　……

　　一大片的空地。

　　这里，天平，地平。

　　除了天地之外，再无外物。

　　一切太平。

　　此地，便称太平谷。

　　太平谷在锻兵峰这座山峰当中的一处奇地，天平地平也算是相当独特，算是当地的一景，不过此地太过空旷，也没有什么人会来。而现在，这里到是来了两人，前面的那个是个眯着眼睛的中年男子，似乎看世界不太清晰一般，需要眯着眼睛看。

　　而后面的那个，却是个穿着黑衫的青年男子。

　　这眯眼的中年男子却正是方数长老，而那穿着黑衫的青年男子则是江川。

　　方数长老是筑基十一层，快要结成无漏身，而穿着黑衫的青年男子则是江川，筑基七层，刚刚到达长老级不久。

　　走在前面的方数长老停下了脚步，前方的方数长老都停下了脚步，跟在身后的江川自然也停下了脚步。方数长老并未转过身来，而是叹道：“对了，江川，你知道我今年多少岁吗？”

　　江川摇头不知。

　　方数长老微微一笑：“四百岁。”

　　四百岁这三个字，颇有些震撼到了江川，练气期有二百年的性命，筑基期有五百年的性命，结丹期有千年寿命，元婴期有一千五百年的寿命，以此替推，而想不到方数长老却已经有四百岁了，当真是想不到。

　　方数长老苦笑一声：“其实我在当年那一批人当中，还算是比较有天资的人，不过也用了四百年才到达了现在的筑基十一层，而你以区区二十八岁到达了筑基七层，委实差异太远，你的天资才能远胜于我。”

　　“正因为你的天资才能远胜于我，所以我也不打算太多的干扰你的修行，只是简单的讲一讲。对了，知道为什么脉主吕破要你跟着我修行。”方数长老问道，不过马上自答：“因为我最精通的是阵法。”

　　“阵法有一元两仪三才四象五行六合七星八卦九宫之说，而这些阵法我都玩得很熟练，比锻兵峰其它任何人都熟练，而你的百剑御剑术上的剑招，似乎有阵法有不少的关联，所以我来教你是教你阵法的。”

　　“有件事情，叫一法通，万法通，或者也可以叫触类旁通。”

　　“插花，可以是剑道。”

　　“下棋，可以是天道。”

　　“学阵法，也可以触类旁通你的御剑术。”

　　方数长老开始讲解阵法，由着一元开始讲起：“一元阵法，最是简单，也最是深奥，一元可以为始，也可以为终，你的剑招一线天剑招，一式连成线，算和一元沾了边，而到了一剑无回剑招，则凶猛无比，此剑即出，再无回路，和一元到是很合，不过一元到是个循环的过程……”

　　方数长老并不教剑，只是教阵法，教天地大道理，由着江川去自悟，江川到也不急着去悟，且听着方数长老的讲解，难得碰到了这样厉害的长老来讲解，方数长老果然不愧是有数的阵法长老，对于各种阵法精通得很，单只是一元阵法，便可以讲上一整天。

　　江川也听了一整天。

　　一个讲，一个听。

　　讲的不说废话，听的听懂了就不说话，没听懂直接问。

　　而在后面，江川的脑子似乎隐隐有些开窍了，方数长老关于一元的东西讲得很多，不过一切的一切都要江川自己去悟，等于偌大的藏书摆在江川的面前一一讲出来，也不过多总结，也不得出结论，由江川自己去吸收，如此这般。

　　江川在想，在悟，自己的一线天剑招对于同级高手的对决，并没有太大的作用了，而一剑无回虽然是猛到极点，但是，这般生猛的一剑无回消耗法力也太猛了，而且能放不能收，这样的剑法很容易被找到破绽，而且自身一身法力最多用三剑，太消耗法力。

　　没错，自己要改变的剑招是一剑无回，大的方面不需要改变，只是要稍稍的改变一丁点，比如把一剑无回的那个无回二字略略的一改，简单的来说，原来是笔直无阻碍的一剑，而现在，则是略有些回旋，这样一来，可以极大的回收法力，这一招法力的消耗将大大的减少。

　　这一剑，便叫一元剑招吧。

　　哦，不对，这般的改了下回旋的话，那么只怕剑招的威力下降不少，不如在剑上附带一些威力，江川现在金火双修，自然想的是增加这两方面的威力。江川在脑中略略的整理了一番思路，已经确定了改法。

　　改，当然要大改。

　　这一剑便叫做一元大暑剑招，一元剑略略的降低了些威力，但是不要忘了，这一记剑招当中增另了火系的威力，大暑，乃是二十四节气当中最热的一天，一元大暑剑，却是将威力大大的提升了。

　　这般的一改，其后果便是，一元大暑剑的威力不会比起一剑无回少多少，但是消耗的法力不知少了多少，综合的说，这一记一元大暑剑招，可是比一剑无回要强上许多许多。

　　当然，这一切的一切，都只是江川在脑中想象，把一切都想好之后，江川便开始了试验这一元大暑剑的威力。

　　说要试验，是要如何将一元大暑剑给用出来，这一记招式威猛绝伦，不会在一剑无回之下，要创出这样的招式并不容易。江川手中一亮，却已经亮出了一柄黑色飞剑，开始试验起这一招一元大暑剑。

　　由着一剑无回开始改，增加了一些一元阵法方面的因素，开始不停的修改。

　　剑，握在江川的手中。

　　此时的江川，已然是物我两忘，只是一遍一遍的挥舞着剑，一遍一遍的修改着自己的剑招，使得剑招越来越像心目当中的一元大暑剑，心神完全的沉浸在其中，不知外物之变化。

　　而此时的方数长老，也停止了讲道，他只是在讲一元阵法，对于御剑术，他虽然不错，但是也不想去指导江川，像江川这样的人，其御剑术根本不用别人指点，自己创出来的才是最好的。方数长老现在就是在这里等着江川自己去创御剑术，完善御剑术。

　　方数长老看着江川在挥舞着剑，开始之时，江川的御剑术还有些生涩，但是到了后面，却越来越熟练，这是猛烈之极的御剑术，不过在隐隐的还有些阳极生阴的味道，并不至于如一剑无回般刚极易折。

　　这绝对是好招，方数长老在心中默默的想着，同时也为江川在御剑术上的开赋而感到吃惊，要知道创一招御剑术都不容易，大家的御剑术大多都是前人留下来的，没有多少人是自创御剑术的，而现在，江川在听到自己讲一元阵法之后，就在这里顿悟，开始改善，完善自己的剑招，如此临时开始，临时就创剑招的才能，让方数长老佩服不已，方数长老暗叹，以自己的天资功力，只怕是做不到这一点。

　　其实江川的天资并不算太好，战斗得多了，所以对于战斗有所感悟罢了，至于能这么快的创剑招，也是因为自己被剑气淬体大法改造得越来越类似于剑，对于剑有非常的感悟，对于剑招自然更容易有感悟，所以容易创出剑招来。

　　方数长老观看着，而江川还在挥舞着手中的剑，剑招，持续的在创造着，越来越完善，越来越完美的一元大暑剑。

　　终于，成了。

　　江川的心中闪生了一阵灵感，当下便想到了一个关键，而想通了这个关键之后，却不再犹豫，手中的长剑一抖，却已经用出了一剑来。

　　一剑既出，似乎天开地裂，这一剑击出，似乎天地间只余下这一剑，一股火炎将本身黑色的长剑绕成了黑火色，缠着黑色火的长剑，这却正是一元大暑剑，将一剑无回略略削弱再加上火系的法力击出，使得这一招要的法力大幅度减少，威力也不会比一剑无回差多少。

　　黑火缠着黑色飞剑，两者已经融成了一体，这边融成一体之后，却是狂暴之极的向着前方轰去，当然，狂暴之极的感觉只能去感觉，而感受不到有一丝炎热，这般的黑火本来有很高的温度，但是却完全凝聚在狂暴之极的飞剑当中，却再无一丝外泄，这样无一泄外的剑法，才是最可怕的剑法。

　　便是筑基十一层的方数长老，此时见了，也不由的心中暗惊于这一剑的威力，而此时一剑既出的江川，一元大暑剑已经轰向了地面，当下砰的一声，却已经将地面炸出了不知多大的巨大洞穴出来。

　　一元大暑剑，终于功成了。

　　江川长吁了一口气，终于创出了这套剑法的第一招，江川现在是在创一套御剑术的剑招，而刚才创的一元大暑剑，只是这一系列剑招的第一招罢了，对了，这一套还只创一招的御剑术，便叫做二十四节气剑法吧。

　　这种二十四节气御剑术，比如这第一招一元大暑剑，单一的飞剑也可以用，不过远不如百柄飞剑一起用威力大，简单的来说，这还是结合百剑御剑术才能威力奇大的剑招。

　　方数长老也很欣慰，创出了这样的剑招，这一招的威力便是方数长老也暗暗心惊，方数长老微微一笑：“好了，你先休息休息，如果还有法力的话，那我就继续讲道，如果没有精力的话，就先休息休息。”

　　江川闭起双目打坐了一个时辰之后，睁开眼睛来对方数长老说道：“继续。”

　　方数长老见得这，笑着点点头，人生极大的乐趣是得英才以授之，现在的方数长老和江川两人都是长老，但是江川的天资太好，对于剑的领悟太好，这让方数长老忍不住，要好好的多教导一番。也算为了锻兵峰吧，结竟锻兵峰的未来就靠江川了。其它的五大法兵者，还差得远了，只有算是二流的人才。

　　方数长老眯了眯眼：“那么开始了，讲两仪，两仪可称为阴阳，也可分为乾坤，或者又称天地，不过一般把两仪当成阴阳来处理，一阴一阳，天之道也，人有男女，兽有雄雌，皆是此理……”方数长老说的虽然是阵法，但是却是从最基本处开始讲两仪，这番讲了起来，也不知要讲多久。

　　江川听得很认真，以前还真没有人这样的讲过，其实以前在江家的时候，江清寒也略略的讲过，不过江清寒自己在这方面的造诣极低，不可能教得多少出来。而此时，方数长老却是阵法方面的专家，对于一元两仪三才四象五行六合七星八卦九宫等九大基本，却是了解不知多深。

　　而且不要以为基本的便不难，有的时候，基本的看起来最简单，认真的研究起来，却是最难的。比如一加一等于二，在这修天大陆的算术圈人人都明白，但是却不知多少人投身于研究这问题，不过这么多算术大师投身于这个问题，还是没有解决，直到一百年前出现的天才算术大师陈鬼算出现，以惊人天资才算证明了算术圈的天大难题一加一等于二。

　　闲话扯回，方数长老现在就是由基本开始讲两仪，讲得不知多深奥，江川的人也不由的被吸引到其中去，江川最不缺的是实战，最缺的是系统的理论。不要以为系统理论没用，系统的理论可都是前人无数大能总结出来的，又怎么可能无用。

　　江川听得激动处，不由的击节叫好。

　　精彩，委实是精彩。

　　前人总结的系统理论确实精彩，而方数长老也讲得精彩，能把这么复杂的问题如此深入浅出的讲出来，这就是水平，这就是实力，江川也不得不承认这点。当然，现在江川没有空去感慨什么，已经完全被吸引入其中。

　　天地阴阳，居然有如此的奥妙在其中。

　　在一边听着方数长老讲道的时候，江川也在自己的脑海当中在想着，自己关于二的御剑术剑招有两式，分别是威力弱的阴阳两仪剑和威力极大，但是法力消耗太凶的生死两线间，这两招一招威力小，一招消耗法力太凶，以江川现在的法力居然只能用两次，简直是变态的消耗法。

　　听了这么多两仪方面的知识，也应当改进了。二字的御剑术，重在一阳一阴，重在迷惑敌人，给敌人极大的杀伤力，那么就可以这样，江川的心中略略的思索，已经把二十四节气御剑术的第二式剑招唤成阴阳雨水剑。

　　而接着，江川已经开始挥动了手中的黑色长剑，一式一式的改变着自己的剑法，看到江川开始改善自己的剑法，方数长老也停下了讲道，开始饶有兴致的看了起来，一元大暑剑的威力出乎了方数长老的意料之外，而现在，这第二剑阴阳雨水剑，却会有什么样的威力呢？

　　……

　　三十天。

　　这一次修行直接得了三十天。

　　三十天后，方数长老踏出了太平谷，而在太平谷外，站立着一位光头大汉，却正是脉主吕破。吕破身为一脉之主，自然有很多事情做，但是这些事情都没有现在的事情重要，吕破认为江川的成长更重要，无论哪个门派，哪峰哪脉要发展都要人才，而江川则是锻兵峰新一代当中最杰出的人才，再加上吕破想江川接任锻兵峰的脉主之位，这样一来，又怎么可能会不注意江川。

　　见得方数长老踏出了修行的地方太平谷，脉主吕破摸了摸自己的光头，寻思着问道：“怎么样？”只是说了怎么样三个字，但是方数长老自然是问，这一个月来，江川的修行情况怎么样了，方数长老虽然一脸倦容，当然会是一脸倦容，连讲了一个月的阵法之道，虽然中途看江川创招，改善招式的时候休息了一番，但是也累得好。当然，虽然他是一脸倦容，但是还是很兴奋：“江川的灵根是差，不过他在剑上的领悟力可不差，简直可以算是极品，他对于剑的领悟，就算是在天灵根铁游异之下，在百兵灵根的百兵晓之下，但是却绝对算是相当顶尖的了。”没有人资质可以和天灵根比，百兵晓的百兵灵根关于兵器方面有着极大的优势，江川对于剑的领悟也就是比这两个超变态的差些，但是却绝对算是顶级了。

　　顿了顿，方数长老说道：“哦，不对，江川在剑上的感觉或者不在百兵晓的百兵灵根之下，似乎江川对于剑的领悟会不停的进化。”其实他到是说对了，因为江川的剑气淬体大法，越练得深，对于剑的感觉便越深，到了最后，在对剑的资质方面绝对可以和天灵根这种千年一现的上天宠儿打成平手。

　　脉主吕破被方数长老说得也是心中大悦：“那他创出了什么招式。”在说话的时候他摸着自己的光头，很是愉快的样子。

　　方数长老眯着眼睛说道：“他融合了一线天剑招和一剑无回，再加上二十四节气当中因素，创出一元大暑剑，一元至刚，大暑至猛，当真是至刚至猛之剑，不过由于还是稍做修改，威力略弱于一剑无回，不过不需要太多法力就是。”

　　“他又融合了阴阳两仪剑和生死两仪间，创出了阴阳春雨剑，阴阳之间迷惑人之间，春雨更加是迷惑人的招式，这一招刚猛不及一元大暑剑，却是迷惑人之极。”

　　“对了，他后面又创了几招，可惜我也不知道名字。”方数长老其实也看过后面几招，只觉得精彩无比，对于这样精彩之极的剑招，自然想问名字得很，但是可惜不能问，生怕打扰了江川的创招，所以也不问，方数长老顿了顿说道：“那几招虽然不知道名字，但是绝对精彩，不会在前两招之下。”方数长老说得有趣，到是让脉主吕破也听得心痒痒的：“他看样子是要创出一套御剑术，这是什么样的御剑术呢？”

　　方数长老说道：“听他自己说，他要把这套御剑术叫做二十四节气剑法，结合九大基本阵法而生成的二十四节气剑法。”

　　脉主吕破喃喃的说道：“二十四节气剑法吗，有意思，我也相当的期待了，可惜现在不能看到了。”

　　“对了，至此前半段的修行应当也差不多结束了吧。”脉主吕破问道，这一次是方数长老决定的修行，具体内容脉主吕破也不知道。方数长老点头：“是啊，江川创出了二十四节气剑法的前几招，到此时是已经差不多结束了前半段修行，而且是相当完美的结束了，比我想象的还要完美得许多。”方数长老说道：“本来应当立即开始下半段的修行，不过现在太累了，先休息个一天再想下半段修行的事情吧。”

　　现在方数长老说是说一天后开始下半段修行，但是真正开始下半段修行的是三天之后。

　　方数长老讲的人只用了一天就恢复精力，但是创出了二十四节气剑法前几招的江川，可真没有恢复过来，这三十天以来，一直在听着方数长老讲着阵法的玄奥，听着一元两仪三才四象的内容，打住，三十天只听到这么多内容，五行听了一部分，六合根本没有听，后面的这些，都是方数长老把成堆成堆的用书本记下来的心得给江川的，留待江川以后再慢慢的去学习翻看。

　　当然，除了这些之外，江川还自创了几记剑招，这里面的第一记剑招，都出色无比，像一元大暑剑，阴阳春雨剑，都是相当大的威力，而且消耗法力极少，创出这样好的剑招，能不消耗精力吗。

　　江川硬生生的睡了一天一夜，打坐两天两夜，才算回复了精力。

　　实力大进啊，江川由着入定当中醒来，只觉得自己的法力虽然没有进步，但是自己创出了更厉害的剑招，再加上对于剑的领悟又加深了不少，只能说，如果现在还碰到了两脉弟子彻底灭绝大作战当中的火炼峰长老赤憨天的话，赤憨天绝对会被自己轻松的虐杀。

　　一个月的修行啊，这时间可不短。

　　江川才由着入定当中醒来，便发现自己的身前出现了一人，却正是方数长老，方数长老来的时候江川压根什么都没有发现，这让江川不由的一惊，长老不愧是长老，到达筑基十一层的长老，这般的厉害法，当然，这也是方数长老随身不带飞剑的原因，如果他随身带着飞剑的话，怎么也会被江川侦知，只要带着剑的人，无论多强，都逃不过江川的侦知，谁叫江川练就了剑气淬体大法，自身化剑。

　　方数长老看向江川：“看来你也休息得差不多了，也差不多可以修行的下半段了。”

　　“修行的下半段？”江川一疑：“前面的一个月，只有上半段，还有下半段？”

　　方数长老点头：“那当然，上半段是我的阵法和你的百剑御剑术有相通之道，都繁杂而玄奥，所以我来讲道，领悟到多少都看你自己，现在看来，你确实悟到了许多。而下半段的修行可不同了。”

　　“吕脉主应当给你解释过了，筑基七层到筑基十二层，其实就是个补漏，修成无漏身的过程，所谓五漏，即是眼，耳，口，鼻，四肢这五漏，一旦修补了这五漏，便成无漏身，到达筑基最高境界，筑基完全成功。”方数长老说道，江川自然是点点头，关于这点脉主吕破早就说过了，而江川也记得相当的清楚。

　　方数长老说道：“你现在是筑基七层，便是一漏也未修补，所以现在第一要做的事情便是修补第一漏眼漏。魂在肝而从眼漏这句话你应当听说过吧，而如何才能做到魂在肝而不从眼漏呢，这下半段的修行便是如此，让你如何眼不漏魂。”

　　“其实在天金门，有个专门练眼不漏魂的地方，那就是万虫谷。”

　　“只要练成了眼不漏魂的话，那么境界就到了，便会自然而然的到达筑基八层。”方数长老说道。

　　江川经过方数长老解释才明了，原来筑基七层开始，就不但要练法力，还要练境界，练法力固然重要，但是练境界也相当的重要，像江川现在，只要练到眼不漏魂的境界，便可以到达筑基八层。

　　这一次修行的下半段，如果成功了的话便可以直接到达筑基八层。

　　正因为有到达筑基八层的希望，所以江川对于这种修行就更加的来劲头，期待，对，就是期待的感觉。

　　万虫谷，在天金门的后山，不在三峰三脉当中，而在另一处所在，这万虫谷在天金山的后山，后山一直是相当神秘之所，很难得进，筑基弟子也进入的资格也没有，便是长老也极少到这里去，关于后山的一切，都是传说。

　　此时的江川，跟在方数长老的身后直飞向后山，方数长老并不用飞剑，他善长的是阵法，阵图，此时的他身边罩起了一张天蓝色的复杂阵图，他的整个人则被天蓝色的光芒罩在其中，而江川御着黑色的剑光在其后面。

　　方数长老在飞行的时候，也暗自考量着江川的飞行速度。

　　正因为考量江川的飞行速度，方数长老在自己的天蓝色阵图上面加持了数个加快飞行速度的法阵，他是一骑绝尘而去，而见得这情况，江川也立马施了快剑御剑术，使得自己的御剑速度又加快了几分。

　　两人风驰电掣，终于到达了后山。

　　入得后山，只觉得一股出奇的厚重感压来，江川还能飞行，不过说真的，江川在暗暗的估计着，如果只是筑基六层的法力在这里，只怕是飞行也难，只能步行，而入得后山，只觉得后山的苍茫感大增。

　　怎么说呢，在天金前山，有三峰三脉，三座山峰，如同虎踞龙盘，极有气势。

　　但是到了天金后山，却不再是虎踞龙盘的感觉了，而隐隐的，似乎有着洪荒怪兽在后山一般，那洪荒怪兽隐在各处后山的苍茫山势当中，让江川隐隐有些心悸的感觉，这就是天金后山吗，单凭气势便有这种感觉吗。

　　两人在后山并没有前行多少，便到达了一个偌大的山谷，在山谷的入口处有个亭子，那亭子上面刻着三个古篆大字：“万虫谷”，会用古篆写字，只怕有相当长的一段历史，而这守亭子的则是个长老。

　　没错，单凭着第一眼，江川便知道这位守着亭子黄脸瘦弱道人，应当是个长老，而且是法力极度精深的长老，其法力的精深程度只怕不在方数长老之下。

　　方数长老看向那守着亭子的黄脸瘦弱道人说道：“黄长老近来可好。”

　　那位黄脸瘦弱道人说道：“原来是方长老。”

　　方数长老和这位黄长老聊了起来，原来两人还是旧识，这黄长老本来也是在修仙界纵横的一位人物，不过心灰意冷之下也不再外出，便守着万虫谷这块专门补眼漏的山谷，看着新长老在这里来补眼漏。

　　黄长老看了江川一眼：“这一次就是新升上来的长老，叫什么来着。”

　　江川还未说话，方数长老已经说道：“姓江，名川。”

　　“江川，名字有些耳熟，哦，对了，听说过，是不是前不久那什么两脉弟子彻底灭绝大作战当中的江川，屠得火炼峰干干净净的那位。”黄长老显然也听说过那一次，说起来颇有些眉飞色舞的感觉。

　　江川点头：“正是我。”

　　黄长老拍拍江川的肩膀：“好小子不错，有前途，你做得带劲，而且听说前不久是和天灵根铁游异一起升到长老来的，你可是咱灵根普通人的榜样，可不要被天灵根铁游异比下去，我可相当看好你。”

　　黄长老拍了拍江川肩膀后说道：“不过虽然看好你，但是也要知道，这万虫谷练补魂不由眼漏，虽然算是由筑基七层升筑基八层的途径，不过难度奇高，不知多少人在这万虫谷当中修练几十年都不能突破。”

　　“你虽然战绩不错，不过这一关不是那么容易突破的，要做好心理准备。”黄长老说完了这些之后，又清了清嗓音，终于说到了这一次在万虫谷到底如何练魂不由眼漏。

　　原来这万虫谷有上万种飞虫，这上万种飞虫的身上都有着一个细小的红点，当然那极度细微，而且这些飞虫的飞行速度相当之快，在万虫谷当中的训练便是——瞬间看清千只飞虫的飞行走向，并在一息之间将飞剑刺入飞虫的那点红点上，记住，是那点红点，其它的地方都不行。

　　一息这时间不长。

　　要在一息时间内将飞剑刺入千只飞虫刺中，而且都是飞虫上面的那一丝红点，不知要多强的眼力。

　　如果能做到这点，眼力无敌，自然可以轻松的到达魂不由眼漏，到达了筑基八层。

　　黄长老说道：“这万虫谷不用考核，当你到达筑基八层的时候，自己便知道，当然，这一关相当之难，以前最短的记录是三个月练成，那还是天纵之才才能做到。”黄长老在说天纵之奇才能做到的时候，江川却发现有些不对劲，千只飞虫身上的红点，这应当不算太难吧，毕竟自己平时就操控百柄飞剑，习惯了在乱中找剑，极乱当中看东西。莫非，因为平时太多次操控百剑御剑术的原因，自己可以凭此快速的到达眼不漏魂，到达筑基八层。

　　想到此时，江川到是颇有些跃跃欲试了。

　　黄长老又说道：“当然，筑基八层不是那么容易到达的，在万虫谷当中看虫看多了会心浮气躁，可以出来一段时间，以免走火入魔。切忌，切忌，此关极难，难如上青天，切忌不可过于着急。”

　　黄长老把这一切交待了又交待，这才手一动，却是法术展开，当下亭子后面轰的一声如同列缺炸开，却是炸出一座山谷了，当然，方数长老和江川都知道，那是本身有障眼法，现在暂时撤了障眼法。

　　江川这时候，却已经大步踏入万虫谷。

　　这里，是这一次修行的下半段的开始。

　　这里，是自己将会到达筑基八层的开始。

　　这里，是一个不小的挑战，不过很有趣，不是吗。而此时，万虫谷的神秘面纱，也缓缓解开。


第七十章 筑基八层眼不漏魂（1）

　　成就不漏身，需要五不漏。

　　而现在，江川会到这里，便是要补其中的一漏，要使得自己到达魂在肝而不由眼漏的境界，当然，如果能做到这一点，便到达了筑基八层，直接升一级。

　　前面的练气期筑基期七层以前，都是靠法力的深厚，法力到了，自然而然的便到了。而到了筑基七层以后，却不再如此，而开始讲境界了，法力到了境界没到没用，一定要境界到了才算真正的到达了。

　　比如此时，江川要到达筑基八层，便要补齐这一漏才算成功。

　　而补齐这一漏的地方是在万虫谷。

　　守着万虫谷的黄道人说了：“这万虫谷当中，有着几万种飞虫，每种飞虫的身上都有一个极细微的红点，而且这些飞虫快速无比的飞行，你要做的便是在一息时间内，刺中飞行着的一千只飞虫身上那极细微的红点。”

　　这个难度，颇高。

　　而听了之后，江川已经踏步进入了万虫谷。

　　才入万虫谷，便见有一排几十个亭子，这几十个亭子都简单无比，而且类似的是这几十个亭子每一个亭子下面都对应着一人，简单的来说，在这亭子这边的有着二三十人的样子，而且看法力似乎都和江川差不多。

　　守万虫谷的黄道人介绍着说道：“江川，这些人都和你一样，都是筑基七层的人物，不过被拦在第七层有一段时间了，都想借着万虫谷，突破眼漏魂，到达眼不漏魂，借此到达筑基八层来去。”

　　守万虫谷的黄道人这般的说着，那二十多人当中，有个干瘦的老者回头看了江川一眼：“哦，是新人啊，这一次的新人多少岁了？”这干瘦的老者到达了四百余岁，只余下最后百年，如果未突破的话，五百岁必死。正因为自己有四百多岁，马上大限将至，所以特别关心年岁方面的。

　　黄道人说道：“这人叫江川，今年没记错的话二十八岁。”

　　干瘦的老者不由的一惊，二十八岁的筑基七层，而他则是四百岁的筑基七层，这中间的差距也未免太远了吧，当下相当妒忌的看向江川。而余下的二十来人，也都诧异的回过头来看向江川，显然惊讶于这般年青的筑基七层。

　　黄道人离开了这万虫谷，他只是负责送人进来，也不在此久呆，他的实力早就不用修练眼不漏魂了。而黄道人这般的离去之后，江川便也坐在一个亭子下，那个亭子下面正好是空的，上面积满了灰尘，似乎很久没有人用过是的，如果不是注意到这些细节，江川也不会冒冒失失的到这亭子下来。

　　江川仔细的看了看，发现除了自己外，这万虫谷的亭子下，一共是二十四人，包括自己则一共是二十五个筑基七层的，都是来此想突破到达筑基八层的，只是筑基八层不是那么容易到达的，这些人有些明显是在此长留，也没有几个听说过江川名气的，毕竟江川也就是在前不久的两派弟子彻底灭绝大作战那一次，才闯出了偌大的名气，而之前压根儿就没有什么名气来着。

　　二十四人看向江川，所有人的眼中都怀疑的神色。

　　他们到不是怀疑江川有筑基七层，没有筑基七层也不会到万虫谷来。他们是怀疑江川是结丹七老哪位的直系后代，不然的话，哪有那么多丹药，可以供得江川这么年青就到达筑基七层，显然，把江川的成功当成有靠山有背景的了，江川也实在是冤得可以。

　　要知道江川可是凭着自己一路斩杀上来，没有丝毫是靠别人。

　　干瘦的老者有些妒忌的说道：“切，又是个有关系有大靠山的。”

　　“不过也没有用，靠吞法力丹有大靠山是可以到达筑基七层，但是却没有相应的心性，相应的修练过程，到了筑基七层以上，要靠境界到了才能提升，这样靠吞法力丹上来的没有半点用。”说这话的却是另外一个光着膀子的大汉，这大汉站在那里，雄壮无比。

　　显然，都把江川当成了那种有大靠山，完全是靠吃法力上来的了。

　　江川也不解释，当下只是笑笑，其它人的言语，对于自己的心，又造得成什么妨碍来着，自己只是来进行修行的下半段，借此到达筑基八层的。

　　而此时，一个看起来比较年青的男子一跃到了江川的身边：“你就是江川？”

　　江川看向这年青男子，发现此人身上的衣裳极是名贵华丽，看来是极注重仪表的一个人，那人笑了笑：“我也是锻兵峰的长老，名叫吕雍，哦，你估计没有听过我的名字，反正我基本是锻兵峰最优雅的人，当然，你不要问我的年纪，像我这样帅的人，年纪应当是秘密。”

　　江川耸耸肩，没有说话。

　　而那吕雍继续说道：“我也是筑基七层，来这里练眼不漏魂的，和你一样，不过我比你早当长老二十多年，哦，不小心暴露了我自己的年纪比你的大。”显然，这位帅气衣着华贵的男子，相当在意自己的年纪。

　　“你在两脉弟子彻底灭绝大作战那一次做得不错。”这位吕雍显然知道江川过往的战绩，当下连连说道：“其它人啊，进来这万虫谷更久，没有听说过你的战绩，估计以为你是有大靠山进来的，所以妒忌你。”

　　“无所谓。”江川说道，对于别人的看法，他还真不在乎。

　　吕雍看到江川一副无所谓的样子，当下也不再继续这方面的话题：“你是新入谷的，我便告诉你吧，在这万虫谷，每隔五个时辰会有一次虫潮，几万种虫，几百万只虫扑天盖地的飞来，速度快到极点，在虫子上面都有极细微的红点，能在一息的时间刺中千只飞虫的红点，而且不伤了其它虫，便算是成功到达筑基八层——眼不漏魂。”

　　“对了，你的专长是百剑御剑术，不过这一次只能用一柄飞剑。”吕雍介绍道：“虫潮厉害，但是进不了这亭子下，这亭子都有专门的防护，五个时辰的虫潮后会有一个时辰的休息，再然后继续五小时的虫潮，现在是一个时辰的休息时间，马上就到五小时的虫潮了。”

　　吕雍才说完没有几下子，便到了虫潮了。

　　虫潮来袭。

　　几乎是扑天盖地的虫子，江川的看了过去，发现当真有各式各样的虫子，有着六翅的，还有着头上长着一只尖角的，亦有四翅无足的，还有十二足无翅飞行的，这还只是翅的方面，有的虫子长得硬硬的甲，有些无甲，有些却有着漆黑的，似魔如幻的甲。咦，那只昆虫长着六翅，还有着尖角，两只眼睛闪着绿光，份外让人心寒。不家那只虫子，比人手大一些，脑袋上却长着十二只眼睛，看起来怪异得很。那只虫子，通体漆黑，黑气缠绕着散发，无翅无足，看了便让人觉得怪异无比。

　　江川看过去，却是没有发现红点，当下心中一怔，不是说每只虫子上面都有红点吗，当下蕴起法力在双眼之上，这下子看过去才看清了，原来这些虫子当真有红点在身上，不过红点太过细微，细如微尘一般，只有用法力贯注在双目之上才能发现得了。

　　越是细微的红点，只怕越难刺中。

　　当然，要在这几百万的虫潮当中不伤其它虫，一息之内刺中千只虫的红点，委实是太难太难，非同一般的难。

　　江川暂时还未动手，他才入此地，先不急着动手，看看其它人再说。

　　而此时，其它二十四人都已经扑了出去，包括同是锻兵峰的长老吕雍，吕雍在扑出亭子之前说道：“江川，你如果在虫潮当中应付不过来，便可以回到亭子当中休息，这样不用怕丢了性命。”说罢他却已经扑了出去。

　　二十四位筑基七层的长老，齐齐的扑了出去，这番扑了出去之后，二十四人各展着手段，刺向虫潮当中，而且专刺红点。

　　江川则在旁边观看，吸收着经验。

　　看着二十四位筑基长老的表现，江川在心中默默的想着，要到达筑基八层，达成眼不漏魂的境界，完成现在这个试练，那么便要做到几步。

　　第一步，看，用眼去看，如今的虫潮有几百万只各式各样的虫子在飞动着，而如今要做的便是能够看到虫子上面那细微的红点，而且记得要跟踪得了快速飞行的虫子身上的红点，不要因为虫子快速飞行，便追不到红点，单这一步，便要全神贯注的去做。

　　第二步，心，眼，手要配合。眼望哪儿，心中想法立生，手立即配合心与眼，刺向哪儿，眼睛看向红点，手立即要刺上红点，一点错误也不能用，要完美的配合上，这就是眼与手的完美结合。

　　第三步，没有第三步了，能做到前面两步，就差不多了。

　　这第一步困难之极，每一只虫子的红点位置都有所不同，而要在不到一息这样极短的时间内，飞快的找到细微之极的红点，而且一千个之多，这个难度不小，极大的考虑着眼力。

　　到了第二步，更是困难之极，那要眼与手完全的配合，修仙者们经常用手打架之类的，但是却极少用眼，所以要练到眼与手完全配合，完全合一也是难事。在传闻当中有人剑合一之说，那要人便是剑，剑便是人，而现在这，要眼与手完全的配合，其难度就算不如人剑合一，也不会比人剑合一差上太多。

　　江川到现在为止，仍然是静静的观察着。

　　五个时辰其实说快也不快，说慢也不慢，江川一直在脑海当中边想边观察着，脑中已经不知想了多少，模拟了多少如何剑刺红点的情景，江川习惯把有些事情在脑中模拟一遍，看看成功率到底有多高。

　　而五个时辰过去之后，这一次的虫潮却已经退了，几百万只的飞虫就这样飞快的退了，来时如潮水，去时如流水，瞬间恢复了干干净净的天空，如果不是一地死尸的话，还真以为刚才什么也没有发生过。

　　二十四位筑基七层的长老都已经退了回来，二十四人都有些倦容，而且还有些小郁闷，二十四人这一次的虫潮全部都去试了，不过都没有成功，全部还没有补上眼漏魂这点，还处在筑基七层的境界上。

　　由着筑基七层突破筑基八层真难啊。

　　吕雍已经退了回来，同为锻兵峰的人，当然对江川特别关照下，回来后的吕雍到了江川的身边：“怎么，看到没有，这就是万虫谷的虫潮，这些小虫虽然弱，但是也有练气顶峰的实力。要由着虫潮当中，一息时间内，刺到千只飞虫身上细微之极的红点，当真是难事。在万虫谷最快的记录是三个月，当然，正常的速度是二十年，由着筑基七层到筑基八层，要二十年委实是太正常不过了。”

　　“而要做到这有两个难点，第一是眼力，只有眼力跟得上，可以在虫潮当中注意快速飞动的千只飞虫身上的红点，这要做到极度困难。”

　　“第二个是眼与手的完美配合，眼动手发，这说起来虽然简单，做起来可不简单得很。”吕雍笑了笑：“嘿嘿，我做第一步眼力可只用了三年。不过在第二步困住了许久，现在还不能突破。你也不要心急，最快记录是当年锻兵峰最出色天才创出来的，你虽然相当不错，不过也不可能太快，能在三年之内完成就相当不错了。”

　　吕雍交待着江川一些事情，江川却听得一怔，第一步眼力并不算太难，江川开始的时候并不太行，不过在认真之后，却已经可以将第一步眼力这一关完成的七七八八，应当没有吕雍长老说得难啊。

　　哦，对了，自己用惯了百剑御剑术，百剑御剑术这种御剑术相当考眼力，同时控制百柄飞剑，让江川的眼力，手速，分心神的能力，都远超过同僚一大截，正因为如此，所以第一关眼力才轻轻松松便可以完成七七八八的样子。

　　而在稍稍的闲聊与休息之后，第二波虫潮，又已经来袭。

　　这一回，看到那二十四个筑基七层的长老先后投身到虫潮之后，江川也投身到虫潮当中去，这让其它二十四人都是吃了一惊，要知道第一步是先练眼力，江川却好像不练眼力一般，直接就来练手与眼的完美配合了。

　　这新来的二十八岁长老，却是太心高气傲了一些吧，二十四位筑基长老当中，到是大多在等着江川刹羽而归，但是显然，这一次大家要失望了，江川飞速出剑地，开始飞快的刺着飞虫身上的红点，江川一边飞行一边刺，而且每刺必中，显然第一步眼力掌握得差不多了。

　　这……

　　这怎么可能！

　　大多数人在第一关都挨过了数年的时间，才辛苦的通过了第一关眼力这一关，却想不到江川会这么快的完成了这一关，让人如何会不吃惊。

　　此时，同为锻兵峰的长老吕雍笑着在空中喃喃说道：“江川果然是江川，能名动天下之人，果然不凡。”

　　显然，江川给这万虫谷当中二十四位筑基七层长老的震惊，并没有完。

　　在第五天的时间，江川正式的完成了第一步眼力，可以飞快的在百万虫潮当中找到千只飞虫的红点，这本来正常数据是五年。当然，这得益于江川用百剑御剑术惯了，眼力本来就远超过常人的高明。

　　第一个月零十五天的时候，江川初步的掌握了眼与手的配合，这在正常来说要用三年，江川练惯了百剑御剑术，对于剑的操控不知多好，眼与手的配合本来就比正常人好，所以到也正常。

　　第三个月零二十天的时候，江川能详细的掌握的眼与手的配合，这在正常来说也需要几年时间。

　　第五个月零二十天的时候，江川基本上掌握了眼与手的配合，这在正常人来说，也需要五年以上。

　　可以说，江川一直在创造着奇迹。

　　此时，正好六个月的时间，江川手中的一柄飞剑刺向了虫潮当中，余下的二十四人苦笑一声，这半年当中，他们算是见识了江川的变态与强横，半年的时间，居然快要完成了万虫谷的修行，第一步第二步基本都要完成了，这按正常速度来说应当是二十年啊，他居然只用了半年时间。

　　而此时，江川的人杀在虫潮当中，手中的长剑幻化出不少幻影，此时的江川眼力不知多强，远超过当时很多很多，而第二步手与眼的配合也做得相当的完美，手中疾动，一连串的红点被刺中，飞虫其它的部位却是一点也没有被刺中。

　　时间在不停的过去着，眼见便要到了一息时间。

　　吕雍其实在数数，他在数着一个奇迹的诞生，一千只了。

　　在不到一息时间之内，江川终于刺到了一千只飞虫上面的极细微红点，可谓是眼力到了，眼与手的配合也完美了。

　　江川成功的完成了这个修练了！吕雍在心中苦笑一声，自己进入这万虫谷当中几年的时间了，还没有完成这个修练，而现在江川这个后起之秀居然用了半年的时间，就完成了这个修练，让人不得不佩服，那么现在，江川应当是筑基八层了吗？

　　江川人在虫潮当中，周围都是各式各样的昆虫，此时的江川，尖啸一声，这一声尖啸却是出奇的畅快，此时的江川，只觉得肝中传来一股莫名的神秘力量，这股莫名的神秘力量注在自己的双眼之上。

　　双眼，剧痛并且舒服着。

　　这种强烈的双重感觉——剧痛和舒服持续的时间，绝对不过十个瞬间，便觉得眼一黑，似乎是失去了视觉，但是仅仅只是那一刹那罢了，下一个刹那，江川的眼睛便重见光明。

　　好光，好亮，好细，好微，好清，好晰。

　　光、亮、细、微、清、晰。

　　这就是江川现在的感觉，这一睁开眼睛来，似乎这个世界什么都不同了，似乎产生了相当巨大的变化，天地之间无比的清晰，原来看到的世界本来也瞒清晰的，但是和现在一比，什么都不是。此时的眼睛，不知有多清晰，看向其它人，却是可以看得清每一根毛发，而剑的每一丝最细小的纹路都看得清晰。周围扑天盖地的虫潮，刚刚还是混在一起，看不太清，要运起法力于双眼才看得到红点，现在根本不用运法力于双眼，周围所有虫子身上那细微到极点如同微尘的红点，却是看得清清楚楚。

　　天地之间大不同。

　　哦，不对，那太唯心了，其实按唯物主义的说法，应当是自己的眼睛不同了。

　　筑基七层升筑基八层，重在那个魂在肝而眼不漏，而如今，魂在肝而不由着眼漏出去，自然而然，有着魂的那种神秘力量撑着，自然而然的眼睛出奇的清晰起来，看世界比原来不知清晰到哪儿去了。

　　江川的心中闪过一阵明悟，知道自己现在，已经不再是筑基七层，而是筑基八层，无漏身五漏之一的眼漏，却已经被自己给补齐了。当然，虽然离无漏身的筑基十二层还很远，但是总算是补齐了一漏。

　　到此时，江川总算明白，原来筑基八层打筑基七层实在是太简单了，很简单，筑基八层的眼睛与筑基七层的眼睛完全不同，筑基八层的眼睛是无漏眼，看天地无比的清晰，甚至可以看到体外的法力流动，这般的看下去，筑基七层不可能有任何的胜算。

　　江川不由的暗自庆幸，庆幸自己在筑基七层的时候，交手的长老级赤憨天也是筑基七层，如果赤憨天是筑基八层的话，他有这无漏眼，自己的百剑御剑术固然霸道，要胜过他自然不算什么难事。

　　长啸一声，却已经退回了亭子下。

　　到此时，已经到了筑基八层，无漏眼已成，万虫谷的虫潮已经对自己没有任何的意义，自己的修行也已经完结了。再在那里对付万虫却没有任何意义，所以坐在旁边休息休息。而江川这般的退在一旁休息，余下的二十四位长老却是刻苦的刺起来，他们可还是筑基七层，没有到达筑基八层，当然，他们被江川到达筑基八层给鼓舞了，这一次很是激励了一把，刺起红点来都更有冲劲，不过，没有相应的实力，就算精神鼓舞了一些，还是没有成功。

　　失败！

　　待得这一次的虫潮退却了之后，二十四位长老赫然发现，这一次自己二十四人又失败了。二十四人对视苦笑一声，这下子，原来那些讽刺江川，以为江川是靠着大靠山才升到这一步的那群人，都没有说话了，很显然，江川是凭着真本事到达这一步的，而不是凭着大靠山。对于凭着靠山升上来的人，大家自然而然的便会鄙视，而如果是真凭自己实力升到二十八岁筑基七层，哦，不对，应当说二十九岁筑基八层的人，大家也只有崇拜的份。

　　吕雍笑嘻嘻的到了江川的身边：“江川，厉害啊，这么快就练成了不漏眼，到达了筑基八层。”

　　江川此时还在感觉练成了不漏眼的不同，只觉得这不漏眼果然强大，再细微的地方都看得清楚，而且还能看到体外无形无质的法力的流动，这样对于以后作战，当真有着不知多大的作用来着，听到吕雍的话，江川耸了耸肩：“还可以吧。”

　　练不漏眼，突破到达筑基八层的最快记录是三个月。

　　而江川自己用了半年，这个速度很骇人了。

　　平均速度是二十年。

　　江川的速度，虽然不如最快速度，但是远超过平均速度了。当年三个月突破练成不漏眼到达筑基八层的是天纵奇才，而江川能到在半年时间练成不漏眼，也是相当强大了。当然，江川知道，这还是百剑御剑术给自己打底子，操控习惯了百剑御剑术，手的速度，眼力这些都大幅度的提高，远胜过一般的筑基七层，不然的话，想要半年之内练成不漏眼，也不可能。

　　当然，江川虽然这么想，也忘了一件事情，那就是江川自身的因素，江川最近修练，可以将其它的一切都忘记，进入了一种名叫赤子之心的状态当中，在那种赤子之心赤诚的状态下，修行本来就会比杂念多的快得许多。

　　杂念越多，修行越慢。

　　杂念越少，心越纯，修练越快。

　　江川便是那种天生可以屏弃要念，以赤诚之心修行的人，所以才有这般的效果，这边和吕雍告别了一番，之后便大踏步踏出了万虫谷。这一次跟随着方数长老修行，前半段让自己创出了二十四节气剑法当中的前几招，后半段修行让自己练就了不漏眼，到达筑基八层。

　　可以说，这一次的修行，相当的圆满，没有一丝遗撼。

　　……

　　万虫谷外，一座简单之极的小亭子。

　　小亭子由着木头搭成，上面涂着红色的漆，不过那红漆虽然岁月的风雨侵打，早就剥落得差不多了，偶尔还可以见到一丝红色。

　　此时已入深秋，秋叶凋零，枯黄的叶子铺在小亭子的四周。

　　此时的小亭子当中，黄脸的道人正在和眯着眼睛的道人下着棋，黄脸的道人一边下棋一边喝着混浊不堪的酒：“方数，和你下棋真没有意思，你的计算太精，根本不计算出错，和你下围棋真无劲。”

　　方数眯着眼睛：“黄长老，没办法，我下棋就是这风格，或者你喜欢和方子冶，周长貌那两个臭棋篓子下。”

　　黄道人立即摇头：“别，别，别，宁愿在你这输棋，也不和那两个臭棋篓子下。”黄脸人可是有着围棋高手的觉悟，再怎么也不和那两个臭棋篓子下。

　　下着下着，黄道人看向方数长老：“怎么，看你最近来得瞒勤的，难不成你以为你最近送来的新长老江川，可以这么快练成不漏眼，到达筑基八层？”黄脸人笑着说道：“不要以为我不知道，你最近来这么勤就是为了看看你们那个新长老江川，他是你带着修行的吧，这小子不错，能在与火炼峰的战斗当中，狠狠的削火炼峰的实力和面子，不过，这练不漏眼最快的也用了三个月，江川的资质看了只能说是一般偏下，三系杂灵根，现在才半年，怎么可能就练成不漏眼。”

　　“你啊，还是再等等，三五年江川能练成不漏眼出谷的话就不错了。”黄道人说道。

　　方数长老眯着眼睛，他眯着眼睛的时候，眼睛很是狭长：“按他的三杂灵根资质，正常便是三五十年练不成不漏眼也正常，不过，他是个不能以常理度的男人，不能用普通的灵根算法算到他的头上去，或者说，他是个经常会创造奇迹的男人。”

　　“你知道他的出身吗，他的出身只是离仙城这种普通仙缘之城一个普通中等修仙家族的子弟，一开始还被分在了灵根最差的那个院，结果硬生生的一路横扫过来，在中途，他碰到过不知多少灵根比他强劲的人，一一被他击败，屡屡创造奇迹。”

　　“在金之森林那一次，他当时比起天灵根铁游异要低一层的法力，结果，硬生生的克制住了铁游异的天灵根，这算是一个不大不小的奇迹。”

　　“七派锻造大会，凭着锻造术赢了赤火葬，得了七派锻造新人第一，赤火葬可是单一的极品火灵根，结果都不如他。”

　　“两脉弟子彻底灭绝大作战，更是一个大奇迹。”

　　“这，是一个不能以常理来度之的男人。”方数长老这时候看向了谷口，那里似乎有脚步声传来，方数长老看了过去，他想看一看到底是不是江川，黄道人也看了过去，他也听到了脚步声，不过他不信是江川，虽然刚才方数长老说江川是善于创造奇迹之人，不过他不信。

　　谷口，极大的浓雾。

　　“吱丫”这是脚步踩在落叶上的声音，终于，人出现了，这是个脸色苍白的青年男子，青年男子有些不修边幅，身上还有些难闻的气味，没办法，谁在万虫谷那地方呆得久了，也不会多修边幅一，以于万虫谷内的其它人，由于在万虫谷呆得久了，他们身上的气味比起江川还重呢，江川在心中想着，到是没有丝毫的不悦，身上有些难闻的气味罢了，这只是外相，表相，不算什么，自己的实力增长才是高兴之极的事情。

　　江川抬起头，见到了方数长老眯着眼睛，笑眯眯的样子。

　　自然，同时也看到了黄道人那张开口极度惊讶的样子。

　　江川只见方数长老眯眯的笑着对黄道人说道：“怎么，我说了，他是善于创造奇迹之人。”

　　黄道人还是有几分不服，因为按照江川的三系杂灵根去说，怎么也说不通，当下便说道：“他善于创造奇迹，这到未必，半年练成不漏眼，怎么可能，这个记录太快了吧，便是绝顶资质都难以做到的事情。对了，江川，你真的练成了不漏眼？”带着疑问，他不相信奇迹。

　　江川点头：“对啊，有疑问吗，哦，黄长老，你把法力凝在身后成三叉形干吗？”却是用不漏眼一眼看破了黄道人的法力凝聚在身后的形状，见得如此，黄道人也只能长叹一声，对方数长老说道：“算了，你说对了，我说错了，你强。”此时黄道人还是比较庆幸的，还只是口头相争，没有下赌注，不然的话自己可输惨了。

　　方数长老也不再争什么，而是极满意的对着江川说道：“恭喜你，到现在为止，你在做为新任长老的修行，成功的结束了，历时近八个月，你也算是成功的到达了筑基八层，对于长老级的战斗，也应当更了解了。”

　　江川耸耸肩：“这一次的修行，终于完成了啊。”是啊，终于完成了，江川也感觉到学到了很多，创出了二十四节气剑法的前几招，练成了不漏眼，到达了筑基八层，不过，自己这么快到达筑基八层，要到达筑基九层就不容易了，毕竟筑基九层要练成不漏耳，不漏眼有自己练百剑御剑术练出来的超凡的眼力相助，而不漏耳可没有什么相助，用百剑御剑术，可是一点儿也不练耳力，自己练不漏耳只怕很难。

　　方数长老笑眯眯的说着：“好了，修行也差不多了，这一次修行完毕，你好好的休息一番，便到脉主那去报道吧，估计脉主有事情要交给你去做。”

　　“是。”江川点头，江川当然知道现在的局面，现在锻兵峰，火炼峰，黑水门，黄沙门这四方势力，都在争来斗去，争夺着火炼峰退出来的领地。修仙者当然也要占领地，特别是一些出产灵石的地方，或者出产矿料，药材的地方。

　　当下江川便御剑直飞，直飞向自己的川之府，川之府当中，因为半年时间过去，已然长大了一些的侄女江心心正在练剑，她的御剑术相当的玄妙，而在江心心的身边，锻兵峰唯一的女长老周如正在训练着江心心。

　　周如是锻兵峰三十一位长老之一，也是三十一位长老当中唯一的女性，长得并不漂亮，一个脸有些灰暗的中年道姑打扮，脸上还有些麻子，性子据说还比较严肃，当然，这只是江川听说过的，而江心心被周如长老训练过半年，知道这位女长老，是典型的面硬心软。

　　周如在半年前发现了江心心的灵根极好，人又乖巧，便教导起江心心来，毕竟锻兵峰的女弟子不多，合周如口味的女弟子更少。

　　江川御剑飞近，见得之后，施了一礼：“原来是周长老。”

　　那周如也施还了一礼：“江长老由着万虫谷出关了吗？才半年？”周如也有心惊疑不定，她的资质并不算太好，当年为了通过万虫谷那一关，足足用了二十年，而现在，江川居然只用半年就回来，见江川点点头，周如也只有叹服的份，心中暗道，未来的脉主果然不凡，这学不漏眼的速度也太快了。

　　江川和女长老周如打过招呼之后，飞向洞府的深处，先是给自己泡好了澡，换了衣裳把身上在万虫谷沾的气味洗尽之后，这才直飞向锻兵殿，看看脉主吕破到底有什么事情要和自己说。

　　……

　　剑峰，剑峰之险，更胜过其它峰，剑峰之奇，也胜过其它峰。

　　剑峰也是人最多的地方，男弟子女弟子都多。

　　而最近在剑峰最出名的人自然是天灵根铁游异，二十二岁的长老级令人惊异不已，铁游异此时正在喝着美酒，等着美人。

　　铁大公子非美酒不喝，劣酒碰也不碰。

　　非美人不见，长得丑的见了难过。

　　铁大公子的心情很是愉快，最近到了长老级，凭着长老级的身份加上二十二岁的年纪，明显是超有潜力，凭此不知骗到多少美人儿，当上长老级真是不错，当然，铁大公子并不会主动去修行，特别是知道要到达筑基八层，修不漏眼要去万虫谷，那个脏得要死的地方，咱铁大公子只有和美人调情的兴趣，可没有和雌虫调情的兴趣。

　　便在此时，铁游异听到一个消息，江川去了万虫谷，而且还半年出关，练成不漏眼，到达筑基八层。

　　当下铁游异坐不住了：“死对头江川都去了，我怎么能不去，虽然万虫谷脏了点，不配我铁大公子的英俊潇洒，不过也只有去一番了。”铁游异做什么都不带劲，修行也不带劲，不过他就是不肯输给江川，输了两次，不能再输了。

　　万虫谷那样脏的地方，也只有去去了。

　　铁游异在想着，自己去万虫谷，看来也要带些香料了，不多多熏香可不像本公子的作派。而铁游异这一决定去，已经注定了万虫谷才被江川震了一把的二十四位筑基七层的长老，要再被天灵根铁游异震上一把。


第七十章 筑基八层眼不漏魂（2）

　　锻兵大殿，肃杀之极，熟铜猛虎大椅在有些昏暗的油灯灯花之下，更显得狰狞无比。

　　脉主吕破摸着自己的光头：“江川，你来了。”

　　“是。”江川站得笔直。

　　脉主吕破手一动，他的手中已经出现了一张大地图，在这张大地图上，各有四色势力，四色势力犬牙交错，显然这四方势力战得相当激烈。脉主吕破的手指虚指向这张大地图：“这里是火炼峰原来的势力范围，火炼峰扩张之时，占了大量的灵石矿，金属矿，药材园这些，都是好地方啊，所以我们，黑水门，黄沙门明明知道是火炼峰有意挑动我们之间的争斗，但是为了利益，却是不得不争，不得不抢。”脉主吕破说话声中，有着几分无奈。

　　“这大地图上的四色势力，金色代表我们的，黑色代表黑水门，赤色代表火炼峰，黄色代表黄沙门，各方争夺不定啊。”脉主吕破颇为感慨。

　　江川看了过去，发现确实如此，四方势力犬牙交错，单只是在地图上看，便是斗得极度凶狠，而现实当中的争斗，只怕更加的凶狠。

　　脉主吕破话题一转：“自从你到达长老级后，回故乡也回了一趟，这算是休息，休息也休息够了，而接下来由方数长老指导你修行，修行也修行得差不多了，练成了不漏眼，现在是时候出去历练历练了。”

　　“这个世界上的修仙者，分为几种，有的是研究型的修仙者，种种阵法，种种锻造之法，炼药之法，都是这种人发明的，像方数长老就是此类。”

　　“还有些则是战斗型的，比如我，比如你，就是如此。”

　　“还有些，则是掌控型的，比如我。”

　　“当然，还有些修仙者是各方面相当平衡的。”

　　脉主吕破说道：“你则是那种战斗型的，你可以算是修仙者当中的战将，你这种人，还是投身在激烈的战斗当中，在无尽的历练当中才修行得更快。现在你修行也修行得差不多了，也时候出去闯一闯了。”

　　江川听了点头：“那么，是去这片大战场的哪一块呢？”江川指着那张大地图，这战场自然是指锻兵峰，火炼峰，黑水门，黄沙门这四方的战斗。

　　脉主吕破摇头：“不，你不去这一块战场，简单的说，你暂时不参加锻兵峰，火炼峰，黑水门，黄沙门这四方的战斗。”

　　“哦？”江川很是奇怪：“据我所知，现在这四方的战斗，应当是锻兵峰最大的战斗，锻兵峰的长老本来就不多，才三十一名，不投身到这战斗中去，难不成还要到别的战斗当中去。”

　　脉主吕破点头：“对，你不能到现在这战斗当中去。”

　　“两脉彻底灭绝大作战，你是一战成名，但是却把火炼峰给死死的得罪了，甚至可以说，火炼峰因为你，损失了至少五十年的时间，在火炼峰的敌对名单要杀的人当中，除了各脉脉主外，第一个只怕便是你吧。”

　　“不杀你，火炼峰的面子可谓是丢尽了。”

　　“之前你去离仙城，一则是火炼峰被黑水门逼得过份，二则是火炼峰也不能过多的插手进仙缘之城的事情，因为有执法者在，所以你去仙缘之城无事，而你现在回了锻兵峰，火炼峰也没有那个本事冲到天金山来杀你。”

　　“但是，火炼峰一定要杀你，你如果现在去四大势力的战场，只怕火炼峰便是折损几个长老，也要杀你。”脉主吕破说道：“所以，你现在不能去，至少，在有足够的实力自保前，绝对不能去四大势力的战场。”

　　脉主吕破说道：“所以，你现在根本不能去四大势力的战场上，而应当到其它地方去历练。”

　　脉主吕破摸着自己的光头：“没办法，谁叫火炼峰现在是恨绝了你，两脉彻底灭绝大作战那一次，他们丢尽了脸面和未来。所以，你便不去四方大战吧，而是去北疆关边，那里有我们锻兵峰的据点，锻之城堡。”

　　锻之城堡，江川听得心中一楞，一凛，一讶。

　　修天大陆这块大陆很大，只是再大也有个范围，比如说由东飞到西，以江川现在的速度，用御剑飞行的话，也不用太久，也就是两年的样子。由南飞到北，也不需要太久，也就是两年的样子。这样庞大的范围，七大修仙门派虽然尽力去控制，也控制得七七八八的，不过，在修天大陆却有四块地方不归七大修仙门派控制，那四块地方，分别是修天大陆的南方之极，称为南疆，修天大陆的北方之极，称为北疆，修天大陆的西方之极，称为西疆，修天大陆的东方之极，称为东疆。

　　东、南、西、北四疆，称为四大边疆。

　　这四大边关内中都有一些土著，被称为精怪。

　　精，怪。

　　草木修成有意识之后，称为精。

　　动物修成有意识之后，则为怪。

　　当然，如果能更进一步的话，无论是精是怪，最后都化成妖。一旦成了妖便相当恐怖了，妖可是当年和修魔者并称的存在，在当年不知给仙火帝造成了多少麻烦，让五万年前的仙火帝都头痛得很。当然，据说妖的成长极难极难，五万年前的那一次断代，让妖都极度减少了。

　　不过，在四大边疆当中，还是有不少精怪的，这些精怪厉害无比，经常由着四大边疆出来冲击中间的这块地——又称中原。四大边疆的精怪冲击中原，给七大修仙门派的治下造成了很多麻烦，干脆到了后面，七大修仙门派二十一脉，做了二十一座城堡，放在四大边疆的各处重要地点，防范四大边疆的精怪冲击。

　　二十一脉，有二十一座城堡。

　　锻兵峰的锻之城堡，则是在北方边关处。北方边关这里的精怪并不算太强，二十一座城堡当中有四座城堡分布在这里，分别是锻兵峰的锻之城堡，青木门研木峰的研木城堡，天风门风杀峰的风杀城堡，天风门风剑峰的风剑城堡。

　　这四座城堡，各自负责一段路程，负责守护北方边关，以防北方边疆的精怪入侵。

　　脉主吕破也怕火炼峰的逼急了拼着牺牲几个长老，硬要杀死江川，真碰到那种情况就真无奈了，所以干脆把江川派到北方边关处去历练，那里远离四方大战，火炼峰的人也没有精力跑到那么远去，毕竟火炼峰离北方边疆极远，再说到了北方边关，有个偌大的北方边疆可以历练，到算是极好的历练环境。

　　江川听了之后，到是点点头，能去北方边关就去北方边关吧，现在火炼峰的人确实是恨绝了自己，如果自己出现在这四方大战，只怕火炼峰的人拼着损失几个长老也要斩杀自己。而自己去了北方边关，那里太远，地形太复杂，以及那里不是火炼峰的地盘，而是锻兵峰的地盘等等因素都限制了火炼峰的追杀。

　　把大的方向交待完了，让江川去北方边关的锻之城堡那边，脉主吕破交待起细节来：“锻之城堡那边，到现在为止，一共有三位长老，毕竟北方边疆百年没有多大的战事，再加上我们锻兵峰的长老少，守的地方也不是什么重要的地方，所以只有三位长老坐镇，你这样过去，便算是四位长老了。”

　　“对了，吕锻，吕大烧，李阔剑，方从，季云，刘憨实这六人，也算是在弟子当中有些本事的，四方大战只怕会伤亡惨重，他们便不去四方大战，跟着你去北方边关吧，在那里好好的历练历练，也见识一番什么叫精，什么叫怪。”

　　“是。”江川点头。

　　……

　　为首的是江川，跟后的是吕锻，吕大烧，李阔剑，方从，季云五人，最后的则是刘憨实。

　　这就是这一次的队伍。

　　这支队伍，七人都御着剑光，直飞向北边，七人要飞向的地方是北方边关，那里是此行的目的地。七人都不太说话，一路直飞，到是隐蔽得可以，毕竟在辽阔之极的天空上，七道剑光并不怎么惹眼。

　　一路直飞，千山万水。

　　确实是千山万水，开始的七人还有着说话闲聊的兴致，有时候其它六人还会向江川请教一些修行上的难题，但是渐渐的，也都没有说话的兴趣，因为这一路飞行的时间，委实是太长太长了，这一路直飞，居然飞了五个月之久。

　　五个月的时间，都在天空上一直飞，还会有说话的兴趣便是奇迹，山山水水的都看了个遍，感觉没有什么看头了。

　　到了后面，也不再说话，各自一边飞行，一边简单的修行，都期待着将实力提得更高。

　　江川在飞行的时候，也在想着，锻兵峰的三十一位长老，好像都各有特点。

　　比如方数长老，善长阵法之道，眼睛一眯一眯的，偶尔在眯眼当中露出寒光。

　　比如说周长貌长老，一手长音剑配上那有些俊逸的容颜，到是颇算俊逸，不过呢，却有着一头白发白须。

　　再说那方子冶长老，不说别的，平时是个干瘦的老者，但是真的锻造起来却是个肌肉大汉。

　　那吕雍长老，永远不肯说自己的年纪，总是一副超级年青的样子，身上衣饰华贵。

　　周如长老，是三十一长老唯一的女性，面冷心热。

　　各个长老，都有些特点，那么，在北方边关的三位长老，又会有什么特点呢，江川在一边飞行的时候，一边看着自己手头的名单，在这名单上有着锻之城堡上三位长老名字，这三位长老的名字分别是：赵资格，周奇锻，方猎。

　　在飞行着飞行着的时候，一连飞行了七个月，终于到达了北方边关，到了这北方边关之后，只见此地的情景已经大不同，在中原的时候，基本还是平原，虽然有很多很多的大山，但是平原还是占了大多数，不时的便可以见到一座城池，在天上往下看，经常可以见到人类的活动痕迹，而到了北方边关之后，却只见地面上到处都是山脉，原始森林，却没有多少平原了，至于人类活动的痕迹，更是难寻得可以。

　　看了看手中的地图，江川确定了一下地址，咦，按图上所说，那一片应当是锻之城堡啊，江川颇有些奇怪来哉，那一片咋是一片绿色，锻之城堡处不应当是原始森林才是，对了，江川拍了拍自己的脑袋，明显，障眼法，不让别人轻易的找到锻之城堡的所在，这是最基本的障眼法来着。

　　好在大家都是锻兵峰一脉的，要解开本脉的障眼法并不算难事，江川随意的整了一番，便把这障眼法给破解了，而破解了这个障眼法之后，只见偌大的一个城堡出现在江川的眼前。

　　本来，江川此时是在半空，由着半空往下看，大的东西都会变小。

　　而此时，地面上的这个锻之城堡，给江川的感觉仍然是相当巨大，那么这个城堡，只怕是大到极处了。江川深深的吸了一口气，看向下方，只见下方的城堡，几乎都是由着金属土石构成，由于金属的成份过多，使得这座城堡泛着淡淡的金色，在原始森林的一片树色当中相当的显眼，而其大只怕不下于几百亩之广。不过大虽然大，但是却并没有太过精致的宫殿，都是极粗犷的建筑，而且看样子，大部分都是锻造室，用来锻造的。

　　江川压下剑光，降了下去，而降下剑光之后，便碰到了城堡上空浮动的禁法，而同时警铃大作，马上便有人踏了出来，由着城堡浮了上来，那人赤着上身，全身满是肌肉，皮肤黝黑，以皮肤上面还冒着汗珠，其实此时并不算热，深秋天气，断断不会有汗珠，但是此人似乎刚由着锻造到出来一般，右手手中还拿着一柄锻造用的锤子。

　　那人看向江川：“你是何人？”

　　江川说道：“我叫江川，奉了脉主之命，来此报到。”说罢递上一封印信，那人看了看之后：“之前我收到了飞剑传书，脉主是说我们脉的新长老江川会到此来，看来就是你了。”他刚才却是在用印信验明了一番，确定了这就是江川。

　　那人微微一笑：“我叫周奇锻。”

　　江川到是听过此人的名字，此人应当是锻之城堡的三大长老之一，当下便施了一记道礼：“原来是周长老，有礼了。”

　　周奇锻也回望江川：“江长老有礼了。”两人对施了一礼，周奇锻有些好奇的看向江川，在仔细的打量着，原来在吕破脉主的印信当中，说了江川此人，乃是锻兵峰新一代的奇才，二十八岁的筑基七层，二十九岁的筑基八层，而且在两脉弟子彻底灭绝大作战当中，毁了火炼峰的未来，算是给锻兵峰不知多大的帮助。周奇锻长老在奇怪来着，这个叫江川的长老，还真这么厉害，才二十九岁的人，居然到达了筑基八层。

　　江川也回望着周奇锻，早前就听人说过，周奇锻是锻造界的奇人，如果说方子冶长老的锻造之术算是翘楚的话，那么周奇锻长老的锻造之术，绝对不在方子冶之下，而且据说他还会把山林当中的各种异兽添加到剑中增加飞剑威力的秘术。

　　两人对视了一眼，俱是哈哈一笑。

　　江川说道：“江川初来乍到，以后还请周长老多多关照。”

　　“岂敢岂敢。”周奇锻长老也不敢托大，他虽然远在锻之城堡，但是也知道江川相当被脉主吕破看重，脉主数次对于亲信长老说过，想把江川立为下一任的脉主，他也知道这消息，对于下一任的脉主，又岂敢有丝毫的轻视。

　　当下周奇锻长老带着江川，两人降下剑光，吕锻等几人也纷纷的降下了剑光，跟着降落到了锻之城堡当中去，降到锻之城堡后，发现这座城堡的风格，相当的粗犷狂放，粗看没有锻兵峰有味道，不过真的看得久了，发现还是别有一番味道的，那种狂放的感觉，却非是锻兵峰能有的。

　　周奇锻带着江川一路逛着锻之城堡，对江川说道：“这锻之城堡，最外围的那一层是机关，基本是我设的，我们锻兵峰善长的是锻造，其实只要换个思路想，便可以设成机关，毕竟这北方边疆不知多少精怪，这些精怪们可不会管你白天黑夜，经常偷袭，所以在最外围做一层机关是很有必要的，这层机关基本可以杀绝步行的，所以精怪当中未到筑基期实力的，基本都不能偷袭我们的，我们只要防止筑基期以上的，到是省了大麻烦。”

　　周奇锻继续介绍道：“再然后城堡的东边，城堡的东边是我的地盘，我以及我手下的筑基弟子，就住在城堡的东边，我的锻造室材料室这些都在那里。城堡的西边，那是三长老之一方猎的地盘，他以及他的手下都在那里。城堡的南边，那是三长老之一赵资格的地方，他的手下居住在那里，再到了城堡的南边，一直都没有什么人住，荒凉在那里，现在你来了，便住在城堡的南边吧。反正那里也有空的许多房间。哦，对了，跟在你身后的弟子，也都算跟着你的人，到城堡的南边居住吧。”简单的几句话，周奇锻介绍清了锻之城堡的大致环境。

　　现在的锻之城堡，有四位长老。

　　城东，四长老之一的周奇锻，据说这位长老善长锻造。

　　城西，四长老之一的方猎，据说这位长老自幼生在原始森林当中，对于在原始森林，山脉有着特殊的感情，很善长在山林当中猎杀对手，正因为如此，所以把此人安排在了锻之城堡，抵御北方边疆的精怪。

　　城南，四长老之一的赵资格，赵资格此人的来历，到算是长老当中极大的，据说他是相当有资格的一个人，原来在江川未出现之前，年纪也极青，年纪轻轻才区区八十岁就到达了筑基九层，这算是相当显眼的成就了，据称原来在江川未崛起之前，脉主吕破一直很有意思让赵资格当下任脉主，结果江川出现了，江川显然比赵资格强得太多，所以呢，未来脉主的位置跑到江川这里来了。

　　城北，四长老之一的江川，江川此人算是新任长老，虽然刚刚到任，但是却已经满城风雨了，其实也很简单，江川以前的战绩相当了得，而且二十九岁的筑基八层，这种成就还真不是盖的，了得无比，让人不议论也不成，当然，最主要的原因还有一个，赵资格在锻之城堡呆了许久，早就很熟了，而赵资格觉得是江川夺了他的未来脉主之位，所以在江川来到之前，便放下话来要江川好看。

　　这样一来，让人想不议论也难。

　　入夜。

　　这是江川到北方边关的第一个夜晚。

　　北方边关这条防线上，足足有着十几万里之长，却只有四个城堡在，四个城堡彼此之间早就不能相见，可以说，锻兵峰的锻之城堡，青木门研木峰的研木城堡，天风门风杀峰的风杀城堡，天风门风剑峰的风剑城堡，这四座城堡都是孤零零的插在北方边关无尽边荒，原始森林当中。

　　比如说锻之城堡，直接孤零零的一座城堡在北方边关的防线上，周围尽是无尽的原始森林，如果不是城堡里还有几分热闹的话，只怕会更冷清，冷清得让人害怕。

　　清冷的月色照在大片大片的原始森林之上，原始森林的地面由于树木太密，根本就接不到一点月光，黝黑得如同另外一个世界一般。此时的江川，正虚空站在锻之城堡的外围，凌空而立，看着这城堡外的世界。

　　抬头看月，月光如水，份外冷清。

　　城堡里虽然住了不少人，但是给人的却是份外的冷清感。

　　冰冰冷冷的月华流水，没有人的寂冷，江川站直身体，这就是北方边关吗，除了这个城堡，再无一人的世界，似乎，站在这里，便与修天大陆的其它地方彻底隔绝了一般，修天大陆锻兵峰那边和火炼峰，黑水门，黄沙门的四方大战，仿佛就是另外一个世界一般。

　　江川摇了摇头，不再去想，那基本算是另外一个世界了，现在的自己要在北方边关这里历练上一段时间，至少，在面对着火炼峰的诸多长老时要有自保之力才能回去，毕竟两脉弟子彻底大灭绝那一次，把火炼峰整得太狠了，让火炼峰所有的人都毕生难忘。

　　不过，等到自己有能力回去了，火炼峰的诸位，自己会让你们更加毕生难忘的，如果有人在此看到江川笑容的话，会发现这是一种狞笑，一种出奇狰狞的笑容。

　　北方边关的夜，出奇的冷清。

　　江川负手立在虚空之上。

　　月在上，江川在下。

　　江川的地盘，是在锻之城堡的北方，此地现在清冷无比。便在此时，江川看到了西方的天空中有些骚乱，当然，虽然说是一个城堡，但是西方和江川所在的北方还是有着相当的距离，还是不漏眼才能看到那里面的骚乱。

　　江川才看到骚乱的时候，其实还是小的骚乱，过得一会儿，在锻之城堡上点燃了狼烟烽火，狼烟烽火都点齐了，便在此时，一位道人御剑飞到江川的身边：“江长老，城堡北方被精怪给袭击了，而城堡北方的长老方猎并没有在，而是去城堡外的原始森林去了，还请江长老前去援手。”

　　江川听得这样说话之后，当下点点头：“刘憨实，可在。”

　　江川这一次带来的六人当中，五大法兵者心中都有些傲气，而最好命令的则是刘憨实，刘憨实畏惧江川的强大实力，甘甘拜服，江川也正好手头没有人用，便暂且用上他一用，这样一喊，刘憨实立即出来，江川说道：“你给我通知五大法兵者他们五个，立即城堡北方去，那里有精怪袭城，你们六人都去看看，如果可以的话出手，如果不行的话就保命，绝对不能被别人干掉。”江川现在一共也就是六个手下，自然珍惜得很，如果这六人再被干掉了，那么自己的手下还真是无人可用。

　　刘憨实现在可不敢有丝毫的对抗江川的强权，两人的差距越拉越大了，刘憨实是筑基五层，而江川是筑基八层，这中间的差距可谓是天差地别，而且刘憨实在心中暗想，江川长老好像没有手下，自己以前虽然得罪过他，不过现在应当是他的第一批，说不定可以跟着江川长老混。

　　这边见江川对自己发令，当下心中一喜，立即去通知其它五大法兵者去了。

　　而此时，江川还是凌空御剑，心中微微有些期待，想不到，自己到了这北方边关的第一夜，便碰到了精怪袭击锻之城堡。早前就听说过了，精乃是草木有意识后的称法，怪乃是动物有意识之后的称法，精怪精怪，到底长什么样子。

　　见那道人还在等待着，江川也不再犹豫什么，御剑直飞向城堡北方。

　　城堡北方，早就陷入了一片混乱当中。

　　城堡北方这边，本来是四长老之一方猎的地盘，不过方猎去了城外并未归来，没有方猎长老坐镇，这里果然是防守最虚弱的地方。江川看了过去，只见在场中有很多锻之城堡的筑基期弟子，不过那些还不算什么，相对来说，还是精更多些。

　　没错，是精。

　　江川看了过去，只见和锻兵峰筑基弟子作战的是一群有些树木外形的精，比如说这棵是槐树，槐树居然是可以移动的，释放出黑色的气体，那黑色的气体似乎不能挨近的样子。还有那柳树精，却是站在那里并没有过多的移动，只是不停的用着柳树枝抽人，他的柳树枝抽人却是抽中了人便可以轻易的切开法力的防御罩，相当厉害，还有那桃树精不停的有桃子生出，扔在空中炸开，却也伤人极痛。

　　那竹子精却是凶残，不停的升长，而且在升长的时候每长一节的时候都会爆发出更凶残的力量，一旦让这么多节的竹子力量爆发出来，那一击可谓是惊天动地一般。

　　还有那银杏树精，产生一片一片的银杏，几百片银杏扔出，到是和江川的百剑御剑术有异同之处，当然，威力远不如江川的百剑御剑术大就是了。

　　江川可谓是开了眼界，在之前还从来没有见过精，今天算是开了眼界了，居然有这么多稀奇古怪的存在。

　　在江川旁边的那个引路道人说道：“该死，是这伙精来攻城。”

　　江川接过话头：“听你的话说，是知道这伙精的来历了。”

　　那引路道人说道：“对，这是一伙离我们不算太远的精，他们有三个首领，分别是最硬的树精铁桦树精，最快的树精轻树精，最毒的树精箭毒木精，他们三只精，每一只都有长老级的战力，而且在长老级中很强。”

　　“他们分别叫做铁桦树精北铁桦，轻树精北轻，箭毒木精北箭毒，这北方边疆的精怪，都是以北为姓，再加上他们的原型。”

　　却在此时，那周奇锻长老已经迎了上去，周奇锻长老为本城四大长老之一，善长锻造，不过他打起架来也不含糊，手中的长拐只怕重有几千斤，重重的向着精群当中砸去，那精群显然和锻之城堡的人有相当的接触，见得周奇锻长老知道厉害，便在此时，一个漆黑的树精越了过来，那树精长出一只手来，硬生生的架向周奇锻长老几千斤重的长拐。

　　当！一声巨响。

　　这一声巨响，不知道有多响，快把旁边交手的人都震破了耳朵，巨大的冲击力扬来，周奇锻长老是一个以力量闻名的长老，动起手来，双手的肌肉爆涨，但是现在，居然被那只黝黑的树精给挡了，好生了得的树精。

　　江川问道：“那就是铁桦树精北铁桦吧？”

　　引路的道人点头：“对。”

　　而此时，却是有一个相当外表三十左右的大汉跃了出来，这三十左右的大汉双目炯炯有神，一柄长刀直斩，速度快到极限，一路过去不知多少只精被他斩中，一旦斩中这路上所有的精都被一刀斩杀，再无活路。

　　引路的道人说道：“江长老，这是赵资格赵长老。”

　　江川点头，原来是四大长老之一的赵资格，好快的速度，一刀下去好强的毁灭力，闻说此人在八十岁的时候到达了筑基九层，果然是位了得人物，而便在此时，精群当中出来一只速度快到极限的精，江川估计着应当是这精群的三大头目之一的北轻。

　　那边北铁桦对阵长老周奇锻。

　　这边赵资格对阵长老赵资格。

　　这时候，在精群当中有一个面目极深，长着怪手怪脚的木精阴阴怪笑：“你们锻之城堡一共就是三位长老，前不久还看到方猎在极远处，哈哈哈哈，你们现在有两个长老被挡住了，再无长老可以挡我了。”

　　却是这精群的三位长老之一的北箭毒，也是长老级的实力，他是精群当中相当难惹的人物，一向有这个说法，宁惹防御第一的精北铁桦，宁惹速度第一的精北轻，都不要惹上毒第一的精北箭毒。

　　眼见这位北箭毒便要大开杀戒，而锻之城堡的人都看向江川，这位是新到的长老，不过也太年青了一些，不知道有没有那个实力扛得住北箭毒，不过估计难，毕竟并箭毒是这群精当中相当难惹的，便是方猎长老来了要应付北箭毒也不容易。

　　显然，对于年青得过份的江川，锻之城堡的人并不信任。

　　没办法，江川初来乍到，又太年青，怎么可能会被信任。

　　两脉弟子彻底灭绝大作战那一次，江川固然是表现出色，不过那里离北方边关太远了，远得北方边关的人都不知道火炼峰有多强，对于江川的这个战绩，自然不会承认了。现在，就看江川的表现了。

　　江川自然知道，自己现在还不能让锻之城堡的人承认，要他们承认便要自己展现出足够的实力来，而现在，却是一个表现的机会。

　　那边，北箭毒是谍谍怪笑，他认为这锻之城堡已经无人可以拦得了他，这一次攻破锻之城堡的首攻看来就要归北方第二精族了，而不是北方怪族，也不是北方第一精族。在北方边疆有两个精族，两个怪族，分别是北方第一精族，北方第二精族，北方第一怪族，北方第二怪族。两精族两怪族，一起对抗着七大修仙门派安排在这里的四座城堡，而现在，攻破锻之城堡的威名，看来要落在咱北方第二精族的头上了，北箭毒是心情极度愉快。

　　便在此时，一道黑影由上扑来，北箭毒当下手一动一挡，却砰的一声，北箭毒和来袭之人双双震飞开去，两人的法力拼得个差不多平手。

　　北箭毒当下心中一惊，能和自己拼个平手的应当是长老，莫非情报有错，方猎长老还在城中，如果方猎长老还在城中的话，只怕这一次讨不好去，结果此时却见得对手是个年青之极的青年人，那青年人给人的感觉便是极度年青。

　　“好。”锻之城堡这边爆发出一阵叫好声，刚才本以为支撑不住，结果新长老来援了，而且这新长老还瞒有实力的，和北方第二精族的三大头目之一的北箭毒拼个平手。

　　北箭毒看向江川：“你是何人？”

　　江川把剑扛在肩膀上：“我叫江川，是锻兵峰的长老之一。”

　　北箭毒看向江川谍谍怪笑：“原来是新长老啊，怪不得有这般的法力，可惜，你中毒了，我最强的可不是法力，而是毒。”他却是得意之极，刚刚在说话的时候，已经将毒传到了江川的身上，江川和他说话的那一刻，就注定了会中毒，他不应当停下来。

　　江川的手指一动，却是右手手指之间凝成了一粒完全漆黑的液体：“这就是你的毒吗？”当下北箭毒大惊失色，不明白自己的毒为何被他给破解了，北箭毒立即和江川拉开距离，同时飞快的用毒。

　　但是似乎今天却注定了是北箭毒的不幸之日，无论他用什么毒，都对于江川一点作用也没有，北箭毒心中骇然，这锻兵峰的长老又不是青木门的长老，怎么这般的会解毒，心中是骇然之极，而且江川的出手越来越快，越来越狠，北箭毒越打越是心惊，虽然同为筑基八层，但是他却被江川完全的占了上风。

　　北箭毒当下一下尖叫，这声尖叫尖锐之极，刺得耳皮都有些生痛，当下这群精却是快速之极的撤走了，本来北方第二精族是来占便宜的，既然占不到便宜，出现了个新长老江川，自然立即撤走为妙。

　　这北方第二精族的人，一下子各种怪招都出来了，毕竟他们的身体和人类不同，他们出怪招的时候，筑基弟子们也不由的要退避一二，而立即这些精们都消失得无影无踪。

　　至此，第一个夜晚的侵袭活动，终于走到了终点。

　　而锻之城堡的战斗，也划上了休止符，大家都停了下来，没有追击，江川杀退北箭毒之后说道：“怎么？为什么不追击？”如果是正常状态下，江川不会让北箭毒逃，不过完全没有适剑精的战斗方式，所以让北箭毒逃了，此时正要追击。

　　周奇锻长老说道：“不用追了，精是树木有意识后生成的，他们是这片森林长大的，追到外面吃亏的会是我们，一旦他们发起狠来，原始森林的草木都会和我们为难。”

　　“不过，表现不错吗。”周奇锻长老看向江川，他现在是认可了江川的实力，身为最年青的长老，战斗起来还这样的出色，完全不畏惧北箭毒的毒，这也算是了得，要知道便是周奇锻长老自己，碰到北箭毒也头疼。

　　此时，其它的筑基弟子也都看向了江川，他们算是承认了江川这个长老，至此，江川终于在北方边关的锻之城堡站稳了脚跟。


第七十一章 北方边疆（1）

　　五金，性冷。

　　遇火，性热。

　　锻兵大殿，由于很多长老去了四方大战，而最看好的长老江川去了北方边疆，这里便越发的冷清起来。冰滑的月光照射过带着金属光泽的地面，越发的冷意起来。锻兵峰此时，到是颇有些清清冷冷的感觉。

　　那张熟铜猛虎椅，也不再显得太狰狞，而显得有些冰意。

　　脉主吕破坐在熟铜猛虎椅上，摸着自己的光头：“真是的，都走了啊。”

　　站在脉主吕破旁边的是个白发的俊逸长老，却正是自认帅气的周长貌周长老，当然，周长老确实颇有些帅气，一头白发，长得还算俊逸的脸庞，配上那柄相当华丽的长音剑，走在外面，绝对是个迷死不少少女少妇的中年成熟男性。

　　周长貌长老配着长音剑，站在一旁：“把江川分到北方边疆去，确实不错，如果把他放在四方大战的话，只怕火炼峰拼了极大的损失，也要杀他，如果损失了他，我们损失的只怕就更多了。不过，不把赵资格给召回来，让赵资格在那里，好吗？”

　　脉主吕破的目光当中露出耐人寻思的意味：“赵资格吗？”

　　周长貌长老点头：“对，赵资格，八十岁的筑基九层，也算是可以了，一流之才，如果之前没有江川崛起的话，下一任的脉主可能会是他。”

　　脉主吕破摇摇头：“也只是可能是他罢了，八十岁的筑基九层还不错。不过和江川比差得很远。至于担心，开什么玩笑，如果江川连赵资格都压不服的话，那他还当什么未来的脉主。”

　　周长貌长老在旁边轻笑着说道：“真是残忍啊，对于未来的脉主，才修行完了，便要面对着本脉的前辈长老的挑战。”

　　“他做得到，不是吗。”

　　“他心狠手辣，不会有丝毫的拖泥带水，做事干净俐落，没有无谓的太多情感，是我见过的最好脉主人选。”

　　“好像也是。”

　　两人的说话，越来越低沉，渐渐的，仅余下那清冷无比的锻兵大殿，两人的人影拖得很长很长。

　　唯余下空空的寂寞，此时的锻兵峰，人确实越来越少了，一边投入四方大战，一边又要把人投入到北方边疆，锻兵峰本来就人数不足，现在自然是更加清冷。

　　……

　　锻兵峰那边是清冷的夜。

　　而北方边关这里，也是一样清冷无比的夜。

　　锻兵峰是人尽散的清冷。

　　而北方边关这里则是万里无人烟的清冷。

　　江川虚空立在锻之城堡的北方天空上，原来还真没有见过这样万里无人烟的情况，现在总算是见识到了，大千世界，无奇不有，这样的地方也有。据说在修天大陆之外还有大陆，却不知是什么光景，对于这千奇百怪的世界，江川也感兴趣了。

　　便在此时，江川的身后出现了一道剑光，却是刘憨实，刘憨实现在是江川手上最好用的人，一些小事情都交给刘憨实去办，当然，大事情江川自然不会交给刘憨实去办，说真的，在心底江川并不认同刘憨实的那种装憨实，然后遇到可欺的立即欺之的做事风格。

　　刘憨实说道：“长老，那边宴会快要开始了。”

　　昨天晚上，是江川到北方边关锻之城堡的第一晚，晚天晚上就有北方第二精族来袭，当时北方第二精族的三位头目出现，防御力超高的北铁桦正面对抗锻之城堡四大长老之一的周奇锻长老，以快出名的北轻正面对抗锻之城堡四大长老之一的北轻，余下的北箭毒好像无人能制，便在此时江川出手，硬生生的把北箭毒压在下风，使得北箭毒无奈只有扯呼风紧退走。

　　可以说，昨天晚上那一场激烈的战争，是以锻之城堡为胜利而告终的，既然胜利了，自然要狂欢一番。当然，江川还是听过解释，原来这锻之城堡，孤寒无比，了无人烟，大家在这里呆得烦了，所以最后就总结出了一件事情，那就是无论碰到什么事，都要庆祝一番，热闹上一番。

　　所以这锻之城堡，相当喜欢开宴会。

　　这一次，打退了北方第二精族的进攻，自然又要开宴会了。

　　宴会便在今夜，江川见得刘憨实来通知，当下点点头：“对了，把五大法兵者也叫去吧，既然来到了锻之城堡，估计还要在这呆上一段瞒长的时间，便好好的熟悉这里吧。”五大法兵者当中，并无一人是清冷孤傲之人，要融入这个新团体也不难，前提是自己要立得住脚，现在五大法兵者加刘憨实，基本算是自己的手下人，自己如果立得住脚，他们自然好融入此地，如果自己立不住脚，他们再折腾也没用。

　　宴会，在锻之城堡的中间举行。

　　锻之城堡的东方归周奇锻，北方归方猎，南方归赵资格，西方归江川，只有中间，交无归属。当然，中间也不需要有归属问题，中间是一大片的空地，在空地上面有着很多家酒馆，以及赌馆之内的。

　　此地实在是太过苦寒，酒馆财馆大行其道，原来的三大长老都是睁一只眼闭一只眼也不去管，江川是新来的长老，自然也不会去管。而这一次的宴会，便是在城堡的中间开始。

　　这里，早就灯光大盛，不知多少百年灯芯被点亮，照得此地如同白昼一般。

　　火把大把大把的燃起，本来有着百年灯芯已经够亮了，不过据说再点燃火把够气氛，锻之城堡经常是这般的玩法，江川看到这种情况，也只有微微一笑，并没有太多言语，压下剑光而去。而此时的酒馆外面，摆了四张大椅子。

　　如果是别处，只怕又来个什么雕花椅，雕龙椅之类的细致工夫，不过，这里是锻之城堡，一个万里无人烟的所在，到是不会有空去雕什么花，只是把椅子做得更大一些，便代表了这位置的更尊贵。

　　不多不少，一共四张大椅子。

　　而这四张大椅子上面，有一人正坐着，却正是四长老之一的周奇锻。其它的人都不能坐在大椅子上，不过也都席地而坐，没有什么，反正席地而坐也是份外的爽快，有的火把用来照明，有的火把用来烧烤，再配上旁边的美酒，到是份外的热闹。

　　这种气氛很好，江川发现自己喜欢这种气氛，并没有七大修仙门派当中那种正正规规的仪式之类的，而是绝对的粗犷随意，要知道如果是在七大修仙门派当中，这排座位只怕要排个半天，如果长老没来，这些弟子赶先吃喝才怪。

　　这种气氛很好。

　　江川降了下来，而此时周奇锻迎了上来：“江长老来了。”

　　江川笑了笑，拱了拱手：“周长老好。”

　　两人各施了一番道礼，分别落坐，其实在两位长老各自客气的时候，其它的筑基弟子们，还是各自吃喝着各自的，没办法，这就是锻之城堡的习俗，大家都随意随便得很，长老也没有太多架子，没办法，在锻之城堡这块地方，人本来就少，而且是在和其它种族抗争，很容易便会消了许多架子。

　　江川自然是浑不在意，江川本来就是个没有什么架子的人，而这边江川和周奇锻长老都落坐之后，那边却是有个人突然出现，此人出现得无息无声，便是江川的不漏眼之前也没有侦察到，到是让江川一怔。

　　江川看了过去，只见此人穿着极是简单，甚至可以算是简陋，甚至身上还穿着兽皮，看起来就像深山当中的森林猎人一般，此人，莫非就是传说当中最善长在原始森林活动的长老方猎，一个自幼在原始森林长大，后面才投入天金门的长老。

　　方猎看了看周奇锻和江川两人一眼：“昨天我的驻地城北被袭击了，还要多谢你们两人相助。”虽然是感谢，但是却说得相当之冷清，只能说，这人还真是有才，连感谢都可以说得这般的冷淡法。

　　周奇锻也知道方猎的脾气，知道他是这样冷淡之极的人，当然，如果是猎杀敌人的时候，方猎也是最可靠的朋友：“不用多谢，我们同在锻之城堡当中，同为锻兵峰的三十一长老，互望相助本来就极度正常。”

　　江川也自然是表示不用客气，同时在打量着方猎，听说此人是最善长山林猎杀的，不好好的看看怎么成。

　　方猎也无视两人的目光，坐了下来，尔后不发一言。

　　过了半晌，高大而雄壮的三十岁汉子赵资格已经大踏步而来，如果说方猎长老的前来是无声无息，那么赵资格的前来则是惊天动地，每一踏步虽然没有弄出太大的响声，便是却相当的有气势，有气魄。

　　这赵资格双目炯炯有神，踏步之间，龙行虎步，急有气势，背上扛着一柄长刀，江川经过昨天就知道，赵资格的长刀相当的快，可以和以快闻名的精轻精树北轻一较高下。

　　锻之城堡的四大长老，善长奇门锻造的周奇锻，善长山林猎杀的方猎，出刀极快的赵资格，以及新到的长老江川，至此，四人齐聚一堂。

　　这还是四大长老第一次齐聚一堂。

　　四大长老齐聚一堂的时候，筑基弟子们仍然在烧烤的烧烤，喝酒的喝洒，喝得极是痛快，在这锻之城堡经常要面对着北方边疆那些精怪的侵袭，大家都懂得了能过一天便快乐一天的生活法，很多礼法便不由然的省了下来。

　　而此时，赵资格双目如射电光一般，射向江川：“昨天晚上，你和我一起打，我对付北轻，你对付北箭毒，我当时不想和你见面，不过你能打赢北箭毒，也有些本事。做为长老，你算是有资格了，这点我承认你。”

　　“不过，不知道你听没有听说过一件事情，在以前，你没有出现之前，原来的未来脉主之位，应当是我当的，结果在你出现之后，这未来脉主之位，却是落到了你的头上去。”赵资格双目罩定江川。

　　江川耸肩：“这件事情我好像听说过。”

　　赵资格看向江川：“不要耸肩，装出一副很随意的样子，未来脉主这样的争议，又岂是随意可以处置得了的，而且也不要用好像听说过这样的字眼，未来脉主可不会是个不认真，动不动就用好像这两个字的人。”

　　江川再度耸肩，这耸肩让赵资格很是不爽，江川说道：“哦，那你要说什么，你又要如何？”

　　赵资格看向江川：“我不服你当未来脉主，我也不承认你当未来脉主，除非，你击败我。”

　　赵资格向着江川再靠近了几步，此时庞大之极的气势由着他的身上散发出来：“简单的来说，我是在挑战你，赌上我的自尊，赌上我的未来，挑战于你，看到底哪个适合当未来的脉主。”他说话的时候，气势狂散，本来站在江川后面的吕大烧等几人，都经受不住这股庞大的气势，不由的自动后退，便是一向心高气傲的吕锻也只有后退的份。

　　江川微微的一横身，却是替身后的几人挡了这股可怕的气势，没办法，身后这六人现在好歹算是自己的手下，对于手下也只有关照关照。便在江川要答话的时候，那边的周奇锻已经厉喝道：“赵资格，你在胡闹，未来脉主的人选，自然由着脉主自己去决定，哪轮得到你说话。”

　　“你服也罢，不服也罢，都轮不到来决定未来脉主的人选。”周奇锻喝道。

　　赵资格却是厉喝一声：“我就是不服。”赵资格此时的须发竖了起来，气势强极，双目当中异光大射，一时之间，便是周奇锻都不敢与他的双目对视，当真是威势大胜，而此时，本来在喝酒吃烧烤的筑基弟子，全部都停下了手中的动作，看向此处。

　　大家自然都看得出来，这是赵资格不服在挑战，就看这位江川长老如何应付了，不知道江川长老有没有胆量有没有勇气应付，毕竟赵资格是筑基九层，而江川只是筑基八层，如果接受挑战的话，估计是打不赢的。

　　却见江川哑然一笑，一挥手：“周长老，你的维护之情多谢了，不过不必了。说真的，我对于未来脉主之位并没有多大的兴趣。”听得此句话，还真让人以为江川不敢和赵资格相争，自言对脉主之位没兴趣。

　　话到此时，江川却是话锋一转：“不过，我虽然对脉主之位没有兴趣，但是，有人对我拔剑相向的时候，我也从来都不轻饶，虽然你和我都是锻兵峰的长老，不过，既然拔剑相向了，便分个高下吧。”

　　江川指着赵资格：“我知道你不服，但是那又如何，今日我便打得你服来。”好生有气魄的一句话，你不服，我就打得你服，这句话是如此的有气魄法，让人都不得不侧目以对，要知道赵资格是老资格的筑基九层，而江川只是筑基八层。

　　在修仙界，要越阶挑战很难。

　　特别是在筑基七层到筑基十二层这个阶段当中，越阶挑战越发的难了。

　　一则是到了长老级，没有哪个吃素的，大家大多都是身经百战过来的，没有多少弱者，不会像弟子期一般弱者成堆，都是极有战斗经验之辈。

　　二则，这个阶段，每升一级便多补一漏，比如筑基九层有不漏眼，不漏耳，而筑基八层只有不漏眼，要想越阶挑战，便硬生生的差了个不漏耳，不漏耳对于战斗也有相当大的作用，少了这个，使得越阶挑战难上了那么几分。

　　而现在，本身就法力低上一阶的江川，要面对着赵资格的挑战，当真是难上加难。本来江川应当处在弱势，但是偏偏江川却说出了这样有气魄的话，让人不侧目惊异都不行。这下子，筑基弟子们都停下了手中的事情，烧烤可以以后再吃，酒可以以后再喝，两位长老的龙争虎斗，可不是那么容易遇到的。

　　天上一轮冷月。

　　地面满是火把。

　　周围还散着肉香，酒香。

　　人群或坐或站于四周。

　　赵资格哈哈大笑，哈哈长笑：“好生狭傲的小子，便让你知道一下什么叫赵资格。”却是被江川挑畔得怒极而笑，誓要教训江川一顿，到是没有生杀江川的念头，毕竟锻兵峰一共是三十一个长老，而锻之城堡也只有四个长老，大家都是同事同僚，只要争个高低，不用分生死，分生死白白的折损了本身的战力。当然，只要能教训得了江川，让江川颜面大失，估计江川也不好意思当下任脉主，脉主吕破也会另挑脉主，到时候，自己就还有机会。

　　赵资格却是越想越是畅快，气势也越来越足，手中的长刀蓄势待发，赵资格连进几步，却是步步紧逼向江川。

　　面对着赵资格的紧逼，江川也不再等待，江川从来都不是个后发制人的人，向来喜欢主动进攻，先发制人，当下便已经是十柄飞剑刺了出去，面对着筑基九层，练成不漏耳的对手，江川不敢有丝毫的大意。

　　赵资格的手一动，长刀脱鞘而出，长刀在空中飞快连斩，却是将江川的十柄御剑术都砍飞了出去，本来同样的法力，一柄刀是万万砍不飞十柄剑的，不过他的法力胜过江川一阶，固而可以做到这点，赵资格冷声说道：“才十柄飞剑，闻说你有百柄飞剑，便用出你的百柄飞剑来吧，百剑御剑术。”

　　江川的十柄飞剑无功，也知道对手的刀快法力深，所以能做到这样的战果，当下也不再犹豫，百柄飞剑瞬间释放出来，百剑御剑术已经用了出来，当下百柄飞剑围着赵资格团团刺来，赵资格左闪右避，同时连带着还击。

　　赵资格的刀很快，而且出奇的是每一击都正好斩中了来袭的飞剑，赵资格边打边说：“我的特征是快，出刀奇快，快得惊人，而且着不漏耳和不漏眼的配合，我可以看到你的飞剑动向，听得到你的飞剑动向，所以你的飞剑都会被我的刀挡住。”

　　“当然，一般来说，只有不漏眼的话，会被你的飞剑所迷惑，在剑阵当中找不到你的本人所在，但是，可惜，我有不漏耳，剑阵可以欺骗不漏眼，但是却欺骗不到不漏耳，去死吧。”赵资格刚才的一切，却已经是用不漏耳找到了江川的所在，一刀斩下。

　　这一刀斩下的话，江川手头没有多少飞剑，要挡只怕不容易，最少也要受个不轻不重的伤。

　　赵资格的不漏眼，不漏耳加上超快的快刀，是专门用来克制江川的。赵资格早就知道江川，早就研究过江川，他把江川当做最大的敌手来研究，怎么可能不知道江川的百剑御剑术，所以一开始，便确定了对付江川的办法。

　　不漏眼加不漏耳，可以完美的捕捉江川的所在。

　　现在，赵资格便很有信心，这一剑伤江川。

　　便在此时，赵资格突然面色一变，刚才的一瞬间，斩了个空，为什么？为什么会斩个空？不应当啊，怎么着也不会斩空，赵资格心中只觉得古怪得很，而此时，雨下来了，这是迷迷蒙蒙的春日细雨。

　　细雨微斜，扰人之眼。

　　不对，现在应当是快冬至了，怎么会有春日斜风细雨，有古怪，赵资格突然发现，自己根本感觉不到江川的痕迹，便是把不漏眼和不漏耳给开到最强状态，也根本发现不了江川的真身所在，只看得见那扑天盖地的飞剑。

　　飘飘空空的声音，由着剑阵当中传来：“哦，不漏眼加不漏耳有这个功效，可以肯定我的真身，不错啊，我还真不知道啊，不过，那又如何，对了，这一次，是我的阴阳雨水剑。自天地始，分为阴阳，阴阳扑朔。二十四节气当中，春分之后的第二个节气便是雨水，雨水日起，天地将多雨水，雨水迷离。”

　　“阴阳扑朔，雨水迷离。阴阳雨水剑，本来就是最扑朔迷离的剑招，所以你不漏耳加不漏眼也没有用。”江川的声音空空飘飘，根本无法确定其位置，便在赵资格侧耳找寻着江川位置的时候，却是胸口一寒，正要闪身避过，但是身后又是一剑，一剑穿胸而过。

　　“哦，不好意思，二十四节气剑法第二招阴阳雨水剑，不但可以迷惑你的不漏耳加不漏眼，还可以让你根本不知道我剑招的临近。”江川一式阴阳雨水剑已经打得赵资格所有优势尽失，而他本人还处在阴阳雨水剑的范围当中。

　　阴阳雨水剑，扑朔迷离的剑法，和数目繁多的百剑御剑术一搭配，更成可怕之极的剑法。

　　江川的声音继续飘飘空空的传来：“事已至此，你还服不服？”

　　赵资格喝道：“我不服。”该死，真不想服，也绝对不肯服，如果服了，就要承认江川这个未来脉主了，赵资格心中当真是郁闷不爽得紧。

　　便在此时，周奇锻的声音传来：“赵资格，这一战看来是你输了，你破不了这阴阳雨水剑，而且现在受了伤，你根本不是江川的对手，再说不服也没有用，实力就是实力，再争辩也没有多少用。”这一句话，却让赵资格哑然，是啊，实力就是实力，再争议也没有用。

　　赵资格是个好胜的人，是个有野心的人，是个永远也不肯服输的人，当下便长吼道：“我说过，我不服。”不甘心输，不甘心不当未来的脉主，赵资格便是这样争强好胜的人，空飘飘的空中传来了江川的声音：“既然你不甘心输，我便叫你输。”

　　江川知道赵资格争强好胜，不过敢向自己拔剑相向，还不肯认输，便由自己来打倒。

　　……

　　好细的雨，好碎的雨，好斜的雨。

　　这就是春雨。

　　细细碎碎斜斜洒洒的春雨，就蓦然的在锻之城堡的中间出现，这里本来是火把高燃，气氛高昂，但是随着春雨的出现，却是瞬间变得极冷，而且这春雨似乎还影响心情一般，本来一直很激昂的一群锻之城堡的弟子们，却是突然的便觉得失落起来。

　　这是，可以影响人心情的春雨。

　　而在大家心情极度低落忧郁的时候，春雨突然就停了，而随着春雨的停止，剑也一柄一柄的收归了原位，第一个现身在众人眼前的是站立的江川，在他的肩膀上面有一道极长的血痕，显然也受了伤。

　　而随着剑阵的散完，众人也看到了赵资格，赵资格软倒在地面上，身上不知受了多少剑伤，他早就重伤昏迷了过去。

　　江川看向赵资格：“不得不承认，你的獠牙指向了我，伤到了我，但是，也仅止于此。”

　　“你服了没有？”江川剑指向赵资格。

　　江川的问话，已经没有回声，赵资格现在已经无力再说任何话了，他昏迷了过去。

　　刚开始战斗的时候，江川说过要打得赵资格服，那时候大家还以为江川是吹牛，不过现在看来，江川确实可以把赵资格打到服。而周奇锻长老则在旁边暗道，赵资格是个心志极度坚毅的人物，这样的人物说不服就不服，而对面着这样坚毅的心志，仍然没有任何的心软，一路斩下来去的江川，其心志只怕更加的坚毅。

　　心硬如铁，高深莫测，不带丝毫的拖泥带水，霸道绝伦，这就是江川吗，未来的脉主大人，周奇锻在心中暗暗的想道。观察未来脉主的性格，这是周奇锻的习惯，毕竟是以后的顶头上司。

　　便是一向不关心外物的长老方猎，都打量了江川一眼，有些好奇，有些惊异，不过马上恢复平静，方猎长老本来就是超冷淡的人。

　　春雨尽去，剑阵收掉，江川立在那里，至此，锻之城堡的所有人，再也没有人敢不承认江川了，硬生生的将筑基九层的赵资格斩杀成那样，而自己硬是只受了右肩上的一刀，这样的实力当真是恐怖。

　　而且，一般来说，筑基八层都不是筑基九层的对手，在长老级越阶挑战太难了。

　　但是，江川硬生生的越阶挑战成功，自己只是受了不算多重的伤。

　　至此，所有目光都带些敬畏。

　　而五大法兵者和刘憨实六人，更是心中暗叹，江川长老就是这样的人，无论处在什么样的环境下，都可以强势的崛起，以绝对了得的姿式，强硬之极的崛起，当年在锻兵峰的众多弟子当中如是，今日在锻之城堡当中，亦如是。

　　江川本来以为这次的事情就这样的了解了，自然而然的回去休息，结果江川错了。

　　第三日，天才蒙蒙的亮，便见到有人上门求战，放眼过去，这上门求战的人，却正是气势极盛的赵资格，前天受伤，经过一天多的疗伤，再加上不知多少圣药，终于将他的状态恢复到了八成的状态。

　　赵资格是来挑战的，他一直坚持的梦想是成为未来的脉主，而一次的失败并不能毁灭他的梦想，所以再找上江川来挑战了。

　　梦想，江川冷笑，梦想这东西，江川也有，江川的梦想，便是追求无上大道。

　　当有其它人的梦想挡在自己道路上时，便毫不留情的踢开，这就是江川的做法。

　　自己的梦想，至高无上。

　　既然赵资格还来挡，那便再把他当下去，江川这一次用了一元大暑剑硬生生的将赵资格给削平了。而后的一些天，江川一连数次胜过了赵资格，一连胜了赵资格七次，赵资格至此不服也不行，算是彻底的服了，承认了江川是未来脉主，不敢再与之相争。

　　而江川这般七次打败赵资格，也在锻之城堡产生很大的震动，原来的赵资格，是锻之城堡的三大长老之一，而且一向都是气势最盛的长老，在锻之城堡相当有威势，结果这样的人，却被江川一连胜了七次，足见江川的可怕和强势。

　　至此，新到的长老江川的名声，算是彻底的在锻之城堡流传开了。

　　当然，锻之城堡现在就多了一个说法，那就是江川七打赵资格。

　　至此，大家都认为，江川果然是最佳接任未来脉主的人。

　　此时的江川，并不在意这些。

　　他在锻之城堡的西方，正在做的事情是在极度认真的拂剑。

　　这柄剑，长三尺一寸三毫，宽半寸略多一些，剑以金火锻法而成，通体流线型，江川的手轻轻的抚摩着这柄剑，不知多少感悟在心中流过。江川能强大有一个强大的秘诀就是在悟剑，随时随刻与剑在沟通。

　　百剑御剑术，要控制的有一百柄剑，江川手中，共有三百柄飞剑，江川一直在悟着剑，不好好的与剑沟通，怎么能指望在战斗当中，剑可以彻底的随心所欲，江川平时经常闭关悟剑，感受着剑。

　　剑的流动，剑的感觉，剑的痕迹，剑的沧桑。

　　身为一个剑仙，自然要了解这些。

　　外界传言自己强大，七压赵资格之类的，当真是毫无意思，江川会压服赵资格，并不是因为抢未来的脉主之位，只是因为他向自己拔刀相向罢了。便在此时，江川耳中听到了一些声音，江川当下出了自己的阁楼。

　　出了阁楼，只见阁楼外站了不少人，哦，不对啊，自己的属地是城堡之西，而自己的手下只有六人，也即是吕锻，吕大烧，刘阔剑，方从，季云，刘憨实这六人罢了，这些多出来的人是哪儿来的。

　　江川问吕锻，吕锻说道：“是这样的，长老你连胜赵资格七次，打出了威风，这边打出了威风，而在城堡当中有些闲散的并不归属于哪方长老的筑基弟子，这些筑基弟子见得你的厉害，便要投入长老你的门下来。”

　　江川想了想，原来是这个原因，怪不得，不过不是精英自己不收，当下由吕锻去收，最少要筑基五层才收，这过筑基五层的弟子并不多，勉强才收到三个罢了，分别是张假，张真，张真假，至此江川手下的人数增加到了九人。

　　……

　　在天金门剑峰剑脉的诸多弟子当中，最厉害的无疑是方重，吕快，赵绝三人。

　　方重的重剑在筑基弟子当中难逢对手。

　　吕快的快剑在筑基弟子当中难逢对手。

　　赵绝的三绝剑在筑基弟子当中亦是难逢对手。

　　这筑基三大高手一直很出名，不过最近被两人压过了风头，分别是锻兵峰的江川和剑峰的铁游异，这两人都年纪青青就到达了筑基七层，乃至八层，早早的就到达了长老级，这样的成就让人不由的佩服不已。

　　当然，江川是两脉彻底灭绝大作战那一役成名的，风头冠绝一时。

　　至于铁游异，那是天灵根，千年一出的天灵根，根本不用任何事情便可以很出名。

　　吕快，赵绝，方重三人，都自承压不住这两位年青俊杰，江川和铁游异可谓一飞冲天。但是压不住这两人，但是要压住其它人，其它人不会是自己的对手。不过，此时新的挑战者已经出现了。

　　这是一个面容娇美，微微有些婴儿肥，清秀加可爱的年青女子，穿着一身雪白的女仕服，到是显得俐落了几分，腰间配着一柄通体雪白无一丝杂质也无一丝雕刻的长剑：“我这一次来是来挑战你们三人的。”

　　吕快冷笑：“吕冰，你疯了，挑战我们三个，就算你是结丹七老之一的小公主，但是也太自大了吧。”

　　吕冰俏容没有一丝一毫的改变，声音无比的冰冷：“我说了，同时挑战你们三个，便上吧。”

　　三绝剑的赵绝第一个出手，出手便是冰：“吕冰小公主，听说你很善长冰冻敌人，便让你尝一尝我三绝之一冰剑的厉害。”在吕冰的身边却出现一道冰块，冰块飞快的冻住了吕冰的双脚，赵绝的脸上浮现出笑容，既然冻住对手，那么这一战便结束了。

　　“啪”一声冰破碎，吕冰轻轻的把玩着手中的雪白的剑蕙：“这就是你三绝之一的冰绝吗，很弱吗。”同时手指一点，却是五道冰射了出去，天空当中立即有五处被冻结了，五处结冰的所在当中有着黝绿色的：“这就是你的毒吗？毒也是可以冻掉的。”

　　赵绝当下大怒地，却是击出了火焰，他本以为火焰不会被冻掉，但是可惜，火焰也被冻掉了：“可惜，火焰也是可以被冰冻的范围。”赵绝还想动手，却发现自己陷入了冰块当中，却已经被吕冰的冰块彻底的冻住了。

　　吕快的剑飞速的刺向吕冰，当时江川筑基七层时和吕快交过手，只觉得吕快的出手快到极点，便是江川也不能挡，也被刺中一剑，只是吕快的剑上杀伤力不算太大，此时吕快却又出手，好快的一剑。

　　剑，停在了吕冰那娇嫩的琼鼻前。

　　只要剑再伸长那么一点，便可以伤到吕冰，但是却再无力伸长哪怕一丝，吕快的整个人都被冰冻了，不能再活动哪怕一丝。

　　吕冰的脸上带着淡淡的笑容，这笑容是那样的清冷，手中摇动着剑蕙：“真不好意思，冰冻和速度是死敌，你的速度敌不过我的冰冻，所以你输了。”

　　吕冰看向方重，筑基三大高手只余下此一人，方重的手中长剑已经举起，而吕冰的纤手上扬，在空中华丽的划过一道法术，却是一座不小的冰峰猛然朝着方重砸了过去，方重当下猛然举剑上扬，斩向冰峰。

　　剑与冰峰相抵，不过冰峰实在是太重了，方重仅仅只是勉力抵挡了一下，便已经被冰峰重重的砸在了地面之下去，整个人也被冰峰给冰冻起来了。

　　完胜。

　　面对着筑基三大高手时，吕冰这个清纯清秀的女子是完胜，女仕服雪白，剑雪白，剑蕙雪白，衣裳雪白，靴子雪白。

　　吕冰吁出了一口香气，终于筑基七层，长老级了，不过，离江川那个以打劫为荣的混蛋还有不少的差距。


第七十一章 北方边疆（2）

　　锻之城堡第一次四长老大会。

　　说得有几分严重，第一次四长老大会，好像多神肃，多肃穆一般，其实说白了也就是那么回事，锻之城堡的四位长老——周奇锻，赵资格，方猎，江川四人坐在一起，一起讨论些事情，整个会议很简单，随意。

　　四人当中，赵资格是彻底的被江川给打服了，虽然他强烈不甘，但是却最终还是承认了这事实，连输七次，连败七次。

　　周奇锻脸上带着淡淡的微笑，他是奇门锻造师，同时也是个性格比较不错的人，总是脸上带笑。

　　方猎一句话不发，四长老当中他最是冷淡，一向都不怎么说话。

　　周奇锻说道：“其实说是说四长老大会，也没有什么说的，只是大概的给你介绍一下北方边疆的局势，以免江川长老你到了北方边疆，还完全不知道这里的局势。北方边疆，奇大无比，按理说应当有不知多少精，不知多少怪，甚至产生更高级的妖怪，但是在五万年前，北方边疆的妖怪被仙火帝给狠狠的打击了，妖怪基本彻底灭绝，没灭绝的都被驱逐出了修天大陆。而北方边疆的精精怪怪们也被打击得很惨，至此，已经五万年了，不过到现在还没有恢复过来。”

　　“在北方边疆，向来有四大精怪族的说法，分别是北方第一精族，北方第二精族，北方第一怪族，北方第二怪族。其中北方第二精族的实力，和我们锻之城堡也差不多。而在北方边关，正好四座城堡，刚刚防住了北方边疆的四大精怪之族。”周奇锻介绍着说道。

　　“精族是树木成精，这你已经见过。”

　　“怪族是动物成精，这你没见过。”

　　“精怪二族，现在都是出奇的衰落，练气期以上的多不胜数，到了筑基期便少了许多，而到了长老级的便更少，像那北方第二精族，只不过有四个长老级战力，其中三个是你会过的北铁桦，北轻，北箭毒，另外还有一人。”

　　“不过我们要灭掉他们也不是多容易的事情，特别注意的是，绝对不要和长老级的精族在森林当中交手，如果和长老级的精族在森林当中交手的话，会发现周围的树木这些，全部会和你为敌。”周奇锻说道：“无论我还是赵资格，都不敢和精族的长老级在森林当中交手，方猎长老例外，他是森林当中长大的，他在森林当中和精族交手并不会吃什么亏。”

　　江川点头，这一次的四长老之会，到是了解了一下北方边疆的情况。

　　周奇锻笑笑：“好了，其实也没有什么好多说的，以江长老的天资，只要多和精族交几次手的话，只怕便会习惯了，了解了精族的特点。”

　　江川立即回道：“周长老客气了，我初至北疆，还要请周长老，方长老，赵长老多多指教。”

　　周奇锻笑容满面，方猎淡淡的回声，赵资格想不回不过自己七次输在江川的手中，最后也只有无奈的回了一礼。

　　……

　　开了四长老大会回来，江川向着自己所在的领地城西走去。

　　开完会，已经很晚了。

　　夜冷星稀。

　　江川突然停下了脚步，之所在停下脚步，是因为感觉到了杀意。

　　一股淡淡的杀意，在天地之间。

　　虽然极度渺茫，不过江川对于杀气极度敏感，所以才感觉得到。

　　而且江川基本肯定，能散发出这样杀气的人，一定是个高手，当下江川停下了脚步：“却是何方朋友，何不出来相见。”

　　在天空当中传来了一阵阴沉的怪笑声，怪笑声方停，在黑暗当中才缓缓的出来一人，哦，不对，应当说一精，这精已经现身，这是个长着怪手怪脚，面目阴深黝黑的精，却是熟识，因为在前不久那一次北方第二精族的侵袭当中，江川和这精交过手，此精便是北方第二精族的四大头目之一的北箭毒，一个善长毒的长老级，北箭毒轻轻的拍着他那一对怪手，发出一阵和人拍掌相当相似的声音：“那一次我和你交过手之后，去侦察过你的信息，闻说你是由着中原来的，而且前不久还七次打胜过赵资格，厉害。”精族们无法侦察到来自中原的消息，毕竟隔得太远太远，但是前不久江川七胜赵资格的事情，还是传了出去。

　　江川耸肩：“说了这么多，你具体要说的是什么？以及，你是如何潜入锻之城堡的。”开什么玩笑，锻之城堡好歹是锻兵峰在北方边关的城堡，如果让精族来去自如的话，锻兵峰的脸还真是丢大了。

　　北箭毒谍谍怪笑：“想知道的话，你就把我捉住，说不定拷问得出来。”

　　江川当下冷笑一声，却是十余柄飞剑绕飞而出，直刺向北箭毒，而北箭毒也马上开始给江川下毒起来，要说这北箭毒也是好手，其毒更是好手，如果江川躲开攻击的话，那毒立即在地面上散开，却是把地面都腐蚀掉了，当真是好强好烈的毒性。

　　江川和北箭毒的交手，越打江川便越是占了上风。

　　毕竟，江川不惧北箭毒的毒，而江川的攻击对于北箭毒可压力大得很。

　　不过江川毕竟还没有适应北箭毒这种精的打法，北箭毒一甩手一掌托向江川，江川长剑疾斩而下之后，那北箭毒却趁机脱身，闪逸而走。江川这才醒悟过来，精和人不同，人的手臂如果断了，要复原相当麻烦，而精不同，精有着树木的特性，他们一旦手臂断了，只要给一定的时间便会复原，甚至有的精还有几只手，被砍断了一只手根本不在乎的情况。

　　不过，想由着自己手中逃出去，哪里是那么容易的事情。

　　北箭毒在逃，江川在追。

　　这一追一逃，眼见便要出了锻之城堡，江川这时候脑海当中，浮起过周奇锻长老说过的话：“绝对，绝对不要和长老级精在树林当中交手，他们是树林的主人，可以操控树林，到了树林，你会发现，身边的一切草木都会是敌人。”

　　稍稍的一犹豫，江川继续追了过去，追下城头。

　　北箭毒御起的黝绿光毒光在前，江川的剑光在后，一前一后两道光芒往前直飞，转眼便出了极大的锻之城堡，进入了茫茫的原始森林当中。而这一前一后两人离去，两道光芒在夜空当中还交手许久，光芒在虚空当中闪耀，哪能不惹眼。

　　而此时的周奇锻长老，方猎长老，赵资格长老这三大长老，本来也只是刚刚开完四长老之会，没有一个入睡，见得西方的天空闪耀着剑光，又见识过江川七度和赵资格交手，自然立即认出了那是江川的剑光，再另外一个，黝绿的毒光，自然是北箭毒无疑了。

　　初见两道光芒在西边闪耀时，还没有什么，只是立即的御剑赶过去，不过还没有赶到，便见这两道光芒都出了锻之城堡，而此时，三位长老也汇合起来。三位长老看过去，只见江川和北箭毒已经杀入了原始森林当中，不再在虚空之上交手。

　　周奇锻当下说道：“这如何是好，刚刚还交待了江川万万不要和长老级的精在原始森林当中交手，他却偏偏被北箭毒引到原始森林当中去。”

　　赵资格看向城外的原始森林当中：“江川，我输在你手下七次，你只能败在我手上，不能败在其它人手中。”

　　周奇锻长老和赵资格长老都看向方猎长老，明显，能在原始森林当中，与精族一分高下的也只有方猎长老了，精族是森林的化身，方猎由着森林当中长大。方猎苦笑一声：“其实我现在是重伤状态，在前不久我在原始森林当中，碰到了北方第二精族的第一头目北木变，被他给打伤了。”

　　北方第二精族一共有四位长老级精族，分别是北木变，北铁桦，北轻，北箭毒，这其中以北木变最强。

　　听得方猎长老这么说，周奇锻说道：“这么看来，现在也只能看江川自己的本事了。”

　　而赵资格也不再说话，看下城下原始森林当中，重重的树木早就阻隔了一切，固然三位长老都有不漏眼，但是被树木给阻隔了，什么也看不到。

　　锻之城堡之外，原始森林当中。

　　江川已经立足在原始森林当中。

　　身边，头顶是那苍苍密密的树叶，巨大的树枝在空中蔓延，星空早被挡得看不见了，周围尽是巨大的树杆，脚踩在腐败的落叶上，这层腐败的落叶积得极厚，终年没有一丝一毫的阳光，这种腐败的落叶怎么可能会不多呢，在腐败的落叶当中不知有多少各式各样的小虫，灌木丛中隐隐可以听得到各种各样奇怪的声音。

　　原始森林的夜，本来是很安静的，各种生物都进入了沉睡当中，不过当北箭毒和江川两人先后到来的时候，这里沉睡的动物被吵醒。

　　北箭毒终于不再逃了，他虽然断了一只左手，却是高兴得很：“我在之前打听出了你是新长老，而且是新到锻之城堡的，一般来说，新长老代表的是年青，代表的是气盛。而你初到锻之城堡，可能听其它三位长老说过，不要和长老级的精在原始森林当中战斗，但是估计以你的年青气盛，而不会在乎，特别是在我断了一只手臂之后，更认为原始森林就算是提供了一些优势，但是那又如何，应当胜不了你。”

　　“所以，你便陷入了原始森林，陷入了我的算计当中。”北箭毒极为得意，在说得相当得意的时候，他那黝绿的脸越发的绿了：“你们人类经常说你们人类聪明，现在看来，还是我们精更聪明。”

　　“现在，是时候让你见识一下我们精在原始森林当中的战斗方式了。”在北箭毒说这句话的时候，地面上的草突然的全部伸长，齐齐的刺向江川，好快，江川的手一动，长剑挥出，在自己的身周划了一个防御网出来。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰”这一连串的砰砰声，江川是越打越心惊，这一次的对手只是草，居然可以和自己的飞剑拼出砰砰声，没错，自己的飞剑可以斩断这些草，但是要消耗相当的法力，而在这原始森林当中，草几乎是无穷无尽。

　　这样打不行，走为上策。

　　江川一边用剑飞斩挡向来袭之草，同时看向四周，发现这四周许许多多的树木，而且这些树木都联成一片，把四周防得牢牢实实的，似乎是一个极坚固的牢网一般，草都变得这般的坚硬，而树木只怕更加坚硬，难以冲出去，在观察清四周树木防御之后，江川的人抖然往上飞去，既然地面草射来攻击，周围全是树木挡了自己的去路，自己便由着天上走，人往后疾退。

　　原始森林的树木都极大，极密，这样又大又密的树联在一起，便会结成一张树叶之网，树叶联着树枝把星空都遮得严严实实，连光都漏不进来。这种连光都漏不进来的防御，瞬间在江川身后变得不知多硬，将江川困在其中。

　　现在的江川，被困在一个绝对封闭的环境当中。

　　下方是草木，中间是树木，上面是树叶。

　　如此三方，把江川逃的地方给封得严严实实，根本就逃无可逃，而且瞬间，四周的所有树木草叶都攻向了江川，这些树木草叶的攻击力可不低，仿佛同时万千方向刺来了绝对不低的攻击，这和江川的百剑御剑术，到是有异曲同工之妙，北箭毒的声音传来：“我的毒似乎奈何不了你，但是，精族在长老级可以操控草木，强化草木的天赋能力，已经的扼杀你。”

　　“再见了，新到任的长老江川，一个不怕我毒的存在。”北箭毒相当之愉快，这年头在北方边疆活动了一番年月的人，都知道绝对不能在原始森林当中和精族交手，一般都会在虚空当中去交手，只有江川这样的新到北方边疆的人才会中陷阱，而以此计杀了一个不怕毒的难缠对手，委实是太爽快了。

　　“死前记住，永远不要和长老级以上的精族在原始森林交手。”

　　便在此时，北箭毒听到了江川的声音：“很强的招数，实在没有想到，长老级的精居然有这么强大的天赋技能，委实不错，那么，二十四节气之三才霜降剑。”在说话之间，江川已经将三才霜降剑给施展出来。

　　一元大暑剑是一元配上大暑，成为至刚至猛之剑。

　　阴阳雨水剑是阴阳两仪配上迷离雨水，成为最扑朔迷离的剑招。

　　而此时的三才霜降剑，却是另外一种剑招，三才，天才，地才，人才，天地人三势合一，可以借助天地人之势，组成杀招，而霜降之时，更是豺乃祭兽、草木黄落、蛰虫咸俯之时。三才霜降剑，说白了，就是将周围的动物，植物全部都化成死气，然后把这股子死气凝在自己的身上借机而发的剑法。

　　没错，周围的一切草木树叶都经过了强化，但是，再经过强化，草木树叶仍然是草木树叶，仍然要被三才霜降剑给吸收着生气，化为浓浓的死气，降在江川手中的那柄黑色飞剑旁，此时江川手中的黑色飞剑，已经集成了一旁浓浓的黑气，那黑气之浓郁，简直可以阻挡一切视线，比墨还浓上十倍，百倍，在那里面似乎任何生命都要被无情的扼杀掉。其实这也是亏了这是强化的树木草叶，内中含有更多的生死，被三才霜降剑给吸收，转化成更强的死气，使得这一剑的威力，简直是逆天。

　　这一剑，含着江川本身九成以上的力量，含有着周围草木所有生气死后转化成的死气，还含有天地之势。

　　可以说，吸收了周围那种强化过的草木的死气后，这一剑的威力，只怕还在一元大暑剑之上。

　　此时，江川的势可谓是猛到极点。

　　而此时的北箭毒其实可谓是莫名奇妙，自己做为精长老级的天赋技能明明这样的完美，可以击杀其它长老级，怎么在一瞬间，所有的树木草叶都枯萎了，经过强化的还全部都枯萎了，这是怎么回事？

　　北箭毒在奇怪这件事的时候，却见到一柄冒着浓郁如墨黑气的黑色飞剑在江川的手中，飞剑直指向北箭毒，所有的杀势都笼罩向了北箭毒，团团黑气都被收到里面，使得黑色飞剑呈现出一种绝对的黑来。

　　黑，寂，暗，死，灭，绝。

　　江川的手很平静，虽然是第一次握着这般强大的力量，这一剑的力量已经超过了一元大暑剑，不过江川在战斗当中的时候，无论握着怎么样的力量，都不会有一丝一毫的激动，只有无比的冷静，或者这就是天生的战斗体质，原来脉主吕破也说过自己是出色的战将，修仙界的战将。

　　江川看向北箭毒，此时的北箭毒还有些沉浸在自己的天赋大招被破的疑惑当中，当然，同时也发现江川那柄已经蓄势待发，杀势完全凝好的剑，他大惊，这样蓄势待发的恐怖一剑，给他的感觉已经超过任何。

　　北箭毒当下要逃。

　　但是江川哪里会让他逃。

　　长啸一声，却是那蓄势待发的一剑已然击出，这一剑当中蕴含着黑、寂、暗、死、灭、绝等因素，又在空中直击向北箭毒的时候，还在空中不停的吸收生气，转化成浓浓的死气，好生恐怖的三才霜降剑。

　　北箭毒逃得急，但是江川追得更急，准确的来说，是这一剑太凶太残太毁太灭太死太暗太绝，凶残毁灭死暗绝黑的一剑，重重的刺穿了北箭毒的身体，将北箭毒重重的刺在一株古松树上，那株古松树立即开始枯萎，好在三才霜降剑终于停止了，这株古松才枯萎到一半没有再继续枯萎。

　　之所以三才霜降剑会停下来，因为这一剑已经重伤了北箭毒，基本要了北箭毒的命，吸收了不知多少强化后草木树叶生气化为死气的三才霜降剑，其威力远远超过江川的想象，想当初江川创出这一剑的时候，都没有想过这一剑的威力会这般的强法。

　　漆黑修长的飞剑，刺进了北箭毒的体内，北箭毒被刺入体内，本来还不会死的，但是却突然面色一变：“死气，该死，你怎么会有我们精族天敌的死气。”江川听了才明白，原来这种生气经过自己的三才霜降剑一转化而成的死气，居然成了北箭毒这种精的天敌。

　　想想也可以解释得了，精乃是树木，树木活下去，便要生气。

　　而三才霜降剑，根本就是把生气转化成反方面的死气的剑招，这样一来，三才霜降剑产生的死气，自然而然的便是精族的死敌。

　　北箭毒身体本来就被江川一剑刺穿，外加上死气源源不断的输入其体内，好不容易说了几句话，却是脸上越变越黝绿，最终啊的砰的一声，却已经炸裂开来，炸成了数块黝绿色的木块，失去了人形。

　　江川却是斩草不留根的性子，当下便释放出自己体内的火系真元力去烧那炸成黝绿色的木块，这边燃烧起发地黝绿色的木块，却发现那些黝绿木块燃烧着燃烧着，却留下了一枚绿色的圆丹，不知是什么。

　　江川也是初至北疆，对于这些并不了解，对于精族更不了解，如果是杀人只怕绝对死定了，但是生怕北箭毒还没有死，把以把一切该烧的烧干净，这个实在烧不了的绿色圆丹，就留在乾坤袋当中，打算请教其它几位长老，等其它几位长老解释，看看到底是什么事情，绝对不能给北箭毒留下一丝一毫的活路。

　　再打量打量四周，周围草木全部枯萎，好生了得的三才霜降剑，江川突然发现，自己这三才霜降剑，有些专门对付这种草木的精族的意思在里面。

　　月露风寒。

　　月冷天凉。

　　此时在锻之城堡的西头，周奇锻长老，赵资格长老，方猎长老三人，立在城头，他们三人站在最前面，而稍后的则是其它一群筑基弟子。

　　三位长老的面色都很严重，说真的，大家基本坐在同一条船上的，再说了，锻兵峰的长老本来就不多，总共也才三十一个，损失了哪怕一个，都是极为严重的损失。这种损失大家可有些给不起。更不要说锻之城堡一共四位长老，如果少了一位，后果更加的严重。

　　赵资格感觉不痛快，本来江川是他的对手，如果江川死了的话，他应当痛快才是，不过，赵资格不痛快，江川可是要自己来击败的，又怎么能死在精族的手中。

　　“他，死了吗？”周奇锻终于出声，问向方猎。

　　方猎虽然重伤，但是在森林当中有一种特殊的感知，此时由于隔得太远，原始森林全是精族的地盘，大家用不漏眼加不漏耳都看不清，听不到，只能问方猎，方猎摇头，见得方猎摇头，大家的心不由的一沉。

　　方猎长老摇头说道：“不要误会，我不是说江川长老已经死了，而是精族在原始森林当中的封闭能力太强，我又受伤，不能够看不到，听得清，所以我也不知道。”

　　方猎长老这样说，大家微微的放下了些心来，但是，却又放得下多少心呢。

　　三大长老急，其实那些筑基弟子们何尝不急，特别是江川手下的那九人，如果江川死了的话，这九人的日子只怕越发的难过。

　　江川不能死，他可是脉主吕破钦点的下任脉主，这样的人怎么能死。

　　江川不能死，他可是锻兵峰唯一的希望，这样的人怎么能死。

　　便在此时，只见一道光芒亮起，这道光芒由着原始森林当中冲天而起，却是一道黑色的剑光，黑色的剑光，那是江川剑光的颜色，莫非，大家看了过去，最后还是三位长老凭着不漏眼最早看清楚，只见在那黑色剑光的笼罩之中，有着一个黑衣的青年，黑衣青年一身黑衣，脸却惨白，形成了相当鲜明的对比，这却不是旁人，正是江川是也。

　　江川活着回来了！？

　　无论是长老周奇锻还是长老赵资格，都颇有些惊疑不定，便是方猎长老都不由的哦了一声，要知道方猎长老向来极度冷淡，他会轻轻的哦了一声，已经是相当奇怪的事情了。这三位长老，其实都盼着江川回来，没有哪个会不希望江川回来，不过当江川真回来的时候，他们还是哦了一声。

　　会产生这么奇怪的反应，其原因只有一个——在原始森林当中和精族交手，死的概率太大太大了，除非法力高出对方太多，以高强的法力硬破，不然的话，不知道有多困难。

　　长老级的精族其天赋技能，强化草木树叶这些，组成超强杀阵这招，委实是太强太强了。

　　同阶的在原始森林当中和精族交手，死的概率基本为百分之百。

　　而如今，江川居然归来了。

　　这容不得三位长老吃惊。

　　而此时，那边的剑光越来越近，终于到了凭肉眼不用凭不漏眼可以看到的地步了，而身后的那些弟子们都看到了江川的回来，看到江川回来之后，吕锻，吕大烧，李阔剑，方从，季云，刘憨实等人都发出会心的微笑，江川长老果然不是那么容易死的，这由着重重杀阵杀出来的人，又岂是那么容易死的，他们六人可是看着江川一点一点的杀出来。而最近投靠江川的三人——张真，张假，张真假三人也是长吁了一口气，还好还好，如果才投靠江川，江川便死了的话，那就真悲剧了，他们三人就太尴尬了。

　　江川终于到了城头上，降下了剑光。

　　而此时，三位长老迎了过来。

　　周奇锻长老先是问道：“你活下来了？”相当的惊奇，换成周奇锻长老自己身处那个位置，估计都难以活下来，对于江川能由和精族在原始森林当中战斗活下来，相当的惊奇。

　　赵资格则是说道：“还好，你没死，你死了的话，我到哪儿去打败你。”

　　方猎也在打量着江川，他好奇江川怎么能由着精族手中逃生，毕竟那可是原始森林。

　　江川笑了笑：“精族长老级的天赋技能果然厉害，我差点栽在他手中，不过最终还是他死了。”江川不得不感谢在锻兵峰那一次的修行，如果不是那一次创出二十四节气剑法，只怕这一次要糟。

　　江川在原始森林当中杀了精族的长老北箭毒？这！

　　江川由着乾坤袋当中拿出那个墨绿色的圆珠子：“对了，这是在杀死北箭毒之后，他的尸体居然是数截树木，我不懂精族，生怕他还活着，在用真火炼化之后，只余下这个墨绿色的珠子烧不掉，这是什么玩意。”

　　周奇锻长老见了之后，到是艳羡的说道：“这是精之内丹，换句话来说，就是精的内丹，简称精丹，精是树木有意识之后的称法，而树木日积月累，不知存了多少天地精华于其中，形成了这个精之内丹，吃了对我们的法力增长有极大的好处，而且这精之内丹，基本都是无属性的，无论你修练哪个属性的法力，都可以凭此增长法力，而且增长得极多，可谓是相当值的。”

　　江川听了不由的心中欢喜，筑基七层到筑基十二层，要靠的是境界，悟通了才能升级，不过虽然如此说，但是也靠着法力，法力雄浑了才更好悟通境界。

　　比如说吧，江川现在是筑基八层的初期，现在根本就没有悟通不漏耳的资格，只有到达筑基八层的颠峰状态，才可以有悟通不漏耳的资格，而只有悟通了不漏耳，才可以将法力提升到筑基九层去。

　　同样，筑基九层也要将法力提升到筑基九层的颠峰，才有资格去领悟不漏口，凭此到达筑基十层。

　　法力重要，境界也重要。

　　长老级既要升法力，又要升境界，两者缺一不可。

　　江川当时在筑基七层的时候，其实法力也累积得差不多了，到达了筑基七层的颠峰状态，所以一旦悟通不漏眼就立成筑基八层，而现在只是筑基八层初期，此时得了这个精之内丹，正在缺法力的时候，自然是心中欢喜无比。

　　说完之后，周奇锻说道：“除此之外，还有一点，那就是服了那精的精之内丹，有可能会得到精生前的一些能力，当然，是有可能而已，不是一定成。”

　　周奇锻说完这些之后说道：“你既然得了北箭毒的精之内丹，北箭毒看来还真是死在你的手中了。”周奇锻长老无比的感慨，方猎长老已经算是异人了，能在原始森林当中和精打成平手，而现在江川来个更狠的，居然可以在原始森林当中杀死精的长老级高手，越发的，周奇锻长老觉得江川越发的深不可测，难以测度。

　　……

　　该散的，也都散去了。

　　这件事到了现在，也差不多了。

　　来挑畔想设陷阱伏击江川的北箭毒死了，大家也都各自归位了，当然，唯一的遗撼是，没有找到北箭毒凭什么可以如此自如的进出锻之城堡，这算是有些郁闷的事，毕竟谁也不希望自己的城堡被敌人随意进出。

　　当然，现在江川并不管这些，江川现在坐在自己的阁楼当中，手一动，在旁边已经伏下了百柄飞剑，这些飞剑伏在一旁，如果敢在此时闯入阁楼的话，只怕立即会被百柄飞剑所攻击，难逃活路。

　　江川一个人静静的盘腿坐在阵中。

　　此时的江川眼前，一个墨绿色的珠子，却正是北箭毒的精之内丹。

　　江川没有丝毫的犹豫，在布好了剑阵之后，却已经将精之内丹吞入了腹中，当下滚烫无比的法力由着那精之内丹当中散发开来，冲向江川的四肢百胲，让江川只觉得自己舒服得很。这种法力提升的感觉，已经有一段时间没有享受到了。

　　其实在提升法力的时候，有一种飘飘欲仙的感觉，那种感觉相当的美好。江川也看过一些凡人的书，在凡人的书中，认为男欢女爱是人间至享受的事情，江川其实有些不屑一顾，男欢女爱之享受，如何比得上法力提升时的那种享受，那是一种全身四肢百胲都舒坦无比，而且每一个毛孔都炸裂开来，那种舒坦感，简直是难以描述。

　　一层又一层的法力由着精之内丹当中散发出来，进入江川的四肢百胲当中，精之内丹越来越小，却是附在精之内丹上的法力越来越少，没办法，都被江川的身体给吸收了。

　　至此，江川发现自己的法力到是有筑基八层的中期了，当真是不错，斩杀了筑基八层颠峰的对手北箭毒，将自己的法力提升到了筑基八层的中期，要知道单只是这个提升，便可以拦人不知多少年。

　　便在此时，江川发现在精之内丹的最核心，居然是一层毒。

　　没错，一层毒之核心，这里面，只怕有万种毒之多，万种毒交缠在一处。

　　江川心中闪过明悟，知道这应当是北箭毒的毒，如果是正常修仙者碰到这毒，逃都逃不及，但是江川却因为本身是剑气淬体大法，身如剑，根本不惧这些毒的侵袭，运起法力一包，将这万毒核心给藏在体内，到时候如果要用的话便用出来就是，却正因为如此，江川在除了金系真元力，火系真元力之外，还多了一种攻击手段，那就是毒。

　　时至此，闭关也差不多结束了。

　　由着那精之内丹当中得了到达筑基八层的法力，以及万毒核心藏在体内，随时可以用来攻击人，也算是收获不错。

　　闭关结束，外面却已经快到下午，显然这一次的闭关，闭关了半天左右的时间，江川到也不急着吃饭，而是在沉思着。现在自己是来北方边疆历练的，历练的结果是能以强势杀回四方战场，不会被火炼峰的长老所杀，那么便要提升自己的实力。

　　历练的目的是为了提升实力，对抗火炼峰。

　　而毫无疑问，找精的精之内丹吃到是一件好事。

　　一直以来，大家就算是胜了精，也不能捉住精，是因为北方边疆到处都是原始森林，而在原始森林当中，只要法力不相差太大，那便没有人可以敌得过精，毕竟精的长老级天赋技能委实是太强大了一些。

　　但是，自己可以。

　　二十四节气剑法加上百剑御剑术，正好是精的克星，自己只要找到长老级的精，杀之取精之内丹，便可以借此提升法力，江川在心中想着，却是打定了去打劫一番的主意。

　　江川是打劫王，以前打劫的是修仙者，凭此很快的凑齐了百剑御剑术，找到多少丹药。

　　现在，到了北方边疆来历练，这里就算你有灵石也买不到丹药，不过有个无边无际的大宝藏——北方边疆，在这里能找到足够的精之内丹，而吸食精之内丹可以提升法力，从而增强自己的实力来。

　　江川想着想着，却已经打定了主意，以江川的性子，既然决定了一件事情，也不想再拖，当下便和周奇锻长老来告别，经过一番接触，江川也知道，这锻之城堡的事情到大多是周奇锻管理，所以找周奇锻告别。

　　“你想进入原始森林当中历练？”周奇锻的声音有些惊奇，没办法，这年头，大家都躲着原始森林，生怕精族在里面伏击，而江川居然要主动前去原始森林，这让周奇锻长老如何不惊奇。

　　“对。”江川点头。

　　周奇锻本来想阻止，不过想到江川前不久在原始森林当中硬生生的斩杀了北箭毒，还当真是有那个本事，当下也只有点点头，应允了。再说了，周奇锻前不久接到一封飞剑传说，是锻兵峰周长貌长老发来的，说江川如果想做什么就由得他去做，因为他是善于创造奇迹的人。

　　而江川告别之后，已经御起剑光，直飞向苍苍茫茫的原始森林。

　　周奇锻看着江川的身影消失在青冥当中，已经产生了一个在原始森林灭长老级精的奇迹，又要产生下一个奇迹吗？


第七十二章 人族与精族（1）

　　这是何等广阔的世界啊。

　　江川立在此处，环望四周。

　　这是一处雨带的原始森林，原始森林上空，总是雾气蒸腾，恍如仙境。林子里处处可见怪异的树根，像章鱼的触手，穿过其他树木的底部，顺着地面绵延展开，往往是一棵树就占去好大一块儿地方。树干也多是七扭八歪，或直蹿高空，或由同一根部分别长出。再紧紧地缠绕在一起。繁茂的枝叶会在半空中搭起一个密不透风的天棚，把里面围得水泄不通。无论发生过什么，丛林都会把留下的痕迹掩盖掉。

　　地面潮湿的树叶层下经常是又滑又软的泥浆和腐烂的木头。一团团的藤蔓和乱七八糟匍匐的植物使行走变得更加困难，再加上林子里闷热异常，身陷其中的人不久便会满身大汗。

　　这里是如何奇特的世界，江川不由的叹服。

　　大自然的神奇，天道的飘渺，越发的明了。

　　走在这原始森林当中多日，只觉得自己的心灵越发的澄静了，一切外物，渐渐的都放在心灵之外去，使得心灵一片澄静。

　　离仙城的事情，锻兵峰的事情，四方大战的事情，锻之城堡的事情，都似乎慢慢的忘记了。

　　只有那颗向道的心，越发的火热。

　　孤静的原始森林，一颗赤诚向道之心。

　　江川行于原始森林当中，对于一般人来说危险无比的原始森林，到是没有对江川造成多大的妨碍，长老级的修仙者再会被原始森林的原始猛兽所袭伤，那也太悲剧了，显然，江川还没有那般的悲剧。

　　江川这一次进入原始森林，是要打劫精族，利用精族的精丹提升一番实力，这年头不提升实力不好混啊，四方大战那边打得如火如涂，而四方之一的火炼峰是恨绝了自己，还是提升些实力安全。

　　不过，江川进入原始森林之后才发现，原来在这原始森林要发现精族不是件容易的事情。这北方边疆的原始森林，不知道有多大，只怕不下于几百万平方公里，内中尽是森林，还挡了视线，而精族在原始森林当中难找得可以，有着成群成群树木的掩护，更是寻之不到。

　　正因为如此，所以江川进入原始森林足有一个多月，也没有找到强大精族的痕迹，到是练气期的精族找到几只，随手给解决了。

　　精族到底在哪儿呢？江川在寻思着。

　　原来的江川，在侦察追踪这方面还很有一手，不过那只是碰到人类修仙者有用，碰到精族并没有多少用，不过江川最近也在学习如何追踪精族了，这样的学习追踪精族，到是追踪到了几只筑基弟子级的精，自然也顺手解决了。

　　江川现在明白，精族，有着绿色的能量波动，和木系的真元力有些相似，不过又更加自然一些，这还是江川得了北箭毒的精之内丹，到是悟到了一些体会，不然的话，要体会到这点还要难上许多。

　　前面有绿色的能量波动，而且极为浩大。

　　应当有强大的精族，甚至有长老级的精族。

　　江川的心中一惊，却是心中一喜，御起剑光，向着前方赶去。现在江川的御剑术也越来越了得了，在原始森林当中御起剑光，在速度极快的情况下，居然还不会碰触到原始森林的大树树枝树杆这些。

　　已至前方，江川看到了一个绿色的防御罩，这个绿色的防御罩极大，连着几百株巨大的树木把这里给防御得死死的，江川当下手一动，手中的黑色剑光疾斩，江川的一记斩击自然是了得无比，但是那防御的树木，居然只是浅浅的一道口子在上面。

　　乐了，又是长老级精的天生技能强化树木草叶。

　　江川的三才霜降剑本来是专门对付长老级精这个天赋技能的，不过现在到是不着急用，生怕被里面长老级的精发现，然后逃逸。江川不用三才霜降剑，便御起飞剑，不停的朝着这些强化后的树木轰去。

　　江川剑斩的速度本来就快，而且这一次拿出了二十柄剑去斩，故而没有过多久，便听啪的一声，这强化的树木已经被江川给斩开，露出一个口子来，江川当下闪身而进，偷袭精族长老级的时候，又岂能闪得不快法。

　　才由着这缺口进入，江川不由的一讶异，一切完全出乎了江川的意料之外。

　　这种强化树木的特技，基本上是长老级精族才会有的天生技能，江川本来以为躲在这极大防御罩里面的，是个精族。

　　但是现在一见，却是完全出乎了意料之外，这里面压根儿不是什么精族，而是一个村庄，看这村庄的样式，完全是人类的村庄，而且隐隐的还可以见到有些人类在活动，对，不是精族，而是人类。

　　精族和人类相差相当之大，可以轻易的分出来，正因为如此，所以江川相当的惊讶，怎么自己看到的还是人类，开什么玩笑，自己可是破开了精族长老级的强化树木防御网进来这里的，居然看到内中是人类。

　　江川这边在强化树木防御网上斩开一个小漏口子，到是没有引起多少注意，毕竟这动静太小，当下江川便在斩开的口子上面施了一个障眼法，使人看不出来这被斩破了，然后再施施然的进入这个人类的村庄。

　　眼见便要进入村庄，却有个穿着明黄衣裳的少女由着村子口走出来，明黄衣裳的少女看向江川，不由的奇怪的皱起眉头来，明黄衣裳的少女长着一张圆圆的脸，有些婴儿肥，本来少女长着有些婴儿肥的圆脸会给人可爱的感觉，但是，这明黄衣裳少女眼中所流露出来的忧伤，却使得这少女看起来没有那般的稚气可爱。

　　明黄衣裳的少女看到江川之后，不由的一怔：“你是谁？我不认识你。”

　　一般来说，如果是人流相当杂的地方，不认识也正常。而这明黄衣裳的少女会说这样的话，便只表示一点，那就是——这个村庄基本不和外界交流，所以才会产生这样的效果。

　　江川当下应道：“哦，我是由着外面来的。”

　　明黄衣裳的少女当下一怔：“外面来的？外面来的？外面来的？”一连三个外面来的，却不知道有多激动，然后大喊道：“明大叔，德大叔，各位叔叔伯伯，这有个外面来的人啊。”这明黄衣裳少女突然喊出话来，让江川不由的一怔。

　　而明黄衣裳少女这般的一喊，当下整个村子每家每户都跑出人来，把江川围在其中。江川看看周围，发现这村庄的人，最弱的也是练气期，而强的则是筑基期，不过最高的也就是筑基五层，没有更强的。

　　这群人都围着江川，好奇之极，而且用一种极怪的目光看向江川。

　　江川到是有些不解，说真的，如果不是旁边这些人没有一个散发出杀气的话，江川只怕早就开杀了。

　　“到底是怎么回事？”江川现在真有些不解了。

　　江川才说完，这些人立即乱七八糟的说起来，不得不说，这个村子应当是与世隔绝太久，大家都不太善长沟通了，一个个说得词不达意，而且还是乱七八糟的说，故而使得江川完全没有听懂他们到底要说什么。

　　江川听了半晌没听懂，当下便喝道：“找个善于沟通的人来代表你们说。”

　　江川说了这句之后，这群人指来指去，最后指向开始那个明黄衣裳的圆脸少女，圆脸少女点了点头，开始说道：“我们这个村子，其实来源于一个古老的姓氏大寒林氏的分支。”听到大寒林氏，江川不由的心中一动，在修天大陆有一些奇怪的姓氏，比如说这个大寒林氏，在历史上便相当出名过，这个大寒林氏闻说里面的人，人人都有灵根，从来不会产生一个没有灵根的，全族都是修仙者，不过早就消失在历史的长河当中去。

　　却想不到在这里又碰到了大寒林氏的分支了，那圆脸少女说道：“我们这支分支，到现在为止，一共有十九个筑基弟子级的，大多都是叔伯辈的，以林明叔叔，林德叔叔两人最是厉害，是筑基五层。有练气期的一百六十一人，一共是一百八十人。”

　　介绍完这些，圆脸少女这个叫林黄袖的少女说道：“不过，我们一百八十人，其实都只是北方第二精族蓄养的，让他们研究我们人类修仙者罢了，哪天北方第二精族的长老们想研究，便把我们捉去研究，如此而已。”

　　什么！

　　江川一时间相当的失神，这个说法，委实是太震撼了。

　　那圆脸少女林黄袖继续说着，江川也渐渐的听懂了这是怎么回事。

　　精族，怪族这两族和人族都是死敌，在五万年前仙火帝将妖族全部驱逐出修天大陆，便是精族和怪族在那一役也是元气大伤，五万年来都没有怎么恢复。不过，虽然元气没有怎么恢复，不过精族，怪族都知道，真正的大敌是人族，这五万年来，一边在不停的恢复着两族的元气，另外一边，却也开始想着如何对付人族。

　　在北方边疆这边，有两个精族，两个怪族。这北方第二精族的第一长老北木变，也就是击伤了方猎长老的那个，却是个精明的人物，在遇到了大寒林氏的人后，便想过研究人类的修仙者，看看人类的修仙者到底是怎么回事，为什么会有那般的强大法。

　　不得不说，北方第二精族的第一长老北木变，是个善于研究的人，居然想着研究修仙者的构成，他这样的研究不打紧，不过是把大寒林氏给害惨了，大寒林氏这分支的人根本没有长老级，而没有长老级的话，根本就突不破北木变设下的强化树木防御网这一招，如此一来，就要老老实实的被关在这强化树木的防御网内，几百年来，根本不能脱出一步。

　　“研究，什么样的研究？”江川追问。

　　明黄衣裳的少女林黄袖说道：“就是把我们人类的修仙者，用各种研究方法，比如喂毒药试反应，比如切开人体研究。”

　　听得这一句，江川已经是火冒三丈了，以前还真是从来没有遇到过这种事情，居然这样的研究法，也太过份了一点，正所谓，士可忍孰不可忍。江川是修仙者，不过修仙者不是斩断七情六欲，精族把人族的修仙者像人养猪狗一样的养起来，并且还时不时的喂些毒，或者切开来这种研究法，江川如何会不听得大怒。

　　精族如此，也太过份了一些。

　　五万年前，仙火帝没有彻底灭掉精族，还真是有些失误，不过五万年前仙火帝没有做到的事情，自己到是可以代为做上一二，至少，把大寒林氏分支这一两百号人关起来，像猪狗一样的关着，定期捉一批人去研究的北方第二精族，自己一定要其灭族。

　　江川从来都是个有些霸道的人，一路过来，灭杀宋王孙，在三百里记名弟子区扬名，进入锻兵峰，弟子争雄，两脉弟子灭绝大作战，却都是行霸道之事，压得对手不得不服，如果再不服的话就干净俐落的斩杀掉，只有同为锻兵峰长老之一的赵资格才给了些面子，如果赵资格不是锻兵峰长老，或者锻兵峰长老不是如此稀少，只怕赵资格都要被江川给斩杀掉。

　　江川，常行霸道之事。

　　而如今，这北方第二精族，居然拿同是人族的来进行各种各样的研究，如猪狗一般，如何会让江川不怒火上升。

　　在林氏一族的带领下，江川来看了其中的一个研究基地，这却是村子中心处，那里有一个筑基四层的修仙者，整个人被泡在奇怪的液体当中，而在这奇怪的液体之外则有个琉璃瓶，不知多少管子插在那筑基四层的修仙者身上，不停的抽着血液，法力进入旁边的各式法器当中。

　　这就是研究！

　　这就是研究！！！

　　嘿嘿嘿嘿，江川却是啪的一声，一掌打破了那个琉璃瓶，当下放出了琉璃瓶中那个有些清瘦的中年女子，那个有些清瘦的中年女子全身早瘦成不知什么样子，不过脸还算清秀，此时被释放出来，全身的上上下下，不知多少针眼，洞口，伤口，却是被北方第二精族研究研究出来的。

　　不过在江川打碎了这个琉璃瓶之后，林氏一族的所有人，包括那个被放出来的中年清秀女子，都满面的惶恐，之前他们根本不知道江川会这样冒失的打破琉璃瓶，放出其中的清秀女子来，林红袖满是慌张：“这琉璃瓶是精族长老留下来的，一旦琉璃瓶破碎，只怕精族长老会马上知道，而马上就会有北方第二精族的树精们前来。”

　　此时的林氏族人是诚惶诚恐，原本他们都没有想到，江川会这样急着把琉璃瓶打碎，一旦打碎了琉璃瓶，北方第二精族立即知道了，而北方第二族的研究室，到大半不在这里，故留留一个研究室，留一个琉璃瓶在这里，便是为了让林氏族人彻底的服软，把林氏族人心中最后的血性都打掉——同族人就在眼前被装到琉璃瓶当中，被管子吸收着体内的血液，法力，同时被研究，这样却不敢去救，这不是打磨掉血性是什么，而如果去救也很简单，救一人杀十人，杀得林氏族人没有血性来。

　　北方第二精族的长老北木变这样做，是为了把林氏族人的血性彻底的磨掉，才好老老实实的当猪狗被研究。

　　却想不到，林氏族人被磨掉了血性不敢去救，但是却被路过的江川一下子给拍飞掉。

　　便在林氏族人诚惶诚恐的时候，那强化树木防御网，却砰的一声打开了，当下便进来了三批精。

　　一排精是针树精，针树这种树树叶最是尖锐，树叶长而树叶极细，善长刺人，针树精最善长的便是刺人，一排针树精的首领也是一只针树精，这只针树精有着筑基六层的实力，叫做花针。北这个姓在北方边疆相当的高贵，非是一般人可以得的，只有长老级以上的精才有资格姓北，其它的精大多姓花。姓氏之类的在精族当中到是有严格的规定。为首的花针是个单瘦而且面上有着阴沉笑容的年青人，双手懒洋洋的散在那里，其实他的手掌可以瞬间刺出不知多少针来刺向敌人。

　　另外一排则是阔树精，阔树这种树，树叶阔而大，并且相当的沉重，这种阔树精手大且阔，手上的力量不知多大，这一群精的首领叫做花阔，花阔却是个相当雄壮的大汉，虎背熊腰，足有六米多高，一双手也大得惊人。

　　另外一排则是桃树精，桃树精最善长的是扔桃子，一个一个的桃子扔出去，砰的一声一个接一个的爆炸，而这群精的首领叫做花桃，花桃却是个四十多岁，风韵犹存的美妇，站在那里，不知有多妖娆。

　　三排精，全部都是筑基期的高手。

　　三排精的小头目花针，花阔，花桃则是三个筑基六层的高手。

　　在北方第二精族，一共有四位长老，分别是北木变，北轻，北铁桦，北箭毒四人。

　　在四人之外，还有一批筑基六层的高手相当了得。

　　像现在的三精，花阔，花针，花桃这三人都是筑基六层，这三精是北木变长老特意安排来看守这个村庄的，一旦这村庄有什么变化，立即杀进来镇压。可以说，北木变长老对于研究修仙者这件事情上相当的上心。

　　之前江川进来的动静太小，这些人没有发现，不过江川一掌拍碎了琉璃瓶，却是惊动了北木变当时设下来的法术，当下花阔，花针，花桃三人，却是奉命杀了进来。

　　花阔，花针，花桃三人都是筑基六层，这样的实力，已经可以将林氏全部灭掉了，毕竟林氏一族最强的人也只是筑基五层罢了。更不要说，林氏一族人根本就没有反抗北方第二精族的勇气，没办法，林氏族人早就被杀怕了，杀胆寒了。

　　这三群精的三位小头目之一的花针轻轻的笑着，笑得很冷很是嚣张：“真是奇迹啊，居然还敢反抗我们，打破琉璃瓶，你们林氏一族看来是想再死上十个人。”这北方第二精族要留着林氏一族做研究，却不想杀绝林氏一族来，反正每破开琉璃瓶一次，便杀十人，这样让林氏一族杀得胆寒来。不然的话，林氏一族早就被杀得绝了。

　　便在花针冷笑准备杀人的时候，却听到一声更冷的笑：“好生狂妄的精族，把修仙者放在这里做研究已经是了不得的事情，居然还敢嚣张，当真是找死。”

　　花针向来冷傲，当下看了过去，却见说话的人是个黑衣青年，花针的脾气一向都不大好：“好个找死的人，去死吧。”却不开二话，当下便打算开杀，对于花针来说，碍眼的东西除掉了便是，他一出手人在空中飞快的飞舞着，同时不知多少细长的针射向江川。

　　花针叫花针，是个针树精，最善长的便是不停的发射细长的长针，他的长针相当有攻击力，而且数量又多，到是和江川的百剑御剑术有些异同。

　　如果是其它人对付花针，可能还有些困难，毕竟很少同时应付这么多攻击，但是江川却是玩惯了百剑御剑术，花针的针不知多百剑御剑术弱了多少，江川相当潇洒的一转，却已经避过了花针的攻击，再飞速靠近，一式快剑御剑术出手，只见一道白光如练，好生亮白的一道剑光，花针见得这般的剑光，便要躲避，但是在那道剑光之上却是刺出一道细长无比的黑光来，这道黑光根本不等花针反应过来，便刺入了花针的体内。

　　花针当下一惊！这是什么？

　　剑上刺出来的那道光芒是什么？花针还真不知道，他却不知道，那是人族到达长老级之后但自然而然便会拥有的技能——剑罡。精族有强化草木，人族有剑罡纵横，两者各有优势，不过花针因为是精族，又没有去锻之城堡这样的前线，固而不识得此招。

　　而江川本身是筑基八层，剑罡出手刺中了花针，花针又岂有活路，当下呜的一声，却已经被江川强大的法力给直接活生生的震死。

　　很简单吗，对于一招杀筑基六层，江川并没有多大的表示，以自己现在的实力，便是筑基九层都可以赢，如果连筑基六层都杀不了的话，那才有鬼。

　　江川人回到原地，相当随意的吹了吹自己的黑色飞剑，剑上的鲜血顺着剑身流了下来，滴答的一声滴落到了地面上。

　　咦，血珠滴到地面上都可以听得到，刚才还不是很闹吗，怎么一下子就这么安静了。

　　江川有些奇怪的望向四周，发现四周尽是极度愕然的眼神。

　　精族那边愕然，开什么玩笑，花针小头目可是筑基六层的大高手，在北方第二精族的实力都是一流的，固然是不及四位长老，但是也算相当出色，但是现在却被一招秒杀，这太玄幻了吧，是不是自己等人的眼睛看错了。

　　一时间，余下的两个头目花桃和花阔两人的面色都变得相当的难看，花针都被一招秒杀了，那么自己两人上去的话，只怕也讨不得好，什么时候林氏一族出现这么强大的人了，花桃和花阔对视了一眼。

　　而林氏一族这边，也满是愕然。林氏一族最强的只有林明和林德两人，林明和林德两人都是筑基五层，已经算是林氏一族最强，林明和林德两人不是没有和花针交手过，结果有一次两人联手居然没有打过花针，被花针的长针刺成不知道成什么样子，满身鲜血，当时心中便留下了阴影，觉得北方第二精族果然可怕，只是派出族中一流高手便可以压得自己等人服，根本不用精族长老亲自出面。而此时，江川居然一招之间秒杀了花针。

　　这，何其强大的力量。

　　许久，无声。

　　只听得那滴答的血珠掉落的声音。

　　终于，有人发声了：“这是长老级。”

　　“对，长老级。”立即有人跟着说道，能秒杀筑基六层的，绝对有着长老级的实力，当年江川在筑基六层的时候，凭着霸道绝伦的百剑御剑术，一对一也只能胜过筑基六层，想要秒杀却是做梦。江川这一番出手，一招秒了花针，别人才认不出这是长老级才怪。

　　长老级，这绝对是很有震慑力的。

　　长老级是什么，代表的是修仙界高层的实力了，远不是筑基弟子可以比得了的，一个长老级可以轻松打不知多少筑基弟子，一个长老级受到的重视也远不是筑基弟子可以比得了的。见得江川是长老级，精族那边冷汗都快要吓出来了。

　　长老级在修仙界，本来就是一个相当有魔力的字眼，要与长老级对抗，就只有长老级，这基本上是个公认。

　　而江川现在表现出了长老级的实力，故而周围无论是精族还是林氏一族都被震到了，一时间场面静到极点，江川到是没有多说话，而只是静静的看着血在自己手中飞剑上流动着。

　　而此时，精族余下的两位筑基六层花桃和花阔终于说话了，花桃说道：“对手是长老级，不过我们还是要战，我们不能输，我们是精族，怎么会输给人族。”那边花阔也是如此的说道，两人的手一挥，当下大片大片的精族扑向江川，这些都是他们两人身后的精族，不过这两人在身后的人扑向江川的时候，他们却开始玩命的逃起来，开什么玩笑，他们可不想和江川打，那可是长老级的实力，和江川打才有病。

　　当然，花阔和花桃这一个阔树精，一个桃树精，也知道要由着长老级的手中逃出去极度困难，所以一开始便用言语耸动自己身后的人，让自己身后的这些精去送死，而他们二人则趁机向后逃了起来。

　　就开始逃了吗，江川轻轻的叹惜了一声，他们这样的做法，如果碰到其它的长老级可能还有活路，毕竟这么多人当替死鬼，只可惜，这一次碰到了自己，当下江川却是一动身，百柄飞剑划破虚空。

　　江川现在的法力何其强大，百柄飞剑刺出，根本连百剑御剑术都没用，只是简单的一刺，便是刺中了这一次来袭的几十只精，一只都没有逃掉，便是花桃和花阔这两个筑基六层也不例外，当然，其它的精都是被一剑穿身而过，而这两只精则是一瞬间被三柄飞剑刺穿身体。

　　贯注了筑基八层法力的剑这般的刺出，当下便一一被刺杀，无一例外。

　　鲜血狂飙，在这里要特别说明一番的是，精族的血不是红色的，而是绿色的。精族是绿色的血液，怪族是红色的血液，人族是红色的血液。

　　绿血狂飙，出现了一截一截的烂木头。

　　到处都是一截一截的烂木头。

　　而此时，林氏一族再度被惊呆了，他们从来没有见过这样的御剑术，便是在祖上的记载当中，也绝对没有这样的御剑术，以一人之力御着百柄飞剑，这在修仙界基本上是史无前例的，要说林氏一族祖上也曾阔过，还在历史之上留下了痕迹，而他们这样的一族祖上历史都没有记载过百剑御剑术，足见百剑御剑术的罕见，根本就是江川独一份罢了。

　　“你猪狗我族，我诛尽你族，也是正理。”江川淡淡的说道。

　　而江川的话，引来了极大的喝采之声，林氏一族的人，现在才反应过来，他们是没落的一族，从来都没有经历过这么精彩的大战，而且这一战之后，附近看守他们的精族是死得干干净净，既然附近看守他们的精族死得干干净净，而且这附近的强化树木防御网已经全部大开，自然可以立即逃掉。

　　被猪狗奴役这么久，被当成实验用的研究用品这么久，终于可以逃离了，不用再在这里当猪狗了，这时候的林氏一族，不知道有多开心。林氏一族两大高手之一的林明立即上前：“这一次还要多谢这位人族前辈相助。”他看江川虽然表面上看上去年青得紧，但是能到达长老级，只怕最少也有百来岁，当下便呼前辈，他哪里知道江川现在其实也就二十九岁，三十岁都不到，不过就算听说了，他也绝对不会相信，委实是太难让人相信了。

　　江川淡淡的说道：“不必多礼，只是同为人族，守望相助罢了，有些事情，却太看不过眼了。”

　　林氏两大高手之一的林德也上前：“前辈，现在看守的人都死了，不过那北方第二精族的长老北木变对于研究相当上心，估计会马上前来，所以我们要立即离开，不知道前辈离开吗，听说那北木变乃是北方第二精族的第一高手，一身实力筑基十层，在长老当中都算是难得的高手。”

　　江川点头：“我知道了，多谢提醒，现在你们离开吧。”对手是筑基十层，本来江川是绝对敌不过的，如果对手是人族修仙者的筑基十层话，但是现在，对手是精族的筑基十层，而江川的三才霜降剑，却是专门克制精族的，所以就算是面对着筑基十层的精族长老，也有得打。

　　北木变，曾经打伤过方猎长老的那位，嘿嘿，这可是一只大猎物，不好好的收拾怎么成。

　　虽然这一战会很艰险，不过一旦胜了北木变的，那报酬只怕也相当的丰厚。

　　有很大成功的机率，那么便打吧。

　　当然，江川也知道，和北木变的这一战，只怕要打得很险，在那情况下，只怕自己根本不能保护旁边的林氏族人，所以便让林氏族人走，正好林氏族人也想走。江川思考了一番说道：“对了，不知道你们要往何方，如果你们还在北方边疆原始森林的话，那你们便自去，而如果你们不打算再在边疆的原始森林，便可以去锻之城堡，那里是我们锻兵峰的城堡，对了，我们天金门锻兵峰的长老。”七大门派存在的时间有五万年之久，这些林氏一族虽然久在北方边疆的原始森林当中，也听过七大门派的威名，当下便道：“原来恩公是天金门锻兵峰的长老，到是失敬。”

　　林氏一族的人商量了一会儿，到是没有几个人敢再在这北方边疆的原始森林当中住了，毕竟被当做猪狗养了一次养了这么几百年，当真是养怕了。而如果到锻之城堡去，那好歹是七大门派的地盘，精族再乱来也不敢做什么。

　　修天大陆，有精，有怪，有修魔者，有妖怪，但是这些都只是七大修仙门派的陪衬罢了。

　　自五万年前，仙火帝立，自此之后，五万年来，七大修仙门派都是主角，一直未变，其它的一切一切，都只是配角罢了。

　　这样的一考量，林氏一族的人便向江川讨来了一面令牌，有着这面令牌代表着由江川介绍来的，如果没有人介绍的话，锻之城堡也不会接收这些人。江川给了这些人令牌之后，自己却未动，这些人不由的好奇问了一声。

　　江川淡淡的答道：“我自然不用动，我要在此挑战北木变，如何要动。”

　　江川这般一说，却让林氏一族人吓了一大跳，他们知道江川的厉害，但是却万万没有想到，江川居然要挑战北方第二精族的第一高手北木变，林明当下说道：“江长老，那北木变的实力相当高明，据闻还在锻之城堡的第一高手方猎之上，还请江长老三思。”

　　江川淡淡的一笑：“我便要挑战他。”他这样斩钉截铁的说了，当下林明和林德两人对望一声，都听到了江川语气当中决然的味道，心中暗道，这位前辈只怕是个一旦决定便不回头的人，当下也不再劝说。

　　当下，林氏一族的人便开始退出了这个村落，他们的手上有着江川留下的地图和腰牌，有着这些东西，他们便可以找到锻之城堡，而这座村子马上也只余下江川一人罢了。

　　便在此时，却是一道黄色剑光到了，这道黄色剑光杂而不纯，显然来者不会是什么高手。

　　江川到是也没有太认真看这道黄色剑光，而这道黄色剑光落在江川的身边，收了剑光现出剑光当中包裹着的少女，却正是那个明黄衣裳的少女林黄袖。

　　“这是一个护身符，是我小时候妈妈送给我的。”明黄衣裳的少女到了江川的身边，略略的俯下了身，发丝弄到了江川的头上，淡香味好闻得很：“虽然妈妈送给我这护身符后不久便被精族给抓去当试验品了，但是，这是妈妈的心意，也能真的护身，今日，你为了我们林氏族人而战，这护身符便给你，可以好好的保护你。”这是一枚很小巧的护身符，红色的丝线上面挂着玉坠的护身符，护身符正面两个细小的小字吉祥，反面两个细小的小字如意，合起来，正是吉祥如意。

　　江川看着眼前这个玉坠护身符，突然有些发怔。

　　林黄袖看向江川。

　　江川反看林黄袖。

　　江川哑然一笑：“罢了，你这护身符我便收下了。”江川接爱林黄袖这护身符，见这少女还在看着自己，当下把护身符上的红色丝线绕在自己的脖子上，那玉坠贴肉而放，而林黄袖这才点点头：“江长老，你是个好人，你一定要吉祥平安。”说罢却已经御起剑光直飞，自然是追赶林氏一族的大部队去了。

　　江川坐在原地，到是哑然失笑，自己算是好人吗，好像算不上，自己只是一个大道的追求者，此行本来是在猎杀精族的长老，而正好碰到这样过份的事情，所以帮林氏一族一把罢了，只要是正常的修仙者，估计没有几个人受得了人类修仙者被其它族关在琉璃瓶当中研究，身上插满无数管子。

　　单凭这一点，自己也要灭了北方第二精族。


第七十二章 人族与精族（2）

　　荒凉而无一人的村庄。

　　零零落落的有着几株柳树，柏树。

　　四周有着一些散落的木头，却是被江川所击杀的那些精族高手们，这些精族高手最强的也只是筑基六层，不过筑基六层的精也不能浪费，江川自然也祭起了真火，将这些精丹都给祭炼了出来，化成几个各色的小圆丹，被收入了乾坤袋当中去。

　　这些精之内丹，对于江川来说，并无什么用处。

　　但是，这些精之内丹，可以给自己的侄女江心心服食，也可以送回离仙城江家，或者拿去卖，总是有用处的。

　　暂时不想这么多了，马上就会是一场大战。

　　北方第二精族的第一高手北木变，就会是自己的对手。

　　对于这即将来到的一战，江川不想避，也不会退避。

　　不要说江川本身就想猎杀精族长老，只说北木变做的事情，把人族的修仙者当成猪狗来伺养，而且定期把其研究研究，这种研究可包括了喂毒试其反应，切开看其构成，把修仙者放在琉璃瓶当中抽血液和法力，种种种种，简直是超过了江川所能忍耐的。

　　杀人不过头点地，而北木变所做的种种，却远超过了杀人了。

　　摸了摸自己胸前的玉坠，这是林氏族人林黄袖给自己的护身符，微微的一笑，便不再言语，而是静静的坐着。

　　死寂。

　　江川一人坐在村子口。

　　剑放在膝盖上，长剑横膝。

　　落叶飘零。

　　而在落叶飘零的时候，敌人就来了，对，就这样突兀的出现了。这个敌人就这样的出现，这是个年纪四十岁左右的中年男子，鼻子高挺，长得有些俊逸，脸上带着淡淡的微笑，穿着一袭绿袍，站在那里，身量颇高，便有些绝世的味道。

　　如果不是这人的皮肤上有些木纹里迹的话，只怕江川还真不相信这人是精，这是江川见过的，最像人的精族。

　　江川看向这绿袍有着木纹里迹的中年男子：“北木变？”

　　绿袍有着木纹里迹的中年男子点头：“对，我就是北木变，北方第二精族的第一长老北木变，你是？”

　　“姓江，名川。”江川坐在那里，眉也不扬的说道。

　　“江川。”绿袍有着木纹里迹的中年男子北木变玩味着这个名字：“哦，对了，记起来了，在锻之城堡当中新来的那位长老，便叫江川，那一次在我原始森林当中猎杀方猎那个家伙，让北轻，北箭毒，北铁桦三个前去毁灭少了方猎的锻之城堡，本以为十拿十稳的事情，结果出了一个新长老杀败了北箭毒，那个人就是你吧，江川。再然后，北箭毒好像私自找你去报仇，结果折在你的手中，这个情报，没有错吧。”北木变悠悠然的站在那里，悠悠然的说出江川的情报，不得不承认，北木变在这方面胜过北铁松，北轻，北箭毒三个，他总是一副很随意的样子，却已经气势凛然的压在上风的位置。

　　江川耸肩：“对，没错。哦，你差不多也问完了你想问的问题，接下来就轮到我了。”

　　北木变点头：“你说。”

　　江川说道：“把人类的修仙者，关在强化树木防御网之内，如猪狗一般的养着，然后再定期捉人研究，各种各样的试验，包括喂毒，切割人体，把人放在琉璃瓶当中用管子吸血液和法力，这些，都是你主使的，你干的，没错吧。”

　　北木变轻松自在的说道：“没错，都是我干的，我是个聪明人，知道人类修仙者很强大，七大修仙门派的实力，远胜过我们这些精怪二族，五万年前那一场被仙火帝做得太狠了，我们精怪二族的传承基本快要灭绝，远远不是七大修仙门派的对手。我这样的聪明人，知道七大修仙门派的实力远在我之上，又怎么可能去硬碰硬，当然要研究研究人类的修仙者，找到人类修仙者的弱点再说，而且，我似乎要成功了，人类修仙者的弱点快要被我找到了。”说到得意之处，北木变微微的笑，这个笑容相当的得意。

　　江川直接的站起身来，江川站起身的动作很完美，整个站起身的过程当中，并没有什么可以被北木变攻击的动作，人站得笔直的，然后，手按在剑柄上，却正在蓄势，一旦蓄势完毕，便是绝强的攻招。

　　而北木变也轻松自在的站在那里，他根本不怕江川，江川只是筑基八层，而他则是筑基十层，相差两层的距离，让北木变根本可以稳胜过江川。当然，北木变也听说过江川七胜筑基九层的赵资格的事情，所以也不敢太大意，不自认可以轻易秒杀江川，这个人，非是一般的筑基八层长老可比。

　　江川站在那里，手在剑柄之上。

　　北木变站在对面，虽然表面还是悠闲的神态，其实已经暗自戒备了一手。

　　便在此时，北木变人如大鸟一般，扑天飞起，却是手一动，他的手却突然变得极长，一只绿色的木头大手直拍向江川，这只绿色的木头大手拍动的时候，呼啸风声大作，对面的江川，甚至有隐隐要窒息的感觉，似乎空气都要被北木变这一招给炸裂完了，江川心中隐隐一惊，这等强大的法力轰出来的感觉，江川之前还从来没有见到过，这般碰到过，心中一凛然，当下打起十二分的精神来应对，手一动，却是十柄飞剑射出。

　　砰砰砰砰砰砰砰，十柄飞剑都被这只绿色木头大手给拍飞开去，北木变硬生生的凭着高过两阶的力量，将江川的十柄飞剑轻松的拍飞开去，而且这只木头大手去势不减，如果江川不应付好的话，只怕第一招之间便要受伤。

　　江川人往后后退，在此时见木头大手还是其势不减的追来，当下再不犹豫，却是一元大暑剑用了出来，江川的一元大暑剑甚至有超跃筑基九层的力量，不过却和筑基十层比有些距离，当下砰的一声，江川被震飞了开来，而北木变只是微微的往后一摇身子。

　　江川在飞身而退的时候心中暗想，筑基十层，果然不简单。

　　北木变也是心中一凛，一个筑基八层，居然可以和自己硬拼，这相当不简单啊，一般的筑基八层和自己的法力相撞，只怕要一击就溃，而江川居然可以抵挡，只是受点轻伤后退，这让北木变如何不惊。

　　两人的这第一击交手，交换了一击，心中各生了些心思。

　　北木变杀江川的心思是越来越浓，当下手一动，两只手都化成了不知多长的墨绿色大手，这两只大手疾扑向江川，只要被这两只大手挨了个边没来得及抵抗的话，只怕便要重伤。而且在空中，不停的射来绿色的叶子，击向江川。

　　四面八方的来敌。

　　江川现在也顾不得太多了，百剑御剑术已经完全的施展出来，百柄飞全部现身，一元大暑剑在手中任意的挥洒着，在任意挥洒着一元大暑剑的时候，江川心中暗道好险，如果不是那一次跟随着方数长老修行，只怕根本不能这样任意的挥洒一元大暑剑，而不能这样任意挥洒一元大暑剑的话，只怕面对着筑基十层的对手，根本就没有什么还手之力。

　　当然，就算能任何的挥洒着一元大暑剑，身上的伤势也不停的加重着，开玩笑，对手可是筑基十层的高手，虽然江川用一元大暑剑挥洒出来，但是筑基八层和筑基十层实在是差距太远，江川的身体在每一击当中都受了些轻伤，这些轻伤累积起来也是瞒重的伤，这还是江川练过剑气淬体大法身体坚硬，不然的话只怕更惨。

　　硬拼已经拼不过去了，那么换招，阴阳雨水剑，阴阳雨水剑本来就是扑朔迷离的剑法，当时和赵资格打，连打几次赵资格都破不了这一招，不知道江川的真身在哪，被这一招给硬生生的击败了去。

　　而此时江川施出阴阳雨水剑，却是让北木变也找不到人，不过北木变不愧是筑基十层的高手，怎么会没有办法，脑子一想便已经出招，这一次出招却赫然正是强化树木防御网，把这个范围给寂寂的给守住，无论江川的阴阳雨水剑再迷离扑朔，但是却被固定在了这个小范围内，那么也差不多了。

　　北木变看着自己眼前，强化树木防御网，江川已经被网在其中，只待自己再用些手段，便可以了结江川性命了。

　　而此时，被罩在强化树木防御网中的江川，却是微微一笑，终于等到了一这招。

　　江川之所以敢挑战筑基十层的北木变，便是因为三才霜降剑这一招，这一招正好可以克制精族长老级那威力绝大的天赋技能，而且可以把精族长老级此技能的威力转化成剑上的威力，可谓是强绝之极的一式，对于精族来说，这一招太晦气了。

　　而此时，江川终于等来了这一招，江川也知道不能再等了，如果再等下去，只怕便要死在北木变的手中，筑基十层高手的威势实在是太浓了，每一出手便是快要扯裂空气，大地翻滚，难以容身，稍稍一碰以自己的钢筋铁骨也要伤筋动骨。

　　当下不敢再有丝毫的犹豫，却已经祭起了三才霜降剑。

　　天才，天才，地才，人才，三才合一，可借天地人之势。

　　霜降，二十四节气之一，霜降之时，一候豺乃祭兽；二候草木黄落；三候蜇虫咸俯。

　　天才霜降剑，却是可以把周围的动物，植物的生气全部吸收掉，然后转化为无边的死气，这便是三才霜降剑的可怕。

　　而如果是一般人遇到三才霜降剑，还不算太可怕，毕竟周围没有多少植物，动物的生气可吸，这一剑的威力便有限。不过，精族的长老一旦用出了他们的天赋技能——强化树木，强化树木当中不知道有多浓厚的生气可吸，不但绝招强化树木要被破，而且其中的生气要被江川源源不断的给吸走，当真是一件极可怕的事情。

　　此时的江川，已经祭起了三才霜降剑，这一番才发现，这北木变强化树木所含有的生气，远在北箭毒强化树木所含的生气之上。

　　江川心中暗想，莫非，这强化树木也跟着法力有关，北箭毒是筑基八层，而北木变是筑基十层，北木变强化的树木坚硬度远在北箭毒之上，而这样一来，三才霜降剑吸收到了生气，转化成的死气，也远在当年刺杀北箭毒的那一剑之上。

　　好重的死气，此时的江川发现这一次所蕴含的死气，还远在北箭毒那次之上，自己居然有些隐隐的操控不了这死气，不能操控也要操控，江川紧紧的握住了手中的剑，而那浓黑如墨的死气已经将整柄剑，不，整个人都缠入了死气的笼罩当中。

　　这是什么！哀怨吗？死亡吗？这就是身处死气内的感觉吗？江川坚守着自己的道心，只觉得自己身在死气当中，那种死亡的感觉时刻笼罩在自己的心灵之上，牢是自己的道心再坚固，都只觉得心中一暗。

　　这种死气果然沾不得，以自己这样坚固的道心也碰到倒霉，赶快击出去，江川不敢有丝毫的犹豫，一剑控着所有的死气，袭向北木变。

　　北木变刚刚击出了自己的天赋技能强化树木，在原始森林当中，他这种强化树木简直是无敌。

　　而且，法力越高，这一招便越强大。

　　北木变凭着此招纵横北方边疆，便是那个原始森林当中长大，在原始森林当中拥有逆天战力的锻之城堡的方猎，也要折在这一招之下重伤逃匿。而此时，江川被困在这一招当中，也绝对是必死无疑。

　　江川此人，应当算是新星吧，一个新长老到达这个地步，委实不错。

　　不过，也到此为止了。

　　北木变便要正式宣布此战结束，江川死亡的时候，却见自己强化树木瞬间枯萎完，而且一道可怕之极的死气刺向自己，那道死气似乎和自己有些纠葛，使得自己一时间既然生不出躲的念头，而那道死气又快得可怕。

　　黑色长剑刺入了北木变的绿色长袍，同时刺入了北木变的身体，当下绿血狂喷，那死气全部都一股脑的钻入了北木变的体内，北木变本身体内的生气最怕这种死气，这下子吃了全招，当下便受了重伤，体内生死二气纠纠缠缠。

　　而在他体内生死二气纠缠的时候，江川已经脱离了死气的笼罩，一元大暑剑狂施，如果是平时状态，北木变自然不在乎江川的一元大暑剑，但是此时身上受了重伤，生死两气在体内纠缠不休，却是再也受不了这种生死两气，当下连连惨叫，却是把一元大暑剑吃全了招，连吃了五记一元大暑剑。

　　一记三才霜降剑加着大量的死气，五记一元大暑剑。

　　就算是筑基十层，吃全了这样的六剑，也只有死亡的份。北木变还想挣扎，当然，他不再想还击，现在不可能敌得过江川了，他却是身子一闪，元神跟着逸出，想用元神逸掉。他是筑基十层，只要元神逸出，找个地方好好的修练一段时间，再吃些大补之药，吃食些有年份的树木，至少可以回归九成的法力，到时候他九成法力一齐，要虐杀江川这个筑基八层，还不是超简单的事情一桩。

　　不过此时，江川却是长笑一声：“如果这还会让你活着离开，我就是白混了。”却是火焰一扬，体内的火系真元力已经将他才逸出的元神给捕捉住，火焰直烧，却是将这元神给活生生的炼得要死。

　　而此时，北木变的元神眼见但要飞灰烟灭，连忙说道：“快，快，你饶了我，我有个秘密告诉你。”他却是要求饶了，他可不想死亡，精族的寿命比人类的长，筑基长老期本来只能活五百年，但是他是精族，却活了近千年，不过越是活得久，便越是想活，不想死，正因为不想死，所以他求饶了。

　　见江川继续用火焰炼着自己的元神。北木变说道：“我发现人类修仙者的弱点，如果你肯饶了我，我便告诉你。”北木变终于抛出了他最大的牌，他研究了这么久，还是有些研究成果的。

　　可惜，江川并没有停手，真火直炼，却是将北木变的元神炼掉，连一点残渣也不剩下。

　　北方第二精族的第一长老，筑基十层的北木变，就此殒命。

　　死于筑基八层的江川之手。

　　江川冷笑一声，之前北木变说过了，他自己的研究还差一点成功，而现在为了保命却说已经成功，却是谎言，敢用谎言来骗自己，当然是真火炼死，不需多说。当然，其研究出来的成果——修仙者的弱点，如果能找得到就找，找不到便算了，凭着自己的实力，在修仙者当中一样可以纵横，不需要借着其它人的研究。

　　此时这里，却是枯萎了一大片，没有人的尸体，北木变在活着的时候，很像人的模样，只是在肌肤上有些木纹里迹，而死的时候却再也无法掩饰，全身都成了几截破掉的木块，横在地面上。江川自然知道好东西便在这木块当中，当下真火祭起，开始祭炼起来。

　　江川原来只玩金系真元力，并不懂火系真元力，只是用了几回之后，发现这火系真元力还真好用，真火一祭，万物皆炼，这般把北木变死后余下来的几截破掉的木块引到空中，却是好大的一团真火，却已经将其真火炼动。

　　真火炼动，万物皆化。

　　江川一扬手，却已经将真火炼动之后唯一余下来的拿到手中来，这却是一枚淡绿色的珠子，正是北木变的精之内丹，江川正需要之物。把这些真火炼化之后，江川再放了一把真火，却是把周围的森林全部都烧了。

　　这一处森林是刚才的战场，江川在此施展了三才霜降剑，周围万物皆尽枯萎，江川便把此处用熊熊大火烧掉，以免别人由着这一处战场痕迹上，推知三才霜降剑的真正能力是什么，如果精族不用长老级的天生技能和自己交手，自己只怕也占不到什么便宜。

　　之后江川却再也不顾其它，御起飞剑，直扑向北方边疆那万里无边的森林当中。

　　辽辽阔阔无无边边的世界。

　　苍苍郁郁森森的森林。

　　江川压下剑光，落在一株极大的松树之下，那株松树古老无比，树纹极深，树皮极老，便是内中的树心都快要空了，只怕有几人合抱之大，不过树皮犹大，到是还显得生机勃勃，树皮之上还有嫩草鲜花几株。

　　江川到是无什么神气去欣赏此处风景，来到此处自然是为了炼化北木变的精之内丹而来，不为其它。

　　毕竟万事万物在周围不停的去变化，自己要做的事情永远都只有一件，那就是自己的变强。

　　精之内丹这东西有大有小，如之前杀的花针等三人的精之内丹便小得可以，只如小手指前端一般的大小，而那北箭毒的精之内丹，却比花针等三人的大了几倍的样子。至于这北木变的精之内丹，却是有口张开之后的几倍大小。

　　那精之内丹被御到上空，江川张开口来，这边张开口来，口自然没有这枚精之内丹大，但是江川的口却在张到了正常大小之后，持续的张大，只张得好一张狰狞血口，将这精之内丹给吞入食道之后，口才慢慢的恢复正常的大小。

　　口这边恢复了正常大小，江川却不敢有丝毫的大意，北木变是筑基十层，他的法力不知胜过自己多少，要吞食他的精之内丹并不是件容易的事情，一不小心爆体而亡也不是什么稀奇事。

　　不过，北木变，你本人我都杀得死，你的精之内丹还想玩得出什么花样来吗，对此，江川到是自信十足。

　　江川本来便是个自信心十足的人，胜天，胜地，胜人，三者皆胜，这才是江川的风格。

　　体内那滚烫之极的药力固然是壮大之极，如果稍不注意便要爆体而亡，不过江川却是以绝对的强势，绝对的意志力，狠狠的压着这股滚烫之极的药力，朝着自己要冲关的地方冲去。当然，在狠压着这股滚烫之极药力的同时，江川的额头也满是汗珠，要驾御这般强大的法力又岂是容易的事情。

　　不过，显然，江川做到了。

　　那药力固然汹涌澎湃得可怕，但是江川的意志力更是坚毅如铁，哪里是这样就破得了的，这般汹涌之极的药力虽然冲得江川的大部分经脉都生疼，但是那又如何，江川驾御着这股法力冲向前途的关卡，进入了自己的下丹田之内。

　　练气期加上筑基期，其实都只是练通身体经脉，到达筑基七层的时候，身体内基本的经脉都差不多通了，除了少数细微的平时也用不到的经脉。接下来的提升法力，就不再是以法力冲经脉了事的了，而是开始凝练三丹田。

　　三丹田之说，分为上丹田，中丹田，下丹田。

　　这其中，下丹田在脐下三寸，练气修仙，一旦经脉打通，要练的便是此处。

　　而中丹田，为膻中，在两乳头连线中间，乃心下绛宫金阙，紫府元婴便是此间，一旦练通了中丹田，便到达了传说当中的元婴期。

　　上丹田乃是藏神之府，在双眉之间所在，上丹田深奥无比，只有传说当中的化神之境，才会凝练上丹田，此处本就是藏神之府。

　　这其中最容易的便是凝练下丹田，而中丹田，上丹田更是一关比一关难。

　　当然，江川到在并不用去凝练中丹田，下丹田，而只需要把法力给源源不断的输入到下丹田当中，同时尽可能的把下丹田的法力给凝实化，以在体内积累更多的法力来。话说这股法力冲到了下丹田当中，江川将之积入其中，法力到了其中，经由下丹田转换成自身的法力，江川本身的法力便不停的提升，几乎是瞬间便冲到了筑基八层的顶峰，毕竟这精之内丹乃是筑基十层的北木变的，效果自然是相当夸张。

　　到达筑基八层顶峰之后，江川却不能再吞食这法力了，毕竟想再进一步，不仅仅需要法力的增加，还要悟，至少能悟通不漏耳来才可以提升到筑基九层，现在却不能够。

　　不过眼前北木变的精之内丹并没有消耗完，江川当下把这精之内丹的药力，都压在下丹田之外一些，等自己悟通了不漏耳到达了筑基九层，便再来吸收这些法力，江川可是从来都没有浪费的习惯来着。

　　时至此，江川睁开眼来，对手已经解决了，法力也提升得差不多了，到达了筑基八层的顶峰。江川深感这一趟到北方边疆修行果然是不浪费啊，要知道正常的由着筑基八层初期到达筑基八层顶峰，老老实实修行的话，以江川的资质，只怕几十年都提升不了这么多法力。

　　现在到了这一步筑基八层，只有靠境界的突破了。

　　当然，由于自己现在，对于不漏耳一点了解也没有，还是先回锻之城堡看一看，看看在锻之城堡当中能不能了解一些关于不漏耳的，这样一来好让自己容易突破些。心中做了决断，江川大踏步的赶回锻之城堡。

　　两旁的树木，那苍郁的森林，都在身后不停的倒退着。

　　当习惯了周围尽是苍苍郁郁的森林树木的时候，眼前突然啪的一声，出现了一座土石金属的庞大城堡，无论如何，还是会感觉有些惊讶的。到了这里，一切的草木都被移走，只余下这样庞然大物的城堡。

　　在城堡的上头，有着几排弩箭。

　　这些弩箭，可不是寻常凡人战争时用的弩箭，而是锻兵峰特别开发出来的刺仙弩箭，弹射出来的力量超高，而且在上面加注了一些特殊的毒汁，外加上一些独特的构造，使得这弩箭要击破修仙者，精族，怪族的防御，也不算什么难事，一旦敢妄闯锻之城堡，就要被这刺仙弩箭万箭齐发，直接射杀，便是筑基六层的高手，面对着这万箭齐发，也不敢大意，只有长老级的存在，才能在万弩大阵当中活命。

　　这还只是弩箭一样，除了弩箭外，还有大床箭机，投雷车等等防守用具，除此之外，还有无数暗中的杀器，可以说，这座锻之城堡要攻陷当真是难到极点，重重机关，重重布置，当真是难上又难。

　　锻之城堡立足在此，没有派多少长老，也是因为此地的杀阵太多。江川到了锻之城堡有一段时间，还曾经听说一种说法，那就是锻之城堡这本身就是一件杀人利器，真的锻之城堡动了起来，甚至可以诛杀长老级，当然，这种说法只是说法，真正的事实也没有什么人知道真相，也没有哪个见过庞然大物的锻之城堡动起来。

　　当然，锻兵峰这边的弟子是有着锻之城堡的守护，而这北方边疆的精族才真正有着北方边疆这么茂盛的原始森林的守护，除了江川创造出三才霜降剑专门克制精族，其它的人根本无法在原始森林当中和精族交手，当然，生于斯长于斯的方猎长老到是一个例外，他可以在原始森林当中与精族交手。

　　江川压下剑光，到了锻之城堡的前方北门处，准确的说，锻之城堡只有两个门，一个是面门北方边疆的北门，一个是正面中原的南门，除此之外，再无一门，越多的门，便越是要人防守。

　　那守着北门的人，才喊出：“什么人。”见得江川的相貌，当下便说道：“原来是江川长老啊，前不久还有一族人，拿着江川长老你的令牌，说是得了江长老的帮助，现在移到锻之城堡来居住来着。”

　　江川心中一猜估，自然知道手持自己长老令牌的，应当就是林氏一族人，林氏一族怕再被精族捉去当研究品，所以也不再在北方边疆呆，到了锻之城堡来居住。

　　而此时锻之城堡当中，周奇锻长老，方猎长老，赵资格长老正在开会。

　　诚然，在修天大陆这块大陆的中原地带，大家都有开会的传统，特别是大门派，官僚，越是有着这种传统，大家没事做开开会，喝喝酒，交流交流感情，被人说形式主义也罢，反正就是这习惯，传统。

　　不过很显然，锻之城堡地处北疆，这里一切都是实用为主，没有那个习惯开那个会议，不过此时，却是不得不开会。

　　没办法，最近在锻之城堡发生的事情太多了。

　　不说别的，先是北方第二精族袭击锻之城堡，还好新到了长老江川，算是把这一波攻击挡下来了。

　　结果接下来，是赵资格因为未来脉主之位，挑战江川，结果又是七连战，江川七战七胜，赵资格长老是威名大失。

　　再接着，江川居然在原始森林当中，挑战了精族长老北箭毒，要知道在四方边疆，都有着不要在原始森林挑战精族的说法，当然，要除掉青木门，青木门的人，同样有着操控树木的能力。话说回来，江川在原始森林当中挑战精族长老北箭毒，居然还战胜了，让人不得不服。

　　本来以为事情到了这个地步，一切都应当结束了，暂时应当没有什么大事，江川也进入原始森林当中修行去了，北疆如此之阔，应当碰不到精族长老，这一次修行应当会顺利无事。

　　结果这到好，在前不久，一个一百多人的林氏一族持着江川长老的令牌来到此间，说出江川长老救出他们的经过。好吧，救出同为人族的修仙者一族人，算是做好事，不过，听那林氏一族人说，江川居然打算在原始森林当中，挑战北方第二精族的第一高手北木变。

　　“开什么玩笑。”周奇锻长老说道：“北木变是什么人，他可是北方第二精族的长老，筑基十层的存在，而江川长老只是筑基八层。”

　　赵资格长老在旁说道：“也许，江川可以呢，毕竟他曾连胜我七次，而我是筑基九层。”

　　周奇锻长老摇头：“不，筑基十层和筑基九层之间的差距可大了，和筑基八层的差距更大，江川战胜的可能性基本为零。”他也不敢说完全为零，毕竟纵观江川以前的战绩，很多都是以弱胜强，完全是在打不可思议的战斗。

　　周奇锻长老看向方猎长老：“方猎，你和北木变交过手，他怎么样？”

　　方猎长老也不多嘴，只是说道：“比我强。”

　　听到方猎长老说比我强，当下都不多说了，其实方猎长老虽然一向不爱说话，也不肯怎么管事，但是大家却都知道，筑基十层的方猎长老，其实是锻之城堡的第一高手，更胜过周奇锻长老和赵资格长老两人，而北木变居然比筑基十层的方猎都强，那么，江川打赢的可能性便小得许多。

　　赵资格还是不说话，不过还显然认为江川会回来，江川还没有输给他赵资格，怎么会败给别人，就算这个别人是筑基十层顶峰的北木变。

　　终于，周奇锻长老说道：“罢了，不再说这些了，江川现在远在那个不知多遥远，几万里之外的村庄挑战北木变，我们在这里干着急也没用，也完全赶不过去，只希望他能再度创造奇迹，打赢北木变。”话虽然这样说，但是周奇锻长老也知道这基本是不可能。

　　“好了，现在林氏族人到了我们城堡来，同为人族修仙者，我们理应照顾一二，好好的安置，既然江长老那边的事情我们管不了了，那么我们就讨论一下怎么安置林氏一族的事情吧。”周奇锻长老说道。

　　赵资格当下喝道：“我不管闲事，我还要提升力量，对付江川，懒得管这种闲事。”

　　而方猎长老虽然没有说话，但是基本上也是同样的表情，一副懒得管闲事的样子。

　　周奇锻苦笑一声，方猎长老一向不怎么管事，而赵资格原来还会管些事务，不过自从输给江川后，便一心想向江川挑战过，也不管事了，现在什么大大小小的事情，都轮到自己一个人做，到累得紧。

　　便在此时，有一筑基弟子御剑飞来：“报。”

　　周奇锻长老扬声：“什么事情？不会是精族又来攻城吧。”

　　那筑基弟子说道：“不，不是，是江长老回来了，周长老你原来下令，如果江长老回来了，便立即通知你，所以此时江长老回来了，我们立即通知你。”这是周奇锻原来交待过的事情，听说江川要挑战北木变之后，周奇锻长老便这样的交待了手下人。

　　周奇锻当下一惊，赵资格立即站了起身，方猎同时站起身来，他们三人都被惊了。

　　江川回来了！

　　江川居然回来了，据林氏一族人所说，江川单人独剑在那村庄上，要挑战北木变，大家都以为江川绝无活路，而现在江川居然回来了，当真是不可思议的事情，当然，打死他们也不相信，北木变会死在江川手中，毕竟北木变是筑基十层，而江川是筑基八层，两者的差距委实太大，天差地别。

　　“走，看看去。”当下三位长老再也顾不得其它，三位长老都御剑直飞，飞向北城门处，而那北城门处，一位黑衣的青年男子，正悠闲的在那里等着，这黑衣的青年男子，却不正是江川，又会是谁。

　　又见江川，自然是说不尽的惊喜，不过，周奇锻长老还是立即问了出来：“听说你和北木变要战斗，打了没有？”

　　江川点头：“自然是打了。”

　　“那结果如何？”这句话却是方猎长老说的，方猎长老一向不怎么爱说话，不过关系到北木变，他也不由的激动一把，他在前不久被北木变给打成重伤，好不容易逃掉的，所以对北木变特别关心一点，立即追问结果，这还是江川听过的方猎长老说过的最长的一个句子，一共是五个字，足见方猎长老有多不爱说话。

　　“我宰了他。”江川回答道。

　　我宰了他，好简单的四个字。


第七十三章 筑基九层，不漏耳（1）

　　我宰了他，好简单的四个字。

　　当然，如果把这个他，翻译成筑基十层的北木变的话，那就是好生霸气的四个字。

　　以筑基八层的实力，宰了筑基十层的北木变，这不是霸气是什么。

　　长老级，每一级的差异都很大，单只说法力的差异，便大得离谱，筑基十层的法力，可以轻易的击溃筑基八层的法力。更不要说，筑基十层比起筑基八层多了两项神通，那便是不漏耳和不漏口这两样神通，这种不漏神通，对于战局的作用极大。有着绝对强势的法力，多了两样神通，筑基十层可以轻易的击溃，甚至秒杀掉筑基八层，这都一点不奇怪。

　　当然，如果以筑基八层杀掉了筑基十层，那就是绝对奇怪了。

　　其实江川如果碰到正常修仙者的筑基十层，也只有逃命的份。问题是江川的三才霜降剑，偏偏是克制精族的，而且是死克精族，所以江川才能成功的杀死精族长老筑基十层的北木变，取得这样令人讶异的战果。

　　然后，所有的战果，都融成了这四个字——我宰了他。

　　很简单，很霸气的四个字。

　　周奇锻动容！方猎动容！赵资格动容！三位长老无不动容。

　　周奇锻长老说道：“你说的是真的？”他却有些不敢相信。

　　江川点头，耸肩：“我有说谎的必要吗，他的精之内丹都被我给服食了。”江川这样的说，到是肯定了这点，三位长老惊喜得很。要知道锻之城堡的主要对手就是北方第二精族，其它的北方第一精族，北方第一怪族，北方第二怪族这三族，主要是对付其它三座城堡。

　　而北方第二精族并不好对付，有法力绝高实力强横的北木变，有防御超高的北铁桦，有速度奇快的北轻，还有用毒难缠死人的北箭毒，北方第二精族的四大长老，没有一个是易惹的，让人头痛得很。

　　锻之城堡一直以来，也是凭着锻之城堡的各色机关，以及背后的锻兵峰和北方第二精族在周旋着，不过一直微处在下风。

　　在前不久，江川宰了善长用毒的北箭毒，已经让锻之城堡在和北方第二精族的争斗当中，占了些上风。

　　而现在，江川居然连北方第二精族的第一长老都宰了，这可是大喜事。

　　周奇锻长老哈哈大笑：“整堡摆宴，今天开始，三天流水席，整堡摆宴。”这可谓是周奇锻长老自来锻之城堡最痛快的事情，居然把北方第二精族的长老杀死一半，而且包括北木变。当下便喝令整堡摆酒席，而且是三天流水席，反正锻之城堡地处北疆，这里的资源超丰富，只要到旁边的森林当中去打猎一番，不知能猎到多少山珍。当然，海味就欠奉，跑到北方边疆来吃海味，要吃也可以，价格吗，嘿嘿嘿嘿。

　　当然，在酒宴之前，江川去见了一番林氏族人，林氏族人毕竟是江川介绍来这里的，江川既然回来了，好歹要去见上一见，林氏族人见得江川活着回来也很激动，本以为江川这位恩公会没命，毕竟对手是北木变，当得知居然死的是北木变的时候，林氏族人不知多激动，几百年，被北木变关那个村子几百年，随时有被捉去研究的可能，而且这种生活并不随自己的老死而结束，就算死了，还人子子孙孙的被北木变结束。

　　在林氏族人的心中，那北木变绝对是大魔王。

　　而如今，北木变这个大魔王终于死了，林氏族人此时的心情当真是难以描写。

　　宴。

　　当太阳西沉的时候，宴会就已经准备得差不多了，而当月亮升起的时候，火把也已经被点燃了起来，大家在城堡的中央烧烤的烧烤，喝酒的喝酒，不知道有多快意。一股浓郁之极的肉香往上空飘去。

　　先到的是周奇锻长老，周奇锻长老无论什么事情都是第一个到，大家到是早就了解，周奇锻长老到了之后，哈哈一笑：“今日，大家就痛快的吃痛快的喝，大家估计也都听说了，江川长老宰了北方第二精族的第一长老北木变。”

　　周奇锻长老这般的一说完，大家立即的贺起彩来，没错，之前大家都听说过了江川长老宰了北木变，不过只是听说，哪个也没有确切的消息，所以大家都怀疑着，毕竟北木变的强横，大家可都明白，便是连方猎长老都在北木变的手中重伤。

　　到了周奇锻长老命连摆三天流水席的时候，大家心中都估计着，可能江川长老宰了北木变的消息是真的，不然的话，周长老也不会连摆三天流水席来庆祝，要知道连摆三天流水席是极大的庆祝。

　　不过，就算是怀疑，最终还没有肯定，而如今，周奇锻长老正式宣布，那绝对是真的，周长老没有和大家开玩笑的习惯，当下立即爆发出一声大喝声。

　　“啊！江川长老万岁。”这声音是如此之大，是整堡几乎所有弟子的声音凝聚而成，这声音由着锻之城堡传了出去，传向四周，传入那北方边疆的无尽森林当中，传得半夜入眼的森林猛兽惊醒过来，传得周围本来监视锻之城堡的精族都倒退了不知多少。

　　“江川长老万岁。”这时候大家的欢笑聚在一起，大家的笑容聚在一起，大家的声音聚在一起，大家的酒杯聚在一起，大家的心聚在一起。

　　北木变，北木变大魔头死了，以后这原始森林的危险度，直接可以调低九成以上。

　　说真的，在锻之城堡当中，亲人好友死在北木变手下的不知多少，而且闻说北木变在人死之前，都喜欢研究一番，让人恶寒。

　　锻之城堡的中央，大家一下子都陷入了欢乐的海洋，而在大家不知多么欢乐的时候，方猎长老已经到了，方猎长老一向都来得比较晚，而如今，宴会还没有正式开始，方猎长老就来了，到是少见得很。

　　不过方猎长老到是没有说什么话，和往常一样，周奇锻长老也明白方猎长老心中想的，最难解决的对手北木变死了，他也可以放松放松，周奇锻看到方猎长老眼角的略略放松，和往常相比是放松了一些。

　　而过了一会儿，赵资格长老也来了，赵资格来的时候稍稍来晚了一些：“没办法，刚才入定，一不小心就过时间了，我可是要击败江川。”赵资格可从都是想着击败江川，在击败江川前，他会拥护江川当未来的脉主，不过他也要增加实力，实力增加得胜过江川，那就由他赵资格来当未来脉主。

　　而过了一会儿，江川终于来了。

　　四大长老最后一位的江川终于来了，没办法，和北木变剧斗，又在原始森林当中呆了很久的时间，待得沐浴更衣之后又去入定了一会儿，借入定来恢复精神，待得入定之后却已经错过了宴会开始的时间。

　　而江川的到来，又把宴会推向了一个高潮，没错，江川没做任何的事情，不过，只要他来了，就能把宴会推向一个更高潮，没办法，谁叫是江川杀死北木变这大魔头的，大家早恨绝了北木变，特别恨北木变所谓的研究，不过一直无法耐何北木变，而如今，北木变终于死了。

　　“江川长老万岁。”

　　“江川长老，杀得好啊，杀了北木变。”

　　“江川长老，我们支持你。”

　　“江川长老，你可是替我们人族扬了脸。”

　　当然，还是有些以前没有见过江川的女弟子：“哦，这就是江川长老吗，好年青好帅气啊。”

　　“是啊，江川长老真是年青啊。”

　　“小妮子，是不是春心动了。”

　　“废话，如果江川长老会和我们双修的话，你不心动。”

　　不得不说，江川其实算不得有多帅，只是长得一般罢了，当然，纯黑的衣衫漆黑的鞋子配上漆黑的剑，通体漆黑和苍白的脸庞一对比，到是形成了一种对比的感觉，到是有些气质，有些看头，但是绝对不能说帅气。不过，江川现在是筑基八层的长老，而且加上诛杀筑基十层北木变的战绩，同时又传言会是未来的脉主。

　　年青，位高，权重，战绩惊人，超有前途，算是气质帅哥，有女修仙者崇拜，也不足为奇。

　　各式各样的声音在江川的耳边响起，江川微笑着点头，当了长老应付这样众人围拥的情况很多，江川也渐渐的习惯了，微笑着一路行过，对于特别热闹的点点头算是听到了，然后坐到自己的位置上去。

　　四位长老，再度齐聚了。

　　上一次的四位长老齐聚，是在商量如何对付北方第二精族，那时候，江川显然被认为在北方边疆是菜鸟，还特意交待了江川不要在原始森林当中和精族交手，怕就怕精族的长老级的天赋技能。结果这一次的四长老齐聚，却把北方第二精族给削得没脾气了。

　　周奇锻长老看向江川，小声的说道：“江川，说说话吧，你这次干得太漂亮了，大家都在等你说话来着。”

　　江川点点头，端起自己的酒碗，没办法，锻之城堡这边大家都粗犷惯了，到是没有酒杯，只有大碗装酒，站了起来：“各位。”

　　其实现在的筑基弟子，到基本都盯着江川看，看看这位新长老端起酒碗发话，当下停了下来，一下子寂静无声，周奇锻长老见得这种情况，当下点头，江川长老还是很得人心的吗，当然，周奇锻长老绝对不会想和江川去争权，和未来脉主争权争人心，那是活得不耐烦吗。

　　江川举起了酒碗：“我也不多话，我这个人也说不来太多大道理，只知道，精族来犯，便干精族他娘的。”说罢，江川却是把这碗酒扬起来，对着脖子直灌，那酒半吧进入口中，还有一半洒了出来，混浊的酒液浸湿了江川的衣衫。

　　江川这句话，简单得很，也粗鲁得很，不过到是合了锻之城堡绝大部分人的性子，大家都是粗犷惯了的汉子，哪有心思讲究那些，江川这样的直接说，特别是精族犯了我们，我们便干精族他娘的，最合大家的胃口了，见江川举起酒碗来，大家也把酒碗举起，跟着江川一起喝了起来，痛痛快快的饮着。

　　……

　　气氛，超热烈。

　　北方边疆这里，难以碰到什么大事儿，平时都是安静无比，人的耐性，雄心，等等等，都容易在这安静无比的北疆给磨掉，而现在，却突然出现了一件超级大事件，这让大家的反应更加的热烈起来。

　　好一场热热闹闹，盛盛大大，激激烈烈的宴会。

　　江川很享受这气氛，这种热烈之极的气氛，一战成功之后，大家在一起痛痛快快，这是何等快意的事情。其它的人，又何尝不在享受着这种气氛。

　　这其中，最另类的算是林氏族人，他们一族人在很早以前，一直一族孤单的生活在北方边疆当中，何曾试过这般的热闹，生活平静而平乏。到了后面这几百年，却是被北木变给关押起来慢慢的研究，每一天都处在恐慌当中，想那林黄袖本来是个圆脸的可爱少女，眼中都有忧郁的神色。而这还是林氏族人第一度见到这样热热闹闹，盛盛大大，激激烈烈的宴会。

　　这，这就是锻之城堡的生活吗？

　　这般的热烈，这般的欢快，这般的高兴，果然，和被北木变着的日子不同。此时的林氏族人，都下定了决心，要就在锻之城堡居住，要就去中原，不再呆在北方边疆，那里面有可怕的精族，有可怕的怪族，那里面太冷清，太僻静，太孤独。

　　那一夜，江川未醉，却又似醉非醉，到底醉了还是没醉，江川自己也不知道。

　　不过第二日，江川便洗去了一身酒意，一身醉意，而找到了其它三位长老。

　　又是一次四长老之会，不过这一次大家都轻松随意得多，毕竟锻之城堡的对手是北方第二精族，而北方第二精族失去了北木变，失去了北箭毒，还有什么战斗力。

　　“好了，这一次你找我们三个来，有什么事情？”周奇锻长老问向江川，他昨天喝多了，年纪又有些大了，到是有些小小的头痛。

　　江川也不拖泥带水，直接了当的说道：“我现在筑基八层顶峰，法力已经提升得差不多了，不过境界不够，那个不漏耳，到底是怎么回事？”江川却是查过了一次资料，不过没有查到多少有用的，没办法，锻之城堡这边北处北疆，相当偏僻，藏书也没有多少，如果是在锻兵峰自然不同。

　　“不漏耳。”周奇锻喃喃的道，未来脉主果然很努力啊。

　　“不漏耳。”赵资格也喃喃的说道，昨天还是一晚醉意，结果今天就开始想修练不漏耳，未来脉主这般的努力，自己也要努力才是，赵资格紧握了拳头，自己可是要击败江川，当未来脉主的人。

　　方猎长老没有说话。

　　略略的沉思了一番，周奇锻长老说道：“直接的说吧，每一个人练成不漏耳的体验都有所不同，境界的领悟，本来就是极难，极有特殊性，个体性，难以复制的。不过我可以大概的说下我的经验，我是在打铁，不停的打铁当中，在一种玄妙之极的境界里，闭上自己的眼睛打铁，然后就领悟了不漏耳。”周奇锻长老最善长的是奇门锻造，在锻造术上的造诣，其实不在锻兵峰内的方子冶长老之下，可谓是锻造双绝，他会在锻造当中提升实力，领悟不漏耳的境界，到是合理。

　　而且江川特别注意了，他的不漏耳是在闭着眼睛打铁当中领悟的。

　　方猎长老开口：“我的不漏耳很简单，我在北疆的原始森林当中不停的飞行，听着大自然中万物的声音，自然而然的便领悟了不漏耳。”方猎长老说道，这还是他第一次讲这么长的话，他的话也相当合理，方猎长老是在北疆原始森林当中出生的，他战斗时也和原始森林互相的沟通，他在原始森林当中倾听万物的声音，然后练成不漏耳也极度正常。

　　江川把目光投向了方资格，方资格一摸鼻子：“好吧，其实我什么声音都没有听，我只是在心中不停的说，我要成为未来脉主，不停的说，不停的说，不停的说，然后，我就练成了不漏耳，到达了筑基九层。”赵资格这话到也独特，不过仔细一想，也到算合理，赵资格其实也倾听了声音，只是，他不是听外界的声音，而是听自己心内的声音——成为未来的脉主，他的心中对于这是强烈的渴望，所以借此到练成了不漏耳。

　　每个人，都是听到了符合自己本质，身份，性格的声音，然后练成了不漏耳。

　　那么，自己呢？

　　江川反问自己。

　　自己的本质是什么？身份是什么？性格是什么？自己要听什么样的声音，才能到达不漏耳。

　　自己到底热爱什么？

　　对，自己热爱的，向往的，追求的，只有一样，那就是——大道。

　　所谓大道，说得玄虚些，大道无比，天道难测，说得直白些，江川想变得更长命，更强，掌握更大的力量，这就是江川所想，所追，所求，除却大道，再无外物。

　　周奇锻长老热爱锻造，他是听着打铁的声音练成不漏耳的，方猎长老热爱大自然，他是听着大自然的万物声音，练成不漏耳的，赵资格所追求的是当未来脉主，所以他是听着自己的心声练成不漏耳的，那么，自己要听的是大道的声音。

　　只是，大道的声音又在何处？

　　江川静静的坐在那里沉思，而周奇锻长老，方猎长老，赵资格长老三人也没有打扰，知道江川在悟道，这一番悟道，由着白天悟到了黑夜，又由黑夜悟到了白天。

　　三个白天，三个黑夜。

　　三日三夜。

　　江川终于悟到了。

　　江川睁开了眼，微微有些自嘲的笑意，大道在何处，这还用去想吗，大道又何处不在？天地万物，自然规律，等等等等，皆是大道，何处又不是大道。花生于土地上，鱼游于水中，这些这些，万事万物，都是大道。

　　江川先是侧目听了半天锻之城堡的声音，锻之城堡的存在当中，自然也有大道的声音，待得听完半天声音之后，江川御起飞剑，一飞冲天，便要进入城堡之外的原始森林当中，悟道既然结束，那么便开始修练不漏耳吧。

　　眼见便要飞出锻之城堡，便在此时，江川被拦了，被周奇锻长老给拦住了：“江川长老，你估计马上要去北方边疆的原始森林当中去修行。”周奇锻长老自然可以轻易的猜出江川要做的事情，因为这本来就相当的明显。

　　“你能杀北木变，确实了得，不过，你也要小心一些，你把北方第二精族的第一长老给杀了，而一向以来，北方第一精族和北方第二精族的关系就不错，北方第一精族的第一长老北千化，可是筑基十一层的大高手，实力还在北千变之上。”

　　“北千化是北木变的兄长，他可能会找你的麻烦。”

　　“如果你遇到了北方第一精族的第一长老北千化，最好小心些，不要惹他。”周奇锻长老说道，虽然江川创造了几个奇迹，但是周奇锻长老认为自己还是必须警戒江川一番，以免真碰到北千化丢了性命。

　　没错，江川碰到了筑基十层的北木变可以赢，但是碰到了筑基十一层的北千化，只怕难赢得很。

　　北方第一精族第一长老北千化，筑基十一层，江川点点头，算是记下这名字了，至于江川心中想着什么，谁知道。

　　……

　　飞出了锻之城堡之后，江川便降低了自己的速度，开始倾听两旁的声音，江川现在的举动，到颇有些像方猎长老的倾听大自然万物的声音，不过江川却知道，这完全是两回事，自己是听大道的声音，比起方猎听大自然的声音，却又要难上许多，当然，练成之后也更厉害上一些。

　　江川这个会最难，自然也有原因，因为江川的心最大。

　　心最大，目标最大，道路自然最难，这很合道理。

　　江川静静的飞行在原始森林当中，静静的听到耳侧的声音。

　　最容易听到的自然是风的声音，当风呼啸而过的时候，这声音很容易听得到。再次之则是树叶的声音，树叶被风吹动，可以说是风的声音，其实也可以说是树叶的声音。哦，还有动物的声音，在原始森林当中，不知有多少这种声音，那是狼在叫，虎在啸，还有蚯蚓破土而出的声音。

　　江川持续的在飞行，飞行的速度不快，如果太快了根本听不到这么多的声音，江川听着耳边的声音，越听越细，越听越细。

　　剥！这是什么声音。

　　不是风的声音，不是树叶的声音，不是狼的声音，不是虎的声音，不是雁的声音，也不是燕的声音，那是什么声音，江川在寻找着，然后，持续的听到剥剥剥剥的声音，持续不停的剥剥，江川向右找去。

　　那里，是一片新的笋林，一场春雨过后，新笋接连的冒出，那么，自己听到的是笋冒出来的声音吗？江川在问着自己。

　　原来，植物的生长也会有声音的，在听到新笋的声音之后，江川又听到了小草生长的声音，特别是小草破土而出的那一下，更是充满了生机的声音，以及，树叶枯老的声音，树叶枯老的声音，真是感慨之极的声音啊。

　　原来，有这么多的声音。

　　蓦然间，江川感觉天地似乎宽广了许多，有生机了许多。

　　……

　　北陕城，这是相当靠近北方边疆的一个人类城市，这个人类城市其实并没有太多人，也就是那么十几万人，毕竟靠近北方边关，人自然便少了许多，而且时而精怪袭城，让人住在城中都有些危险。

　　当然，也只是小危险罢了，毕竟在前面有锻之城堡给顶着，据说锻之城堡出现位了得人物叫江川，这位江川长老啊，委实是了得，在三年前，力斩了北方第二精族的北箭毒长老和北木变长老，这下子精族损失惨重，更是少来袭城，正因为如此，所以北陕城这三年来到是安全了不少。

　　当然，之所以这个有些危险的城市还会住了这么多人，有一部分是因为在这里土生土长的人，人有一种习惯，不喜欢离开故乡。这部分人自幼生长在此处，不是没有办法都不会离开，更不要说锻之城堡那边出了位了得的江长老，斩了精族的两位长老，换来了三年的安定日子，更是不会离去了。

　　而还有一部分，则是因为利益来到这个边疆城市的，北方边疆虽然危险无比，但是利益可是极高，在北方边疆这个无边无际的森林当中，不知有多少珍贵的，比如千年人参都经常有，当然，和极高的利润一起的有着极高的危险，在精族怪族两族的地盘上抢好东西，如果不碰到精怪二族还好，如果碰到了死都不知道怎么死的。

　　不过不管怎么样，这北陕城这个小城，其实还算是兴盛。

　　集市口。

　　“卖猪肉了，卖猪肉了，绝对好猪肉，一斤才五十文钱，绝对的好猪肉。”

　　“水灵灵的白菜啊，快来买啊。”集市口这里，买卖菜的都在喊着，召呼着客人。

　　“卖臭豆腐了，奇臭无比的臭豆腐，闻风臭十里啊。”

　　“你快点死开去，这样奇臭无比的臭豆腐也摆出来。”这个卖臭豆腐的才开始叫唤着，立即被旁边的人臭骂一顿，大家都来这卖菜，你一个人来这卖臭豆腐，是想害十家生意。

　　“卖糖葫芦啊，一文钱一串。”

　　“娘亲，我想吃糖葫芦。”小孩眼巴巴的看着那被冻了一层薄薄糖的糖葫芦，眼中谗意尽显，拉住娘亲的裙角，小脚儿不迈一步，便是想吃这糖葫芦，不过马上被批头盖脸的打了几下：“小兔崽子这么好吃干吗，家里哪来的余钱。”显然，这个带着小孩的少妇，虽然看起来有几分柔美，但是性子是个极凶的人，那小孩被打了几下，立即不敢再争执着要吃糖葫芦，乖乖的跟在娘亲的身后走了，不过还不时的回头看着那冰糖葫芦。

　　这里，就是集市口，会当集市口的地步，显然不会是什么安静地方，乱得很，在这集市口中还有猪被杀临死之前的凄惨叫声，这阵大叫引得鸡飞狗跳。

　　好多声音。

　　好多好多的声音。

　　周围都是声音，江川闭着双眼在听着这声音，自从三年前开始修行之后，江川由北方边疆的原始森林开始，一路修行，一路倾听声音，倾听着大自然的声音，人间的声音，各种各样的声音都侧目去倾听。

　　这三年的修行，江川都在持续不停的用耳去听，听着风在吹，听着草破土，吹着树长叶，吹那虎啸山林，听那狼奔原野，听那杜鹃啼血，听那鱼游于水，且听河水哗哗，且听瀑布轰轰，且听细雨丝丝。

　　听完天，听完地，听完万物，然后开始听人。

　　人最天地当中最难听的，但是毫无疑问，人也是天地当中的一环，而且是极重要的一环。

　　人的声音，也属于天道声音的一部分。

　　江川一直在听着这声音，集市口这里算是相当多人的地方，什么乱七八糟的声音也听得到。说起来这三年来也有些趣事，比如说在一年前，江川去一个深闺小姐人家听那深闺小姐的人音，结果被当成登徒子，而还有一次，去的是另外一户大户人家深闺小姐那里听声音，结果却被那深闺大户千金当成是萧史，自然，毫无疑问，那大户千金自认是弄玉，要来一曲萧史乘龙，弄玉吹箫的好戏码，结果让江川悲剧的走了，江川可不想随便当萧史。

　　闲话扯回，三年来到是很有几桩趣事，不过也就如此罢了，都是些可以随风吹去的东西。

　　三年，足足三年了。

　　这一次的修行，足足三年了。

　　三年的修行绝对没有白费，最近这段时间以来，江川隐隐有种感觉，自己的不漏耳快要修成了，但是却还是差那么一丁点，有时候差上一点便是差上许多，就只差这么一点但是就因为这个原因不能到达筑基九层。

　　世间万物的声音，自己应当都听过了，哪里还差些呢，江川睁开双目之后又闭上双目在那里沉思起来，集市口人来人往，不过一点都没有干扰江川的心。

　　差的是哪一点？江川在沉吟着。

　　对了，战争的声音，自己虽然听过了战争的声音，但是没有听过太多战争的声音。世间万事万物，本来是听一遍就够了，但是每个人都有每个人的侧重点，自己的侧重点自然是在战斗，原来脉主吕破都说过，自己是天生的战将。既然是战将，自然要听战争的声音，毕竟虽然同样是不漏耳，但是每个人的侧重点都不同，自己应当是没有听足够的战争声音。

　　正好，在邻近的地方有两个城在开战，一座是北陕城，一座是北越城，这两座城池的城主互相开战其实是为了争夺进入北方边疆一个重要地点的关税，进入北方边疆的人极多，关税自然也是极多的。

　　“杀啊，把对方干掉，干掉对方重重有赏。”

　　“冲啊，杀啊。”

　　在战场上不停的传来了厮杀之声，两方一方各有近万的军队，猛然朝着对方冲了过去，在平原的中部接触，一旦接触便是以命搏命的打法，凡人的战争其实也相当的残酷，在这种战斗当中要保住性命很难很难，便是绝世的猛将面对着四面八方杀过来的军队，也要负伤，一不小心，死亡都要来临。

　　江川一袭已经沾染了不知多少风尘的黑袍，就这样站立在平原，双目紧闭，在听着战争的声音，听着两方统帅的布置，听到了两方士兵的冲击声，听到了刀砍进肉的声音，听到了血洒出来的声音，听到了血灌在地面上，浸入地中的声音，听到了受伤的惨叫，听到了死亡前的绝望叫声，听到了不能归去的痛苦，听到了对人生的怀念，听到了不想死的悲鸣。

　　听到，听到，持续的听到着。

　　在持续的听到当中，江川感觉到了不同，似乎隐隐的有些不同，哦，对，身体当中有些变化了。一股神秘的力量由着肾当中射了出来，这股神秘的力量由着肾当中射了出来之后直扑向江川的双耳。

　　当下一阵子的剧痛，那种剧痛江川在之前领受过一次，就是成就不漏眼的那一次，而现在这种剧痛再临，虽然是第二次领受这股力量，但是这种剧痛感并没有稍减，江川咬紧牙关去忍受着这股剧痛。

　　接着，寂静。

　　是的，什么都听不到。

　　江川本来是闭上眼的，单靠着耳朵去听，而现在，眼睛闭着，耳朵什么都听不到，仿佛一瞬间进入了一个没有光，没有声音的世界，这是一个什么样的世界，如此的寂静无声，似乎世界上什么都没有。

　　然后，啪的一声，耳朵上面轻微的一阵晃动，然后，江川听到了各式各样的声音，各式各样的声音一点都没有变大，但是却可以轻易的听到很多平时不注意就难听到的声音，草的生长声音都可以轻易的闻得到，十里之外，一只虫子由着地面之下爬了上来，三十里外，一只大雁在飞行，那只大雁应当受了伤，飞行的声音和其它大雁有些许微小的差别，到真是惊弓之鸟一般一般。

　　而且，再乱的环境下，自己只要倾耳去听一样事物，都可以听得到。江川了解了为什么在自己的百剑御剑术干扰下，赵资格为什么可以找到自己，因为不漏耳确实有这功能，当然，赵资格的不漏耳还是弱了，被自己的阴阳雨水剑所迷，如果是自己的不漏耳的话，应当迷惑不了。

　　毫无疑问，江川的不漏耳难度最高。

　　不过，成就也相应的最大。

　　在战场上的话，江川的不漏耳比方猎的强，方猎的比赵资格强，赵资格的比周奇锻的强。

　　虽然是同一个不漏耳，但是练成的难度不一样，自然功用也不会一样。

　　而这厢练成了不漏耳之后，法力砰的一声，全身似乎又被贯通了一道，江川知道，自己到达了筑基九层了，终于成为筑基九层的高手。人类修仙者筑基十层绝对敌不过自己，而精族的筑基十一层和自己打的话，嘿嘿，估计也是自己的胜面更大。

　　到达了筑基九层之后，江川发现自己下丹田当中那本来藏着的精之内丹开始滚滚燃烧，释放出法力来，这精之内丹是北木变的，北木变当时是筑基十层，实力了得，其精之内丹的法力江川没有消耗完便被卡住了，然后便去练不漏耳，如今终于到达了筑基九层，那些精之内丹的法力立即疯狂的释放出来。

　　有着这股法力相助，江川的法力是一提再提，直接的就提升到了筑基九层的中期这般强大的实力，当然，北木变的精之内丹也消耗完了。

　　江川这番又提升了不少法力，当下便御起剑来，直飞回锻之城堡。

　　法力再这样的提升下去的话，自己不用几年便可以赶回锻兵峰，去打四方大战了，对于现在正在锻兵峰旁边的主战场上，锻兵峰，火炼峰，黑水门，黄沙门四方势力的四方大战，江川也期待得紧。

　　树木在不停的倒退着，江川在此飞行，却不知道在另外一个角落，一位与江川关系极近的白裳白裙白鞋白袜白剑白剑蕙的女修仙者，也正御着白色剑光，以一种优雅端庄的姿式，飞在空中，进入北方边疆的原始森林当中。

　　结丹七老之一的亲孙女，小公主吕冰吕大小姐，终于降临！

　　当然，在对剑峰的禀报上，说是来北方边疆历练来的。


第七十三章 筑基九层，不漏耳（2）

　　望眼过去，一片绿意。

　　而在这一片绿意当中，一道飘渺的白纯如雪的白更显得惹眼。

　　白衣如雪，白色腰带扎在纤纤的细腰上，白裙微起，白袜上没有丝毫的杂质，靴子也是白色的，虽然踩在地面上，却没有沾惹到丝毫的尘埃，背上负着的剑鞘通体雪白，当真是好一柄白玉制成的剑鞘，上面微微有些周琢显得无比的精致，剑柄亦是如玉如雪，剑在鞘中却看不真切，不过定是个清清冷冷剑。

　　白衣如雪的年青女子，在原始森林的丛林当中飞行着。

　　这个白衣如雪的年青女子，眉目如画，带着些冷清，秀丽，端庄的味道。

　　幽谷有佳人，绝世而独立。

　　吕冰快速的飞行在原始森林，三年前的她到达了筑基七层，而这三年来一直苦修让她到达了筑基八层，当然，所谓小公主的苦修自然有着相当量的丹药因素，天金门七位至高存在之一最看重的孙女，又岂会少了丹药。

　　而此时，在离这里不远的地方，也有位黑衣人在飞行，这位黑衣人好生的独特，黑发黑眉黑衣黑腰带黑裤黑袜黑鞋黑剑黑鞘，当真是从头黑到脚，如果说吕冰是无一丝杂质的白，那么这人就是无一丝杂质的黑。

　　当然，与黑对映的是此人有着一张白晰异常的脸庞，手亦是相当的惨白，握剑的手看起来修长，白晰。

　　这自然是江川。

　　江川好不容易到达了筑基九层之后，便由着北陕城回来了，直奔向锻之城堡。

　　吕冰在北方边疆的原始森林当中飞行。

　　而江川亦在北方边疆的原始森林当中飞行。

　　两人的目的都是锻之城堡。

　　在这种情况下，两人相遇也是极度正常的事情，在三个时辰后，吕冰听到了旁边有声音，当下心中一动，听着那破空声极度轻微而又锐利无比，应当是位法力高强的人，当下稍稍的放低了些速度，隐于树后。

　　江川也听到了破空声，那轻微而锐利的破空声，是个好手，江川在心中暗暗的道，应当有筑基七层或者八层的修为，不过江川夷然不惧，直飞向前：“却是何方朋友，在前方藏着？”江川喝问道，手放在剑柄上。

　　对于潜藏着的对手，不能因为自己实力强大而突视，不小心，狮子搏兔尚用全力。

　　而那边树后却是传来一道轻笑声，这轻笑声让江川有些耳熟，便在轻笑传到耳朵的一刹那，江川听到了树后有人向着自己攻击而来。

　　江川当下手一动，一柄飞剑已经出手，却当的一一声挡住了来袭的飞剑。

　　来袭那人被当的一声震飞到了远处，显然法力不及江川远甚，不过，江川却发现自己开始结起冰来，周身上下都结起了冰块，几乎是一瞬间把江川给冰封了。

　　树后出现一位白衣如雪，清秀亦常的女子，女子雪白的靴子踩在树枝上，轻轻的摇着自己那雪白的剑蕙：“江川，你还是没有长进啊，不要轻易的握剑和人交击，以免有危险。”却正是吕冰，吕冰看到是江川，不由的心中一喜，不过想试江川一试，所以出手相袭，而江川会被冰封也是因为吕冰冰龙剑和冰系真元力的双重作用。

　　“是吗。”回以吕冰的是江川的说话，啪的一声几乎是瞬间，吕冰的冰块就被江川给完全震成了粉碎，而吕冰这时候发现自己身旁，居然布下了三十二柄飞剑之多，如果真是敌人的话，只怕江川就凭着这一招交手占了上风。

　　吕冰纤手一动，那雪白的长剑剑身已经收了回去，滑入剑鞘。

　　江川的手一捏剑诀，三十二柄飞剑消失在空中。

　　两人对视一笑。

　　吕冰偏了偏螓首，发丝挥洒到香肩上：“我还是不如你啊，这样的小比试中也是我输了。”在说话声中，带着相当的不甘，吕冰向来都是心高气傲的女子，在那几次任务当中和江川也只是合作，没有谁弱谁强的问题，但是现在却不得不承认，这稍一招交手当中是江川占了上风。

　　江川问道：“你来这里干吗？历练？”

　　吕冰点头：“对，你能在这里历练，我为什么不能来这里历练。”其实在其它人面前，吕冰是绝对的大师姐的派头，绝对的端庄无比，而在江川面前的时候，吕冰不油然的便会使几分小性子来。

　　江川现在心情大好，练成了不漏耳到达筑基九层本来心情就不错，现在见到这样明媚的少女，不由心中欢喜，到也没有多说什么：“那就走吧。”

　　吕冰也没有多说些什么，跟在江川的身后，两人御剑直飞。

　　在沿途当中，江川随意的问了问天金门的事情，毕竟吕冰才由那边赶过来，吕冰说道：“最近好像七大门派二十一峰脉之间的气氛更紧张，虽然还只有一处大战，就是那边的四方大战，但是隐隐有些山雨欲来风满楼的势态，所以我父亲让我来北方边疆历练历练，这里的风雨总是没有中原大。”江川是要躲着四方大战的风雨，以免扛不住火炼峰的长老报复，而吕冰居然也其父担心七派二十一脉之间的紧张局势赶到这里来的，到是差不多了。

　　两人一边闲聊一边御剑飞行，江川的剑气完全的黑色，那是一种浓郁到极点的黑暗，没有一点杂质，把江川包在其中，由着外面看绝对看不到御剑飞行的人到底是谁，而吕冰的剑光则完全是白光，白光如练，到也纯到了极致。

　　一墨黑一纯白两道剑光在茫茫无边的原始森林当中飞行。

　　便在此时，江川隐隐的听到了前方有声音。

　　打斗声，谍谍的怪笑声，以及人类的惨呼声。

　　江川现在的不漏耳也算是练成了，而且练成的难度极高，练成之后的效果比起一般的不漏耳要大上许多，不漏耳倾耳一听已经知道了情况，原来是一群精在和进原始森林的人类打，那群精好像占了绝对的优势。

　　而过了一会儿，吕冰也听到了声音，不过她未练成不漏耳，只是隐隐的听到了打斗声，问向江川：“怎么回事？前面有打斗声。”

　　江川说道：“有精族在袭击人族，人族的处在下风。”

　　吕冰说道：“那去看看。”

　　“好。”两道剑光更是加快了速度，直飞向前。

　　……

　　精族是由着树木进化而成，不过，不要以为树木进化的人就比较和平，如果这样想就大错特错，比如北箭毒，就喜欢把他的毒液到处去洒，这叫做个人兴趣，再比如北木变，他到是没有太多个人兴趣，只是全神贯注的为了精族的复兴，所以呢，不小心研究些修仙者，你们这些修仙者就老老实实的被研究吧，喂毒，切片，切割人体，装进琉璃瓶中观察，都是为了精族复兴，嘿嘿，不能怪北木变，北木变一定会这样想。

　　这两位有这样的恶习，北方第二精族的其它两位长老也不会好到哪儿去，正所谓蛇鼠一窝。

　　比如说北铁桦这人，他喜欢什么呢，他五大三粗，对于什么精致，什么品味都不懂，但是他喜欢虐杀人，注意，重点是这个虐字，他超喜欢虐杀人，越是美丽的事物越喜欢虐杀，轻手捏碎那一个个的美丽，看着美好的事物在那里呻吟的感觉，真好！

　　当然，在北轻看来，北铁桦这绝对是不良嗜好，虐杀有什么意思，北轻喜欢的是把人带得高高的空中，然后封掉其法力，再让被封了法力的人由着空中降下，最好啪的一声，摔到地面上，摔成一片肉血，这就是最好。

　　说起来，当年北木变死的时候，北铁桦和北轻两人安份了一段时间。

　　北木变的强大，自然是远在北铁桦和北轻两人之上。

　　北木变是如斯的强大，他都死在江川手下，江川自然更是强大。北铁桦和北轻两人听说江川在北方边疆的原始森林当中修行之后，很是老实了一段时间，不过后面一连两年多都没有听说江川的消息，当下又开始活动了。

　　很显然，北铁桦和北轻两人都是闲不住的人，所以他们现在要四处活动，找些人类来虐杀，找些人类由着高空摔下，欣赏着那种由高空降落的惊恐表情，而这一次，他们两人正好碰到了一支人类修仙者，这队人类修仙者，其实是进北方边疆来探险的，寻找一昧难得的药材治病，而这病只有北方边疆有，所以不得不冒险进入了，结果倒霉得很，碰到了北铁桦这两大杀星。

　　这队人类修仙者确实有筑基层的高手坐镇，筑基五层这般的实力放在人类修仙者当中，已经相当了得了。

　　结果，那北铁桦根本躲都不躲，任由着筑基五层的人类修仙者攻击到身上，却是不痛不痒。

　　北铁桦哈哈大笑：“一共三十个人，可以好好的虐杀了。北轻，你十五个，我十五个，没问题吧。”

　　北轻轻笑：“当然没问题。”

　　两人分了分一人十五个，打算好好的玩上一玩，看着这一支队伍三十位修仙者那绝望的表情，当真是非同一般的痛快。

　　却在此时，两人突然感觉到一股强大到极点的气势，这股气势紧紧的锁定着北铁桦和北轻两人，让北铁桦和北轻两人都只觉得身子一震，齐齐望向那气势散发的方向，却见那里站立着两人，那年青男子是一身黑衣黑鞋，那年青女子却是白衣如雪，这对年青男女身上都有配着长剑。

　　如果是寻常的年青男女，北铁桦只怕早就狂笑这对年青男女是在找死了，敢多管闲事，不过看到那年青男子之后，却是一震，这黑衣年青男子却正是传闻当中杀了北木变的江川，能杀得了北木变的人，自然极是厉害，哪敢轻视。

　　不过北铁桦和北轻也是狠角色。

　　北铁松对北轻说道：“我防御力高，我先顶住江川，你对付那个女修仙者，快点解决掉，捉住那女人威胁江川。”既然一个打不过江川，那便两人一起上，而且让防御力奇高的赵铁桦去扛江川的攻击，北轻去捉那女修仙者。

　　江川却已经动了起来，人如大鹏一般的飞起，在空中几十柄飞剑射向了北铁桦，北铁桦的手一动，却已经提升起防御，准备硬扛江川的攻击，同时大手拍向江川，来个攻防一体，这北铁桦的防御极是了得，当年硬扛筑基九层的周奇锻攻击一点事也没有，铁桦树号称修天大陆最坚硬的树，铁桦树精的防御力高也是正常的事情。

　　而那边北轻已经人如电一般的攻向吕冰，他一向以速度闻名，眼见便快要刺到吕冰，却只觉得身体一寒，不由然的降了速度，北轻那边已经发现，在这有不知多少冰屑在空中，自己的速度便是被冰屑给削慢了的。

　　冰系的修仙者，真是让人头痛的修仙者，北轻这种速度流最怕的便是水系修仙者，当然更怕水系当中的分支冰系，冰系基本是速度快的死敌。

　　北轻和吕冰的交手，到颇有些无穷无尽的感觉。

　　吕冰以冰减速，北轻最厉害的快根本对吕冰无用。

　　而吕冰毕竟法力低了北轻一筹，只是筑基八层，对于北轻也无奈得很。

　　两人似乎时入了拉锯战当中一般，北轻只觉得头痛无比，江川厉害，能斩杀北木变，怎么和江川在一起的女修仙者也这般的厉害，便在北轻这样想的时候，却发现吕冰的脸上露出了神秘的笑容：“绝杀冰阵。”

　　只见吕冰的话语刚刚落了下去，便见一道巨大的冰柱由着地面升起，却是把周围极广的范围，连同北轻一起冰入其中，隐隐有四条冰龙浮着这冰柱飞快的上升着，却是把这里给完全的冰封住了。

　　北轻愕然，想用法力震脱这浮着四条冰龙的巨大冰柱，本来以他强吕冰一层的法力要震脱也不算多难的事情，便是现在却显然没有作用，吕冰纤手轻轻的摇着自己冰龙剑那雪白的剑蕙：“这把冰龙剑上附着绝杀冰阵是我的祖父亲手刻下来的，我到达了长老级之后便可以发挥了，我祖父刻下来的冰阵，你挣脱得了吗。”北轻不知道吕冰的祖父是哪个，但是天金门的人可知道，吕冰的祖父是结丹七老之一的吕天衣，天金门最强的七人之一。

　　吕冰一直在等机会，她知道北轻的法力比她强，要想胜过吕轻并不容易，所以一开始，根本不用这绝杀冰阵，而只是用寻常自己附带出来的冰，待得北轻放松警惕，以为吕冰的冰仅仅只是如此，立即释放出绝杀冰阵，将北轻困在此中。

　　吕冰轻轻的笑着，她笑的时候亦是很冷：“既然入了我的绝杀冰阵，那么死吧。”冰龙剑直接的穿入了北轻的心脏当中去，那北轻要躲冰龙剑，但是人被绝杀冰阵给困着，却哪里躲得掉，当下便被刺入心脏当中。

　　剧痛感传来，不过是几息之后，便化成了碎木头啊。

　　这是吕冰对北轻，以吕冰的获胜为终局。

　　而另外一边，却是江川对北铁桦。

　　北铁桦防御着江川的攻击，发现江川也不过如此，也不怎么了不起吗，不过是一个寻常的筑基九层，不知道北木变怎么会死在江川的手中，北铁桦是好奇得很，便在此时，见到江川轻轻的笑容：“哦，吕冰那边解决了吗，那我这边也不应当玩了，也应当认真起来，北铁桦，去死吧。”

　　北铁桦不由自主的看向了北轻那边，北轻怎么这么久还没有解决那个女修仙者，这个速度也太慢了吧，北铁桦可还等着北轻解决了那个女修仙者来帮自己，结果这一望去，却几乎要胆寒了，北轻居然死了，化成了一堆烂木头。

　　北铁桦惊得一讶的那一刹那，却发现自己的右肩中了一剑，同时听到了江川的说话：“我之所以没有快些解决你，只是想看一看吕冰的进步如何，能不能解决掉对手，现在吕冰既然解决掉了对手，那么你自然便去死了。”

　　北铁桦在中剑的一瞬间发现下雨了，迷迷蒙蒙的春雨，雨水迷蒙了北铁桦的眼。

　　这是……阴阳雨水剑。

　　阴阳雨水剑能迷惑得了赵资格，自然也迷惑得了北铁桦，而江川在刺中了北铁桦一击之后，却已经运起了一元大暑剑，又是一记重伤，北铁桦所引以为傲的防御，在迷离的阴阳雨水剑下，在攻击力极强的一元大暑剑下，简直形同虚设。

　　其实也很简单，刚才江川一边观看吕冰那边战斗，一边和北铁桦拉锯战的时候，其实百剑御剑术多次攻击北铁桦的同一点，早就把北铁桦身上某些点的防御削得很弱了，而北铁桦自以为防御无敌，却仍然没有发觉。

　　或者可以说，百剑御剑术，本来就是个很好的掩饰，一百柄飞剑的扰乱下，做动作本来就很难被发觉。

　　江川抽身后退，剑已经刺向北铁桦的咽喉。

　　北铁桦现在也是类人形，而只要是类人形，那么咽喉就是弱点，这个不会有什么例外。眼见黑色飞剑便要刺到北铁桦的咽喉了结北铁桦性命的时候，北铁桦却啪的一声，如同推金山，倒玉柱一般的跪了下来。

　　本来北铁桦这人绝对不算什么英勇男儿，他的跪绝对不能算推金山，倒玉柱，但问题是，这位北铁桦他的个子委实太高大了，足足有四米多高，这般一跪便当真如同推金山，倒玉柱一般，跪也跪得这么有气势，这么有派头，也可以算是第一人吧。

　　江川本来要剑杀此人，但是完全没有想到北铁桦便这样气势雄壮的跪了下来，其实此时何止是江川，便是一旁解决了北轻的吕冰，才收着雪白的白剑归鞘，也不由的一怔。

　　反差太大了。

　　如此雄壮的人，如此有气势的一跪，如此的怕死。

　　北铁桦嗡声说道：“还请江长老饶了我吧，如果江长老肯饶了我，我便告诉你一个消息，一个绝对重磅的消息。”

　　“一个消息，可以换你的命。”江川笑问道。

　　“当然。”北铁桦说道：“这消息很重要，在三年之前，江长老你杀了我们北方第二精族的长老北木变，估计也知道北木变长老在研究着人类修仙者的弱点这件事情吧，这个消息就是与此有关。”

　　江川说道：“你且说。”

　　北铁桦自然不急着说，而是要江川发过誓之后再说，待得江川依言对天发过誓后，北铁桦才说道：“在三年前，北木变长老其实就快要完成他的研究了，他的研究就是——面对人类修仙者最好的办法是研究一种寄生微草，这种寄生微草很容易就附到人的身上去，而一旦附到了人的身上，特别是修仙者的身上，北木变长老要这种微草发作就发作，不发作就不发作，一旦发作起来修仙者也控制不好自己的法力，这就是北木变长老研究出来对付修仙者的办法，当然，他还没有研究完善便被江川长老你杀了。”

　　“本来事情也就到那为止了，结果还真不是这样。”北铁桦继续说道：“北木变长老死后，北木变长老的兄长北千化来了，也就是北方第一精族的第一高手北千化，北千化长老发现了这个研究大有兴趣，而且这三年来，听说他已经要完成了这个研究。”

　　“最近这几天，我和北轻两人都收到了精族传信，说是北千化长老要重整精族大军，统一第一第二精族，合并精族的力量，打算把北方边疆的四座人类修仙者的城堡给攻破，北千化敢这样大言，只怕那个研究是完成了。”北铁桦说完之后，看向江川：“怎么，江长老，这个消息还是比较重要，值得我这条性命吧。”

　　江川沉吟着，却是万万没有想到，会是这个消息，委实是让人震惊无比，三年前杀死北木变前，北木变贪生怕死，想用这个研究来换他自己的性命，也想趁机施展些诡计，结果却被江川无情斩杀。

　　当年的江川，认为北木变这项研究没有完成，而且接下来便去练不漏耳去了，根本就没有管这事。结果却被北木变的兄长北千化接过去研究成果，继续研究，而且听北铁桦这般说，那北方第一精族的第一长老北千化似乎还有着相当的成果，研究完成了——寄生微草。

　　听北铁桦的话，似乎北千化已经完成了这项研究，而且现在在聚集精族，准备大举进攻北方边疆的四座城堡，把北方边疆的四座城堡给除掉，让此地彻底被精怪二族控制。

　　似乎，风云将起啊。

　　北方第一精族的第一长老北千化，带着其研究成果，克制修仙者的寄生微草，要来干一场大的。

　　一场浩劫，似乎在所难免。

　　江川在沉思着，而那边的小公主吕冰也被震慑到了，两人都没有想到，北千化会闹得这般的大，召集北方边疆的所有精族，要进攻四座城堡，这可不再是锻之城堡和北方第二精族的一对一，而是一场波及整个北方边疆的大战。

　　北铁桦说完之后，眼巴巴的看向江川：“江长老，现在我把这秘密都说了，我这可以走了吧。”

　　江川点头：“当然。”

　　北铁桦听得大喜，当下呼的一声，已经带起了强烈的风声，直飞而走。不过在他刚刚带起强烈风声的时候，身后的江川却已经一跃而起，一式一元大暑剑，直刺向北铁桦，北铁桦刚才本来就受了重伤，而且没料到江川会在背后一刺，根本来不及防御，当下被刺入了心脏位置，北铁桦回过头来，艰难之极的看向江川：“为什么……江川，你不是对天发誓要放过我吗。”

　　江川固自一声冷笑：“放过你，放过你干吗，我早就听说过你最喜欢虐杀人，放过你再去继续虐杀人吗，本来这三年来在修行不漏耳的时候我便一直在找你，找你的目的就是为了杀你，现在好不容易找到你，会放过你吗？”

　　北铁桦深深的喘了一口气：“你不是对天发过誓吗，人族修行一直有道心的说法，你对天发誓而不遵，不怕道心因此受损，而种下心魔，日后修行之时为心魔所侵。”

　　江川摇头，冷笑：“我怕道心因此受损为外道所侵，你在开什么玩笑，我道心坚如磐石，所谓誓言，所谓一切，在我的心面前根本一点不是，我心向大道，此心，不要说誓言，又有何物能损分毫。”江川说得斩钉截铁。

　　北铁桦惨笑一声，碰到了江川这个根本不怕向天发誓，道心坚如磐石，根本不会被外物心魔所侵的怪物，也没有办法。人族当中这样的修仙者也有，但是太少太少，少得极点，听说人类当年的枭雄万古天便是如此，不过这种人太少了，碰到这种人，死也只有自认倒霉了。

　　江川手中的黑色飞剑法力一喷一吐，却已经将北铁桦的心脏炸成粉碎，当下北铁桦惨叫一声，绿血飞溅，却已经化成了几截木头，江川手中两团火光冒起，却是两团真火直炼。

　　这一团真火燃向北铁桦留下来的尸体，而另外一团真火则燃向北轻留下的尸体。

　　两团尸体都化成了树木，都比较难炼就是，不过江川哪里惧得这么多，真火熊熊烈烈，煌煌烨烨，却已经将两团尸体——破掉的木块放在真火当中直炼，这般炼化了一段时间，却是两个淡绿色的圆珠落了下来。

　　江川对吕冰说道：“这是精之内丹，便是精族的内丹，你一个我一个，对你的修为都有好处。”反正这当中，北铁桦是江川杀死的，而北轻则是吕冰杀死的。

　　江川和吕冰又不是第一次合作，一向都是这样分配战利品的，现在也是这样。

　　吕冰也不矫情，说真的，和江川也没有什么值得矫情的，和江川在一起相当的随意，这是吕冰和其它人在一起都感觉不到的，和其它人在一起，吕冰要不就是相当照顾师妹的大师姐，要不就是天衣府的小公主，只有在江川身边的时候，吕冰才能做回自己，一个二十多岁的青春女孩。

　　江川和吕冰也不换地方，便就着原地打坐。

　　那北铁桦是筑基九层的法力，与江川现在的法力相当，到达了同阶可以吸收的便少了许多，只有更高级的如筑基十层，筑基十一层的才会吸得很爽，现在自然不可能会吸得多爽，江川也不做他想，把这些法力都加持到火系真元力上，一举把火系真元力冲到极高，距离筑基九层的金系真元力到不远了，说真的，火系真元力暴烈无比，到确实好用。

　　而那边的吕冰则惊喜无比，吕冰虽然接触过很多高级的丹药，但是却从来没有服食过精之内丹，此内丹在中原基本都绝迹了，精之内丹服入体内会给人相当自然的感觉，这完全是纯天然完全自然的，与人工合成的丹药自然不同。

　　在修仙界讲究纯天然和人工合成。

　　纯天然的最接近天道，却是最适合修仙者服食的，不会有任何副作用。

　　而人工合成的丹药，就算做得再好，与天道也有着差距，一般来说怎么都会有着差距。

　　便是以吕冰的身份地位，都极少服食这种纯天然的精之内丹，只觉得神情气爽，同时法力不停的提升着，硬生生的冲到了筑基八层的中期，虽然未到筑基八层的顶峰，但是相差也不会太远就是。

　　江川和吕冰都是服食着筑基九层的精族长老的精之内丹，又是同时入定，到是同时醒来，这番醒来之后，却是互相拍击一掌。

　　“合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　两人的合作，毫无疑问是相当愉快的，原来在练气期时是如此，现在在长老级也是如此，两人对视的时候，不由的想起了两人第一次合作时的场景，那是在未知谷当中时的场景，两人联手抢遍未知谷，然后在金之森林合作，联手对付天灵根铁游异，过往的记忆，如同潮水一般的涌到两人的记忆当中。

　　修仙儿女，相逢一笑。

　　如今的江川和吕冰，也是如此。

　　两人对击着掌，两只手掌相撞，两人彼此相视而笑。

　　一切，无言，无语。

　　一切，尽在不言中。

　　吕冰却是一转剑光，转到下头，那下头本来是一群来自中原接近北疆处的三十名修仙者，这三十名修仙者进北疆采药，无奈遭到无妄之灾，碰到了北铁桦和北轻这两个精族长老，一个喜欢虐杀一个喜欢高空抛人，本来应当被活活虐杀在此，结果碰到了江川和吕冰经过，到是凭空捡回了一条性命。

　　不过见到江川出手无情，狠辣无比，又是一身黑衣，配上那些黑色飞剑，当真是让人凭空生了几股寒意，却不敢相询，而那边的吕冰，则讨人亲切得多，一身白衣如雪，白剑如歌，却是好生雪白的女子。

　　吕冰降落，却仿如仙子降世。

　　“多谢仙子救命之恩。”那三十位修仙者说道。

　　吕冰说道：“你们最好还是快出北方边疆，在这北方边疆只怕很快就要出一场浩劫，你们如果不离去的话，只怕死在这北方边疆的可能性极大。”吕冰到不说假话，直接实话实说，这却是由着北铁桦所说的话说开去，北方第一精族的第一长老北千化研究出了对付修仙者的寄生微草，准备攻打修仙者的四座城堡，这绝对会在北方边疆掀起一番腥风血雨，所以吕冰劝说这一队人离开北方边疆，以免丧了性命。

　　听了吕冰这般一说，那些人皆是一怔，其中一人说道：“我等入北方边疆，却不是为了旁的，而是为了采摘药材，因为我们修仙家族的家主之女得了怪病，却需要药材。”这些人出自一个大型修仙家族，因为采药而进入此间。

　　吕冰问了问，才知道这群人在采摘一株生于北疆的九花玉莲草，吕冰当下便把这株九花玉莲草给了这群人，吕冰手头的药材一向都是极多，把这株九花玉莲草给了这些人，自然让这些人先恩万谢，之后整队离开北方边疆。

　　江川一直在御剑站于虚空之上，对于下面的事情，一点都不想去插手。

　　……

　　锻之城堡。

　　一黑一白两道剑光直飞向锻之城堡，终于在锻之城堡外停了下来，降下剑光之后，吕冰却是纤手一动，一道纯白的剑光被收到了白玉打造成的剑鞘当中去，吕冰嘴角微微上扬，江川都不得不承认，吕冰红唇微微上翘的样子很是漂亮，吕冰微翘，看着眼前的锻之城堡：“这就是锻之城堡吗，在剑峰剑脉的时候，就听说锻兵峰的锻造之术天下难有敌手，而且机关之术了得，城建之术亦是无双，现在看来，果然不假。”

　　江川耸肩：“锻兵峰直面战斗能力不太行，城建之术这些都不行太的话怎么混。”

　　吕冰点头：“说得也是。”

　　而此时守城的弟子已经看到江川，当下说道：“原来是江川长老。”这些弟子齐齐向着江川行礼，然后还有向着周奇锻长老报到的，过了一会儿，周奇锻长老，方猎长老，赵资格长老三位长老齐齐的来了。

　　那赵资格长老人眼见便要飞至的时候，却是一个加速，长刀出手，向着江川砍来，江川也知道赵资格的想法，显然三年不见，又想挑战自己的，当下江川毫不客气，一元大暑剑翻手而去，与赵资格人在半空一个交击。

　　原来江川筑基八层的时候，江川凭着一元大暑剑便可以胜过赵资格的筑基九层。

　　现在江川到了筑基九层的中期，而赵资格也是筑基九层，更是敌不过江川，被一记霸道雄浑的一元大暑剑给震得一飞，却是整个人给震飞开去，却是根本敌不过江川。

　　赵资格被震飞之后却收了手，长叹道：“我这三年来，硬生生的突破到了筑基九层的中期，想不到你却还是远不如你。”却是叹惜得很，敌不过江川怎么去抢未来脉主之位，赵资格这种心思可从来没有变改，抢夺未来脉主之位从来都是赵资格的最大愿望。

　　而赵资格收手之下，周奇锻长老，方猎长老都没做任何表示，其实都明白必然如此，赵资格在三年前七败给江川，现在又怎么可能胜得了江川，到是周奇锻感慨着说道：“想不到江长老的实力又进了，短短三年就练成了不漏耳。”一般来说不漏耳也要练许久许久，短短三年练成算是相当逆天，其实江川何止是三年时间练成了不漏耳，而且还是选择听天道的声音，练成难度极高的一种不漏耳。

　　方猎长老还是老样子，不肯说话，到此时为止，只是微笑了一番，却是没有说半句话。

　　周奇锻长老看向吕冰：“这位姑娘是？”

　　江川说道：“哦，这位是我的好友吕冰吕姑娘，不过她是剑峰的。”

　　此时赵资格还沉浸在自己的第八次失败当中，方猎脸上仍然是淡漠得很，周奇锻长老本来想露出坏笑，结果发现这两位根本不附合自己，当下也只有干笑一声：“原来是剑峰的吕姑娘吕长老，这还是我第一次看到江长老身边有女修仙者。”

　　吕冰的脸上没有任何的不自在，依然是那样淡然而端庄无比的样子，在别人面前，吕冰从来都是这样子。

　　江川插口说道：“立即举行四长老之会，我有重大的事情要宣布。”江川却是要把北千化研究出寄生微草的事情说一遍，然后好研究一番对策。

　　听得江川语气如此之重，周奇锻长老知道只怕真有大事，否则江川长老不会如此，当下点头：“好，立即召开四长老之会。”

　　赵资格还沉浸在失败当中没回神，方猎长老淡淡的点点头，显然是同意这一次四长老之会。


第七十四章 席卷北疆大风波（1）

　　在北方边疆一共有四座城堡，分别是二十一脉当中的四脉持有。

　　而这当中，有一座城堡是属于青木门研木峰的研木城堡。

　　研木峰这一脉，研究的大多是树木，而非草药，在天青门有专门的研草峰。

　　正因为研究树木，外加上北方边疆树木极多，所以研木峰在这里建了一座城堡，随时可以找到新的稀奇的树木来研究，看能研究出什么新的丹药来。可以说，青木门炼丹药的技术在七大派当中，绝对第一，无人可及。

　　而且这研木峰的人，对于树木有特殊的研究，对于原始森林虽然没有精族那么熟悉，不过平素的争斗当中，到不会逊于精族多少，研木城堡往日与北方第一精族的相拼当中，到是争得难风高下。

　　不过，与北方第一精族相争的历史，到此时已经完全的结束了。

　　半天之前，北方第一精族进攻研木城堡，研木城堡的六位长老，与北方第一精族不知斗过多少次，对于北方第一精族的五大长老了如指掌，本以为北方第一精族这样的进攻，铁定会无功而返，却根本不知道，战争一旦开始，一切都出乎了意料之外。

　　北方第一精族，在第一长老北千化之下，还有四大长老之说。

　　北合欢，原型是合欢树，化成的形状是人类的美女，北方第一精族的长老之一。

　　北桉，原型是桉树，很善长吸水，甚至是吸人体内的水，北方第一精族的长老之一。

　　北桃，原型是桃树，善长扔桃子爆炸，北方第一精族的长老之一。

　　北樟，原型是樟子树，善长用毒气攻击敌人，北方第一精族的长老之一。

　　再加上第一长老北千化，便是北方第一精族的五位长老。

　　可以说，青木门研木峰研木城堡的人，对于北方第一精族知根知底，而且也知道城堡内研木峰六大长老的联手，绝对不会逊色于北方第一精族的五位长老，这一战应当差不多是平局，结果，这一战，却是大输特输。

　　当真是不明白，为什么自己这边六位长老的法力都突然就发挥不出来，被北方第一精族活生生的屠掉。

　　为什么？一点法力也没有？

　　研木城堡的几位，可是带着绝对的不甘心，离开了人世，在死前他们怎么都想不通，为什么一点法力都用不上，这在以前是从来没有发生过的事情。

　　“哈哈哈哈，研木城堡给我攻下来了。”北千化站在研木城堡的最高处，仰天大笑，北方第一精族的第一长老北千化，长得相当的高，不过并不算大，而是相当的瘦削，脸也极度的瘦削，眼瞳很深，眼神相当的深邃，很有神采，穿着一身灰袍，立在那里，风吹得他的灰袍猎作响，他的模样与北木变有些相似之处，不过却比起北木变更加有几分风采，更加像人，连皮肤上都没有木纹痕迹，身为精族，能把精族的特征都基本掩掉完了，足见其法力的精深，犹在北木变之上。

　　北千化却是出奇的快意，研木城堡与他为敌了这么多年，现在终于被毁灭了，这是何等的快意，当然，这还要多谢自己那个死鬼老弟的研究，如果不是北木变的研究，只怕要毁灭研木城堡也不是那么容易的事情。

　　北千化立在高处，喃喃的说道：“老弟啊，你死在江川的手中，我受了你的好处，便代你杀了江川好了。”

　　喃喃的说完之后，北千化哈哈大笑：“下一个目标，先在夜光谷会合一番，召开北疆精族大会，再攻风剑城堡，攻下风剑城堡之后整顿一番，召些北方边疆的精族，怪族进入我们的队伍，再攻打锻之城堡，风杀城堡，把四座城堡完全的摧毁掉，北方边疆是我们精族的，不是人族修仙者的。”

　　“北大长老万岁。”

　　“精族万岁。”

　　“人族去死。”

　　“杀光人族。”一声又一声的高声呼叫在响起着，精族在五万年前被仙火帝所率领的修仙者给狠狠的打击了，差点灭族，五万年来都没有恢复元气，被人族修仙者的四座城堡插在北方边疆上动弹不得，不知道积压了多久的怨气，而如今，北方第一精族的大长老北千化不知掌握了人类修仙者什么弱点，居然可以轻易的毁灭研木城堡，这群手上血迹斑斑的精族，自然是喝采不已，叫嚣着要杀光人族，屠光人族修仙者，至少他们刚才屠杀研木城堡研杀得很爽。

　　北千化的目标，自然不会是现在就屠光人族修仙者，只是要统一北方边疆，然后再慢慢练兵罢了。

　　……

　　简单的一座屋子，由于天色已晚，烛光已经亮起。

　　方猎长老坐在北面。

　　周奇锻长老坐在东面。

　　赵资格长老坐在南面。

　　江川长老坐在西面，而一身白衣如雪的吕冰长老则坐在江川的身边，因为这一次的事情大条了，所以也不避嫌，让吕冰长老也参加了锻兵峰的四长老之会，现在应当改成五长老之会。

　　周奇锻长老说道：“有什么事情便开始直说吧。”他到现在为止还不知道发生了什么事情，但是看江川的面色凝重，估计不会是什么小事，所以直接的问道。

　　江川说道：“在三年前，我杀了北木变，当时北木变说他有一个研究，专门针对人类修仙者，不过他当时没有完成，我当时也没有在意，认为他研究不出来。结果我错了，他虽然没有研究出来，不过已经很接近成果了，而这个研究被北木变的兄长北千化给接过去了，北千化在前不久研究出了这个结果。”

　　“北千化研究出了一种叫做寄生微草的，这种寄生微草可以随着空真元气而吸入人的体内，一旦吸入人体便寄生在人体当中，北千化要此人无法力时便无法力，有了这种手段，修仙者与之相斗，只怕是甚难。”

　　“而且听说那北千化，最近在召集整个北方边疆的精族，全部都统合起来，准备来个精族大聚会，然后借着这股声势，进攻四座城堡，把我们锻之城堡，研木城堡，风剑城堡，风杀城堡四座城堡都毁灭，一统整个北方边疆。”

　　江川把知道的事情一一说了出来，这件事说出来之后，周奇锻等三位长老的脸色都不怎么好看，如果江川说的是真的话，那这一次还真是闹大了，非同一般的大法，可以说，北方边疆的精族足足有五万年没有闹得这么大了。

　　周奇锻长老追问道：“你是由哪儿得到这消息的，消息可靠否？”

　　江川说道：“前不久我练成了不漏耳，到达了筑基九层之后，飞回锻之城堡，在中途碰到了北方第二精族的北铁桦，北轻两人劫杀人类修仙者，我便插手了一把，吕冰杀死了北轻，我就要杀死北铁桦的时候，北铁桦求饶，把这个消息告诉我，想换他的活命。当然，他最后也被我宰了。”

　　周奇锻长老沉默了之后说道：“北铁桦如果是要求活而把这消息给你的话，只怕这消息多半是真的。”

　　方猎长老也默然不语，不过神色相当认真，显然也不敢轻视这件事情。

　　便在此时，有一道剑光飞到了屋前：“禀报四位长老，有急报要报。”

　　周奇锻长老说道：“说吧。”

　　那御着剑光到达此地的弟子说道：“刚刚传来了线报，北方第一精族在其大长老北千化的统率下，进攻了研木城堡。”

　　“什么！”“什么！”“什么！”这是周奇锻长老，方猎长老，赵资格长老三人。

　　“这么快！”“这么快！”这是江川长老，吕冰长老二人。

　　这下子，周奇锻长老等人算是确定了，江川长老听到的这消息应当是真消息，否则的话北千化不会现在去进攻研木城堡，而江川则是震惊于北千化居然这么快就去进攻研木城堡了，北千化就开始行动了吗？

　　能当到北方精族第一长老的人，绝对不是什么无用之人。

　　这样的人，没有开始行动还好，一旦开始行动的话，那么只怕就有大场面了，难对付之极。

　　五位长老现在，都是深深有了吸了一口气，有着对付扑天盖地大军的觉悟了。

　　周奇锻长老问道：“那么研木城堡那边的战况如何了？”

　　那御着剑光的弟子恭声说道：“据说研木城堡已经被北千化给攻破了，而且研木城堡这一次，据说无一活路，全部被屠尽，便是研木城堡的六位长老，也一个不留的，被屠杀得干干净净。”这下子，周奇锻长老，江川长老等五位长老，都被吓了一大跳，居然被屠杀得一干二净，研木城堡的六位长老，也一个不留的被屠杀光，这可是大事件。

　　在这个承平已久的年代，长老是极少损失的，两脉弟子彻底灭绝大作战的那一次，因为死了一位长老赤憨天，已经足够震动了。而这一次，居然一下子被屠了六位长老，青木门研木峰的人只怕要被气疯，而更是表示了，这一战会很惊人，这一次北千化真的弄出了大场面，大风波来了。

　　江川深深的吸了一口气：“现在不好办了。”

　　“对，不好办了。”

　　方猎长老平素向来不肯发言，这一次也开如说话了：“按照北方边疆的地图路线的话，北方第一精族毁灭了研木城堡之后，应当会接着进攻风剑城堡，风剑城堡的人应当收到一些研木城堡毁灭的风声，不过应当没有我们知道得多。风剑城堡的毁灭估计也难以逃掉了，当然，我们还是飞剑传书一封给风剑城堡的人，至于风剑城堡的人信不信，来不来得及反应之类的，就不是我们能考虑得了的事情了，如果风剑城堡被毁灭的话，那么下一步应当就是我们锻之城堡了。”说了这么多话之后，方猎长老明显有些不适应，便不再说话。

　　而周奇锻长老接下来分析：“北千化手中真有寄生微草，而一时之间还没有找到其破法的话，那么我们锻之城堡也万万不是其对手，我们几个合计合计，是不是应当撤掉，全线撤掉去，撤到中原去，至少要先把普通弟子全部撤掉，普通弟子在这样的大战当中，根本没有一丝一毫的活路。”

　　周奇锻长老的这个提议，毫无疑问得到了其它长老的认同，北千化弄起了这么大的场面，就不会轻易的被打败，锻之城堡的普通弟子再在这里，只怕会死得不知多惨。

　　周奇锻长老说道：“把普通弟子撤掉之后，我们四个再想办法，吕冰姑娘，你是吕天衣师伯的亲孙女，你还是先避一番，如果你出了什么事情，吕天衣师伯大怒的话，那么只怕整个北方边疆都会陷入其怒火当中。”他知道了吕冰的身份之后，立即劝吕冰走人，吕冰自然是不想走的，难得碰到这种大事件，但是也知道，如果自己真出事的话，只怕祖父的怒火会波及整个北方边疆，当下也只有点点头。

　　“我们四个再想其它办法，看能不能对付得了北千化。”

　　想办法想来想去，只有去探探精族的虚实。

　　探探虚实，才好想下如何对付北方第一精族，如果连对方的虚实也不了解，如何去对付对方。

　　而这当中，自然要速度快的几人去，速度快才能进能退。

　　最后，速度慢的周奇锻长老负责整个城堡所有弟子退入中原的事，这也是桩麻烦事，虽然不危险，但是麻烦得紧。而速度快的三人方猎，江川，赵资格三人，都去探北方第一精族的虚实去了。

　　在这一次开完了长老之会后，锻之城堡立即动了起来，本来整座城堡所有人的后退也是桩极麻烦的事情，如果是一般城堡的话不知道要准备多久，为了一个撤离几天都可能。不过好在锻之城堡这里，举城皆兵，根本就不需要准备多久，一个时辰之后便开始进发了，这一路向南，直奔向中原地带。

　　北方边疆闹得再凶，中原那一片也是安全的。

　　……

　　一道黑色剑光在低空飞行着。

　　这道黑色剑光黑如墨一般的，毫无一丝一毫的杂质，却正是江川御剑飞行。

　　本来是江川长老，方猎长老，赵资格长老三人一起前去探探北方第一精族的虚实。不过，方猎长老习惯一个人行动，根本不喜欢和其它人一起行动，先自一个人走了。而赵资格更不会和江川一咱而行，如果他和江川一路而行的话，只怕会不时的挑战江川，他最想的便是战胜江川得到未来脉主之位。

　　所以，开始一起出发的三人，都各自一人一队，分头行动，前去探北方第一精族的虚实。

　　江川现在要去探北方第一精族的虚实，自然要先找到北方第一精族来，不过要找到北方第一精族并不容易，原来江川的打算是去风剑城堡，毕竟据方猎长老分析，北方第一精族毁灭了研木城堡之后，应当会去毁灭风剑城堡，但是之前却又听说了一个消息。

　　北方第一精族的大长老北千化，要在夜光谷举行北方边疆精族大会，召集所有的精族聚合。

　　显然，北千化的目标很明显，他不但要毁灭四座城堡，而且要当北方边疆所有精族之王，这当真是个极有野心的人，其弟北木变与之相比，当真是嫩了许多。

　　正因为如此，所以现在江川改变目标，御剑直飞向夜光谷，且去夜光谷看一看这位北千化，探探北方第一精族的虚实。

　　黑色剑光在阴暗的天空下直飞，现在已经到了晚上。

　　星光极暗。

　　黑色的剑光在这种黯淡的星空下，更不显眼之极。

　　再看一下手头的地图，这是由着一个筑基精族手里抢来的地图，在地图上标志着夜光谷的所在，看看那地图，确定了夜光谷的所在，继续御剑飞行，这边御剑直飞，一路千里而过，眼见便要到了夜光谷。

　　江川初见夜光谷时，便被震撼了一把。

　　此时的星空，本来完全的漆黑。但是在天边，却是有一座山谷散发着淡淡的萤光，那萤光是呈淡绿色的，呈半圆形在天边，在这漆黑的夜空当中，显然极是异样，那淡淡的碧绿色光芒却把天上那黯淡的星光都遮下去了。

　　这就是夜光谷，江川想起了关于夜光谷的说法，据说夜光谷这里的矿石会发出碧绿色的光芒，当真是少见的矿石，据说这里矿石含磷也很高，经常有着磷自燃起火，引耀半个天空，所以有着夜光谷之称。

　　眼见便要到了夜光谷，江川想了想，这一次大长老北千化在这里面召开精族大会，而精族和人族的差距委实太大，人族只要一进夜光谷只怕马上就会被发现，好在江川转念一想，也不难啊，自己不知吸收了多少精之内丹，放来精族的气息还是不难的，只要改变一下面容的话，也不算什么难事。江川改变着脸部的肌肉，当下把自己的面容改了改，江川毕竟还是比较出名的，这样改变下面容不容易被人发现。

　　江川如果不改变面容的话，嘿嘿，江川可是杀了北木变的人，在北方边疆极度出名，被人认出的话后果也不用多说了。

　　在改变了面容把自己的面容稍稍改老之后，看上去像个四十岁左右的中年男子，又在皮肤上面弄了些树纹里迹，再释放出精族的气息，这样一来，活脱脱的就是一个精族。

　　新身份，便叫做炎树精叶炎吧。

　　江川给自己的新身份取了名字，实力，也就筑基五层吧，这实力太高了不行，太高了容易惹人注意，太低了也不行，太低了实力太差，根本接触不到什么真正的内幕，所以决定用筑基五层这样的实力，不低不高。

　　江川换了个新身份，对着水照了照，很是满意于自己的身份，当下便御起一团火光，直飞向夜光谷。

　　夜光谷口，这里早就有不少人在排着。

　　而同时，还有一些北方第一精族的卫士在守着。

　　这一次，大长老北千化广招北方边疆所有的精族，再加上大破研木城堡的战绩，又自称掌握了人类修仙者的弱点，一时之间，大长老北千化在北方边疆的威望大增，这番一弄，到是有不少北方边疆的精族都来投北千化，也有些隐世的精族出现，想看看北千化到底掌握了人类修仙者什么弱点，一时间，夜光谷精如潮水一般，那卫士眼见得精太多了，当下便说道：“筑基期以上的精族先来登记。”

　　这般一说，立即便少了很多精族，毕竟练气期的最多，而筑基期以上的则少了许多。

　　江川也混在这一大群精族当中，本来精族很多，不知道要排多久，好在那守谷的卫士一喊，立即便有练气期的自动出去了，一下子便少了许多，排起队也来快了许多，而那边守谷的卫士开始登记。

　　这些筑基期以上的精族最好都登记一番，一个个的登记下去，终于轮到江川了，那卫士见得江川这样子，很似人类了，态度便好了不少，一般能变化得很像人类的，实力都不会太低：“敢问这位精族的实力，原型。”

　　江川说道：“我原型是一株炎树，是炎树精，叫叶炎，法力筑基五层。”

　　那卫士立即记下来了，对于筑基五层这样高段的精族，自然是欢迎得很，手一拱：“叶前辈，请。”

　　眼见但进了夜光谷，这番在夜光谷外时，只觉得碧绿色的光芒直射，而真正进入了夜光谷中，更是觉得碧绿光芒更盛，清晰的可以见到地面上的每一丝纹路，石子。而江川看了过去，只见在夜光谷当中，到处都是精族。

　　成片成片的精族，而且基本都有筑基期的修为，不得不说，北方边疆的精族可真多。不要以为北方边疆的精族全部都在北方第一精族，北方第二精族当中，精族和人类不同，人类厉害的高手多在门派当中，而精族由着树成精，很多隐世的精族，高手并没有太多在北方第一第二精族当中去。

　　北千化便是想当北方边疆精族之王，所以才召集这些精族到达夜光谷。

　　至于第一个毁灭研木城堡，一是毁掉长久以来的对头，二则是立威，三是提升自己的北疆精族的声望。而毫无疑问，经由毁灭研木城堡那一役，北千化的三个目的都到达了。

　　江川看着夜光谷的这些精族，只觉得大开眼界，以前的江川，在北方边疆的原始森林当中，已经呆了三年多，在这三年多里，江川已经见识过不少精族，更和精族的几位长老打过架，本以为自己见过了很多精族，现在才发现，自己以前见的精族不算多，现在才算见识到这么多的精族。

　　如此多的精族！放眼过去，尽是精族。

　　乔木算是树木当中的一个大分类，而这乔木精便有蒲桃精、珙桐精、木棉精、爪哇木棉精、洋紫荆精、羊蹄甲精、雨树精、合欢精、龙牙花精、刺桐精、广玉兰精、苏铁精、紫薇精。

　　而灌木也算是树木当中的一个大分类，而这夜光谷当中的灌木精便有许多种，扶桑树精、三角梅精、洋金凤精、米兰精、九里香精、龙船花精、洋绣球精、咖啡精、栀子花精、丁香精、茉莉精、狗牙花精、马缨丹精、软枝黄樱精等等等等。

　　还有那银杏树精，银桦精、树柳精、大王椰子精、女贞精、大叶黄扬精、落叶松精。

　　这些精怪，都保留了一些本身的特征，不似人的到是占了大多数，而似人的到是少了许多，长得完全像的人更少，那些长得完全像人的，基本都是一些法力极度精深之辈。各式各样的精怪满聚一堂。

　　江川现在有些理解了，什么叫刘姥姥进大观园。

　　没法，这么多的精怪，换做哪个人类进来，都只有刘姥姥进大观园的份。

　　千奇百怪的精族，江川在想着，如果是这么多人混在一起到是没有什么出奇的，而这么多的精族混在一起，到是奇特得很，怎么看怎么怪，那边的龙牙花精长着巨大的龙牙，树嘴里吐出个龙牙来相当奇怪了，而那边的九里香精，站得这么远都闻得到香味，据说这种九里香精只要散发出香味，九里之内都可以闻得到，还有那大王椰子精，一个巨大圆球状的身体，而在巨大圆球状的身体上还写着一个巨大的王字。

　　开眼界了，真正的开眼界了。

　　一时间，江川都快要忘了这一次自己来，是来探一探北方第一精族实力这个目的。

　　这些精族在一起都在议论着，当然，这些精族议论的都是用人类的语言，据说在五万年前的精族，其实还是有自己官方语言的，不过那一代的精族基本被仙火帝杀得要绝种了，所以精族自己的语言都基本要灭绝了，这样一来二去的，精族再也不用精族自己的语言，而改用人类的语言，也正是因为他们用人类的语言，否则的话江川什么也听不懂，别人一问话江川就得漏馅。

　　“你说北千化用什么攻破了研木城堡的？”

　　“对啊，北方第一精族一直和研木城堡半斤八两的啊。”

　　“听说是找到了人类修仙者的弱点。”

　　“真的吗，如果真找到了人类修仙者的弱点，那我们精族的荣光就可以恢复了。”各种各样的谈论声响起，显然大部分的精族都不知道北方第一精族怎么好好的就攻陷了人类修仙者的研木城堡，心中相当的好奇，说起来，这些精族虽然用的是人类的语言，但是由于器官构造这些不一样，种种腔调都出来了，有的树精声音极大，每一声都直如打雷一般，有的树声音极妖，柔媚入骨的声音，听得人发麻，有的精声音天生恐怖。

　　江川只是在听着，并不说话，同时在静静的观察着。

　　江川观察着，发现这夜光谷一共就是五块高地，居然不多不少五块高地，当真是，便在此时，五块高地当中的四块高地上面，出现了四个人，这四个人分别是北方第一精族五长老当中的四位，俏丽妖媚的五长老之一的北合欢，脸上到处是疤的五长老之一北桉，面容若女子，其实却是男子的五长老之一的北桃，一脸诡异，五长老之一的北樟。

　　四位长老一落到四块高地上，当下夜光谷顿时就安静了许多。

　　在夜光谷的筑基弟子虽然多，但是长老级极少。

　　而北方第一精族的五位长老名声一向又极大，故而这四位长老这么一来，立即就安静了许多。而在四位长老北合欢，北桉，北桃，北樟四人先后就位之后，最后一个长老也是大长老北千化，终于出现了。

　　前面四位长老的出现，还是一瞬间出现，而这位大长老北千化可不是一瞬间出现，他凌空虚踩，一步一步，极有气势，极有派头的出现。

　　江川在三年多前就听过了北千化的大名，知道此人是北木变的兄长，厉害之处更胜过北木变极多，同时也是筑基十一层的高手。不过说真的，这还是江川第一度见到北千化，只见这北千化，脸很瘦，眼瞳极深，而在这极深的眼瞳当中，眼睛深邃得可以，人长得也相当瘦，不过人极高，一身灰袍，就这样一步一步极有气势的走过来，给人一种天生的威慑感，只要一见此人，便可以知道此人一定是久居上位，属于那种一言之间，可以定人死生的那种。

　　上位者的气势，就是上位者的气势。

　　特别是挟带着毁掉研木城堡的威势，更是让北千化的气势更足。

　　江川在观察着北千化，北千化似乎隐隐的感觉到什么，双目一扫，不过下面如此多的精族，他这双目一扫却是什么也没有扫到，再加上毁灭了研木城堡之后，他是信心十足，到是对这心上隐隐的感觉并不算太在意。

　　北千化站在最后一块最高的高地上，他扬了扬双手，夜光谷整谷都立即静了下来，北千化说道：“这北方边疆，本来是上天诸神赐我精族的最大恩惠，不过人族侵入我精族的地盘，更在五万年前，人族恶魔仙火帝几乎把我精族灭绝，幸得天助，我精族并未灭绝。”

　　“五万年来，我精族与人族的争斗，一直处在下风。”

　　“好在前不久，我弟北木变研究出人类修仙者的弱点，只可惜他在未完全研究之前，便被人族修仙者江川所杀，江川此人，天人共愤。”北千化说到这里的时候，江川摸了摸自己的下巴，原来自己就天人共愤，不过说真的，精族和人族两族争夺生存空间，争夺大地霸权，本来就没有谁对谁错之分，江川从来都不认为人族就对的，精族就错的，说白了，两者皆是为了自己而争，没有对错，只有成败。

　　而那边北千化继续说道：“好在我继续了我弟弟北木变的研究，终于研究出了克制修仙者的办法，也就是这个。”他拿出了一个木盒继续说道：“在这木盒当中，有着一种叫寄生微草的极微细草类生物，可以随着无所不在的空真元气而走，很容易被修仙者吸入体内，而只要被修仙者吸入体内的话，那么我只要动动法力，便可以让修仙者的法力在战斗的时候不起作用，然后瞬间杀死修仙者，研木城堡便是这样毁灭的。”北千化之所以把这事给合盘托出，却是因为要争取多些精族的支持，把其它精族都纳入自己的统治之下。

　　北千化接下来还拿着一个被捉的人类修仙者，试验了盒子当中的寄生微草，当真是神效，一见这种寄生微草这般有用，精族都兴奋起来了，说真的，精族一直也想对付人族，只是没有把握，而现在有寄生微草，却是有了把握。

　　江川混在精族当中，静静的看着，这就是寄生微草吗？江川突然有种冲动，想试试自己的三才霜降剑能不能毁灭寄生微草，如果可以的话，那么自己就有一个大计划可以对付得了北方第一精族以及北千化了。

　　说白了，现在北方第一精族能这么气势如虹一路连胜的原因，就是因为寄生微草。

　　而如果自己的三才霜降剑能在大范围内毁灭寄生微草的话，只怕便可以对付得了北方第一精族。

　　江川悄悄的靠近北千化的所在，此时的北千化手中还拿着盒子，江川悄悄的靠近着，同时在暗中开始暗暗的用起了三才霜降剑来，三才霜降剑这一招本来就可以无声无息的使用，这一番使用出来，江川隐隐的感觉到，自己的三才霜降剑上的死气在增加，而且还有一部分是出自那个盒子的。

　　没错，这种寄生微草太细太小，根本就看不到，便是用不漏眼也看不到。

　　但是，一旦枯萎了，在三才霜降剑的作用下，其生气会转化成死气，只要有生气与死气的转移，那么便可以证明三才霜降剑有用。

　　江川心中嘿嘿一笑，只觉得自己的目的到达了，三才霜降剑有用的话，可以克制得了寄生微草，那么自己只要摆一个大规模的剑阵，然后在这大规模的剑阵当中解决掉北千化，这一次的北方边疆大风波便可以终止了，而自己如果能杀死北千化，筑基十一层的精之内丹可不是说笑的。

　　江川的脑中飞快的盘计着如何除掉北千化，一方面是因为利益，第二方面，无论怎么说，江川都是人族，人族在和精族的争斗当中，两方虽然没有对错，但是人族绝对不会占在精族的那一边，更不会因为精族现在处在下风，困守北方边疆，便对精族有同情心。

　　对敌对的弱者有同情心，那叫有毛病，对待敌人，便要秋风扫落叶一般的无情。

　　动不动就同情这，同情那，那叫取死之道，智者不为也。

　　江川在心中想着自己击杀北千化的大计划，而那边北千化到是不知道这些，他甚至不知道他手中盒子当中的寄生微草已经被三才霜降剑给干掉，没办法，寄生微草太细太小，这样的死亡了他也不知道，也只有特殊的办法，比如江川的三才霜降剑的生死气转移等等办法，才可以感觉得到。

　　北千化这时候正在用相当鼓动性的语言说道：“我们精族站起来的一天到了，打倒人族的一天到了，当然，我们要做的第一步是毁灭人族在北方边疆的四座城堡，然后统一北方边疆，再慢慢的扩张出去，恢复我精族远古时的荣光。”

　　北千化展示了强有力的武器，又用相当鼓动性的言语蛊惑着，而这样一来，精族的情绪便被挑动了，会到夜光谷来的精族，本来基本都是想找人族麻烦的，这下子觉得有了必杀武器，有了信心，更是叫嚣着要杀光人族。

　　江川在夜光谷听了半夜的叫嚣，待得这一次的夜光谷大集会完成之后，江川才找了个机会，离开了精族的大军。

　　离开了精族的大军之后，江川发动了暗号，联系到了同来探查的方猎长老和赵资格长老。

　　三位长老躲在一个极度偏僻的角落当中。

　　江川说道：“情报我基本探到了，而且我有了对付北千化的计划，你们不用再冒着危险去探了。”江川可以化妆成精族，危险性小，而方猎和赵资格如果去探的话，只怕危险性更高。

　　方猎长老和赵资格长老听了不由的都一楞，眼下北千化气势如虹，江川居然说找到了对付北千化的计划，不过两位长老也知道，江川从来不是个说大话的人，只怕真有了对付北千化的计划，当下均是默不作声。

　　江川说道：“你们两人先跟大部分去会合吧，让我们城堡的人都到中原去避，等我要帮忙时会飞剑传书给你们的。”

　　在锻之城堡的三位长老商议的同时，夜光谷会合了实力大增的精族大军，已经浩浩荡荡的杀向四城堡之一的风剑城堡，一场大浩劫已经在持续当中。


第七十四章 席卷北疆大风波（2）

　　幽暗的森林，这是北方边疆原始森林当中的一处。

　　树木阻塞，阳光射不进来，此处幽暗无比。

　　此时的北方边疆精族大军，已经开始了他们的进攻，下一个目标是第二个城堡风剑城堡。

　　当然，江川此时也没有管那些，江川现在在苦思着自己的计划。

　　计划，自然是对付北千化的计划。

　　北千化说白了，筑基十一层，加上个寄生微草，这就是他的最大本钱。

　　江川要对付他，想的办法是布置一个大型的剑阵。

　　三才霜降剑阵。

　　一个超大型的剑阵，可以吸收完周围的一切树木动物生气，然后全部转化为死气，然后给北千化致命一机，当然，便是北千化的寄生微草，在这个超大的三才霜降剑阵当中，也会毫无作用，全部枯萎而死。

　　一旦这个三才霜降剑阵布置起来的话，那么不但寄生微草没有用，而且三才霜降剑阵专门克制精族，基本上打败北千化也足够了。

　　当然，布置大型的三才霜降剑阵，可不比单纯的用三才霜降剑，先不说其它的，单只说剑。

　　剑不能再一百柄，至少要千柄飞剑，如果没有千柄飞剑，也想摆大型剑阵，这完全是在开玩笑。

　　千柄飞剑，真遥远啊，江川数了数自己的手头，自己现在手头一共有三百柄飞剑，都是平常积累下来的，只是自己现在御剑术只能用百剑御剑术，没有用其它御剑术，所以平时有两百柄飞剑一直在那里放着没用罢了。

　　而自己的脑中空间，应当积累了不少矿料，江川当下进入了自己的脑中空间去看，这般的一看，当真是好久没有进入脑中空间了。再度进入脑中空间，发现到是有些陌生了，毕竟好久没有见了。

　　脑中空间当中，灰蒙蒙的一片，在灰蒙蒙的空间当中有着两座孤岛，而这两座孤岛，第一座孤岛出产灵铁精等，而第二座孤岛则出产法铁精等，江川现在要用的便是第二座孤岛产生的法铁精。江川左看右瞧，发现自己现在脑中空间都快要积满了，里面堆积满了矿料。

　　江川现在也是锻造的老手了，很快就估计到了这里的矿料数量，如果除去必然的损耗之外，应当可以锻造三百柄左右的飞剑。

　　确定了数目之后，江川退出了脑中空间，自己现在手头有三百柄飞剑，脑中空间的矿料可以锻造三百柄左右的飞剑，那么离千剑大阵，就只差四百柄飞剑了。

　　四百柄飞剑并不是小数目，江川一直是豪富阶层，有着脑中空间的作用，再加上一直打劫都有了打劫王的美誉，这样才有着六百柄飞剑，一般的长老，怎么可能会有四百柄飞这般夸张的数目。像赵资格，周奇锻长老等人，就算是用一身的家财去换的话，最多也就是几十柄飞剑。

　　而要弄到四百柄飞剑这样庞大的数目，只怕要去找脉主吕破了，虽然江川一直是豪富阶层，但是比起脉主吕破这样的来，只能算是小巫见大巫了，江川要再集齐四百柄飞剑有难度，但是对于脉主吕破而言有啥难度可言。

　　正因为如此，所以江川找到了周奇锻长老：“周长老，这里应当有直接去锻兵峰的传送阵吧。”要找脉主吕破，自然是先回锻兵峰，只是现在要回锻兵峰并不容易，锻兵峰远在千百万里之外，要御剑飞回要半年的时间，不过，如果说锻之城堡的附近没有去锻兵峰的传送阵，江川第一个不信，毕竟如果没有那样传送阵的话，锻之城堡发生的事情都要经过半年才能返回锻兵峰，只怕这谁都受不了。

　　说白了，在北方边疆这一块，估计有四座传送阵，应当是锻兵峰，风剑峰，风杀峰，研木峰，不过估计都只能走几个人的小型传送阵，也不可能太大。

　　周奇锻长老看向江川一会儿，见到江川一付了然的样子，当下也不再瞒江川点头说道：“确实是有，不过这都是秘密，你在锻之城堡没有多久，而且没有负责多少事情，所以并没有通知你。或者说脉主吕破暗令我不告诉你，好历练你，现在你既然要用，便告诉你也无妨。”

　　江川说道：“那你带我去，我想好了对付北千化的计划，不过要先回锻兵峰一趟有事情。”

　　听得如此说，周奇锻长老立即给了江川传送阵所在的地方，果然相当的偏僻，如果不是周奇锻长老说明的话，只怕打死江川也想不到，这传送阵居然在一个寻常百姓用的水井的井下，而且是有水的井。

　　江川踏足在传送阵上，那股熟悉的眩晕感袭来，一般用传送阵便会有眩昏感，而如果是距离短的传送阵眩晕时间会短些，眩晕感会弱些，江川这一次由着千万里之外的北方边疆传送过来，只觉得眩昏的时间极久，眩昏感极强，如果不是江川的精神力相当强悍，意志力更是坚强的话，只怕要难受得叫出声来。

　　眩晕感消失，江川睁开眼来，却发现自己到了锻兵峰的后山当中，而且是在锻兵峰后山相当偏僻的一处所在，此处看过去，山势险奇，如果不是不远处锻兵大殿在山势之间隐隐的露出飞角的话，只怕江川还真不认识这是锻兵峰来着。

　　终于重回了锻兵峰。

　　江川当下也不耽误时间，就要是现在没有多少时间耽误了，御剑直飞向锻兵大殿，在锻兵大殿的门口被拦住了，无论是谁如果没有被传就无法进入锻兵大殿，至少要先通报一声。当然，由于江川在锻兵峰的名气相当之大，人气相当之高，所以没几下子便有人引着江川进入了锻兵大殿当中。

　　进入锻兵大殿当中，正好脉主吕破和熟悉的长老周长貌都在。

　　脉主吕破坐在他那张熟铜猛虎椅上，威猛而狰狞，一个光头在不太光亮的环境下发着亮，而周长貌长老轻轻的用手抚着自己的白色长发，依然是对于自己的帅气容貌自信到极点的样子。

　　脉主吕破见得江川，先是哈哈一笑：“我派你去北方边疆历练，怎么就回来了，而且居然是坐着传送阵回来的。”

　　江川说道：“没办法，最近在北方边疆出了一件大事。”当下把北方边疆出现的事情说了一遍，听得北方边疆出现的动乱之后，脉主吕破都面色一肃，北疆精族出现这种大动乱自然不是什么好事。

　　“那你打算怎么办？”脉主吕破问道。

　　江川说道：“我也有我的打算，我打算布置一个大剑阵，那大剑阵叫做三才霜降大剑阵，用来诛杀北千化，基本计划都做好了，不过可惜，我的手头当真没有多少飞剑，要凑齐一千柄飞剑太难了一些，只能凑得齐六百柄，所以找上脉主你，想由你这里得到四百柄飞剑。”

　　一听江川有六百柄飞剑，这下子脉主吕破和长老周长貌两人都给吓了一跳，脉主吕破虽然是一方脉主，资产丰厚，但是也没有想到江川如此之富，而周长貌长老更是心中暗自羡慕，六百柄飞剑啊，原来听说江川打劫赚了很多，当时心中不以为意，结果万万没有想到，江川居然赚了这么多，可以凑齐六百柄飞剑，这可比自己的资产还要丰厚得多，周长貌长老当了这么多年的长老，而且是锻兵峰最重要的几个长老之一，也不过是一百柄飞合左右的身家。

　　当然，江川的资料丰厚是让脉主吕破和周长貌长老惊讶的一方面。

　　另一方面，他们却在好奇，江川的千剑大阵，却又是什么。

　　一般修仙者用剑，只能有一两柄，偶尔三柄，很少超过十柄的，这却是修仙者本身的心神魂神等等所限。而江川似乎从来都没有这个限制，原来可以用百剑御剑术，而现在更是离谱，居然打算布置千剑大阵。

　　一千柄飞剑的大阵，不论这个大阵其它方面怎么样，单是凭着千剑大阵的称法，也相当的华丽约烂，以脉主吕破和长老周长貌两人的见识，也根本没有见过这样的大剑阵，当下心中是期待得紧。

　　再说了，江川本来就是脉主吕破最得意的弟子，听得江川还需要四百柄飞剑，本身就想看看千剑大剑阵的脉主吕破，大笔一挥，就要给江川四百柄飞剑，这样一来，江川的千剑大剑阵的材料，基本都集齐了。

　　没错，材料。

　　江川本身的三百柄飞剑是成品飞剑，不用再锻造。不过脑中空间的三百柄飞剑的材料仅仅是材料，需要锻造。而脉主吕破大笔一挥结果发现锻兵峰现在居然没有四百柄中阶法器的飞剑，所以发下来的是材料，够锻造四百柄飞剑的材料。

　　于是，江川现在悲剧了。

　　手头一共拥有三百柄成品飞剑，以及可以锻造七百柄飞剑的材料。

　　问题是给江川的时间不多了，不可能慢慢的把这些材料都锻造成飞剑，那么想来想去，也只能用混元真人在第九宫殿遗下来的秘法——快速锻造法。这种快速锻造法是混元真人偶尔灵光一闪创出来的，到是有趣得很，不过混元真人只把这种算成小手段，记在偏僻的地方。江川当时看到这快速锻造法时，本来也不打算学，不过后面转念一想，自己现在用百剑御剑术，说不定以后会用千剑御剑术，万剑御剑术，要会那么多御剑术，那么便快速锻造飞剑，所以当时便学了去。

　　却想不到，要在这里用到了。

　　江川本来的打算，是找个地方，以快速锻造法快速的把七百柄飞剑给锻造出来，结果在开始锻造的时候被脉主吕破给探到了，脉主吕破一见这种快速锻造法，也惊疑不定，只觉得这种手法当真是好到极点，绝对是天才之创。而脉主吕破现在最大的目的便是把锻兵峰发扬光大，而现在有这种快速锻造法，当下便令江川给锻兵峰所有的人演示这种锻造办法。

　　面对着脉主的要求，江川也只有无奈，谁叫自己打霉，居然被脉主吕破看到自己用快速锻造法。

　　再说，这种快速锻造法也不算什么不传之秘，只是混元真人的遗迹当中并不算太显眼的锻造法，其它还有更出色的锻造法。这种快速锻造法，便是传到了同是锻兵峰的其它人耳中去，也没有什么，反而加强了本脉的实力。

　　……

　　初秋时分，天地间还满是春意，到不会显得多凋零的样子。

　　这一日的锻兵峰，当真是出奇的热闹，到不像到秋天的样子。

　　先是说江川长老回来了，江川长老可谓是锻兵峰三十一位长老当中最有人气的长老，一说他回来了，立即在锻兵峰上便有了许多议论他的话题，讨论着他的战绩，以及听说江川长老在三年半年去了北方边疆，不知在北方边疆做出了什么样的战绩来，这都是值得讨论的，这一番讨论，便把锻兵峰的气氛给讨论活了。

　　再接着，却又出了说法，说江川长老会在近日推出一种快速锻造法，而且是相当有用的锻造法，会在一殿五堂一楼当中的法器堂讲道，这种长老讲道，基本都是自愿去听的，想听就听，想不听也可以不去听，绝对不是强制性的。

　　一般长老讲道，也不可能会有太多的人去听，便是周长貌长老这样的顶尖长老讲道，也最多是三百多人去听道罢了。

　　而这一次还是早上卯时的时候，锻兵峰整座峰便开始有着各色的剑光掠起，这些剑光不是奔向其它处，而都是奔向法器堂的，却都是奔着江川长老的讲道而去。到了辰时的时候，法器堂当中便人头攒攒，估计最少也有几百人。

　　“听说了没有，江川长老回来了。”

　　“是啊，江川长老回来了，听说他这三年半在北方边疆那边历练去了，也不知提升了多少实力。”

　　“对极对极，不知在北方边疆，又闯出多大的名声来。”

　　“据说那北方边疆有许多精族，怪族，也不知道江川长老在北方边疆，却是和精族的厉害高手对阵过没有。”

　　“那还用得着说，江川长老一样剑法霸道，行事也霸道，怎么可能会没有对上精族的厉害高手，只怕那精族的厉害高手，也绝然不是江川长老的对手。”几百筑基弟子，却全都在议论着江川长老的消息，说真的，锻兵峰几百弟子的第一偶像，绝对是江川无疑，压制天灵根铁游异，击败原来的七派弟子第一人赤凶，以二十八岁的年纪当了长老，这种种的事迹已经够传奇了，而江川又屡次替锻兵峰扬了威风，又救过锻兵峰的所有弟子，所以这第一偶像自然是江川无疑。

　　这边这么多的弟子聚在一起，却是讨论起江川长老来，年青男性弟子是一脸崇拜之色，年青女性弟子却是一脸崇拜之色外加上期待，期待着能成为江川长老的双修伴侣。

　　而此时，随着诸位弟子的到位，却是数道极纯的剑光飞来，第一道极纯的剑光落下之时，显露出人来，却正是干瘦无比的长老方子冶，锻造界的好手，他向来极喜欢锻造术，听说有了新的锻造术，如何会不来看看，就算江川和他比算晚辈，不过江川的讲道他也来听定了，新锻造术对于方子冶长老来说，吸引力太大了一些。

　　接着却是来了一道水色剑光，那人落地却是一大一小，这大的是长得一般的中年女修周如，这也是锻兵峰三十一位长老当中唯一的女性长老，虽然长得一般，但是好歹也是三十一人当中唯一的女性，所以在三十一位长老当中，怎么也有些地位，而那小的却是个十岁左右的小女孩，长得稚气无比，也可爱无比，小女孩眼睛眨巴眨巴的，那神情当真是可爱无比，那小女孩一落地之后便说道：“师傅，三年多没见大伯了，真是大伯回来了？”这小女孩却是江川的亲侄女江心心。

　　周如点头：“说起来江川过一会儿出来，我真要好好的批他一顿，把侄女这样扔在这里三年多，连一个飞剑传书也不传过来。”却不知道这三年多来，江川的时间太紧凑了，才到北方边疆便遇到北方第二精族的进攻，又遇到了林氏一族被研究的事情，江川好不容易解决了，立即开始三年的不漏耳修行，这边才把不漏耳给修行成了，本以为事情给解决了，结果不，北方第一精族又跳出来了，而且闹得极大，席卷整个北疆，可谓是一点时间也没有，如果有时间的话，也不会在三年多的时间一封飞剑传书也不来，要知道侄女江心心才初踏修仙路。

　　那边方子冶长老和周如长老才落坐，而这边又有剑光飞至，这却是一道相当华丽的剑光，其实剑光本来不应当给人华丽的感觉，但是这道剑光却不由然的给人华丽的感觉，剑光收了，里面的却是个穿着华服的年青男子，如果江川在这里的话，应当会认得这就是自己在万虫谷认识的长老吕雍，吕雍喃喃的说道：“我都练成了不漏眼，实在是太华丽了，不过还是来听听江川长老的讲道，可能会更华丽一些。”毫无疑问，吕雍以华丽为格言。

　　而后，却是方数长老来了，方数长老眯了眯眼，扫了扫身后的弟子群：“一共有四百零三人，除了在四方战场上那些还没有回来的人，其它在锻兵峰的弟子，居然都来听道了。”方数长老善长阵法之道，善长数人，却是瞬间数出了正确的数目，听得方数长老这般一说，在场的长老，都是一惊，想不到江川长老在弟子当中的人气这么高，其它长老无论是谁讲道，都不可能锻兵峰所有人都来的事情。

　　而接着却有各色的剑光亮起，这些锻兵峰的长老，却是一个二个的都御剑而来，显然是来听江川长老讲道法的，江川长老做为锻兵峰最大的天才，最有希望的希望之星，众多长老也想看看，他到底有多少门道。

　　这下子，便来了十多个长老。

　　来了这么多的长老啊，这下子前来听道的四百零三个弟子，都有些激动了，原本只知道江川长老在弟子当中的人气高，却没有想到他在长老当中的人气也这般的高法，江川长老要讲道，其它长老居然来了这么多，当真是异事，要知道一般长老讲道，其它长老到是基本不会来旁听的。

　　过了一会儿，却是一道强大而赤金的剑光出现，与之相比，便是同行而来的周长貌长老纯白色的剑光也根本不显什么威势，能让顶尖级的长老周长貌长老的剑光都处在陪衬位置的只有一人，那就是脉主吕破。

　　毫无疑问，这道强大赤金色的剑光，正是脉主吕破的剑光，剑光收时，脉主吕破却已经出现在法器堂，脉主吕破亲临，当下本来坐得好好的十多位长老都站起身来：“参见脉主。”至于那四百零三个弟子，自然也都站起身来，跟在长老身后说参见脉主。

　　吕破一扬手：“大家不必太在意，随意些随意些。”

　　方子冶长老说道：“还真是万万没有想到，连脉主你都会来。”

　　脉主吕破扬了扬眉：“直接说吧，江川这种快速锻造法很精彩，当时我看了一遍，只觉得精彩，正好江川要来讲解这种快速锻造法，所以我也来看看，再看一看这么精彩的锻造法。”众所周知，脉主吕破被称为十大神兵者之一的破极神枪吕破，这十大神兵者可不单单只说吕破的神兵很强，实力很强，也代表着脉主吕破在锻造方面的实力很强，可以称为修天大陆的十绝之一。连锻造术如此之高的脉主吕破都极度赞扬这种快速锻造法，这样一来，长老们和弟子们，对于江川这一次的讲道，真是充满了期待。

　　法器堂中，一位脉主，十六位长老，四百零三位弟子都在等。

　　而在等待当中，江川终于到了。

　　江川到了的时候，被吓了一跳。

　　还真是没有想到，江川来的时候心中暗想，自己这样新长老的讲道，最多能有一两百人来听就不得了了，要知道顶尖级的长老周长貌长老的讲道，也就是三百人到罢了。而自己做为新长老，能有一两百人来听讲道就很不错了。

　　江川就是抱着这种思想来的，结果才御剑进入法器堂时，便被法器堂这满满的人数给吓了一跳，居然这么多人，江川没有方数长老那样的能力，能一下子数出这有四百零三个弟子，但是好歹也可以看出，绝对超过了三百弟子。

　　似乎自己来讲道，前来听道的人，比起周长貌长老讲道时还要多上许多。

　　江川接着看过去，接着又吓了一跳，居然长老都来了十六个，江川不知道的是，基本上现在还在锻兵峰能来的长老都来了，而其它没来的长老要不就在四方战场，要不就在北方边疆，要不就有手头急事要处理，不能走开，不然的话来听道的人，只怕更多。基本上这十六个，是能来的长老都来了。

　　还有，脉主吕破也来了。

　　能来的弟子都来了，能来的长老都来了，脉主吕破也来了，来听自己讲道的人还真是多啊，江川在心中感慨了一句，之前压根儿就没有想到会有这么多人来，心中微微的一怔，不过接下来便没有再多想些什么。

　　来就来，人来得多又怎么样，自己的讲道只要讲出自己的水平，管得多少人来也无所谓。

　　江川站在了前方的讲道台上，讲道台的位置极高，这样的位置高些才能让下面的人看得到上面的讲道。站在讲道台的时候，江川的心中，其实也是波澜起伏。

　　想当年，自己还是筑基三层的时候，第一度进入这法器堂，听着周长貌长老的讲道，那时候自己是处在听道的位置上，而现在，却是轮到了自己去讲道，由听道到讲道，换了个位置，而在换这个位置的过程当中，自己经历了多少，提升了多少。

　　感慨前事沧桑。

　　稍稍的整理了一番心情，江川说道：“好了，现在由我来讲道，我这一次要讲的是一种名叫快速锻造法的锻造法，这种锻造法，能快速的锻造中阶法器。所谓中阶法器的锻造，先是要锻造下阶法器，这下阶法器，分为炼铁，正灵，成型这三步，而完成这三步之后，便马上成为了下阶法器，而成了下阶法器之后，却还要通过种种手段，刻画出一个引灵阵于下阶法器之上，便可以升级为中阶法器。所以中阶法器的锻造，其实分为四步。”

　　“而现在，我的快速锻造法，说白了，就是画阵图，画四个阵图，分别为炼铁阵图，正灵阵图，成型阵图，聚灵阵图，比如这炼铁阵图，可以让三十份材料完成一次正灵，然后直接报废掉，要重新制做新的阵图，其它三个阵图也是如此，都可以作用三十次然后再报废掉，这四个阵图就看你们能不能学会，如果能学会，自然就会快速锻造法。”

　　听得江川这般的一说，当下全部都来了兴趣，制做四张阵图就可以练成三十柄中阶法器的飞剑，这确实是快速的锻造法，当然，前提是学不学得分。

　　这下子，长老们都全部都动心了，更不要说筑基弟子们，都在期待着江川继续往下讲。

　　江川说道：“现在我开始讲第一张阵图，炼铁阵图，炼铁这一步，说白了，也就是把法铁精锻造成剑的形状，当然，刀的形状也可以，不过剑是主流，就只讲剑的形状了，而且在炼成剑的形状同时，不能失去法铁精的灵性，这就是要求。”

　　“所以这炼铁阵图，其实也相当的简单，说白了也就是那么回事，要融化法铁精，又要不能破坏法铁精的灵性，所以画这张阵图，应当尽量以柔和为主。”江川说着，然后开始拿出一张黄符纸，画了起来。

　　江川说起来的时候是简单，大家还以为这应当不是多难的事情，不过当江川开始在黄符纸上画的时候，大家才发现，原来是如此复杂的事情，当真是让人头痛无比，大家看得这张阵图的画法，只觉得如此之复杂。

　　其实江川之所以能学会，是因为在地下第九宫当中，得了混元真人神识直接传，这种神识直传，却是不需要什么理解的，很容易就学得会。

　　而其它人想学会，可就不是那么容易的事情了。

　　长老和弟子们看到江川那精妙无比的阵图画法，也只能叹服，之前根本没有想到，江川在符咒阵图上也这般的厉害，可以画出这般厉害的阵图来。

　　而在讲完了炼铁阵图，让大家都休息了一阵子之后，江川开始讲第二张阵图正灵阵图：“正灵这一步，说白了，是要把法铁精的灵性扩大，让炼成的剑可以和我们修仙者的元神会合在一起，人与剑心神剑灵相联，使得剑可以发挥出更大的威力，人可以发挥出更大的战力来，所以这一步是需要扩大灵性，这张阵图却又比炼铁阵图难上许多，殊不简单。”当下江川开始详细的解释着这张正灵阵图。

　　这张正灵阵图，更是让大家见识到了江川在锻造和阵图两方面的实力，姑且不论这种阵图法是不是江川所创，单只是能学会这种阵图，足见在锻造术上的超高造诣，让众多长老不得不服，而众多弟子们更是心中崇拜不已。

　　接下来，江川开始讲正型阵图，正型阵图的难度比起正灵阵图要容易上一些，不过接下来的聚灵阵图，其难度又是四阵图之首，比起正灵阵图要难上相当之多。

　　天书，绝对天书，这是众多弟子的想法，开始的时候听着炼铁阵图时，还勉强可以听得懂，到了正灵阵图就听不太懂，而到了正型阵图的时候，却还听得懂一些，心中才刚刚的一欢喜，结果听聚灵阵图时，却基本听天书一般的，悲剧，听江川长老讲课居然如同听天书一般。

　　江川长老也只是三十三岁罢了，就能讲出这些阵图来，而众多弟子当中，比江川长老年纪大的大把大把的去抓就是，结果江川长老讲，自己等人是连听也听不懂，当真是惭愧啊。

　　这是弟子们的想法，而长老们更是惊讶，江川讲得虽然复杂，但是认真的听着，领悟着，长老们到是大多都听懂了其中的意思，虽然不算明白十分，但是明白五、六分也可以懂的，长老们听得江川这种快速锻造法，听到这种阵图的想法，也不由的惊讶之极。

　　原来的长老们，知道江川的战力杰出，能在两脉弟子彻底灭绝大作战当中，战胜对手，灭绝对手，不是战力杰出是什么，不是心狠手辣是什么。不过，私底下还是有些长老并不太服江川的，毕竟认为锻兵峰的主流是锻造，而并不是战斗，江川在战斗方面的出色天赋，或者可以让他当战斗峰脉的脉主，但是当锻兵峰这种锻造峰脉的脉主，却还是不能够。

　　如赵资格那样不服江川战力当未来脉主的长老有。

　　也有些不服江川在锻造术上的成就当未来脉主的长老也有。

　　赵资格七战七败，算是彻底的被江川打得服了。

　　当然，那是江川的有意为之，而现在，江川这一次在这里讲着快速锻造法，演示着四阵图的做法，在演示过程当中，却是表现出不知多深的锻造术造诣，多稀奇的锻造术上的创造力，等等等等，让那些本来不服江川在锻造术成就当未来脉主的人，现在都服了。

　　这一次，弟子崇拜，长老心服。

　　一切的一切，皆是因为这一次的演示，讲道——快速锻造法之道。

　　而讲完了快速锻造法之道之后，江川便开始了飞快的锻造之旅，有七百柄中阶法器要锻造，虽然有着快速锻造法之助，但是要完成也不是件容易的事情，需要极长的时间。说真的，这种连续不断的用快速锻造法，是件相当消耗精力的事情，好在现在身处锻兵峰，各种各样补充法力，精力的丹药像不要钱似的送到了江川的身边来。

　　三个月后，终于完成了。

　　是啊，历时三个月，用快速锻造法，加上锻兵峰各种物资上的不停支援，江川终于完成了这一次的七百柄飞剑的快速锻造。此时的江川在脑中空间当中，已经积存了足足一千柄飞剑，足够摆千剑大阵，收拾北方第一精族大长老北千化了。

　　北千化，你等着，我来了。

　　江川把千柄飞剑都藏好，然后重新踏在传送阵上，那种熟悉的眩晕感又起，这种眩晕感委实让人难受得很，不过这种眩晕感，却被江川那强烈的战意给压了下来，江川现在太想扫平北千化这家伙了。

　　当然，江川最想的，还是想试一试自己千剑大阵剑的威力，自己以前也从来都没有用过这种千剑大阵剑。

　　在江川踏上传送阵，锻兵峰上白光一起，江川离开的时候，此时，锻兵大殿上，却有两人一坐一站。

　　坐的是脉主吕破，站的是长音剑周长貌长老。

　　一般来说，锻兵峰的很多事情都是由着这两人同共商定，当然，脉主吕破是决定，而长老周长貌只是商量，辅助。其实周长貌长老这人很不简单，被称为在锻兵峰最有可能突破长老级，到达元老级的人。

　　此时的锻兵大殿，依然是相当的冷清，脉主吕破摸着他自己的光头：“他走了？”

　　周长貌长老点头：“对，他走了。”周长貌长老自然知道，脉主口中的他是指江川。

　　周长貌长老说道：“未来脉主的位置，到此时，似乎已经完全确定了啊，赵资格的挑战，被江川给强力压服了。不过他在北方边疆压服赵资格的时候，在锻兵峰这边还有些长老不服江川的锻造术，认为他锻造术不行就不能当未来脉主，不过这一次，脉主你的这样的安排，却又无声无息的让江川把这方面给压服了。脉主果然高明，未来脉主的确定这样的大事，就这样无声无息的稳住了，确定了，把所有的不服者都压服了。”

　　脉主吕破笑笑：“也不能这么说，我安排得虽然不错，也要江川本身有本事才能做得到，当然，我安排得好，他本身的实力也相当重要，锻兵峰下一代的传承，终于彻底的解决了。”每一个峰脉的传承，都相当的麻烦，毕竟那代表了相当大的势力，江川当未来脉主之事，虽然说脉主吕破早早就说了，不过到此时吕破用了种种手段，再加上江川的强势，强横，才把这事给基本定下来了，再也没有反抗者，不服者。

　　这一次的脉主传承，很和平，没有什么腥风血雨。

　　周长貌长老说道：“这一次依着北疆的飞剑传书，北方第一精族好像闹得比较大，依着飞剑传书上说，便是结丹期的元老去只怕都难讨得好去。让江川去，没有问题吗？”

　　脉主吕破哈哈一笑：“当然没有问题，江川本来就是战将，他是遇战越强，而且北千化所谓的最大优势在江川这里发挥不出什么作用，所以江川一定会成功的，北千化那家伙虽然了得，不过也就到此为止罢了，谁叫他碰上了我锻兵峰冉冉升起的新星江川。”

　　“再说了，就算江川未必成功，但这一次的北疆动乱，也算是给江川的一个考验吧，这考验还瞒有难度的，让他试试吧。”脉主吕破搓着双手：“唉，如果不是现在四方大战的局面比较紧张，还真想去北疆看一看江川的千剑大剑阵，修仙界五万年来只怕都没有人用过这般的千剑大剑阵，真是期待啊。”

　　听了脉主这么说，周长貌长老的眼中，也闪过了期待的光芒。

　　千剑大剑阵，那会是何等绚烂的御剑术。


第七十五章 千剑大剑阵，定风波（1）

　　修天历现在的纪元方法，应当由着仙火帝算起。

　　之前的时代，被称为混乱时代。

　　仙火帝手下七名干将分别成立七大门派的那一年，被称为修天历元年。而现在，则是修天历五万零三十三年。

　　修天历五万零三十三年秋，九月二十三，北方第一精族大长老北千化，召集北方边疆诸多精族，组成北疆精族大军，于此日毁灭北方边疆四大城堡之一的风剑城堡，风剑城堡的六位长老，全部遇难，无一逃生，这是北方边疆四大城堡当中第二座被毁灭的城堡，第一座自然是最早被毁灭的研木城堡。

　　修天历五万零三十三年秋，十月二十三日，北方边疆精族大军闪电行军，到达了第三座城堡锻之城堡，却发现锻之城堡一个人都没有，却是袭了一座空城，不过这座空城却被北方边疆的精族彻底的拆毁掉。

　　修天历五万零三十三年秋，十一月七日，北方边疆精族大军继续闪电行军，到达了第四座城堡风杀城堡，风杀城堡也没有阻止北方边疆精族大军的步伐，本身七位长老死了三位，逃了四位，这还是前面有些准备的原因，如果不是有所准备的话，只怕风杀城堡的七位长老，都要陷在这里面。

　　不要以为这几座城堡相隔几个月就不算是闪电行军，这绝对是闪电行军，要知道北方边疆范围极大，不知有几千万里，以大军行军的速度，需要几个月的时间才能扫遍四座城堡，那是相当正常的事情，毕竟地方有这么大来着。

　　至此，人族安排在北方边疆的四座城堡，全部都被攻破。

　　而在这个过程当中，研木城堡死了六位长老，风剑城堡死了六位长老，锻之城堡死了零位长老，风杀城堡死了三位长老，一共死了十五位长老。

　　大震动！

　　这绝对算是大震动，承平已久的修仙界，这几百年来很少死长老，死个长老都算是不小的事件，而这一次，北方边疆精族爆动，大长老北千化领导精族群雄，一番连攻下，居然死了十五个长老，这如何会不是大震动。

　　一时间，北疆精族动乱的消息，传遍了整个中原，现在大家都知道了北疆精族动乱的消息，而且，据说北疆精族还掌握了人类修仙者的弱点，这个消息一样震动天下，不知多少目光向着北疆扫来。

　　一场大风波，已经起了。

　　而且看样子，不是那么轻易平息得了的。

　　……

　　那种眩晕感真让人不舒服啊，江川收拾收拾情怀，踏出了传送阵。

　　才踏出传送阵，迎面便是冷水。

　　当然，这不是有人朝着江川扑水，而是因为这传送阵的所在，本来就放置在陕北城一处普通人家的井水当中，便是连这家人家都不知道，自己平时用水的水井，居然是锻之城堡与锻兵峰联系用的传送阵的所在点。

　　迎面的冷水，让江川冷静了一番，神念一扫发现这口井旁边没有人，当下也不再犹豫，人却是冲天而起，冲天而起之后，看看四周到是无什么人，也毫不犹豫，直飞向锻之城堡的一处秘密的据点。

　　这里，人很多。

　　锻之城堡的四位长老当时知道了事不可为的时候，都没有选择和北方第一精族相拼，而是选择了撤退，当然，在撤退的时候飞剑传书给其它几座城堡，让其它几座城堡也知道这件事情，结果其它几座城堡或者可能认为和北方第一精族有相拼之力，结果先后有十五位长老死在北疆精族的手中，成就了北千化的威名，促使北千化在北疆的名气更高，威望更盛。

　　而这个偏僻之极的山谷，则是锻之城堡的那些人离开城堡之后暂时的驻扎点，这里靠近北疆，不过不属于北疆，而是一座地处中原的山脉中的山谷。

　　江川压下剑光，而他这种纯黑而无一丝杂质的剑光立即被认了出来，当下四位长老迎了过来，这四位长老分别是周奇锻长老，方猎长老，赵资格长老，吕冰长老。周奇锻长老见得江川当下便问道：“锻兵峰一行如何？可还顺利？”

　　江川点头：“自然顺利，我要准备的飞剑也准备得差不多了，现在基本可以用来对付北千化了，对了，北千化最近的动作怎么样，北疆最近的局势怎么样，我在锻兵峰那边收到的情报未必准确。”

　　周奇锻长老说道：“北疆最近的局势，由着九月二十三开始，风剑城堡被毁，六位长老被杀，十月二十三，我们的锻之城堡被毁，好在人都退完了，到是无人伤亡。十一月七日，风杀城堡被毁，三位长老身死，四位长老逃逸，包括开始在研木堡被杀的六位长老，一共死了十五位长老。此时的北千化，已经一统北疆了。”

　　“北千化真是闹得大啊。”江川感慨着。

　　“当然，除此之外，还有一个重磅的消息，你应当没有听说过，因为这事才刚刚发生。”周奇锻长老肃容说道：“北疆精族的动乱，惊动了中原地带，虽然现在中原七派二十一脉处在相当诡异的环境当中，七派二十一脉互相有些敌视的味道，大家处在一个相对平衡，不过还是能派出结丹期高手的，日前，那第一个被毁了城堡的研木峰派出了一位结丹期的元老木研元。结果这位结丹期的长老木研元，在和大长老北千化的战斗当中，居然被北千化给宰了。大家都知道北千化没到结丹期，他居然宰了结丹期的元老，天，那可是结丹期的元老。这下子，大家都明白了，北千化说研究出人类修仙者的弱点，这还真不是白说。”

　　“北千化这下子，可把大家都给震住了。”

　　周奇锻长老抛出了一个相当震撼的消息来，居然把元老都宰了，要知道结丹期的元老已经几百年没有任何损失，没有一个是在战斗中死亡的，结果北千化居然在战斗当中杀死了元老木研元，算是破了一个先例。

　　元老级的战力，可远在长老级之上。

　　现在，元老级居然都死了。

　　“本来北疆动乱这种事情，七大门派随意的派出几个结丹期的元老出来就够了，绝对镇得住场子，毕竟五万年前精族被铲得快光了，这五万年又压制得厉害，结果这一次，北千化居然找到了人类修仙者的弱点，以长老级越阶杀元老级，死了一个青木门研木峰的长老木研元，这下子大家都镇住了。”

　　“现在没有哪个门派想死元老，大家都不想死元老，所以被派出来的元老，都开始在半途休息了，暂时不到北疆来，等着其它门派的元老到北疆来试探试探先，这样一来，在木研元死后，居然没有一个到北疆来。”

　　“正因为如此，所以此时的北千化，在北疆却发是一家独大。”

　　“北方边疆，基本是北千化一手统治了。”

　　江川的脑子大消化着刚刚吸收到的这个消息，居然连元老都宰了一个，这北千化真是闹得大，不过也差不多应当到了剧终的时候，闹得再大也应当结束了。

　　吕冰看向江川：“现在有把握不？元老木研元都被宰了，如果没有把握便不要继续了，等着时间推移，七大门派派出更强的高手来把这事给处理了。”吕冰却是有些担心江川，所以如此说道。

　　江川摇摇头：“不用，这件事情，我有相当的把握，再说了，北千化可是我的猎物，如果被其它人抢掉了我的猎物，我岂不是亏大了吗。”

　　猎物，江川说起猎物的时候，微微的眯起了眼睛，在这眼睛当中，有种很危险的因素。看到江川说起猎物的表情，其它长老都心中生寒，说得绝对对，成为打劫王江川的猎物，绝对不是件幸运的事情。

　　江川说道：“我是要布个大剑阵对付北千化，所以先要布阵，而如果要布阵的话要找地方，拿地图来。”

　　北方边疆以及周边城镇的地图，立即铺平出来，这张地图极大，在上面都标明了城镇，森林，山坡，湖水等等等等，江川详细的看着地图，方猎长老在旁边说道：“如果北方边疆要进攻的话，只怕第一个要进攻的，便是北首城。”

　　北首城，江川立即看了过去，在地图上找到了北首城的所在，看到北首城的所在时，江川倒吸了一口凉气，这北首城居然如同一把尖刀一把的插入北方边疆当中，说真的，如果北千化要把北疆完全的控制在手中，一丝一毫差错都不出的话，那么这个北首城是一定要拔掉的，看着就碍眼。

　　方猎长老指出来的这个位置，还真是不错，确实如此，如果说北千化不攻北首城，江川第一个不信。

　　“好，便在北首城布大剑阵。”江川说道。

　　“要帮忙不？”吕冰问道。

　　“不用，这大剑阵一共千柄飞剑，这其中的每一柄飞剑，都要我亲手去布置，做到完全的了如指掌，才能如使臂指，完美的指挥。”江川摇头拒绝，说真的，这也是江川自己第一次布置大剑阵，自己对此也是充满了期待。

　　拒绝了吕冰的帮忙，江川御剑直飞向北首城，而余下的四位长老对视一眼，周奇锻长老说道：“由他去吧，希望他这一次能创造奇迹，如果不能的话，北疆这事就越闹越大了，不知多少元老要飞临北疆，而中原的形势，也不知会被北疆给影响成什么样子。”

　　方猎长老默默的抽身，消失在树林当中，而看到方猎长老消失，周奇锻长老说道：“方猎只怕是去北首城了，方猎长老也想看一看江川对北千化。”说到这里，周奇锻的眼睛一亮，而余下的赵资格长老，吕冰长老，都是眼睛一亮。

　　虽然说江川在北首城布大剑阵，不用在场的几人帮忙，但是现在却北首城的话，马上却可以看到江川的大剑阵。

　　千剑大剑阵，单只是千剑这两个字，也足够吸引人了。

　　更不要说，还有锻兵峰未来脉主江川对北疆霸主北千化。

　　当下周奇锻长老交待了余下的弟子近段时间都不要出山谷，不要露了踪迹之外，当下三道剑光直飞向北首城，却是看北首城那一场大战去了。

　　话说江川离开了那个锻兵峰弟子所呆的山谷之后，御剑直飞，纯黑剑光直飞向北首城，在空中的时候再拿出地图对了对，确定了北首城的位置，在空中飞行经常是偏差一个方向，便飞到不知哪儿去的事情，还是要精准的对位置再说。

　　北首城已经在望，北首城这个城相当的险，所在极险直如一把尖刀一把插入北方边疆当中，算是一座超险的人类城市，而接着地势也险，根本不是建在平地上，而是建在高山谷上，这山谷四周都是巨大而坚硬的岩石，历经万年都不风化。

　　这样一来，北首城的旁边几乎等于没有森林一般，到处都是光秃秃的，这到是防了北疆精族，有树木的地方最容易被精族给潜入。

　　江川御剑飞在北首城的上空，北首城这座城市之所以还会存在，全部都是因为利益——北方边疆有大批大批的各种材料，这些材料对于修仙界来说，对于凡人来说，都是高价之物，这样大批大批的材料，便成了一笔又一笔的巨富，而北首城这座城池，宛如尖刀一般的插入到北方边疆当中去，北方边疆的各种材料，经由此地，不停的被运送到中原去。

　　现在这座北首城，被控制一个巨大的商团——北首商团的手中，北首商团这个商团的规模极大，不但做凡人的生意，也做修仙者的生意，当真是各种各样的生意都在做，便是在许多修仙者集市当中，都有北首商团开的店铺，江川其实当年就在北首商团买过一些丹药，不过自己不怎么记得就是，毕竟修仙者集市的店铺那么多，最吧引人注意的还是七大修仙门派的下手开的店铺，而不是北首商团这种。

　　但不可否认，北首商团还是有相当强大的势力，这一次北千化要统一北疆，明眼人都可以看得到，北千化绝对会攻击北首城，但是北首商团还是不肯放弃北首城，毕竟这里是北首商团最大的经济来源。

　　正因为如此，北首商团请来了许多人，各种各样稀奇古怪的人都有，想对抗北千化，守住北首城。

　　这可是北首商团在灭亡前的最后挣扎，没有北首城，北首商团也不叫北首商团，而人为财死，鸟为食亡，北首商团这样的请人，还真请来了不少人，表示愿为巨额财富对抗大长老北千化。

　　正因为如此，所以此时的北首城，是杀气腾腾，各种高手横飞。

　　江川由着天上压下剑光，来到了北首城的城门前，江川这样御剑飞下来的最少也少也是筑基期，当下北首城的卫兵恭敬得很：“不知是何方高人，可愿意加入我们北首商团的护卫队，待遇绝对优厚，只要防住了这一次的北千化精族进攻，便可以得到极度丰厚的奖品，可是以十万计的下品灵石。”

　　听到以十万计的下品灵石，江川便心下暗道，看来这北首商团为了守住他们的财源北首城，是不惜一切要和北千化硬拼了，不过这些不关自己的事，当下便婉拒掉：“我只是进城，不是要加入北首商团，更不想对抗北千化。”

　　那卫士也时无奈，不过现在也不想得罪江川，毕竟在北千化大军压境的时候，北首商团也不愿得罪筑基期的修士，反正江川不会反帮北千化，那完全是不可能的，北千化是精族，人族不可能帮精族，至少到现在为止没有先例，所以放心得很。

　　江川进了北首城，进入北首城中，发现此城当中到处都是各种北疆材料的店面，仓库等等，不过现在人少了许多，很多店面仓库都关得紧紧的，显然大部分人知道北千化大军要来进攻，却是先逃了一步。

　　可惜，北首商团不能逃，他们的命脉就是北首城。

　　所以，北首商团不毁灭，他们就不能逃。

　　江川先不急着布阵，而开始的行走。

　　在整个北首城缓慢的走着。

　　走在北首城中，观察着北首城的城市格局，以方便自己布千剑大剑阵。这北首城，还是常见的东，南，西，北正面四个方向的格局，整座城方方正正，这种方方正正的格局，如何布阵都可以，可以布得一手奇阵出来。

　　江川在沉吟着，自己现在要布大剑阵，也就是三才霜降大剑阵，绝对要有三才的因素在里面。

　　天才在上，地才在下，人才在中。

　　天才在上的话，天才笼罩四方天空，所以一定要一个繁杂的阵式，天乃天地之极，而九乃极之数，和天才相配的应当是九宫阵法，九宫分别是：乾宫、坎宫、艮宫、震宫、中宫、巽宫、离宫、坤宫、兑宫这九宫，九宫当中，乾、坎、艮、震属四阳宫，巽、离、坤、兑属四阴宫，加上中宫共为九宫。三才当中的天才配上九宫，杀伤力惊人。当然，如果直接赤裸裸的摆在天空上，只怕会引人注意，江川直飞入高空，把那些剑都藏入了高空的厚云之后去。

　　这是三才当中的天才，而天才当中的地才则在下，地才也不能只是单单的地才，单单只是地才却有些单调，这样的剑阵不够完美，而在地才上面，可以配以八门锁杀阵，八门锁杀阵分为休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门，八者联合，也是厉害得紧，杀势可谓连绵而不绝。

　　地才与八门相叠，组成了一个更复杂，更加威力大的杀阵，当然，八门上的飞剑也不能直接的插在地面上，江川找寻了一些井水，泥土里面放置自己的飞剑，这眼见着已经将地才这面给布置好。

　　天才已好，地才也布置好，就只余下人才了。

　　天才主天，地才主地，人才主杀人。

　　没错，就是主杀人。

　　杀人当然要攻击力大的，江川最熟悉的攻击力大的，自然是一元大暑剑，所以这人才便和一元相接合，这一个布置最是简单，飞剑大多都藏在泥墙里，店铺案面下，都藏在一些不怎么会被人找到的地方。

　　至此，千剑大剑阵差不多完成了，主体是三才霜降剑大剑阵，而这其中三才霜降大剑阵当中，三才之一的天才重叠了极之数的九宫阵法，地才重叠了困人而杀力极强的八门锁杀阵，人才重叠了一元阵法，可以发挥一元大暑剑，至此，千剑大阵剑的主体基本完成了。

　　当然，现在还没有完。

　　江川开始在剑阵上面开始积存法力，暂时的把法力积存在剑阵上，虽然每柄剑不能积存太多的法力，但是总体加起来，却可以积存相当量的法力，如果不现在积存法力在剑上的话，江川凭什么驱动千剑大剑阵，这可是千剑大剑阵，千柄飞剑，如果不事先做好许多准备的话，江川也不可能用得了。

　　千剑之数，庞大无比。

　　要操控这种，自然也困难无比。

　　江川是先把法力输入其中，单只是输法力的过程需要的时间也要以天来计算，待得输完所有剑上的法力，用了五天。然后接下来，江川再与剑联系，这还得益于剑气淬体大法把自身改造得像剑，否则绝对难以和这么多剑建立起联系来。

　　江川能操控这么多的飞剑，也是靠剑气淬体大法。

　　先后用了六天的时间，江川才彻底的完工。

　　终于完工了，大剑阵已成，现在就等着北千化的来到了，江川悠闲的想着。

　　当然，现在反正布置完了大剑阵，只等北千化落网了，而闲着也是闲着，干脆去北首城的真正权利者北首商团看一看，看看北首商团到底是打算如何对付北千化，当下江川稍稍的易了个容，变成四十岁左右的单瘦人族男子，进入了北首商团所在的北首府。

　　那北首府的府门处，北首商团的商团主北震专门在那里接待着四处来的修仙者，当然，要实力高明的才能得到商团主北震的亲自接见，江川来到的时候，发现身边的修仙者还真有不少，不过多是练气期，来混些钱财的，这样的实力如果说真可以和北疆精族对抗，只能说是说笑了。

　　当江川报出筑基七层的实力时，那些卫士立即惊喜不已，立即请江川去见商团主北震，江川跟在卫士的身后，马上就见了商团主北震。

　　商团主北震，这是一个五十多岁外貌的人，留着花白的长须，身上有些书生的意味，看起来颇有些儒商，不过说是这样说，但是如果北首商团的商团主北震都算儒商的话，那会笑死人了，北震虽然不参与贩卖人口这类的活动，但是可也绝对算不上什么好人。

　　商团主北震见得江川，当下惊喜无比：“难得有这位道长肯相助，当真是北某之幸，道长需要什么，灵石？飞剑？丹药？功法，都可以直接提，能满足道长的，我们北首商团都会尽量的满足。”北震是见江川筑基七层，这实力相当的高明，所以才这样大方，随便江川提条件。

　　江川当然也不会客气，碰到商团主北震这样好宰的肥羊，不好好的宰上一笔怎么对得起自己，怎么对得起被北首商团赚飞了的人，当然，丹药估计对自己没多大作用，毕竟自己冒充筑基七层，北首商团最多提供筑基七层的丹药给自己，不可能提供筑基九层的丹药给自己，飞剑，真尴尬，现在手头有千柄之多，暂时是不需要更多了，如果以后需要更多，那是相当遥远以后的事情，那么也只有功法了，江川慢施施的说道：“却不知你这有何功法？”

　　江川本来没有抱太大的希望，结果却出乎意料之外，北首商团主北震居然还有一样功法叫金行结丹功（残），北震笑着说道：“这本乃是我收藏的古本，不知真假就是，而且据闻现在练金行功这种古本的人很少了，又是残本，如果道长有兴趣，到是可以拿去。”结丹功法在修仙界流传不少，不过古老的到是流失了不少，很多都是近现代出现的，特别是仙火帝之后流传起来的，而金行功这种古本早就流失很久，而北震手头有这么一个残本。

　　这种残本，对于其它人没有什么作用，但是对于江川来说有极大的作用，毕竟江川是练了金行练气功，金行筑基功一路过来的，虽然这只是一本残本，但是对于江川有极大的作用，在此时得到金行结丹功的残本，到是出乎了意料之外。

　　而北震见江川满意于这本金行结丹功残本，当下心中一喜，又招揽了一个高手。在之前他自然舍不得这本残本，虽然只是残本，但是毕竟是结丹的功法，但是没办法，现在北千化将大军压撞，好难招揽到一个好手，现在招揽到一个也好，又如何会不舍得这本残本。

　　北震自然知道自己没法和北千化对抗，不过如果失去了北首城，那么北首商团的财源便失去了，成功的人一旦要他失去自己的所有，那没有几个可以忍受，北震也忍受不了，所以把妻儿送走之后，几乎快要拿出全部家财家资来招揽各种高手，对抗北千化。

　　不过北千化现在气势太雄，来势汹汹，就算北震拿出如此丰厚的家资来招揽，也没有几个人来，像江川伪装的筑基七层已经算是高手了。

　　北首府中，北震亲见的招见了江川。

　　江川同样见识到北震招来的其它几个高手。

　　其中的一个是修仙者当中的毒咒师，毒咒师到不算太少见，都是用毒和咒语来攻击敌人，和北箭毒到是同一个类型的，这个毒咒师叫做言毒，一脸阴沉的样子，是筑基七层的样子，不过毒咒师的能力经常高过法力不少，毕竟是靠毒为主，筑基七层的毒咒师杀掉筑基八层的人，甚至筑基九层也正常得很。

　　还有一个是修仙者当中更是少见的结界师，结界师是相当古怪的一个品种，结界师的强大与否和自己法力有关系，不过并没有太大的关系，这结界师叫做言结，这言结也是一脸阴沉的样子，是筑基七层的样子，结界师的能力相当难测。

　　另外一个到是正规得多，是木系的修仙者，叫做叶木，这叶木一脸微笑，其实他虽然是木系修仙者，但是平时研究的是如何毁木，可以说，他的真元力其实已经练成了逆木真元力，筑基七层，因为本身是逆木真元力，故而对于对付木千化，还颇具信心。

　　加上江川，一共是四个。

　　四个长老级。

　　毒咒师言毒，结界师言结，逆木修仙者叶木，以及江川。

　　江川站在那里，打量着其它三人，心中暗想，北震的家资看来还真是丰厚啊，居然吸引得四个长老级来，当然，其它三个是不是和自己一样根本意不在帮北震就不知道了。

　　那结界师言结对北震说道：“北商团主你且放心，既然你出得起价钱，那么我便会帮你，我的结界可不是什么容易破的，北千化要破我结界也不知要破多久。”

　　而那边的毒咒师言毒也在谍谍怪笑：“北商团主尽管放心便是，便是他破了言结的结界，也有我的毒，我的毒可专门毒高手的。”

　　逆木修仙者叶木轻轻的玩弄着手边的酒杯：“北商团主，我的逆木真元力可是专门克制精族的，你尽管放心。”这三位先后表了态，到是江川没有表态，江川也懒得去表态干吗，反正就是来看戏的。

　　接下来的几天，北首城一直处在戒严当中，也有不少修仙者前来相助，不过大多都不是什么实力强劲的，到现在为止长老级的就一共是言结，言毒，叶木，江川四人，再无其它人，当然，北震的注就基本下在这四人身上，希望这四人能杀退北千化，虽然这希望很小，但是不得不这样的下注，谁叫自己再无退路。

　　而在江川以假身份另入了北首府的第五天，终于城外传来了北疆精族出现的消息，显然，北疆精族终于出现了，北疆精族要拔掉北首城这最后一颗人族的尖牙，真正的统治着整个北疆，北千化在他的雄图霸业上，要再往前迈出一步。

　　此时的北首城。

　　北首城外，是北疆精族大军，由着北疆新霸主北千化统领，北千化此前击溃了四座城堡。

　　北首城内，是北首商团的势力，北震要绝地反击，如果失去了北首城他就失去了一切。

　　两方对峙。

　　江川站在城头，看着城外，只见城外北疆精族的军队，不知多少精在，原来在夜光谷那一次，江川就算是开了眼界，见识到千多种不同的精，而这一次更是开了眼界，这一次的精族，居然比上一次在夜光谷的还多。

　　江川直接被震撼了，不得不说，精族的长相真是太千奇百怪，如果精族一多，而且是不同种类的精族的话，更是大开眼界。当然，江川也明白，这是北千化毁灭了四座城堡，声势更增，越来越多的精族投入其旗下，使得北千化的势头更盛，手下的精族更多。

　　看到这几千种精族，那扑天盖地的大军，不是不说，北首城这边的势头不由的便会更弱上一些，在北首城中的人类，以前只怕还真没有见过这么多的精族，江川好歹经过了夜光谷的缓冲，而这些人没有见过夜光谷的缓冲，更是被震得，当下便震掉了许多胆气。

　　有些来帮北震的人，其实是看中那些钱财，而且不以为北疆精族有想象当中的厉害，结果现在见到这么多精族，居然比想象当中的还要厉害，当下胆气便弱了。

　　而此时在北首城的城头，却出现了一张巨大的结界，在结界上面虚空闪着很多文字，显然是要增加结界威力的，显然是北震请的四个高手之一言结摆下的结界，这结界一出立好让北首城这边胆气一壮。

　　江川也坐在一旁慢慢的看戏，对于结界师的力量江川也相当的好奇，筑基七层的结界师，到底能发挥出多大的力量，他们的结界威力到底如何？

　　……

　　江川在飞快的御剑飞行。

　　在半个时辰前，北首城这边和北疆精族产生了一场大战，先是北疆精族要进攻，然后北震请的四位高手之一的言结立即张开了结界，不过这结界马上被北千化给击碎了。眼见北千化猖狂得紧，北震请的四位高手之一的逆木修仙者叶木出手，结果却被北千化杀死。

　　此举一举奠定了北千化的凶威，当然，也让江川感觉到，北千化果然是筑基十一层，还没有到达筑基十二层的境界，如果是筑基十二层的话，杀逆木修仙者叶木应当更快才是。

　　再然后，还有什么，当然是大崩溃。

　　如果说四高手之一的逆木修仙者叶木还是真想为钱财拼命，最后死在北千化手中的话，那么余下的两人言毒和言结两人根本就是来骗钱财的，在放了那个结界之后，两人便飞快的逃离了北首城，至于江川，根本不想现在和北千化对阵，自然也是一闪走人。

　　四大高手中的叶木死了，其它两个逃了，江川闪了。

　　而没有了长老级，北震凭什么守住北首城，当下北首城的城防便全线崩溃，北疆精族冲进了北首城，大杀一番，先是对北首城中人的屠杀，人族和精族积怨已久，现在精族占了胜势，自然是开始疯狂屠杀。

　　北首商团灭亡，北首商团的商团主北震也死在了北千化的手中。

　　江川在御剑在北首城当中直飞，现在的北首城当中，到处都有精族的精，乱得很，江川这样的御剑直飞，自然也碰到了几个精族，不过都被江川手起剑落的纷解决了，江川飞快御剑进入一口古井当中去。

　　一口扎进古井当中，这口古井开始还有井水，不过潜到井水五米深之下后便没有了井水，而是现出一个独立的空间来，这里早被江川设了水镜术，通过水镜术江川观看起全城的景象，然后锁定了其中一人。

　　北千化。

　　江川通过早在北首城中设下好的水镜术，已经看到了北千化，此时的北千化，仍然是老模样，一袭灰衣，单瘦的样子，双瞳极深，眼睛不知多深邃，在那双深邃无比的眼睛当中，则是无尽的野心光芒。

　　现在无论是诠，都无法否定，北千化是个相当出色的枭雄，凭着一个机遇，便到达了目前这个局面，统一北疆，毁掉四座城堡，杀死结丹期元老木研元，这无论哪一件，都当得起精族枭雄这四个字。

　　北千化站在了北首城的最高处北首府中，哈哈狂笑，对天而哮：“一统北疆，我做到了。”

　　“五万年来第一次，我一统北疆了。”北千化对着天上狂笑着。

　　精族被压制了五万年，现在终于开始扬眉吐气了，而且北千化相信，自己会建立起一个大势力的，北疆会在自己的手上越来越发扬光大，然后自己还可以再收伏南疆精族，东疆精族，西疆精族等等等等。

　　自己要做精族真正的王，天下精族，归臣属于自己。

　　人族，就等着臣服于精族之下吧。

　　北千化得意的想着，却不知道，在古井当中，江川通过水镜术，正在看着北千化，江川看着北千化所在的位置，现在已经完全进入了自己的剑阵当中去，北千化这个北疆霸主，完全陷入了自己的杀阵当中。

　　基本上，可以发动了。

　　此时，在北首城外的森林当中，方猎长老，赵资格长老，周奇锻长老，吕冰长老四人都在望着北首城，看着在战火当中被点燃的北首城，四位长老都同时说道：“差不多了。”

　　是的，差不多了，江川长老应当发动了。

　　传说当中的千剑大剑阵。

　　江川对阵北千化。

　　一场大戏马上就要上演。


第七十五章 千剑大剑阵，定风波（2）

　　在北首城，精族疯狂的屠杀着人族，不过此时北首城的人族已经基本死亡了，无限血腥的夜，似乎就要过去了。

　　无限血腥的黑夜过去了，马上便迎来了新的一天。

　　新的一天，似乎是个好天气。

　　太阳，由东边的地平线上爬起。

　　只见一轮红日冉冉上升，光照云海，五彩纷披，灿若锦绣。那时恰好有一股劲的山风吹来，云烟四散，峰壑松石，在彩色的云海中时隐时现，瞬息万变，犹如织锦上面的装饰图案一般。地上的血腥，在红日的映照下，相当的不起眼。

　　北千化哈哈大笑，终于一统北方了，在哈哈大笑的同时，北千化抬头看天，却见天上那一轮正在冉冉升起的火日，当真是一轮红日，自己的未来，一定如同这轮红日一般，是修天大陆上冉冉升起的霸主，自己的光芒将照耀在整个修天大陆。

　　便在北千化感慨无比的时候，一道人影由着地面破空而起。

　　再仔细一看，那却并非是地面，而是水井。

　　有人由着水井中破空而起。

　　慢着，人！

　　对，就是人。

　　此时的北首城中，基本都是精族，突然横空出现了一个人，而且看样子这人还相当厉害的样子，北千化当下喝道：“进攻。”而北千化的一声令下，自然有不知多少精族向着那井水当中飞出来的人扑去。

　　基本上北千化已经陷入了自己的千剑大剑阵当中，既然陷入了自己的千剑大剑阵当中，要脱身就没有那么简单了，江川已经由着水井当中脱身而出，却是人飞入半空，正好与北千化打了个对照眼。

　　江川早前化妆过几次，见过北千化几次，自然是一眼就认出了北千化，而北千化却从来没有见过江川，一时间还没有怎么人出来。不过此时北首城中基本都是精族，而只有江川是人族，所以成片的精族杀了过来。

　　既然有精族杀了过来，江川自然是毫不客气，用出了飞剑，江川现在是筑基九层的法力，一般的精族怎么可能是江川的对手，当下便被江川随意的诛杀了十多个。

　　江川杀得如此之快，马上让北疆精族意识到江川绝对是好手，当下不敢再轻视，那边北疆第一精族五位长老当中之一的北合欢，却已经杀了过来。北合欢是合欢树精，化成人形之后，人长得妖媚无比，人略有些高，有着修长的美腿，穿着也相当的暴露，裙子极短，把雪白的美腿都露了出来，北合欢这雌精，虽然基本化成人形，其实也有些精的痕迹，比如其额头处，便有一个合欢印，不过那合欢印长在北合欢那桃花脸上，映着那极美的桃花眼，却是份外的增添了一些风情。

　　北合欢妖媚的笑着：“这位人族小哥，却是好生的凶悍。”北合欢站在江川的面前，却是脸上带着妖媚的笑意，她只是筑基八层，其实也不算太厉害，不过她练的合欢大法，有着迷人心神的功效。

　　这合欢大法一运起，没有多少精族的雄性，人族的男性能惹得住，不由自主便会弱上几分气势，绝对不至于伤害了北合欢的性命，而一旦不伤北合欢的性命，只怕接下来，便有合欢迷神法祭起，这合欢迷神法一旦祭起可就不是说笑的。

　　北合欢是自信满满，就算杀不了江川，也绝对可以拦住江川，绝对不至于被江川所杀，北合欢的合欢大法，合欢迷神法之类的，可不是说笑的。

　　江川见得北合欢到了自己的身前，当真是好个妖媚的女人，不由的一皱眉头，北方第一精族五长老之一的北合欢，可以杀，当下江川毫不犹豫，运起了百剑御剑术，一记一元大暑剑猛然的突了过去。

　　江川到现在为止一共一千多柄剑，没错，是一千一百柄，而不是一千柄。在离开锻兵峰的时候，江川想过了，自己要布千剑大阵剑要一千柄剑，一柄也不能少，而手头也不能少了剑用，总不能布了大剑阵之后便不再用百剑御剑术吧。

　　所以，再找脉主吕破要支援，而脉主吕破也很大方，立即再给了一百柄剑。

　　所以，现在江川所有的飞剑数目是一千一百柄。

　　现在，一千柄剑已经布置下来了，而江川的手头还有一百柄剑，而这一百柄剑一用，根本无视所谓的合欢大法，合欢迷神大法，直接的一记一元大暑剑突刺。

　　而那边，北合欢从来没有想过自己的合欢大法会失误，以她的美貌，她很难想象有人会在看到自己的第一瞬间没有失神，而是暴起进攻，如果是普通的进攻还好，问题这偏偏是凶猛之极的一元大暑剑。

　　到现在为止，江川能发出来的最猛烈的剑法，绝对是一元大暑剑，那一元大暑剑奇凶无比，其剑势不知多烈。

　　北合欢本来实力就低江川不少，又没有想过自己的合欢大法会失去效果，而当面便理极凶极霸一剑，努力想避开此剑，但是哪里避得开，当下便被一剑穿心而过，剑中释放出来的惊人剑气，却是瞬间震断了北合欢的一切生机。

　　当下啪的一声，北合欢的生机已绝，当下化成了几截破掉的木头，不过不得不承认的是，北合欢这样的美精，便是死掉之后，化成的木头也是粉色的，看起来极是养眼，和其它精族死后的木头完全不同。

　　江川哈哈一笑，瞬杀北合欢，也在情理当中。

　　北合欢这样的实力，也敢向自己挑战。

　　当下江川的手一动，真火祭起，那真火熊熊烈烈，却是瞬间之间烧起北合欢死后遗留下来的木头，炼出一个粉色的精之内丹来。

　　而江川这般的真火炼精丹，旁边的精族，却全都处在愕然当中，他们也不得不愕然，北合欢好歹是筑基八层的长老级人物，一手合欢大法，合欢迷神大法这两样，也是厉害得很，结果这样的居然轻易的被粉碎，轻易的被这井中冒出来的人族给诛杀。

　　这井中冒出来的人族，有这么强大？

　　震！惊！

　　这井中冒出来的人到底是谁？精族们的疑惑，并没有持续太久，马上江川便被认出来了，江川想不被认出来也不是件容易的事情，毕竟江川在北方边疆很出名，手诛了北木变的人，怎么可能会不出名。

　　“是百剑御剑术。”

　　“天，是杀了北木变长老的江川。”

　　“百剑御剑术的江川。”

　　“对啊，就是杀了北木变长老，北箭毒长老，北铁桦长老，北轻长老的江川。”精族们马上纷纷的怪叫起来，显然认出是江川都很惊惧，对于北方边疆的精族来说，最大的煞星不是以嗜杀联名的风杀城堡的人，而是江川，北方两大精族一共有九个长老，就有四个死在江川的手中，这样一来，江川在北方边疆的地位，直如魔神一般。

　　江川之名一出，满城惊惧。

　　其实江川也冤得紧，北方第二精族的四位长老，其实自己只宰了三位罢了，北轻是死在吕冰的手中好不，怎么就成了死在自己的手中，没办法，看来凶名太盛，还是会引来更大的凶名，把明胆不是自己杀的北轻也安在自己头上来。

　　正因为整个北首城的人都在惊惧来着，一时间没有人向江川进攻，使得江川有着足够的时间，安安然的把真火练化北合欢死后余下的木头，真火炼出了精丹。当然，江川以真火直炼精丹的举动，还是惹恼了北疆精族。

　　“江川，却是休要猖狂，待我来会你。”一声大喝，却是五大长老当中的北桉，要说这北桉的实力也不错，一支桉枝已经扑向江川，江川当下长笑一声：“北桉，凭你的实力也敢来挑战我，也不怕落得和北合欢一样的下场。”

　　却是百剑御剑术随意一扬，却已经把北桉震飞出去，要说北桉其实也是筑基九层，论法力并不在江川之下，只是没办法，江川的百剑御剑术，天生霸道绝伦，天生就如此，同样是筑基九层，江川轻易的震退了北桉。

　　江川一招杀了北合欢，一剑震退北桉。

　　北合欢和北桉两人，可都是五长老当中的人物。

　　江川这样的表现，把周围的人都震住了，却是无人再敢向江川挑战，而此时，北千化终于坐不住了，他知道他再不出手的话，只怕无人奈何得了江川，当下便如同离弦之箭一般电射向江川，江川当下扬起手中的剑，一记一元大暑剑。

　　“砰。”江川被震得飞了过去，终于把江川这个可怕的魔神人物给震得退了，这是北疆精族们的想法，北千化大长老果然厉害，北千化眼见震飞了江川，其实也心中震惊，他法力高一眼就识破了江川的法力，不过是筑基九层罢了。

　　而江川这个筑基九层，居然可以接自己的一记重招而只是后退受了些轻伤的样子，果然了得。一般的筑基九层，受了自己一记重招的话，只怕想不重伤也难，一招之间毙命也是极度正常的事情，偏偏江川就是个例外。

　　北千化扑身追去。

　　而江川现在却御起快剑御剑术，飞快的逃。

　　北千化追得快，江川也逃得快。

　　如果有人肯阻江川一番，只怕北千化也可以追上江川，问题是没有人敢阻江川了，刚才江川一剑杀北合欢，一剑震退北桉，这是何等的实力，一下子把人都震住了，哪个敢阻江川，没有人肯阴江川一下，北千化虽然追得快，但是也追不上江川。

　　眼见如此，北千化终于长啸一声，却是用出了本命技能强化树木，一般长老的强化树木，要在原始森林当中，北首城当中并无树木，要在这里面用这一招委实是太难太难，一般的长老只怕用不了。

　　但是北千化是什么人，却是一声长啸，北首城外的树木全部飞快的移入北首城中，而且这树木在北千化的贯注下，开始疯狂的强化起来，北千化强化了的树木，一般的长老根本就破之不开，江川要破开也是极难。

　　北千化便是要用这招绝杀江川，而北千化果然是个高手，一株一株的强化树木在北首城中出现，飞快强化矗立在那里，而随着北千化的强化树木越来越多，那边江川可以飞行的空间便越来越少了。

　　北千化有些洋洋自得，只要强化树木再多一些，便可以绝杀江川，而一旦绝杀了江川的话，那么北首城这一战就算完成了，北疆完全臣服在自己的脚下，自己终于要踏出自己霸业的第一大步了。

　　而此时，在不停躲闪的江川也是心中暗叫了一声好，自己等的强化树木这一招也完成了，而且这一次北千化用了大量的强化树木，这对于自己的绝杀北千化，是有着绝对的大好杀。

　　强化树木越多，自己越是打得爽快。

　　好了，差不多了。

　　至此时，江川却不再躲，而是站在了北首城的正中央，面对着数里之外的北千化：“北千化，也差不多了，你绝命的时候到了，便试着品尝我的千剑大剑阵吧。”江川说话的时候，带着绝对的自信。

　　北千化有些疑神疑鬼，看向四周，却发现四周并没有什么变化，当下哈哈一笑：“江川，马上是我的强化树木布置完毕，是我杀你，而不是你杀我，你想靠着语言迷惑来拖沿时间，却是太笨的方法了。”

　　此时，北千化认定江川要死在他北千化的手中，而江川也认定北千化要死在自己的手中。

　　两人都认定了要绝杀对手。

　　结局，又会如何呢？

　　江川静静的站在城的上空，手指一指向天，他这手指一指向天，本来潜伏在天上云朵之后的飞剑，全部都落了下来，剑如雨一般的落着，这般的奇景，不知吸引了多少人，不过剑在落的时候，却不知带去了多少精族的性命，本来精族开始的时候见到剑如雨落这般的奇景，还不知道怎么回事，结果在死了人之后，当下纷纷都叫着：“该死，天上的这么多剑都是江川的，快往地下躲。”精族的根在地下，所以他们都多半会些土遁之类的招式，可以把自己给潜伏到地下去，当然，他们的土遁并不怎么完整就是。

　　这些精族为了躲避天上如雨一般落下的飞剑，纷纷的往地下潜伏而去，而此时江川却是微微一笑，手指一指向地，却是地面上呼的一下，却由地面上不知冒出了几百柄飞剑来，却把潜伏在地面下的精族都给刺穿了。

　　在北首城的精族本来有很多的，结果一部分死在了天上飞下的几百柄飞剑的剑雨下，躲在地下后又死在地面下潜藏的几百柄飞剑之下，这两拨死亡法，不知死亡了多少精族。

　　此时的精族，当真不知如何是好，上天是死，入地是死。

　　“该死，既然上天是死，入地也是死，我不上天，不入地，呆在中间总成了吧。”这是很多精族的想法，他们也无奈啊，但是没办法，就是被江川给弄成了这样，上天也是死，入地也是死，上天入地都无法，我呆中间总成吧。

　　他们是这样想的，却没有料到，江川此时虚空平平一指，却在中间的地带出现了不知多少凶猛之极的一元大暑剑，一元大暑剑至凶无比，这般的横扫过去，几百记一元大暑剑齐出，这般的用了过去，却是将精族的人基本都给扫光了，便是精族余下来的长老之二的北桃和北桉，也死在了这样的剑阵当中，天才主天，地才主地，人才主杀，人才由着几百记一元大暑剑组成，杀人之快，简直是令人发指，便是一般的长老也要丧命在其中。

　　只有长老北樟，却是见势不妙，飞快的逃出了北首城，他却是看出来了，这北首城根本就是一个绝大的大杀阵，这还是北樟为人一向诡诈，在进入北首城后，一直呆在北首城的最靠近外面的地方，所以才可以趁此机会逃出，像北千化身在大剑阵的正中，想趁机逃出也是不可能，江川根本不可能让自己的猎物北千化就这样的逃掉。

　　一时间，北首城静了下来。

　　那边北首城替北首商团卖命留在此地的人族修仙者才被精族给屠杀干净，结果马上江川便将进入北首城的北疆精族也屠杀得干干净净，此时，上千柄剑在环绕着，而在这上千柄剑的环绕当中，只有江川和北千化一人一精罢了。

　　当然，在外围处，还有天金门的四长老，方猎长老，赵资格长老，周奇锻长老，吕冰长老四人，另外一处，还有刚刚逃出的北樟长老一精族长老。

　　这五位长老，都有着长老级的实力，在修仙界绝对算不得弱者。

　　不过，这五位长老见识到了江川千剑大剑阵的威力时，还是惊讶得合不拢嘴来，方猎长老处在失神的状态，周奇锻长老喃喃的说道：“这就是千剑大剑阵吗，太太太太太强大了吧。”这千剑大阵剑一发动，却已经把攻入北首城的北疆精族基本消灭得干干净净，这种威力，惊人得不知用什么语言形容才好。

　　赵资格长老也处在失神状态：“这，就是江川长老的实力吗。”他在心中暗道，江川有这样威力无穷的千剑大剑阵，自己真的打得过江川，当上未来的脉主吗？不，自己绝对不能绝望，江川这千剑大剑阵，只是发动之后威力无穷，而准备时间便要不知多久，自己要挑战江川，只要不给他准备的时间，自己还是可以胜的，赵资格却是时刻不忘挑战江川这件事情。

　　吕冰长老的美眸极闪，也不知道在想些什么。

　　而另一个方向的北樟长老，此时也早就震惊得不知说什么好：“乖乖，居然有如此强大的大剑阵，和这样的人对敌在找死，也不知道北千化大长老能不能应付得来，不过就算北千化大长老应付过来，杀了江川，北千化大长老称雄北疆的大计，也完全的破碎掉了，手下可都被江川杀了。”

　　五位长老在北首城外，看着北首城中那飞旋盘舞的千柄飞剑，各自的心中不知在做何想法。

　　而北首城中，千柄飞剑的环绕当中，江川和北千化面对面。

　　“你就是江川，却是好生的厉害。”在千柄飞剑的盘旋当中，北千化对着江川开口：“我那弟弟死在你的手中，不冤，北方第二精族毁在你手中，也不冤，你确实有这个实力。”

　　江川点头：“那当然，我一手指天，天为我用，我一手指地，地为我用，我一手指中间，人为我用。天地人三者之势皆在我，你便是比我强横上两层的法力，碰到天地人三者皆势在我的情况下，也只有败死。”江川却说得自信心十足，神采飞扬。

　　北千化点头：“在这样的情况下，如果我不是精族的话，我确实不是你的对手，但是不要忘了，我是精族，精族的长老，强化树木这项精族长老级的天赋技，却要比人族天赋技剑罡要强上许多。”

　　北千化也不再说话，说话说到这份上，已经不必再说了，江川要自己死，但是自己没有统一北疆，怎么可能去死，自己的目标可是相当伟大，自己可是要振兴精族的男人，北千化一瞬间用了强化树木，而且所有强化的树木，都向着江川轰来。

　　如果江川是普通的人族长老，只怕便要死在这一招之下，只可惜，江川不是。

　　江川尖啸一声，却是手指一动，那些强化树木却纷纷枯萎，而江川的千柄飞剑上，却都缠着一层淡淡的死气，而且这层淡淡的死气越来越浓厚，越积越多，浓得千柄飞剑的本体都快要看不见了。

　　北千化的面色惨变，这一瞬间发生的事情都让他不解，不过他也是北疆枭雄，当下便开始整理起来：“我的树木在枯萎，生气在消失，而与我生气相对应的死气则在你的剑上增长，该死，你这是什么鬼剑法，鬼剑阵，居然可以吸收我们精族的生气，转化成克制我们精族的死气，五万年前的仙火帝也没有做到这种事，从来也没有听见过这种事情。”北千化怪叫一声，他终于知道了千剑大剑阵可怕的地方。

　　所谓千剑大剑阵，之前布阵的时候秒掉了其它北疆精族，还不算这千剑大剑阵的真正恐怖之处。

　　而现在这吸收精族的生气，化为剑的死气则是这大剑阵的真正恐怖之处。

　　而且刚才北千化用了寄生微草出来，结果一点用处也没有，越发的肯定了这一点，只怕那寄生微草的生死都被这该死的鬼剑阵给吸收掉转为死气了，而寄生微草再厉害也要活着的时候有用，死的时候是没有用的，北千化一直以为自己掌握了对付人类修仙者的专属武器，现在才发现，江川的手中居然有一样专门对付精族的武器，而且是如此的厉害，正好可以克制自己手头的寄生微草。

　　江川点头：“这个千剑大剑阵，其实真正的全名是千剑三才霜降大剑阵。三才者，天才，地才，人才，就是我的前半部分，后半部分霜降，你不会忘了吧，霜降之时，草木尽枯，专门用来对付你们精族，你刚才还用了寄生微草，可惜，没用。”

　　此时江川的手头，积累了足够死气，更显恐怖的人才剑阵已经差不多了，当下便轰的一声，人才剑阵已经轰了出去，这死气居然可以加快人才剑的剑速，北千化一时间还没有由着这鬼剑阵的打击当中恢复过来，却已经被人才剑阵一式穿过胸口，当下便已经重伤。

　　不单只是江川的法力造成的可怕伤害，那飞剑上附着的死气，更加是北千化的克星，北千化拼命的去压制死去，同时飞快的逃离，开玩笑，这个鬼剑阵几乎是克绝了精族，在这鬼剑阵当中，便是筑基十一层的北千化，面对着筑基九层的江川，也没有半点信心。

　　北千化压制了体内的剑气，一飞上天。

　　江川却是冷然一笑，一手指天，却是附着死气的天才剑阵突出，当下呼的一声，北千化已为躲过了天才剑阵却被天才剑阵当中的飞剑穿心而过，好个北千化，便是身体内两团死气，而且被穿心而过，居然还不死，却已经潜入地中逃遁。

　　生机力好强。

　　而且遁的速度好快。

　　北千化的土遁，却是基本要练完美了。

　　可以说，北千化的土遁，是江川第一次见识到什么叫真正的土遁，只可惜，江川根本不想多欣赏一会儿所谓的土遁，而是手指一扬，却是地才剑阵由着土中刺出，当下啪的一声，地底传来了北千化的惨叫声，同时鲜红的绿血由着土地当中冒了出来。

　　妈的，时至此时，北千化虽然一向自诩枭雄气度，便是仍然要忍不住爆粗口，这年头不爆粗口不行，哪里有这样恶心，变态，无赖的剑阵，直接把剑阵给活生生的克制到极点，完全的往死里去克制。

　　而且还不止如此，这鬼剑阵让人逃无可逃，正常的走吧，人才剑出击杀自己，天上走吧，天才剑击杀自己，最善长的地遁走吧，却被地才剑给击杀。

　　天，地，人，自己走哪边都不行。

　　走哪边都死路一条。

　　而且最郁闷最恶心的一点是，这剑阵当中根本不单是江川他自己的力量，而且借了许多北千化的力量，那团团死气可全是来自北千化的力量，用北千化自己的力量对付北千化自己，而且，那死气入体还专门克制精族，让北千化都难以忍受这种痛苦。

　　三道剑伤齐发，而且其中的三道死气在发疯一般的发飙着，却是将北千化的身体炸裂开来，终于，再也支撑不住了。

　　北千化此时身在大地当中，看向大地。

　　那是，根须吗？

　　北首城外树木的根须吗？

　　似乎记得自己有记忆以来，也是这样的根须，也是这样的树木，也在那里一动也不能动，而且那时候，似乎旁边有灵性有意识的和自己一样的树木便极少，除了一直帮自己遮风挡雨的那一颗，以及和自己长得差不多在的那一颗。

　　帮自己遮风挡雨的，是自己的母树，和自己差不多大的是自己的兄弟叫北木变。

　　当然，自己在得到意识之后，便叫北千化。

　　母树，北千化，北木变。

　　“孩子，记住，我们精族在四万多年前，快要被仙火帝给杀绝了，所以此时我们的同类就这样少。而我们的任务，便是要振兴精族，让我精族盛于修天大陆之上。”这是母树时刻在教着北千化和北木变的。

　　振兴精族，这件事情由着自己有意识以来的第一天，母树就在说，然后，每天都在说。

　　这个思想，早就贯注在北千化的脑海当中，当然，也在弟弟北木变的脑海当中。

　　当然，最后母树死在了人族修仙者的手中，为了掩护北千化和北木变两精的逃走，死在人族修仙者的手中，不过在死前，母树还有喊着：“千化，木变，不要忘了，振兴精族。”看着母树被砍成木屑，北千化便立下了誓言，一定要振兴精族，当然，北千化知道，弟弟和自己是一模一样的心思，复兴精族。

　　一直以来，弟弟研究对付修仙者的办法，而自己则研究如何扩大精族的实力与势力。

　　可惜，自己便要死了。

　　自己的振兴精族的大业，自己统一北疆的雄图霸业，便要随风而逝了吗，随着自己的死亡，随风而逝，梦想，就要这样的飘散吗？北千化再度问自己，却发现自己的脑海当中，却几乎快要没有了思索的力气。

　　振、兴、精、族！

　　一切，终于滑落。

　　彻彻底底的滑落。

　　一片空白，彻底的死亡，终于正式的来到。

　　可惜，雄图霸业一场空，终没有振兴精族，北千化的思想终于化成了一片空白，北千化的身体已经炸成了不知多少木屑碎片。

　　终于解决了，江川还立在北首城中，刚才好险，北千化土遁的速度太快了，自己的地才剑也是险险的追到了北千化，在土中硬生生的将北千化给追杀，如果自己再晚上一步，慢上一点的话，只怕便要被北千化给逃了，而北千化一旦逃了的话，一个筑基十一层的大高手和锻之城堡为敌的话，只怕锻之城堡都难在北疆存下去，还好，终于还是险险的杀了。

　　江川的手一动，却已经开始收掉千剑大剑阵，其实这一次，江川到是没用掉多少法力，千剑大剑阵用的法力，基本是原来积存下来的，现在本身身上的法力，并没有用掉多少，再然后死气基本是北千化的生气转化的。

　　千剑大剑阵，用起来的感觉还真不是一般的爽，江川当然知道，随着自己实力的提升，终有一天，自己不必再凭着这么早的准备，随时可以动用千剑大剑阵，那应当是很久远之后的事情，不过那样的用法一定很爽。

　　百剑御剑术，如果升成千剑御剑术，只怕更加的强大。

　　在这样的不停杂念当中，江川却已经收拾掉了千柄飞剑，藏入了自己的脑中空间中，然后施施然的落到了北千化死亡所在的地方，却是手一动，真火直冒，把这里的土壤都给直接的炼化掉，这般把土壤都烧掉，那么自然，内中北千化死亡后余下的破木头显露了出来，北千化死亡后余下的破木头，却是比其它任何精死亡后遗留下来的任何破木头都要粗壮得许多，江川手中真火一冒，开始了真火祭炼，以炼精之内丹：“北千化，我知道，你为了振兴精族而努力，你是个有恒心的人，想做北疆的精主，实现你自己的愿望，这样的人，值得敬重。”

　　“我也佩服你，不过，你的精之内丹，我还是要定了。”江川的语气很平淡，却是斩钉截铁：“你，便当做我变强路上的踏脚石吧，你的心灵很坚毅，我的心灵更加的坚毅，你为了北疆精族，我为了无上大道。”

　　“化成我的肥料，见证我在无上大道上的前进。”

　　“炼。”江川一声令喝，真火炼后，却已经露出一个极大的精丹，却正是北千化的精丹，筑基十一层高手的精丹，不知道作用有多大。江川把这枚极大的精丹给收入到怀中去，然后开始找寻其它两位精族长老死后的木头，找寻精丹。

　　江川清楚的记得，在自己的剑阵初成的时候，北桉，北桃两位精族长老都死在自己的剑阵当中，现在这剑阵并无一个人，而江川对于这两位精族长老死时所在的位置，到是一清二楚，马上便找到了，又是真火直炼，又是两枚筑基九层精族长老的精丹在手。

　　至此，北疆精族的事情，应当处理得差不多了，北疆两大精族一共有九位长老，七位死在自己的手中，一位死在吕冰的手中，便只漏了一个长老北樟，北疆精族其势已失，单凭一个北樟，也弄不出什么事情了。

　　江川这般的想着，却已经大踏步走出了北首城。

　　北首城中，红血与绿血相交，当真直如人间地域一般，城池的上空，都弥漫着血液的味道，人族红血的腥味，精族绿血的树味，两种味道合在一起，交缠出一种地狱的味道，直如修罗之境一般的世界。

　　而一袭黑衣的江川，就这样的走出了地狱一般的北首城。

　　一袭黑衣如墨染，走出北首城时，却是沉寂如死一般的压力。

　　江川其实没有特意发出这样的压力，只是，江川只是静静的站在那里，却不油然的便有这种压力。杀一人为罪，杀千人为雄，此时的江川，虽然没有任何的作势，却毫无疑问，已经是一位杀中之雄。

　　不油然间，便是杀意凛然。

　　江川也知道，自己成长了，在杀道中的成长。两脉弟子彻底灭绝大作战的那一次，江川是做得很完美，把火炼峰的那一脉彻底的杀绝了，但是那一次，其实还不是江川一人所为，还有其它锻兵峰的弟子一起做的，多人一起，才把火炼峰一脉彻底杀绝，那一次江川的杀性还没有燃到最大，而这一次，却是一人把北疆精族进入北首城的人，除了一个逃掉的长老北樟，其它的人，尽皆屠尽，一个不留。

　　正因为如此，所以江川在杀道上又进了一步，江川也明白了自己前方的路。

　　前方，是无上大道，前方，是变强之路，前方，是自己凭着强悍实力一路杀上去的道路。

　　战杀道，这就是江川所选择的道路，一路战，一路杀，到达最强，这就是战杀道。

　　江川抬头看了看天空，天空上，一轮红日还在冉冉的升起，原来的北千化以为这一轮红日映照的正是他的雄霸之路，结果，他马上就栽在了北首城，死在江川的手中，江川固自冷笑一声，这轮红日，正如自己，冉冉升起，任何人都无法阻挡自己前行的道路。

　　而此时在北首城外，周奇锻长老，赵资格长老，方猎长老，吕冰长老四位长老，都在等着江川。

　　“北疆战事，结束了。”江川对着四位长老说道。

　　“是啊，终于结束了。”周奇锻长老点头，称是，如此漫长的一战，到此时终于结束了，由着锻之城堡和北方第二精族对峙开始，到北千化得到并完成了北木变研究成果结束，这北疆战事终于完全的结束了。

　　“对了，那寄生微草，还在哪儿有，如果掌握在我们手中的话，只怕我们锻兵峰会成为七派二十一峰之首。”周奇锻长老说道，说话的时候，带着相当的兴奋。

　　“三才霜降大剑阵当中，全部都毁了，而北千化所有的寄生微草都随身带着，所以寄生微草全毁，以后修仙界，不会再有这东西了。”江川淡淡的说道。

　　北木变，北千化，寄生微草，这三样，都随风而逝了。


第七十五章 千剑大剑阵，定风波（3）

　　秋雨微微，侵人凉。

　　秋天的时分，最容易下起秋雨。

　　这是一个地近北疆的小城。

　　小城虽然地处北疆，却全然不是北疆的风格，而是江南水乡的风格，整座小城，小桥流水，古巷雨伞，几株梅花，飞出青墙外，这种风格与北疆的风格完全不相同，到是使得这座小城成了北疆附近的一处游览景色。

　　毕竟，在北疆如果想看江南风情的话，还是要到小城来，如果不到小城来，便是仙人御剑飞行也要数月之久才能到达中原的正中处，更不要说普通的凡人，只怕要走上几年，甚至十几年，也是相当正常的事情。

　　在这座小城当中，一个不起眼的小角落，有着一座小亭子。

　　秋风秋雨打着小亭子。

　　小亭子的四周横廊上面，都溅了不少雨水。

　　小亭子的正中央，有一张简单的青石桌，旁边放着三张凳子，都简单得很，不过如此简单的，配上却有些简约之美的味道在里面。而在这小亭子中的三张石凳上面，其中的两张，却坐着两人，这两人，都穿着相似但是却稍有些差异的道袍。

　　其中的一人，道袍的背部有个大大的风字，而在道袍的左手袖子，绣着小小的一柄剑，这个道人外表就是个五十左右的老头，看起来并不起眼，不过在他的身上，却有种剑的味道，这是个喜欢用剑的修仙者，单凭着他身上的剑气便可以感觉得到，此人乃是风剑峰的元老风剑扫。

　　而坐在他斜侧的这个道人，道袍的背部同样有着个大大的风字，而在道袍的左手袖子，却刻着一个虽然小，但是却仍然显得张牙舞爪的杀字，这个道人外表也是个五十左右的老头，但是看起来却显眼之极，看到此人的时候，只觉得似乎面对着一个嗜杀的怪兽和肌，此人乃是风杀城堡的元老风杀七，七乃杀之数，能又称杀，又唤七，足见其杀力只怕相当的惊人。

　　风剑峰的元老风剑扫和风杀峰的元老风杀七两人就这样围着青石桌而坐，两人谁都没有说一句话。

　　终于，风剑峰的元老风剑扫打破了这一片沉默：“怎么，研木峰死了木研元，研木峰的新元老还没有来吗？”

　　风杀峰的元老风杀七谍谍的怪笑着：“或者，研木峰本来就少元老，死了一个木研元，估计再没有什么元老了。”

　　“闭上你的狗嘴，风杀七。”一道暴烈的声音响起，却是一道人快速御剑而来，那是一道青色剑光，青色剑光给人的感觉，本来应当是详和平静的，但是现在这道青色剑光，居然给人极度暴烈，危险的感觉，青色剑光停下来，那青色剑光上面，却已经降下来一个须发满面，穿着青色道袍的中年男子，这中年男子的双目当中尽是怒意，如果有其它修仙者在这里，只要见识稍稍广一些的，便可以认出此人乃是木研暴，乃是木研峰脉主之下，最强的元老。

　　木研暴降落之后，却是对着风杀七暴喝：“风杀七，你们风杀峰死光了元老，我们研木峰也不会死光了元老。”

　　七大修仙门派当中，便有三个门派是属于木系的，分别是青木门，天风门，惊雷门这三大门派，三个门派之间的关系相当的复杂，既说不上多好，也说不上多坏，反正就处在不好不坏的位置当中。

　　风杀七谍谍怪笑，也不和风研暴吵，和这暴躁之极的人吵也没有多少意思。

　　而这小亭子当中，现在是三元老聚会。

　　这三元老，分别是研木峰的风研暴元老，风剑峰的风剑扫元老，风杀峰的风杀七元老。

　　一般来说，一个元老放在修仙界当中，已经足够惊天动地了，更不要说三个元老，三个元老集合在一起的地方，基本可以说必有大事发生，而如今，却是三个元老集合在一起了，而且集合在这无名的小城当中，如果这件事传出去的话，只怕要震动整个修仙界。

　　而如果仔细观察的话，会发现这三位元老很有意思。

　　北千化毁灭的四座城堡，除了锻之城堡无人折损之外，其它的三座城堡，便分别是研木峰的研木城堡，风剑峰的风剑城堡，风杀峰的风杀城堡，这三座城堡都毁在北千化之手。三峰脉都是修仙界的大势力，又怎么肯自己的门派就这样的吃上闷亏，自然派出了元老来处理，本来以为来了元老，要灭掉北千化还不简单。结果，北千化居然厉害得离谱，还真是掌握了修仙者的弱点，居然凭着筑基十一层，硬生生的斩杀了结丹期的元老木研元，使得风剑扫，风杀七这两位元老不敢动了。

　　没有摸清北千化真正掌握的底牌，元老们可不想和北千化打架，万一死了就真不值了。

　　每一个元老，都活了不知多久，而一般来说，活得越久的人，便越是珍惜自己的性命。

　　他们虽然有七成的把握胜过北千化，但是没有摸清北千化的底牌前，却不会行动。风剑扫和风杀七这两位元老，先等着研木峰下一位元老木研暴到——研木峰死了一个元老，必定会再派一个来，这个脸研木峰丢不起。

　　如此，就成了现在的三元老之会。

　　风剑扫说道：“先别吵了，现在我们三个聚在一堂了，先商量一下，那北千化的底牌到底是什么？那寄生微草是如何用的，对于我们的影响到底有多大。”

　　风杀七说道：“研究可以研究，不过锻兵峰那峰脉，居然一个元老都不派出来，而且依他们说的，他们打算靠一个新长老叫什么劳子江川的来处理这件事，真是可笑，不过是在低档次的两脉弟子彻底灭绝大作战当中，做成了一笔，扬名于修仙界，便真以为这个新长老很厉害，在木研元都被杀死的情况下，他居然还派这个新长老劳子江川来处理这事，木研暴，看来锻兵峰的人很看不起木研元元老啊。”

　　木研暴冷笑：“风杀七，你少在那挑拨，我不爽你得很。”

　　便在三位元老即将进入研究事情状态的时候，便在此时，一道飞剑传书飞到了风剑扫元老的手中，而接着却又两道飞剑传书先后而至，三道飞剑传书，差的时间是少到了极点，当下三位元老都是心中暗动，不知道是什么事情，居然三道飞剑传书基本同时到，应当是有什么重大的事情才是。

　　三位元老先后的看起这三道飞剑传书来，这三道飞剑传书，却基本是一模一样的内容。

　　三位元老看完这三道飞剑传书之后，都是面色古怪。

　　三道飞剑传书上面，说的都是同一个内容——锻兵峰的新长老江川，在北首城摆下一个古怪的可以动用千柄剑的千剑大剑阵，于北首城那里，彻底的击溃了北疆精族，北疆精族的四位长老，北千化，北合欢，北桉，北桃四人，都死在这个奇诡的大剑阵当中。

　　不会吧，北千化是什么人，那可是一代牛人，斩杀了元老级的木研元的牛人。

　　这样的人，居然死在新长老江川的手中。

　　而且，动用了千柄飞剑的奇诡威力奇大的大剑阵，这是什么？在修仙界五万年来的记载当中，用百柄飞剑的都只有江川一人，而用千柄飞剑的更是连听都没有听说过，毫无疑问，千柄飞剑的威力绝对在百柄飞剑之上，江川能摆下这样的剑阵，只能证明江川以数量胜质量这条有些逆天变态的道路上越走越远。

　　可以说，在江川御使着百柄飞剑，用百剑御剑术，在两脉弟子彻底灭绝大作战的那一次，江川只是第一度闻名修仙界，让其它长老，元老们都听到江川这个名字，不过也就如此罢了，江川当时也就是让大家都听到了江川名字罢了，说真的，江川当时的表现，还不入大多数长老，绝大部分元老的眼，认为只是个比较突出的新人罢了，这种新人，固然是厉害，但是修仙界每隔一段时间便会出现一个。

　　而如今，在北首城，江川动用千柄飞剑，摆下威力奇大的奇诡大剑阵，诛杀了北千化，以一人之力平定了北疆精族的动乱，这下子，江川这个名字注定会再名动天下，震动整个修仙者，而现在，每一个元老，长老，都不能再无视江川的存在，都不得不说，江川的表现，已经让他们震惊了。现在的长老，元老们，不能再把江川当成一般的新长老了，也不能当成每隔一段时间便会出现的天才，而应当当成那种可以以实力立足于世的强横人物。

　　三位元老默默的看着这份飞剑传说，看完之后，三位元老对视了几眼。

　　尔后，苦笑。

　　而此时，木研暴元老哈哈大笑：“最欣赏这种新人了，能做到这种地步，居然把北千化给宰了，而我们几位元老还在这商量东，商量西，还没有商量出个所以然来，我们三个，还真不如这新人江川了。”

　　风剑扫元老看向风剑杀：“好像你刚才还在鄙视这位新人，认为锻兵峰疯了，派一个新长老来解决这个元老都未必解决掉的问题，现在看来，你错了，锻兵峰的这位新人，不简单啊，估计未来的锻兵峰脉主，就是此人。”

　　……

　　飞剑传书是修天大陆最流行的传书方式。

　　一柄飞剑来，一柄飞剑去，这相当的流行。

　　当然，在消息不多的时候，天空上的飞剑不会太大。

　　而如今，在修天大陆，飞剑却是越来越多了。

　　一柄一柄的飞剑穿梭在虚空当中，不停的在各派之间，各个据点之间来来去去，传递着消息，只要是熟悉通信这一行的，只怕立马就可以判断出，应当是发生了重大的事情，使得空中的飞剑这般的多法，一柄一柄的飞剑来来去去的在虚空当中飞行着。

　　而显然，这不算什么秘密了，在北疆发生了一件大事。

　　北疆最近似乎经常出大事，一件大事接一件大事的出来，比如前不久，北千化毁灭了四座城堡，号称掌握了修仙者的弱点，统一北疆，灭杀了元老木研元，等等等等，这些组在一起便成了一件极大的事情——北疆动乱。

　　让人不得不说，精族确实有厉害人物的，比如这北千化，却是一人搅动了风云乱。

　　但是最近北疆又接着出现了一件大事，连元老木研元都死了的情况，居然，居然，锻兵峰的新长老江川，一人之力，杀掉了北千化和其它几位精族长老，以一人之力平定了北疆的这一次大叛乱。

　　江川绝对很出名，你说他怎么可能不出名，在四年前，以一人之力打赢了两脉弟子彻底灭绝大作战，不过那一战只是让他进入大家的视野，而现在这一战，却是让大家都不得不相当的重视此人了。

　　七派二十一脉，外加其它大大小小的门派，都开始观注起江川来。

　　现在大家都不得不承认，锻兵峰，又出了一号人物啊，原来出的两号人物，分别是脉主吕破，长老周长貌这两人，现在，不得不加上个江川这么一号人物了。当然，这个消息最快到达的是天金门，天金门离北疆极近，只不过是五个月的路途罢了，不要以为五个月很远，在修天大陆这算极近的，没见北千化在北疆那边实行闪电战攻破四座城堡，中间隔了两个月的时间，都可以称得上闪电战了，要怪就怪这修天大陆，委实是太大了一些。

　　此时的锻兵峰上，脉主吕破却是得意洋洋的摸着自己的光头，之所以会摸光头而不是摸下巴，是因为旁边有周长貌长老在，周长貌长老的双眼当中射出了锐利之极的光芒：“想不到他真做到了。”

　　“是啊，说真的，我也没有想到。”脉主吕破得意洋洋的摸着自己的光头：“说起来还真不是一般的可惜，居然没有见到千剑大剑阵，这种东西我都没有见过，甚至连听也没有听说过，不知道江川那小家伙怎么想出来的。”

　　脉主吕破哈哈大笑：“来人，在锻兵峰摆三天流水席。”脉主吕破却是极高兴，才喝令人去摆三天流水席，而此时的锻兵峰，已经完全的沉浸在喜气当中。

　　当然，在锻兵峰脉主吕破喜庆之极的时候，另外一边的火炼峰，其脉主赤极天则是怒意聚眉，怒火聚顶，快要把整个火炼大殿都快要烧了，赤极天是怒火聚顶，自己最出色的弟子赤凶这样的死在江川的手中，而江川的名气却是越来越大，这换成其它人来，也会相当之不爽。如果不是北疆太遥远，外加上北疆完全不是火炼峰的地盘，火炼峰在那里连基本的眼线都没有的话，只怕赤极天会派出元老杀到北疆，擒杀江川，没错，是元老，不是长老，赤极天为了杀江川，当真是不惜一切手段。

　　如果说江川平定北疆这个消息，在最快速度，最快时间传到天金门的话，那就是最后传到惊雷门，惊雷门在修天大陆的极南端，相当接近南疆，与北疆的距离不知道隔了多久，飞剑传书就是速度再快，也不可能有多快到达南疆。

　　在这个消息飞传传书传到南疆惊雷门之前，这里正在庆祝，庆祝惊雷门的新长老雷晓破，深入南疆，斩杀了两位南疆怪族，以一介新长老之身，居然能斩两位南疆怪族，足见新长老雷晓破的厉害。

　　当然，还会庆祝还另外一个原因，新长老雷晓破是惊雷门第一峰惊雷峰脉主的儿子，又有深厚的背景，又年纪青青实力便强劲得很，种种原因，促成了雷晓破成为惊雷门惊雷峰的一个传奇，年青的传奇。

　　依着惊雷峰原来的习惯说法：“听说在中原地带六大门派当中，年青一辈，听说有几个相当厉害的，比如那天灵根铁游异，比如那百剑御剑江川，其实都没有什么，只有我们雷晓破长老才是年青一辈当中最强的。”

　　雷晓破也以此自得，这一次深入南疆斩杀了两只怪族长老，更是让他的声势在惊雷门中极盛，似乎已经远超过天灵根铁游异，百剑御剑江川。

　　结果，当飞剑传书落入雷晓破手中的时候，雷晓破完全无声。

　　惊雷门年青一辈最强的雷晓破，远远的眺望着北方的天空，那里有一个叫江川的比自己强，自己杀了两个怪族长老就竭尽全力，而且消耗了父亲给的许多符咒，还险之又险，结果那个叫江川的，在北方的天空下，一人杀了七个精族长老，据说里面还有筑基十层和筑基十一层的存在。

　　据说那个江川，现年是三十三岁罢了，如此年青。

　　而自己，也同样是三十三岁。

　　差距，就是差距。

　　不过自己会尽力去追赶，雷晓破对自己说道，在江川不知道的情况下，一位在南方天空下的青年修仙者，已经立志要赶超江川，而且这个年青的修仙者，也是一时的杰出人物。在未来，修天大陆的星空中，年青一辈当中的杰出人物。

　　百剑御剑或者称打劫王江川。

　　天灵根铁游异。

　　惊雷雷晓破。

　　以及其它门派一些年纪在五十岁之下的年青人物，显然会齐聚一堂，分个高低，争个胜负。不过到目前为止，还是江川一人遥遥领先，其它五十岁之下的年青人物，只能跟在后面，便是天灵根也是如此。

　　此时，中原大地，南疆，东疆，西疆，飞剑到处飞行，传递着发生在北疆的一个消息。

　　天下，正式为之震动。

　　……

　　中原大地，南疆，东疆，西疆，都在传着江川一人平定北疆动乱的事情。

　　而江川自己到是没有一点感觉。

　　说真的，名，对于江川来说，当真是半点钱也不值，江川并不需要名气，只需要实力，有实力才有立足于这个世界的根本，修天大陆之中，已经是不知多少高手，自己现在还嫩得可以，还要继续提升实力才行。

　　正因为如此，所以才踏出北首城，完成北首城的战役没有多久，江川便在北疆当中找了个不起眼的角落，布置好百柄飞剑在侧，开始闭关修练起来，这一番闭关修练自然是吞吃精丹，现在江川的手头足足有四个精丹没有吃，分别是筑基十一层的北千化的精之内丹，筑基九层的北桉，北桃两人的精之内丹，筑基八层的北合欢的精之内丹。

　　这其中，筑基八层的北合欢的精之内丹基本没有什么作用，江川当下连抛出了筑基九层的北桉，北桃两人的精之内丹，把这两枚精之内丹给吞入嘴中，这两枚精之内丹吞入腹中之后，飞快的穿过食道，进入身体。

　　才进身体，便觉得两股热力涌来，这些可都是法力，不能浪费，江川一点儿也不浪费，飞快的吸收起了这些法力来，筑基九层的精之内丹，江川能吸收到的能量就不多了，不过好歹也算是筑基九层的精丹，而且一下子就来两枚，硬生生的将江川的法力给提升了不少，然后再服食着北千化的精之内丹进入腹中，这北千化的精之内丹一入腹，只觉得身体热得可以，足见这其中到底有着多么强的法力在。

　　筑基十一层，就是筑基十一层，仅仅只是稍微的消耗少许，便将江川的法力提升到了筑基九层的顶峰，而到达了顶峰之后，再吸收法力却吸收不到了，要悟境界，只有悟通了不漏口，成就筑基十层，才能继续吸收法力。

　　当下江川将没用掉的精丹封存在自己的下丹田外一点，然后人由着入定当中醒转了过来。

　　……

　　春去冬来，又是一年的时光飞逝。

　　有时候让人不得不感慨，时间过得真快。

　　江川一个急停，剑光煞住，停在了一株参天古树的树枝上。在北方边疆的时日，又过了一年了，这一年来，江川一直在参悟不漏口到底是什么，但是却是什么都参悟不到，而在锻之城堡唯一有经验练成不漏口的是方猎长老，而方猎长老又不善言辞，所以江川到是没有学到多少经验。

　　不能由着其它长老那里学经验，那么便试着去自己闯荡，自己悟。正是这么想着，江川这一年多来，一直在北方边疆闯荡。

　　结果这一年，基本没有悟到什么。

　　可以说，这一年的修行是失败的，当然，虽然说江川这一年的修行是失败的，而且这一年来相当的无聊，无论是精族还是怪族，只要碰到自己，还未等自己亮名，便马上不知道跑哪儿去了，有多远走多远。

　　其实也很正常，江川现在有着杀北木变，斩北千化的战绩，这是何等的战绩，有着这样的战绩，又有哪个敢惹江川，北方边疆的精族与怪族，现在是闻江川之名而丧感，见江川之人则腿软，根本就不敢惹。

　　呼，一年失败的修行啊。

　　其实这一年失败的修行，到是对江川的道心，没有产生任何影响，如果一年的失败便可以影响自己的道心，那自己的道心也未免太不稳固了，江川如是的想着。继续努力吧，或者换个地方再说，毕竟在北疆，闯下了偌大的威名，现在无人敢对自己动手，再呆在北疆意义已经不大，不如，回中原打那四方大战。

　　想到四方大战，江川又不由的激情起来，四方大战当中高手云集，四方对决，一定有意思到极点。

　　江川正要动行，打算先回锻之城堡，再回锻兵峰。

　　便在此时，江川发现自己的眼角中，突然跳出了一个人。

　　这是一个穿着黑衣的人。全身漆黑并无一丝素白。

　　这人立在那里，似乎亘古以来便立在那里一般，江川打量过去，发现这是个双瞳眶极深，有着一脸大胡子，再有着那些微微绿色的双瞳，看起来有些像化外胡人的模样，不似一般的中原人，不过立在那里，却极有气势，随意的一站，似乎天地都在他这一边，而将江川由着天地之间剥离了一般。

　　江川抖然一惊，自己的不漏眼和不漏耳都已经练成了，特别是不漏耳，比起一般的不漏耳还要强上许多，而如今，一个人就这样的出现在自己的眼前，而自己却一点儿都不知道，当真是相当匪夷所思的事情。

　　那绿瞳大胡子的化外胡人微微一笑：“不用害怕，其实我只是来确定一下是否是你。”说到这里，他顿了一顿：“你是否就是混元大人所确定的人。”

　　“哦。”江川一怔。

　　那绿瞳大胡子的化外胡人继续说道：“事情其实相当的简单，混元大人在当年死了，而我是混元大人留下来的几位仆人之一，混元大人精通术数之学，他在死前留下了话，在他死后五百年的时候，会出现另外一个青年，遗言的准确内容是。那个青年手执多柄之剑，有着绝辣之心，在修仙界这个苍茫世界，杀出一条道路来。”

　　“我们几位仆人一直在等，一直在期待着，而这五百年过去了，而终于，手执多柄剑，有着绝辣心的人终于出现了，那就是你，江川。你手执百剑御剑术，有着绝辣之心，一切正如当年混元大人的遗言所说。”

　　“当然，如果这些还不能肯定的话，那么，你会懂得快速锻造法，那可是混元大人当年自己留下来的，就越发的肯定了，你应当得了混元大人的遗泽，混元大人会特意留下遗泽给你，只怕越发的证实了，你就是遗言中所说的那个人。”绿瞳的化外胡人继续说道。

　　绿瞳的化外胡人说道：“混元大人的事迹，现在还不能全部告诉你，因为那根本就是一桩极大的事件，现在我只是来做一件事情，便是来试验你，确定你的资格，如果可以的话，你便进入混元大人留下来的第八宫。”

　　听到第八宫这三个字，江川当下便眼睛一亮。

　　之前便说过了，混元真人是修仙界少见的锻造宗师，居然可以亲手锻造地器，创下了修仙界的一个记录，以前在修仙界，地器都是上古时代流传下来的，便是五万年前的混乱时代那个人杰辈出的时代，也从无一人可以锻造地器，而混元真人居然做到了。可以说，混元真人是江川心中的第一偶像人物，对之崇拜还超过仙火帝，燕狂人，万古天等人，而且上一次在混元真人的第九行宫，江川也受益良多。

　　而如今，居然是第八行宫，江川心中不由的一惊一喜，这正在惊喜交加之间，那边的绿瞳大胡子的化外胡人，却已经开始进攻，这位绿瞳大胡子用的是一柄极弯的弯刀，一式劈来隐有风雷之声，江川待要御剑去接，却发现那弯刀却在空中险险的一弯而过，插着自己的剑，削向自己的脸。

　　好怪异的招式，如果是剑的话，绝对做不到这样的招式，江川在心中想着，同时也知道自己没有太多的时间去想，那柄弯刀已经削至，江川当下一个闪身，要最快速度闪避，而那弯刀的速度居然更快。

　　没办法，阴阳雨水剑。

　　瞬间，绿瞳大胡子的眼中便失去了江川的踪迹，没有了敌人的踪迹，弯刀自然是砍不下去，而场中则出现了一片迷蒙的雨水，雨水乱人眼，而此时绿瞳大胡子反手虚空一斩，却当的一声，挡住了江川来袭之剑。

　　绿瞳大胡子哈哈一笑：“江川，要通过我的认证，便拿出些实力来，这些可不行。”

　　“好。”江川大喝一声，却已经现出了踪迹，同时一元大屠剑却已经展了开来，一百柄飞剑，哦，不对，不是一百柄，而是足足两百柄飞剑亮了出来，二百柄飞剑组成的一元大暑剑，威力却远在一百柄飞剑组成的一元大暑剑之上。

　　一年前的北首城，江川用出了千剑大剑阵，一时间技惊全场，至今的中原，仍然有人在讨论，到底什么叫千剑大剑阵，一直没有弄懂这千剑大剑阵到底是什么。

　　那一次，也是江川第一次施用千剑大剑阵，而在这样的施用之用，江川也悟到了不少。

　　心有所悟，然后一点点的去实施，去应用。

　　这一年来，江川在参悟不漏口方面，是大失败，不过到是练成了两百剑的御剑术，而此时绿瞳大胡子的实力高明，轻易的破掉自己百剑凝成的阴阳雨水剑，江川明白此人只怕有筑基十二层那么强，当下便毫不犹豫的，用出了两百剑御剑术。

　　两百柄飞剑成一线，一元大暑剑。

　　至烈至刚至猛的一元大暑剑，直扫向绿瞳子大胡子，面对着这样刚猛烈极的一剑，绿瞳大胡子的弯刀也顾不上进攻，反身一挡，却已经险险的将这一记剑式给挡住，不过他的人也往后翻飞了一小步。

　　“不错，通过了我的考核，混元大人手下第八行宫守卫弯刀胡野，承认江川通过，可以进入第八行宫。”这绿瞳大胡子在见识了江川两柄剑的一元大暑剑之后，却已经承认了江川，当下躬身，却并不再攻击。

　　看来通过了考核了，江川点点头：“那既然通过了考核，便带我去第八行宫吧。”

　　“是。”绿瞳大胡子胡野点头：“请跟我来。”

　　跟在绿瞳大胡子胡野的身后，江川跟着在原始森林当中直飞，在一路的飞行当中，江川问出了自己的颖惑：“那个，第八行宫的守卫胡野是吧。”

　　在前方飞行的胡野点头：“对，就叫这名字。”

　　江川说道：“我原来是去过第九行宫，不过第九行宫并无守卫。”

　　胡野说道：“那第九行宫的所在，我们也不知道，只是听混元大人死前所说，那第九行宫的所在，似乎很容易被发现，便是偏偏内中有机缘，只有机缘中的人才能找到第九行宫，比如江川你一般。”

　　“好了，到了。”胡野在前面一个急停，胡野本来御剑的速度，可谓是快到极点，但是说停就停，却是一点惯性的作用也没有，江川自然可以看到，胡野在刚才用了相当巧妙的运力，使得自己没有受惯性的影响前冲。

　　江川也停了下来，惯性的作用在江川身上也不大，两人停下来之后，江川打量着此地，发现此地似乎与其它地方差不多，并没有什么出奇的，而胡野微微一笑：“我不知道第九行宫到底在何方，不过这第八行宫的所在到是有意思。”却见胡野在一株苍松的古柏树的树皮上狠狠的一拍，然后手飞快的在上面写着法诀，啪的一声清脆的响声，这树皮却猛然大开，露出一个树洞来。

　　胡野大迈步进入了树洞当中，江川跟着进入了树洞当中，进入树洞之后，却是个树中世界，身处其中，只觉得这株古柏极大，两人身处其中也觉得颇大，而胡野却在树洞中的某处一拍掌，按下一个法诀，当下两人所处的这个位置在疯狂的下沉着，这种疯狂下沉持续了不段不算多短的时间，最后轰的一声停止了，咔的一声，却彻底的停了下来，入目一片黑暗。

　　胡野的双手一对拍，当下两旁的百年灯芯其光亮起，瞬间点燃了这个树洞之下的地下世界。

　　这……

　　初见此处，江川不由的倒吸了一口凉气，不是被惊吓到或者其它，而只是单纯的因为震惊，这确实是一处奇景，望目所极，是一个地下宫殿，问题是这个地下宫殿却不是以土石墙砖而彻成，而是以树木的根须织成。

　　没错，一截一截，一处一处的树木根须，就这样的在地下宫殿织成了一个一个几乎可以称得上惊艳，完美的地下宫殿，树木的根须大不相同，各种颜色的都有，大部分都是比较深一些的颜色，而这地下宫殿完全由树木根须而成，完美组成，构成了一个让人惊艳的地下宫殿。

　　胡野显然对于自己的第八宫殿相当有自信：“怎么，先由树洞中下来，再到达这个由着树的根须组成的地下宫殿，感觉如何，对了，我这地下宫殿的根须可不容易坏，我在依着混元真人的图纸建立的时候，捉了精族的长老来给我强化树木，当然，捉到的那个精族长老在强化完之后，我就把那精族长老给宰了，这样完美的地下宫殿，又岂能让其它人知道。”这位胡野，对于精族长老，根本就不屑得很，似乎随意之间便可以找以来给他建宫殿一般。

　　江川也不再说什么，胡野说道：“好了，现在你就在这第八行宫，安心的读混元大人留下来的笔记吧。”

　　江川点头，也不再说什么，开始在这地下行宫找着，很快就找到了藏书的地方，这是一排书架，书架上的书都是用羊皮写的，然后再加诸诸多法术，这样便是万年也不会被毁坏，筑基长老的对决风波当中被波及也不会被毁坏，显然，混元真人对于他的藏书，也宝贝得很。

　　江川拿起初头的一本，开始阅读起来。

　　在沙漠的第九行宫，里面留的东西，基本都是下阶法器和中阶法器，基本没有涉及到上阶法器，正因为如此，所以江川要向方子冶求教上阶法器的锻造，而现在这里面，却是涉及到了上阶法器了。

　　最重要的一点，中阶法器的升级。

　　没错，在这里面，居然有中阶法器如何升级成上阶法器，要知道江川现在的手头，足足有一千一百柄中阶法器的飞剑，不过现在到了长老级，大家都在用上阶法器，江川用一大堆中阶法器，虽然没有失亏，数量太多了，还能占到些便宜，但是所占的便宜已然不算太大，毕竟质量差了不知多少。

　　而现在，在这地下第八行宫当中，居然留有中阶法器升级为上阶法器的方法，而且其中所消耗的材料不算太多，耗时也不算多久，一切都正常而合情，正是自己急需的。

　　混元真人真是雪中送炭。

　　当然，听说人在死前，精通术算的人，能算到更多。只怕混元真人在死前，一刹那贯通天地之理，还真是算到了自己，所以才有这番准备。


第七十六章 大长老杀手，妖怪！（1）

　　在外面的世界还在一片争夺领地，抢夺矿石的厮杀声中，江川却是一个人静静的坐在第八行宫参悟。

　　外面是炎炎夏日。

　　地底是清凉之暑。

　　两者之间的反差，天差地别。

　　这第八行宫，由着树洞进入，然后再直下，最终进入了一个完全封闭的地下树根须的宫殿当中，整个宫殿，虽然算不得雄浑无比，不过处处都是由着树根须构成，但是连桌椅床书架都是由着树根须而成，只有那藏书是羊皮卷，看着到是显得有几分奇诡。

　　江川静静的坐在第八行宫当中，手头有着一大本羊皮书，这是介绍着如何由着中阶法器升级成上阶法器，江川一边看着，一边思索着，这上面记载的升级方法，果然玄妙，种种都很合理，只是有几处稀缺之物，比较难弄到手，如果一旦弄到了手的话，只怕自己的一千一百柄中阶法器的飞剑，尽皆可以升级为上阶法器。

　　一共差四样稀奇之物，分别是南兽之泪，血盏之花，天外天石，万丈底火。

　　这四样奇物，无论哪一样都难得得很，不过如果集齐了这四样，便可以轻易的将中阶法器升为上阶法器了。也罢，如何将中阶法器升级为上阶法器已经研究出来了，那么接下来看其它的吧，第八行宫当中的藏书可相当的丰富。

　　用句通俗的话来讲就是时间如流水，转眼间便是半年的时间了。

　　此时的第八行宫当中，江川静静的坐着，还在研读着手中的羊皮手，在他的身边，早就放满了一大堆的羊皮书，那些羊皮书，却把江川的整个人给围了一圈，这些都是在这半年的时间内看过的书，这样一看，到是看了一大堆的书籍。

　　不过此时，江川的注意力却没有在这看过的书籍当中，而是在手头的羊皮书上，在江川身旁的书架上，却是空无一物，显然，这已经是第八行宫的最后一本书了，江川静静的看着，良久都不出声。

　　也不知是几日几夜，江川突然的双眼一下子突然极度有神，刚才的一瞬间，却已经把最后的意思给领悟了，至此为止，这第八行宫的所有藏书，却都已经被自己研究得个通透，却再无一丝杂难。

　　这半年来，还真是学到了许多锻造知识，而在学懂了这些之后，江川对于混元真人越发的崇敬起来，很多锻造方面的改良，简直可以称得上极度杰出，创修仙界几千年来未有的创新，便是江川现在好歹也算是锻造方面的好手，也不由的惊叹。

　　似乎，混元真人是前方的高山一般，而且越是了解混元真人，越是发现其在锻造上面的造诣，简直是鬼神难测。

　　不再想这么多了，江川收拾了自己的心思，却不再想这些，有些事情想得太远也很无聊。

　　反正到现在为止，却已经把第八行宫的藏书给看完，自己在锻造术上也有了相当大的进步，江川估计，自己现在的锻造术，只怕比之方子冶长老，周奇锻长老这两位以锻造成名的长老，也一点不弱。

　　看看自己的身周，都是这半年来看完书后放在地面上的羊皮书，江川的手一动，却已经虚空幻化出两只大手，将这叠书全部归位，一本不差，半本不漏。

　　江川的手一扬，却是在空中打出一个法诀来。

　　这个法诀打出之后，虚空当中传来了一阵响动，马上这第八行宫的守卫胡野，却已经出现在了江川的身边：“果然，江川你果然是混元大人当年指定之人，半年时间就看完了这些书籍。”胡野恭身说道，本来这些书籍，都是混元真人所写，其中有些相当有难度的思考，如果是正常的锻造修仙者，便算是方子冶长老在这里，只怕也不可能很快理解得了，区区半年的时间，根本不可能看完这些书籍。

　　但是，江川在看着这些书籍的时候，却隐隐似乎有着一种感觉，似乎在五百年前身死的混元真人，破空五百年的虚空，将一道精神烙印打入自己的脑子当中，使得自己能更快的理解这些内容，学会第八行宫当中的所有锻造知识。

　　其实到了此时，江川也隐隐的了解了一些，自己和混元真人到底是什么关系，当下也不再多想，却是却已出沿着进来的路，一路上升，进入树洞当中，再打开树洞的门，这般的才离开了第八行宫。

　　进入第八行宫之时，还是炎炎夏日，而在这第八行宫当中一呆就是半年，再出来时，却是大雪覆林原。

　　四周层层的松枝，层层地绿柏，都戴着白绒般的很厚的雪，沉沉下垂，不时的掉下一两片手掌大的雪块，无声的堆在雪地上，还有雪落在树枝的鸟巢上，啪的一声，砸动了内中的幼鸟，惊飞中又震动了多少雪意。

　　由着树洞中出来，第八行宫中并无春秋的概念，突然之间由着盛夏转为了冰雪之时，见得这冰雪静林之景，不由的悠然而叹，心情的转换，这还真不是一般的快。

　　半年了，终于出来了。

　　江川的脚步，踩在雪地之上，发出吱吖的响声，雪太静了，雪地上也是一片银白，偶尔有个鸟印兽爪的模样在雪地上，江川应当是今年冬天第一个踏入此中的人类，踏足于这片安静而神秘的原始森林。

　　一步一步的踏着，每一步都发出吱吖的声音，当然，就算是发出这样吱吖的响声，也是相当的安静。

　　如斯的静。

　　如此之静，却可以好好的想些问题，江川在沉思着，这半年来在第八行宫学到了许多，但是真正可以让自己的实力在短时间内飞进的只有一样，那就是——把中阶法器的飞剑升级为上阶法器的飞剑，这当中需要四样物品，这四样自然是南兽之泪，血盏之花，天外天石，万丈底火。

　　当然，江川虽然在北疆很久，也在北疆享得了极大的威名，但是对于北疆的一些掌故，却并不太了解，先是去锻之城堡看看。在大半年前北千化动乱之时，锻之城堡的人全部撤退，而城堡则毁在北千化的手中。

　　不过在半年前，江川斩杀了北千化，以一人之力平定了北疆动乱，再接着锻之城堡便重建了，重建之后的锻之城堡，却是比之前的更加的巍峨，雄伟，好生一个雄伟之极的城堡，而由于江川这煞星的存在，到是没有多少精怪敢去找锻之城堡的麻烦。

　　第八行宫的所在，其实在地面上的距离离锻之城堡并不远，当然，如果没有人指路的话，就算在锻之城堡，也不可能找得到第八行宫，混元真人的仆人所设置的地方，又岂是那么容易找得到了。

　　江川御剑飞行，一道黑色剑光，在皑皑白雪当中更加的显眼。

　　终于要到了。

　　江川降了下来，此时的锻之城堡并没有多少人在，方猎长老去森林当中猎猎物去了，无论精族还是怪族，都是他的猎物。赵资格长老闭关去了，他还想着打击江川，成为未来的脉主。吕冰长老则历练去了，她来北疆的主要目的是历练，而不是其它，吕冰本来也是个立志向大道的女修仙者。

　　江川这一次来，到只碰到了周奇锻长老。

　　江川也不客气，直接开门见山：“以前似乎听说过，在传说当中北疆有着血盏之花，不知道你知不知道血盏之花的所在？”

　　周奇锻也没有问江川为什么需要血盏之花，反正江川如果愿说的话，江川也会说，在沉吟了半晌之后说道：“血盏之花，这东西本来是在北合欢长老的手中，北合欢是最爱美的精族长老，而传闻血盏之花又是一种漂亮之极的花，不过北合欢死在了你的手中，她的精族洞府立即被劫了，据说现在的血盏之花，在怪族的长老之一北狗的手中。”

　　江川听了嘿然一笑，得，北合欢既然死在自己的手中，她的任何东西，应当都是自己的战利品。这北狗居然敢抢压自己的战利品，也是在找死，江川已然打算打上门去，抢夺本就当归属于自己的战利品。

　　有打劫王之称的自己，战利品居然被人夺了，奇耻大辱。

　　“对了，周长老，那位叫北狗的怪族，到底是什么样的实力，知道不？”江川问到。

　　听得江川这般的一问，周奇锻长老立即知道了江川的意思，怎么可能会不了解江川的意思，江川一向有打劫王之称，现在就开始了解北狗有多深的实力，明摆着便要去打劫北狗，不然的话，打劫王还不是叫假的。

　　周奇锻长老说道：“那北狗，应当是筑基十层的实力，北方第二怪族的大长老，而且他是最近有胆子挑畔我们锻之城堡的人，偶尔还打杀我们锻之城堡的弟子，这也是怪族当中比较凶的长老之一。”

　　“嘿嘿嘿嘿。”江川嘿嘿的笑着：“那样正好，这样我杀起来，也没有任何的心理负担。”

　　江川悠悠的说道。

　　“你打算怎么对付这北狗？”周奇锻长老说道。

　　“还怎么打，直接的打，正面进攻，要那北狗老老实实的交出血盏之花，不交出就死。”江川直接的说道，有时候不必有什么计策，直接正面进攻便是，这便是对自己实力的自信：“怎么，你去不去观战？”

　　周奇锻长老说道：“你用不用千剑大剑阵？如果用我就去，如果不用我就不去。”其实周奇锻现在有很多事情要做，平时锻之城堡大大小小的事情都要周奇锻长老去处理，特别是现在锻之城堡初建，不知多少事情要处理，谁叫其它长老都不怎么管事，也只好周奇锻长老多管管了，当然，如果江川用千剑大剑阵的话，只怕周奇锻长老打死也要去看看，虽然见识过一次千剑大剑阵，也就是在北首城的那一次，但是，对于那样惊艳，华丽的千剑大剑阵，他是无比的期待，只要江川再用千剑大剑阵，周奇锻长老便是不处理这里烦忙的政事，把一定要处理的事情压后，也要去见识见识千剑大剑阵。

　　这千剑大剑阵，委实是太华丽了。

　　见识过一次之后，还想再见识第二次。

　　江川摇头：“应当用不到吧。”江川现在是筑基九层的颠峰状态，如此的实力，相当的强横，根本不必动不动就用千剑大剑阵。见得江川说不动用千剑大剑阵，周奇锻长老略显失望，也就不去了，毕竟锻之城堡这边还不知多少事情要处理。

　　江川又问明了北狗老巢所在的位置便要出发了。江川却是御起了剑光，一道黑光闪过天空，直扑向北狗的老巢。

　　北狗的老巢，叫做食虎谷。

　　植物修成意识称精，动物修成意识称怪。

　　据闻这北狗，在成怪之前，其原型是一只森林猎狗，不过这是一只很怪的狗，本来正常的情况下，狗是万万敌不过虎的，但是偏偏这只狗可以，还不停的去食虎，在这食虎谷当中不知有多少虎类的骸骨，到了这只狗有了意识之后，成了一代长老之后，就把自己的洞府建在这里，此地正式更名为食虎谷，而北狗则成了远近闻名的难缠凶悍狠辣的怪族长老。在半年前，人族修仙者江川一人尽废两大精族，在这样的情况下，大家都知道各个精族长老本身的洞府当中有不少好东西，但是却没有人敢掠江川的虎威。结果这北狗到是凶悍，居然第一个冲去抢劫，打劫了北千化的洞府，北合欢的洞府，得了一些好东西。

　　江川在飞向食虎谷的路途当中，看着周奇锻长老提供给自己的关于北豹的资格，这越看下去心中怒火越盛，当真是不知死活，敢由着自己的虎口夺食，虽然是自己忘了的，主要的战利品早就夺了，但是也绝对不允许。

　　和咱打劫王比打劫，北狗，你在找死。

　　江川却对这北方第二怪族的大长老北狗心中充满了杀机。

　　而此时，食虎谷到了。

　　江川降下剑光来，落在食虎谷外，这食虎谷在以前是一座相当普通的山谷，不过自从北狗在此地当巢穴之后，此地便不再普通，北狗无论杀了哪个，都把骸骨拖到这里来，据说北狗的用意是用来彰显其武力，彰显其凶残的。

　　而随着日积累月，这座本来普通的山谷，早就骸骨堆积如山，这北狗杀人不知多疯，杀人之后便弃骨于此，各种各样的骨头在这里，当真是骨如林，骸如雨，骸骨如同山积，如同雨累一般的积累在那时，构成了一道阴气森森的骸骨之山。

　　入目，尽是骸骨。

　　地上，都是血红一片。

　　这可不是北疆少见的红泥土，而压根儿就是血染这片红土，染得这片红土成了这样子，便是在泥土当中都可以嗅得到一股血腥味，浓浓的味道让人都不得不掩起耳鼻。很好，江川的杀意却是再度提升了。

　　因为江川发现，这骸骨当中，人的骸骨最多，而且还有锻兵峰弟子的配剑落在这里，显然是死在这里。

　　杀意大生的江川，脸上的笑容越来越盛了。

　　江川现在发现，原来自己喜欢在杀人前微笑，不知不觉当中，自己居然染上了这个嗜好。而在这食虎谷前守谷的是十个狗怪，这十只狗怪都不怎么厉害，最强的一个是头目模样的筑基怪族，其它九个都是练气期的怪族。

　　守门的人，一般不会多强，如果守门的人都可以全部安排筑基弟子，那手底下的高手便不知多少。

　　那守门的狗怪头目看向江川，当下谍谍怪笑着：“居然是人族的修仙者，真有意思啊，人族修仙者居然敢到咱们这以杀闻名的食虎谷来，兄弟们，他在找死，我们杀了他。”这食虎谷的人，都跟着北狗学到了凶残这点，这会儿又看到了人族，人族和怪族的关系可不多好，当下便冲了出去，扑向江川。

　　扑向江川，江川自然不会手软，手一带，一道黑光出现在空中，那道黑光在空中飞快的左转右折，瞬间连转，黑光在虚空连斩，却已经将守谷的十只怪全部都诛杀得一干二净，自己找死，却怪得谁来，江川可不懂手软两个字是怎么写的。

　　而守门的十只怪被杀，立即便有更多的怪涌了出来。

　　这些怪都是凶悍之辈，他们早被北狗调教是不知多凶残，看到人类根本就不管那么多，头脑发热，不把这个人族修仙者撕成碎片便不罢休，北方第二怪族大长老北狗手下的狗军队，本来就是最狂热的一群怪，凶残无比。

　　很好，对方有战意更好，自己也可以杀得更狠一些，黑光连闪，这时候众怪才看清楚，那根本不是一道剑光，而是十来道剑光，十来道黑色剑光连切之下，却是一条一条的怪族性命被收割着，此时的江川，连杀十多只怪，脸上的笑意却更加的浓了一些。

　　一笑杀人。

　　在微笑当中杀人。

　　江川本身穿着黑袍，苍白的脸色因为在地底呆了半年多，更显得份外的苍白，苍白的脸上绽放出这种微笑，再配以旁边不停闪动的黑光，不停溅飞的鲜血，更显映得江川的笑容越发的诡异了起来。

　　扑来的怪族当中，终于有人发现了不对劲，十多道黑色剑光，这种似乎在北疆当中只有一人能有，那就是——

　　“大家快退，这是江川。”终于有人叫了出来。

　　“什么！江川？那个百剑御剑术的江川？”

　　“江川，那个千剑大剑阵的江川？”

　　“是不是斩杀了精族大长老北千化的江川？”一个一个的声音问了出来，都指向了同一件事情，同一个人，那就是，这就是江川。

　　同时闪动的十多柄黑色剑光，漆黑的衣衫，苍白的脸，杀人的时候眉头都不皱一下的狠辣，这都只证明一件事情，这人就是江川。

　　北狗手下的北狗军队，本来是极度的凶残，虽然这北狗军都只是筑基弟子级，但是碰到了长老都绝对不会皱一下眉头，前一个叫吕冰的人族修仙者来此，北狗军当时处在一个没有长老级在的位置，但是就凭着凶狠的狠劲，硬生生的将那个叫吕冰的修仙者给打退来，北狗军从来都不惧怕对方是什么长老级，长老级怕什么，谁说长老级对筑基弟子级有着绝对的优势，只要自己肯发疯打，便不怕长老级，那个叫吕冰的长老还不是被打退了。

　　但是，现在却不同。

　　没错，江川也是个长老，不过，江川从来不是什么普通的长老，江川一路过来的战绩，当真是令人震精，北方两大精族基本都是毁在江川一人之手，势成北方之霸的北千化，也是死在江川的手中，北首城的千剑大剑阵风采，至今让北疆的任何一个长老级心寒。

　　半年过去了，在北疆仍然在流传着江川的凶名，那可是绝世凶名，大家都在传说，北首城一战，千剑大剑阵一布起来的时候，据说那阵势一布起，便将攻入北首城的北疆精族全部杀死，当真是清普通怪的绝佳大阵，故而一般的长老级心寒，那些筑基弟子，也是惧怕得可以。

　　北狗军虽然被北狗调教得极度之凶猛，相当之疯狂，面对着一般长老的时候，北狗军的怪们都直如疯狂一般的向前冲去。

　　不过，这一次碰到的是江川。

　　所以，北狗军的疯狗们都暂时的不敢动，没有一个人敢进攻。直接站在那里，出手几招之间，就把整个北狗军给震住，这是何等的威慑力，在北疆有着这份威慑力的只怕也就江川一人罢了，其它人都做不到。

　　终于，北狗军的疯狗当中的一个大头目，北方第二怪族长老北狐走了出来：“原来是大名鼎鼎的人族江川长老，久仰大名，久仰大名，江长老要来我们食虎谷的话，也要早说一声，我们也好早做准备，迎接江长老的大驾，不知江长老降临我们食虎谷，有何贵干。”这北狐是北狗军的军师级人物，同时也是北狗军当中，最文绉绉的一个，喜欢装斯文，刚才的那句话，说得客客气气，直如人族当中的饱学儒士一般，北狐一边说着一边摸着他的胡须，他摸自己胡须这个动作也是由着人族那里学来的。

　　当然，北狐北狐，自然有狐的特性，碰到了江川这个比他们强大的自然是老老实实，恭恭敬敬，如果碰到了比他们弱的，只怕立即便是翻脸杀人。

　　江川懒洋洋的说道：“其实也没有什么事情，只是听说我杀了北千化，北合欢之后，他们洞府当中的东西，居然被你们北狗军的大首领，也是北方第二怪族的长老北狗给夺了，当真是好胆，当我打劫王的名号白叫了，在我的虎口夺食，有胆，有胆。”

　　北狐一听，当时便是心中一焦，果然如此，江川来算半年前的旧帐了，本来在半年前，江川杀了北千化之后便消失得无影无踪，但是却无人敢虎口夺食，抢夺江川的战利品，结果等了一个月之后发现江川没有去抢，北狗本来就是极度贪婪之辈，终于忍耐不住，便去抢了，毕竟北千化，北合欢等人的好东西都放在身上，那些早被江川给抢了，所以北狗认为，江川是抢了主菜，自己只是喝个残汤罢了。

　　再加上，之前江川杀北箭毒，杀北木变，杀北铁桦，杀北轻等人时，都没有去搜其洞府，这件事情让北狗下定了决心，看来江川看不中这精府当中的残汤，所以便出手抢夺。

　　北狐当时极力要劝，但是奈何大长老北狗不听。

　　终于，江川找上门来。

　　北狐是心中焦急，不过脸上却是一点儿也不表现出来：“原来是这件事，却不知江长老要如何解决，我北方第二怪族也可以将那些全部奉还，以及补偿一二。”

　　全部奉还，如果不是听周奇锻长老给的资料说，这北狗杀人如麻，碰人族必杀，甚至在北首城之战后，还敢攻打锻之城堡，杀锻之城堡的人，江川会放过北狗。不过听说了那些事情之后，江川可没有打算放过北狗。

　　特别是，北狗这种人听说心性很小，现在自己强势压人，他可以服软一会儿，自己一走离开北疆的话，只怕他便要加倍报复，而自己也不可能常驻北疆。所以唯一解决后患的办法便是，灭杀北狗。

　　当然，心下定下了决杀北狗的心思，江川并没有表现出来，脸上仍然是在笑着：“其实也很简单，北狗敢由我虎口夺虎，完全是在落我打劫王的面子，打劫王的残汤也不能给你们得，这样吧，你们要赔的话很简单，我也不用太多，北狗敢把这五十年来他所抢的一切都送给我，这件事情便算了，也算是保全了我打劫王的声誉，不让打劫王之誉，在这里给摔落去。”

　　而此时，在食虎谷中，北狗其实一直在用水镜术观察此处。

　　水镜术中，已经现出了此处的场景。

　　在一叫破江川身份的时候，北狗便注意到这里了，北疆又有哪个人敢无视江川的存在，北狗先不出来，只用水镜术看且看江川有什么动作，结果看到江川要五十年所抢的一切，早就火冒三丈，怒火急升。

　　而此时，北狐已经到了谷中：“大长老，那江川来了，他认为我们抢他的战利品，落了他打劫王的面子，所以找上门来，他要我们赔偿他大长老你在五十年所抢所有战利品。大长老，虽然战利品重要，但是还是不要惹江川，江川此人太过可怕。”

　　北狗一摆手：“让我想想。”

　　狗性甚贪，他舍不得。

　　五十年的战利品啊，北狗的好东西到是八成是这五十年中抢来的。

　　而此时，江川悠闲的坐在食虎谷外，安然在这里堵着门。

　　江川在这里等着北狗的答复，其实也是在堵门，堵着虎骨谷的大门处，他一人堵门在这里，无人敢动，这当真是威风之极的事情。至于他为什么有座位，也是因为虎骨谷中的怪们怕江川等得急了，等得不耐烦，所以准备好椅子和吃食，酒类到这里，让江川享受。

　　江川悠闲的在等着，堵了虎骨谷的谷口大门，还让北狗军的人送来椅子吃食，这种堵门方式还真是头一遭，其它人也没有怎么干过。

　　轻轻松松的把一个花生剥开，花生子落入了口中。

　　江川一人坐着在这里堵门。

　　食虎谷当中，高手虽众，长老也有几个，但是没有人敢动手，北首城那一战，江川可是一战当中杀了四位长老，包括筑基十一层的大长老北千化，几个长老在食虎谷中也不敢乱动。过了半晌，终于有人出来了。

　　这领头之人，一脸狰狞的模样，看起来就像是个三十左右的人，脸上还努力要做出微笑的样子，不过有的人，再如何装微笑，脸上也是那狰狞无比的样子，想给人微笑的样子也不成，不过此人身上的气势到是极足。

　　而在这领头之人的身边则是北狐那个好像人类老儒生模样的打扮，脸上也尽装出一副儒生的模样，再身后则是一些北狗军当中的中高层，这些中高层总是心理素质好些，面对着江川也能很平稳的说话，到不会被江川的气势慑得站不稳。

　　江川手一弹，那花生壳落在雪白的雪地上：“终于来了啊。”在弹落花生壳的时候，却是拎起了一杯酒，轻轻的拧了一口：“哦，是猴儿酒，难得，难得，我还是第二次品尝猴儿酒，虽不能称绝品，但是也有些味道。”

　　那为首努力微笑，却还是一脸狰狞之人向江川：“原来是江长老，我乃是北方第二怪族的大长老北狗，当真是幸会啊。”

　　江川再拧了一口：“原来你就是北狗啊，果然很丑。”

　　北狗本来已经打定主意舍弃五十年的抢劫所得，给江川还换得不和江川开战，毕竟江川太过可怕，不想和江川开战，当然，北狗也隐瞒了一部分，不打算五十年的打劫全给，给个一部分罢了，算是给江川这个打劫王面子。结果江川到好，这般的狠法，一开口便说北狗人长丑。

　　北狗人是长得丑，一个连微笑都会给人狰狞感觉的怪，怎么可能长得不丑呢。

　　不过人家好歹也是一方领袖，一方大长老。

　　身为大长老的自然很要面子，结果一出来才说好话，却被江川劈头盖脸的骂丑，当下是无奈，这是何等的污辱，脸色便相当的难看了。不过他这一次已经打算认一次栽，把这件事情给揭过去，反正江川是迟早要离开的，到时候江川离开北疆，自己再慢慢报复锻之城堡的人，他报复不了江川，便想拿锻之城堡的人出气。

　　这时候江川骂完之后，斜看了北狗一眼：“对了，你认为我让你赔偿五十年战利品的用意是什么，知道吗？”

　　北狗自然不解，完全不知道江川的心中卖什么药。

　　江川说道：“我到了食虎谷来，本来想杀进去，不过呢，想到狗是很喜欢逃跑的，不然也不会有丧家之犬这句话，你原型是狗，只怕也有这个特点，生怕你逃了，所以故意要你赔五十年的战利品，引你自己亲自出来，然后再好诛杀你。”江川在说话声中，却已经动手起，一元大暑剑已然挥出，北狗本来打算认栽一次，结果江川居然马上动手，当下大怒：“江川，我和你拼了。”却是要和江川拼个你死我活。

　　不要小看北狗，北狗也是筑基十层的好手。

　　这样的好手发起疯来的时候也相当可怕。

　　在天空当中隐隐的凝起了一只巨大的狗爪。

　　狗爪咆哮，如果说人族修仙者的天赋技能是剑罡，精族长老天赋技能是强化树木，那么怪族的天赋技能便是巨大化，把自己的身体变大许多，身体变硬，速度变快，除了法力不变，关于身体速度的都提升一倍以上。据说这种巨大化最后会化成法天象地的神通，不过法天象地的神通都是上古之时的传说了，现在早就消失断绝不知道几百万年了，早就是遥远得不知有多遥远的事情。

　　北狗现在也在这种巨大化状态，巨大化状态的北狗当下成了一只不知多凶残的怪，身子有江川几个大，一只狗爪都有江川的一个人大，速度快到极点，一下子猛撞向江川，江川虽然闪避过去，但是身边的地面却是轰的一声，被撞出了一个巨大的洞来。

　　北狗的身形飞快的空中连撞着，却是不停的在虚空当中留下残影，一时间似乎江川被压在下风了，只能御使飞剑不停的挡。

　　见得自己这边的大长老占了上风，北方第二怪族的立即大声叫好：“打得好啊，打得妙。”

　　“原来江川也只是这个水平。”

　　“杀了江川，为死的怪族兄弟报仇。”

　　“杀了江川，马上去毁锻之城堡。”此起彼伏的叫声，人族，怪族，精族这三族之间，本来就已经没有什么退路，精族和怪族时刻想着毁灭人族，而人族之所以没有毁灭精怪二族，不是心软之类的，人族的上层人物哪个不是心狠手辣之辈，留下这四座城堡是因为仙火帝当年的命令，以及，想给年青弟子，年青长老们试练之地罢了。

　　而怪族极度仇视人族，北狗一占上风，怪族便叫了起来。

　　而北狗被叫声一叫好，也更有几分威风，打得更加的猛烈起来，速度更增，在巨大化的状态下，本来就容易狂性大增，此时的北狗便是在狂性大增的状态下，眼见江川可以躲避的地方越来越少了，而此时，终于听到江川的声音：“原来，你也只是这个水平而已。”

　　北狗如果是在正常状态下，一定会多想一想，江川为何会说这句话。

　　但是现在，却是在巨大化的状态下，狂性大增，打得有些发疯了。

　　正因为如此，所以他认为江川这句话是在挑畔自己，狂性更是增高了几分，便在此时，江川却已经运起一元大暑剑，而如果说这一次一元大暑剑与之前有什么区别的话，很简单，之前的一元大暑剑是一百柄剑，现在是两百柄剑。

　　巨大化狂性大发的北狗狠狠的撞向江川的一元大暑剑，他不怕，他之前接过几记一元大暑剑了，他的爪子可以接得下一元大暑剑，也不过如此，可以接得下，正在北狗这般想的时候，却发现自己已经被一元大暑剑穿胸而过，锐利到极点的法力剑气冲进了北狗的体内，疯狂的破坏着北狗的内脏。

　　江川看向北狗：“你这种巨大化威力可以，不过你太不理性了，刚才我们一共剑与爪撞了二百五十一次，其中同一个地方同一个点是一百次，你的爪在巨大化的情况下虽然是坚硬无比，但是受了一百次攻击，早就基本崩溃了，最后我用出二百柄剑的一元大暑剑，却是一剑要了你的命。”

　　“难得我解释一次敌人的死因，你便安心的去死吧。”北狗现在早就退化成正常状态，不再是巨大化状态，还想再反击，却被一记阴阳雨水剑后面刺了一剑，彻底的崩溃。

　　北狗，筑基十层，身死。

　　所谓筑基十层的怪族，在江川发动了正式反击的时候，一点反击之力也没有，直接被活活杀死，绝无翻盘之力，这就是江川在筑基九层颠峰时拥有的实力。

　　三十个弹指。

　　北狐简直有些讶异了，刚才江川和北狗的交手时间极短，仅仅只是三十个弹指罢了，而江川居然在三十个弹指之内，杀了大长老北狗，这速度太快了吗，可怕的是，江川本身还是一点伤势也没有。

　　这个实力！

　　太惊人了吧！

　　林家村一战灭北方第二精族的大长老北木变，北首城一战杀北方第一精族的大长老北千化，食虎谷三十弹指杀北方第二怪族的大长老北狗，江川现在，颇有些大长老杀手的味道，让北疆大长老胆寒无比。


第七十六章 大长老杀手，妖怪！（2）

　　雪落无声。

　　滴血有声。

　　那食虎谷的谷外处。

　　江川的黑色飞剑，硬生生的插入到了北狗的身上处，疯狂的法力输出，北狗却是再也说不出话来，却是啪的一声，已经炸成了满地的血肉。怪族和人族类似，死亡后都是出现红血烂肉，和精族完全不同。

　　皑皑白雪上飞洒着腥红的血液。

　　江川微微而笑。

　　剑已经开始收回，以一个相当平均的速度，不快不慢，而北狗的身上却飞快的开始喷血，刚才只是洒血，现在却是喷血，怪族和人族还是有不同的，怪族的血都极多，这般飞时，体内的血飞喷出来，在雪地上酿成了一道血之幕。

　　“北方第二怪族的大长老北狗，也只是这个水平吗。”江川悠然自得的说道，以江川现在的实力，越一层杀人并不是太难的事情，当然，如果是对阵筑基十一层的话，就没有这么轻松了，胜负难料，输面占多。

　　而此时，北方第二怪族的长老北狐，则是怔怔的呆在那里，三十弹指，居然只用了三十弹指便杀了北狗大长老，这怎么可能，当然，北狐还立即抢言道：“江长老，你也是北疆出名的人族长老，人族讲究言而有信，你说了只要我们大长老北狗愿意给出五十年抢劫所得，便把这桩事情给了了，你却为何要杀我们大长老北狗，却是个无信之人。”

　　江川固自冷笑：“第一，你们大长老北狗平素是个有信之人吗，杀人如麻，言而无信好像是他的作风，他无信，我为何要有信。”

　　“第二，你们大长老要给出的，真是的五十年的抢劫所得吗，只怕未必，最多有一半吧。”

　　“好了，也不争辩那么多，我要杀他，便杀了他，哪里用解释得那么多。”江川固自冷笑。

　　北狐说道：“答应的事情，却去违背，只怕会影响道心。”

　　江川一甩衣袖：“如果这件事情都可以影响我的道心的话，那么我的道心也太脆弱了。我的道心，上通天，下彻地，直如天地间的一块巨石，稳当而立，天风不能动之风毫，地震不能动之分毫。些许尘埃，也想影响我的道心，却也是做梦。”

　　江川看向北狐：“其实，本来杀了北狗之后，我还想把食虎骨的北方第二怪族长老杀光。”江川说到这里的时候，众皆大惊，北狐长老更是连退了几步，江川说要杀人，北狐长老虽然是长老，但是此时也吓不住。

　　江川哑然失笑：“不过我后面还是取消了这个念头，杀了北狗就差不多了。全部杀光了锻之城堡的人也就没有锻炼了，还是留你们在这里吧。”说罢江川却是开始收拾起了战利品来，自然是北狗所拿来的。

　　北狗这五十年来的战利品果然极多，江川找的第一样便是自己需要的血盏之花，那血盏之花拿到手中，这是一株极艳的小花。

　　艳，而冷。

　　一株红花，三朵花瓣，这三朵花瓣都极艳，艳得如泪一般，似乎三朵花瓣都随时会化掉一般。

　　泪一般的花瓣，泪在雪地里，更加的显眼。

　　终于入手一样了，江川在心中暗道，也就还差南兽之泪，天外天石，万丈底火这三样，就可以升级中阶法器成上阶法器了，而一旦拥有上阶法器的话，只怕两百柄剑御剑术的威力更加的强大，霸道。

　　当然，把血盏之花放在檀香木盒当中，再以法术封印好，以免此花凋谢，尔后放入了脑中空间中。

　　其它的战利品，也有不少，这些战利品千奇百怪，一般来说人族的修仙者只会留五样东西，丹药，功法，飞剑，材料，除飞剑外的其它法器之流这五大样，其它的到是留得不多，而怪族的则留得多得多，像北狗的战利品当中，什么蛮兽之齿这些都留着，还有传说当中的荒兽之血，可惜没有南兽之泪，可惜，可惜，当真是极可惜的。当然，北狗的战昨品当中，最多的还是飞剑，功法这两样，而且这飞剑，功法还全是人族的。

　　北狗杀的生灵当中，最多的还是人族，杀了人族修仙者，自然抢得大批大批的飞剑和功法这两样。

　　江川顾若无人的在搜着战利品，旁边怪族的怪虽然多，但是却没有人敢上去，连大长老北狗都只支持三十个弹指便被杀了，其它人上去有什么用。其实北狗会被杀，也只是因为巨大化下动了怒意，没有瞧见江川的小手段，外加不知道江川会两百剑御剑术，这才一时吃了大亏，三十弹指被杀，否则的话北狗应当可以支持得久些。

　　收拾战利品，进入食虎谷逛了一圈，顺便再收拾了些战利品，然后慢悠悠的走人，这就是江川在杀完北狗之后所做的。

　　而当江川闪人消失的时候，食虎谷内内外外所有的怪族都长长的舒了一口气，北狐抹了抹额头的大汗：“终于，结束了，他也走了。”不知为何，江川在的时候，就感觉有一股沉重的压力压得他们相当的难受。

　　其它怪族虽然没有说话，只怕心中也是一样的想法，还好江川终于走了，不容易啊。

　　目送着江川的脚步，消失在茫茫的大雪当中。

　　只希望，这江川能快点离开北疆，越早越好，北疆已经历不住这位的折腾了。

　　啪，树枝终于没不住其上的积雪，啪的一声掉下了一大蓬的雪来。

　　江川站在树枝上，刚刚由着食虎谷走来，走到这里，却是停下了脚步，因为在这前面，有着一位白裳白腰带白裙白袜白靴白剑白玉剑鞘的修仙少女，修仙少女那一双清流之极的眸子看向江川：“我终究是不如你，前不久我来过食虎谷几次了，因为北狗最近在以人体练邪功，所以我想杀他，但是没有一次攻进了食虎谷，甚至连其中的一位长老都没有见到，结果你一杀到食虎谷，便把北方第二怪族的大长老北狗杀了。”

　　江川哑然一笑：“其实这雪很衬你。”

　　修仙少女一偏螓首：“是吗？”

　　江川点头：“对。”江川说的是实实在在的感觉，修仙少女一身素白，与这皑皑白雪连在一起，却是有着一股说不出来的美感：“你要赶上我很难，因为我比你强，而且会一直比你强。”江川可不会因为对手是修仙少女而故意放水之类的。

　　修仙少女吕冰微微的一皱琼鼻：“我会赶上你的，不会弱于你。”吕冰轻轻的一哼，却有着一种说不出来的娇蛮风情。

　　“对了，我马上会离开北疆了。”江川说道。

　　“哦？”吕冰不解。

　　江川解释着说道：“我来北疆，是来历练的，而到现在为止，北疆四位大长老，便有北木变，北千化，北狗三位大长老死在我的手中，余下的那一位只怕也不敢乱动，现在龟缩着，而现在我在北疆，至少表面上，应当无人敢和我作对。正因为如此，我在北疆的历练也差不多可以结束了，我是锻兵峰的一份子，而锻兵峰现在陷在四方大战当中，而且属于其中的弱势存在，我便回四方大战去参战了，想那火炼峰，虽然很想杀我，但是现在他们要杀人可不是件容易的事情。”

　　江川现在，到是有了参加四方大战的信心，或者说，江川什么时候都极有信心，之前会到这北疆来历练，也是因为脉主吕破生怕火炼峰的人恨绝江川，派人前来杀了江川，所以便派江川到北疆历练，等实力差不多了，火炼峰也难杀掉才可以重返四方大战。

　　冬至日，蚯蚓结、麋角解、水泉动。

　　江川便是在这一日，离开了锻之城堡，一道黑色剑光，离开北疆，直扑向中原大地。本来在这北疆也有一个秘密传送阵，可以直接去锻兵峰的，可以节省五个月的时间，不过江川并没有动用那个传送阵。

　　上一次动用传送阵，是在极度无奈的情况下，那时候北千化步步紧逼，没有多少时间了，所以在逼不得已的情况下，便动用了那个秘密传送阵，而现在不赶时间，自然不需要用那个秘密传送阵来着。

　　秘密传送阵，重在这秘密两个字。

　　一旦秘密两个字破了，便没有啥可言的，等于破了锻之城堡在无奈中的一种后路。

　　江川又怎么可能会在此时动用秘密传送阵。

　　正因为如此，所以此时江川直接御剑飞行离开北疆。

　　此时的北疆锻之城堡的城头，周奇锻长老皱起了眉头，江川是要回中原参加四方大战的，而四方大战那边则是四个大势力对拼，其战斗的等级，远在北疆之上，毕竟北疆这时在，只是一些被阉割了的精怪二族罢了，实力远不及七大派二十一个脉这二十一个势力，希望江川能平安。

　　赵资格长老看着江川远去的背影，却是一握手，自己一定要击败江川，当未来脉主，所以，江川，在我没有击败你的时候，不要死在四方大战。

　　方猎长老也站在了城头，他平素不肯多说话，这一次送江川离去也没有多说话，只是在心中默默的说道，江川，祝你平安。

　　江川这一次是用御剑术离开的，其实江川的离开，也只是静静的离开，没有过多的礼节，只是简单的御剑离开，但是当那道黑色剑光离开的时候，北疆无论人族，精族还是怪族，都在看着这道剑光。

　　看剑光的方向，是正南方，江川要出北疆了吗？这样一打听，再一看锻之城堡的驾势，至此为止，终于知道，北疆的头号大煞星江川终于离开了，这下子精族，怪族这两族是欢天而喜地，那喜欢扮人类儒生打扮的北狐长老，还用了一个相当人族的成语：“弹冠相庆”。

　　江川这个大煞星的离开，对于精族二族来说，绝对是一件值得弹冠相庆的事情，那个杀了北木变，北千化，北狗三位大长老的煞星了，现在他终于要离开，这下子精怪二族终于可以松一口气了。

　　而江川这个恐怖的存在一消失，立即，北疆就开始活动起来，没错，现在呆在锻之城堡的还有四位长老，分别是方猎长老，周奇锻长老，赵资格长老，吕冰长老，但是这些人，哪个有江川的威慑力。

　　北疆这地方，本来有八股势力，分别是两精族两怪族以及四城堡，现在两精族一怪族被毁，势力平衡被完全的打破，而江川这个威慑消失之后，自然而然的，势力会重新分割。这时候四城堡正在重建，无力外管，而其它的势力，到是都要集到了北方第一怪族的手中去。

　　北方第一怪族，所在的地方叫黑狮岭。

　　黑狮岭上，骸骨如林。

　　此岭山势凶险，好一座天险之山。

　　这黑狮岭的实力本来就相当了得，远在北方第二怪族之上，这岭的前方十里布有五百怪族大军，后方布有五百怪族大军，左边布了五百怪族大军，右边布了五百怪族大军，下面潜了五百潜地怪族大军，上面飞了五百飞天怪族大军。

　　三千怪族，将黑狮岭给挡得严严实实的，一直有一种说法，在北疆最难攻破的不是北千化的千化山，而是北黑狮的黑狮岭。当然，黑狮岭一向都很低调，特别是在江川杀了北千化之后，黑狮岭之首北黑狮，令命手下的人老老实实，绝对不要去招惹锻之城堡的人。

　　当时众怪都认为，自家的大长老北黑狮，虽然有着筑基十一层的实力，不过看到北千化死在江川的手中之后，却是心中大惧，所以暂时避开江川那锐利到极点的锋芒。

　　现在，江川终于走了，而北疆其它三族却已经全军覆没，现在是一个扩展实力的好机会。

　　“大长老，难得江川走了的绝好机会，现在这时候再不扩展实力，等着四座城堡的初建工作完成了，那我们就来不及了。”北方第一怪族的长老北狡说道，狡是一种极狡猾的动物，狡猾狡猾，狡与猾这两种动物，本来就极度狡猾，比之狐狸更是难惹。

　　北狡长得一张极度奸狡的脸，小眼睛小胡子小眉毛什么都小，脸是三角尖的那种，一看就是典型的反派中的小人那种，不过，如果因此而小瞧了北狡的实力，那也会死得很难看，北疆难对付的精怪排名前十的当中，绝对有北狡的一席之地。

　　而坐在正中央的北黑狮，身上的肌肉简直可以称得上恐怖，北黑狮足足有四米多高，他的椅子都可以当一般人的床。

　　坐在那里，只需要轻轻的一颤动，便可以引起小地震一般的效果。说起来，北铁桦这位长老也有四米多，不过北铁桦的四米多高，给人的感觉是呆，笨，重，厚，而北方第一怪族大长老北黑狮四米多高给人的感觉，却是无限的压迫感，似乎北黑狮随时可以猛扑而来，扑向敌手一般，站在北黑狮的面前，似乎有随时被这位可怕的巨大野兽给压成肉馅的感觉。

　　“扩展实力，地盘，到是可以。”北黑狮轻轻的说道，当然，轻轻的两个字放在北黑狮的身上或者不太合适，毕竟他无论怎么说，话都是如同雷吼一般。

　　“那要不要去攻打锻之城堡呢？现在锻之城堡没有什么人敢攻击，如果我们首攻的话，只怕我们的声势会大增，可以顺利的接掌其它三族的势力。”北狡长老问道。

　　“没这个必要，我不想惹江川，如果江川真的重新杀回来，可不好办了。”北黑狮雷吼着说道，否决了北狡关于攻击锻之城堡的看法：“北方第一，第二精族，第二怪族，这些势力，那些地盘，反掌之间可以到手，没必要因此惹到江川。”

　　“好了，你退下吧。”北黑狮喝道，北狡自然是依言退下，而在北狡退下之后，在黑暗当中灯火所照之地，却出现了一个单瘦的影子，北黑狮一见这单瘦的影子，立即跪了下来：“参见北影妖大人。”

　　北影妖，如果修仙界有人在这里的话，只怕会大惊，因为这个北影妖乃是相当出名的人物，曾经还和上一代的天灵根燕狂人交过手，不过还是输在燕狂人之下，据说也死在燕狂人手下，是燕狂人的手下败将之一。

　　不过，能当燕狂人这样以一人之力对抗七大修仙门派的超级狂人的手下败将，本身也是件相当有面子的事情。

　　而北影妖，更是传说当中的了得妖怪。

　　植物有意识成为精。

　　动物有意识称为怪。

　　而无论是精是怪，如果力量实力能大幅度提升的话，那就是——妖怪。妖怪这两个字可不同寻常，每一个妖怪都是让人头痛的存在，据说要成为妖怪，最少也要结丹期，从来没有结丹期以下的妖怪，结丹期以下也只能称精或者怪，而且一般结丹期的妖怪，还只是小妖，不能算是大妖。

　　不过混乱时代之后，便少有妖怪，妖怪几乎绝迹。

　　每一次有很多妖怪出现的时候，都是搅动天下风云的时候。

　　而现在，赫然是妖怪。

　　妖怪出现！

　　如果妖怪出现这事让七大修仙门派知道的话，只怕七大修仙门派立即要拉响警报，这妖怪出现可不是精或者怪的动乱，妖怪出现，不用做任何事情，其警报程度，也比北千化动乱那一次要高上许多。

　　此时的北方第一怪族的大长老北黑狮，跪在北影妖的身前，一副手下的样子，其实便算是怪族的大长老，当妖怪的手下仆人之类的，也是极度正常的事情：“不知大人对于这一次的事情，有什么指示？我们精怪二族是不是要闹起来。”

　　“还要等。”北影妖的声音，飘飘突突：“现在还不是动乱的时候，对了，好像混乱之地的修魔者当中，也有些精彩要看了。”北影妖只是隐隐的感觉到混乱之地的事情，因为混乱之地有些小魔门的人和他接触，却不知道，混乱之地当中，当初和仙火帝做过对手的张邪白，已经醒来了。

　　人族表面倡盛得很，但是，仙火帝当年的对手之一张邪白由着五万年的长眠当中醒来，而仙火帝早就不知所踪。

　　天灵根燕狂人的对手之一北影妖重新出现，而燕狂人早就在一人挑战七大修仙门派的战斗当中殒落。

　　人族，这表面的稳如泰山，是否真的能稳如泰山。

　　“嘿嘿嘿嘿。”北影妖谍谍的怪笑着，阴笑着，似乎在看着一场好戏，这是妖怪和修魔者再动挑动人族修仙者地位的好时刻，偏偏，这边的势都快要蓄成了，而修仙者那边，却是什么都不知道。

　　“有趣啊。”北影妖发出如斯感慨的声音。

　　墙壁上夜影斑驳，人影跳动，这似乎是北影妖的真身，又似乎不是，但是是与不是，这些，又有什么关系呢。

　　……

　　好大的风。

　　本来御剑飞行，剑上光华幻化，把人罩在其中，会自动的生成一层保护罩，使得御剑飞行的人，不至于被那迎面而来的猎猎大风给刮得身体生疼，当速度到达一定的高速时，便是当天没有刮风，也有迎面大风刮人脸面。

　　江川的黑色飞剑，自然带起黑色剑光，不过江川想领略一番被迎面大风袭面的感觉，便撤了这层保护罩。

　　正此时，脚底下，一座一座的城池，一座一座的山峰，如画江山，快速的滑过。

　　身所在，却全是云中雾里，这里其实在地底看是堆积的云，其实身在此中，却发现云乃是堆积的一团团厚厚的水气，灰尘，身处此间，迷迷蒙蒙，与陆上上看到是截然不同。

　　由于撤掉了保护罩，风疯狂的迎面袭来，发梢上是风，脸颊上是风，衣角处是风，鞋踏处是峰。

　　这就是御剑飞行之后，撤掉保护罩的感觉。

　　江川继续御剑飞行着，在由着北疆初入中原的时候，御剑飞行的人相当的少，而越至中原的中心地带，天上飞行的人便越发的多了起来，各色的剑光在青冥上纵横，当然，碰到雨天的时候，特别是打雷天，不太急着赶路的话，御剑飞行的修仙者们还是会停下来的，除了惊雷门的人，其它的修仙者对于雷电还是有些头痛的，飞剑多为五金之属，而雷电又通五金之属，若是高强雷电砸在五金之属的飞剑上，也不是件美事。

　　这样御着飞剑，在云海当中载沉载浮，如此四个多月，已经进入了中原的中心地带了。

　　终于回到此处，四五年的时间了。

　　此入北疆，足有四五年的时间，而今，终于回来了。

　　这一日，江川继续御剑在云海当中飞行，正在此时，不漏耳发挥了作用发现底下的一处山脉当中，隐隐有打斗的声音，而且这打斗声音夹杂的说话声音当中，居然隐隐有自己相熟的声音，当下便压下剑光，落了下来。

　　在这座山脉当中，还确实有争斗。

　　这边打斗的两方，一方靠的是金真元力之利，飞剑呼啸在天空当中纵横着，不停的有树木倒在这极利飞剑之下，而另外一方则不时的飞土出来，偶尔人也藏在土中，以沙攻敌，以土藏身，正是黄土门的手段。

　　这边的金系飞剑呼啸纵横，但是这使用金系飞剑的人速度有限，却不能很快的追到土中去，让黄土门的人连连躲避，根本没有受什么伤。而黄土门的人以沙攻敌，这山脉当中，又无一处不是黄沙土壤，使得黄土门的人攻击更加的鬼神莫测，使得金系真元力的一方，却是吃上了不小的亏。

　　这样的打着打着，虽然两边交手的人数差不多，但是这形势却越来越一边倒了，倒向黄土门的那一边。

　　这，却正是锻兵峰的人和黄土门中一峰的人在交手。

　　锻兵峰这边的人有十多个，为首的则是李阔剑和吕大烧两人，说起来，在五年前和江川一起前去锻兵峰的有吕锻，吕大烧，李阔剑，方从，季云，刘憨实这六人。当时他们六人，也是跟随着江川去历练的。

　　只是到了北首城战后，江川斩杀了北千化，一人之力平定了北疆动乱，这样一来二去的，便无人敢乱来，吕锻等六人在北疆也锻炼了一段时间，等得北首城之战后，因为江川的威慑力太高太高，却是再也没有多少人敢惹上吕锻等六人了，他们六人也历练不到。

　　正好，在四方大战这边，锻兵峰相当的缺人，所以脉主吕破便把他们六人给召回去打四方大战了。

　　他们和江川不同，他们不用太高的实力便可以回来打四方大战。

　　而江川因为被火炼峰的恨极，火炼峰的人可以损失极大来杀江川，所以江川要有足够的实力才可以回四方大战。

　　正因为如此，他们六人早在北首城战完了之后，便回了中原，参加四方大战。正好，这边锻兵峰的人数委实不怎么够，经过了北疆历练的六人立即投入了四方大战，表现得也很不错。

　　而这一次，锻兵峰和四方势力之一黄土门望土峰以万仞山打了起来，吕大烧和李阔剑两人自然要参战的，带了十多个筑基弟子在此与黄土门望土峰的人交战，此时却完全的落在了下风，没有多少还手之力。

　　李阔剑是越来越郁闷：“奶奶个熊，这怎么打，望土峰的人动不动就缩土，我连斩也没有地方斩。”李阔剑却是苦恼之极，当真是斩也没有地方可以斩，他一向喜欢硬拼硬，如果碰到硬拼硬的战斗，便算是打不赢也是爽快。

　　而现在，却碰到了一群喜欢缩土，躲在土里偷袭的家伙，却是不爽到极点，无论怎么打都斩不中对手，李阔剑是喜欢打架，但是却从来不喜欢这种打架。

　　而那边吕大烧醉眼迷蒙，虽然如此，却在细心的观察着，但是再怎么细心观察，却还是找不到其弱点，这群望土峰的人，不好对付啊。

　　啪又是一下，吕大烧的腿上却又中了一记，鲜血飞洒。

　　吕大烧虽然飞快扔出了醉酒烧这招招式，但是却仍然晚了一步，那敌人却已经躲入了土中去。

　　“嘿嘿，原来所谓的锻兵峰的最强五位弟子五大法兵者只是这种水平。”土中传出来怪笑声。

　　听了这句话，李阔剑听了苦闷无比，而在那土中的人得意之极：“你们锻兵峰的人，也就只是专产垃圾罢了，根本就没有什么实力，就像那啥江川，据说是年纪青青到达长老层次，只怕也是你们吹出来的吧，估计是以全峰之力来培养他这一个人，把什么样的灵丹妙药全给他一个人吃，所以才使得他到达了长老级，不过这样的人，到达长老级就废了，有什么厉害的，远不如我望土峰的沙平地，我沙平地可是凭着自身的本事，没有靠人扶持，到达了筑基六层。”

　　原来这个沙平地是筑基六层，怪不得这般的有本事，可以玩弄北疆修行之后的吕锻，李阔剑两人于鼓掌当中。

　　李阔剑当下大骂：“你放屁，如果是江川长老在这里，只怕一招之间便可以要你的命，江长老可是我们锻兵峰年青人当中的最强。”

　　沙平地躲在土中怪叫着：“开什么玩笑，江川强，嘿嘿嘿嘿，就算他在这里又如何，我黄土门望土峰的藏土奇技，又岂是他能破得了的吗。”沙平地对于本峰的藏土奇技，那可是相当的自豪来着。

　　之前就说过，有着所谓的五行遁法。

　　所谓五行遁法，分别是金行遁法，木行遁法，水行遁法，火行遁法，土行遁法。

　　一般只有结丹期才能运用五行遁法，比如如果是金行的结丹期，学会的便是金行遁法，可以在金属当中飞遁，像黄土门的结丹高手，那毫无疑问，自然是在土中遁着，而世间的土有多少，所以说，一旦学会了五行遁法之后，黄土门的人自然是大占便宜，黄土门这个门派也绝对是七大修仙门派当中的强者。

　　而黄土门的人有些了得之辈，依着土行遁法，开创了一门藏土奇技。

　　所谓藏土奇技，是指人未到结丹期的话，便可以在土中遁着，当然，范围有一定的局限性，只能小范围的在土中遁着。不过就算只是小范围，但是可以在土中遁着，却有着神鬼莫测的功效。藏土奇技，可谓是黄土门结丹之下三大奇技之一，便如同剑峰的剑心如一这奇技一般。

　　这种奇技，相当难破。

　　想当年，赤凶算是七派修仙弟子第一人，但是便算是赤凶，在碰到黄土门几位筑基六层之后，也不能胜，只能打平手，不是赤凶打不过他们，他的拟长老模式在弟子级中无敌，但是压根儿打不到对手，破不了对方的藏土奇技。

　　正因为有这藏土奇技在，所以沙平地相当的了得，根本就不惧怕什么，敢这样直接出言挑畔江川，当然，前提是江川不在。

　　便在此时，一道有些平淡的黑袍人影降落，那黑袍人影似乎相当的普通，但不知为何，强大的气势瞬间让在场的人，包括土地之下的黄土门土望峰的人，都相当的不舒服。

　　“哦，你刚才说，便算是我江川到了这里也没有办法了吗，破不了你所谓的藏土奇技。”淡淡的话语，这话语其实相当的平淡，但是在话语当中带着绝对的杀气，却是让人压抑得很，不过见得此人，锻兵峰的人都是一喜：“江长老来了。”

　　而藏在土中的沙平地等人则是一忧，该死，自己真是太嘴臭了，居然说江川江川就到。

　　不过沙平地自认黄土门结丹期之下三大奇技之一的藏土奇技无人可破，到是不担心，便算江川是长老级又如何，不知多少长老在藏土奇技之下吃亏，根本破不了这藏土奇技，不知多少年没有人破过藏土奇技了，这个记录，应当有七百年了吧，七百年前，混元真人破掉了这藏土奇技，再早前的什么燕狂人，万古天这些，自然不用说，全都破过。

　　不过，一个奇技七百年无人破过，也足以称自豪。

　　想通此节，沙平地却又是胆气一壮，在土中说道：“江川，你也只不过是个靠丹药提升法力到长老级的货，也不见得有什么真正的战绩，不过是如此，两脉弟子彻底灭绝大作战那一次是捡了个便宜，在北疆和傻傻的精族打胜了些，又算得什么来着。”

　　江川听了此截，却是冷笑之极：“很好，你到是有胆气，好，我便破一破藏土奇技给你看。”

　　“对了，你估计我破这藏土奇技要多久？”江川在空中伸出了一根手指头，这般伸出了一根手指头，却是让人不解，不知道为何是一根手指头，江川已经缓缓的说道：“也就是说，我破这藏土奇技，只需要一招罢了。”

　　江川这般的说着，却是让人觉得吹牛之极。

　　不过马上，江川的手一动，两百柄飞剑直直的刺入了土中，当下不知多少血液由着地面下冒了出来，江川悠然的说道：“地底一共就是十五个望土峰的人，我杀了十四人，留下了最后一个，刚才敢出口挑畔我的，出来吧。”却是脚一震地面。

　　这边脚一震地面，当下砰的一声，那在土中的沙平地却被震了出来。

　　江川虽然没有杀他，但是却已经把他震成重伤，他的嘴角还在不停的吐着血。

　　沙平地此时的眼神当中，完全是不敢相信，这可是藏土奇技，一个七百年没有人破过的奇技，不知多少长老在这一招当中找不到对手，而现在，居然被对手给找到了，这怎么可能？他是如何做到的？

　　其实道理也相当之简单，所谓藏土奇技，就是把土遁之法给改弱来，当然也改得结丹期以下就可以使用。本来的土遁之法，只要是土壤便可以飞行，但是这藏土奇技是减弱版，只可以在小范围内藏着。

　　当然，如果是单体的攻击，却是万万伤不到用了藏土奇技的人，毕竟藏土奇技可以在土中小范围内移动，单体攻击只怕立即被躲过。

　　不过，江川却不同，江川的两百柄剑御剑术，却根本不是单体进攻，同时两百柄剑进攻。

　　刚才江川初来，刚刚到战场，便听到了沙平地的挑畔之声，当下便下了杀心。而江川这一下杀气，便脑中开始想着如何杀人，马上便想出了自己根本不用什么花招技巧，自己的两百剑御剑术，正好是土遁奇技的克星。

　　两百柄飞剑一刺，小范围内全部都是剑，根本不用瞄准什么，对手也根本就躲不掉，小范围内全是剑如何破。

　　不巧得很，正好可以破土遁奇技。

　　这在思考之前江川也没有料到会是这样。

　　正因为如此，江川敢伸出一根手指自称一招之间破掉此术，一切还真如动手前江川所讲，仅仅只用一招，便破掉了藏土奇技，藏在土中的望土峰弟子一共十五人，其它十四人全部死亡，出言挑畔江川的沙平地重伤被江川给捏在手中。

　　江川摇了摇头：“原来所谓的藏土奇技，七百年未有一人破过的奇技，只是这种水平罢了。”却是一伸手，活生生的捏死了沙平地，刚才留着沙平地，只是想看看这个敢挑畔自己的人到底有什么实力罢了，原来只是这样的实力，可惜。

　　江川望向锻兵峰的十多人。

　　锻兵峰的十多人，平素都知道江川长老的厉害，但是见得江川长老一招之间破掉了黄土门七百年来没有破掉的藏土奇技，也不由的大呼太过于强了吧，一招，仅仅只是一招，就破掉了藏土奇技，便是当年的燕狂人，万古天，混元真人，只怕也没有做到这一点。

　　江川一招破黄土门三大奇技之一的藏土奇技，却是做到了超跃前人的地步。

　　毫无疑问，江川这一次由北疆回归，甫一回归，但表现得让人惊艳。


第七十七章 重回中原，激昂大战（1）

　　“布谷，布谷。”在极静的山林当中，可以听得到阵阵的布谷鸟叫声。

　　布谷鸟的叫声，悠扬而清脆，在山林之间回荡着。

　　此处的战烟已经消散掉了，百剑御剑术不巧得很，好正是藏土奇技的克星，江川一招之间便破掉了依仗着藏土奇技，杀死了望土峰的十五弟子：“真是可笑，什么时候，筑基弟子也敢在我面前嚣张了。”江川顾自冷笑的说道。

　　吕大烧，李阔剑两人张了张嘴，不过还是没有说什么，因为也不知道说什么，那藏土奇技，身为望土峰结丹期以下的三大奇技之一，七百年来无人能破，居然被江川这般的破掉了，也实在是无话可说，两人的眼力也看出来了，没办法，江川的百剑御剑术正好完克好个藏土奇术。

　　而锻兵峰的其它弟子，则是雀跃无比：“江长老终于回来了。”

　　江川挥了挥手，示意这些弟子不用太过于高兴，转身问向吕大烧：“我初回中原，一离五年，对于这四方大战的详情，到是完全不了解，你还是解释一番给我听。”吕大烧虽然喜欢喝酒，虽然经常醉眼迷蒙的，但是实则脑子还是时刻清醒的，而李阔剑虽然不喝酒，但是脑子当中只有打架的念头，所以问李阔剑不如问吕大烧。

　　吕大烧拿出酒瓶，轻轻的拧了一口：“这五年来，四方大战的局势，其实很是起了一些变化。先说明一下四方大战的势力，记得在五年前四方大战还是个模糊的概念，而现在四方大战则是个清晰的概念，这四方大战，分别是我们锻兵峰，赤火门的火炼峰，黄土门的望土峰，黑水门的弱水峰。”

　　“中原大地，一共也就是七派二十一脉，而如今这一场大战，便投入了四脉的力量，当真是一场大战。”吕大烧说到这里的时候，感慨了一番，稍微的顿了一顿之后说道：“而四方大战，表面上是四方混战，夺取着本来是火炼峰，但是因为火炼峰的弟子全部灭绝，无人管理的地盘，但是实际上却还不是这么回事。”

　　“没错，这一场大战，归根结底目的是抢地盘，但是其中的黑水门弱水峰的目的，可不是如此。弱水峰当年被火炼峰的赤凶杀弟子杀得太狠，深仇早就结下来了，此时难得的可以痛打落水狗，根本不管地盘什么的，就直去追着火炼峰打了。”

　　“基本上，四方大战，就是火炼峰对阵弱水峰，我们锻兵峰对阵望土峰，望土峰这个峰脉，对于土壤有着特别的渴望，只希望天地之间所有的土壤都归得他们所有，所以这五年来，其实我们的对手，一直是望土峰。”

　　“当然，望土峰算是比较强势的峰脉，而我们锻兵峰则弱势不少，所以这些年，我们是节节退败，没有占到多少地盘。当然，弱水峰和火炼峰也不时的牵制一番望土峰，不然的话望土峰只怕早就得了地盘的绝大多数。”

　　吕大烧把四方大战大体的情况给说明了一遍。

　　而江川点点头，原来四方大战大方面的情况是这样的，本来江川早就可以知道四方大战情报的，只是脉主吕破曾下了严令，在江川的北疆修行没有完成之前，不能对其泄露哪怕一丝一毫的四方大战的事情，以免引得他分心，所以到现在为止，结束了北疆修行，由着吕大烧告之，江川才知道，四方大战原来差不多是这么回事。

　　很有意思吗，这四方争夺的大战，如此之战，自然相当有意思了。

　　自己在北疆五年来的修行，可都是为了这一次的四方大战。

　　期待已久，江川此时的心中，有着相当期待的感觉，便像是要与北千化决战前的期待感觉一般无二。

　　吕大烧继续说道：“对了，我们现在是在和望土峰争夺万仞峰附近的这些地盘，万仞峰这是一座含铁，铜等矿相当丰富的矿山，内中有不少灵法精矿，本来一开始，我们在吕雍长老的带领下，攻下了这座万仞峰，结果，望土峰那边，居然出动了沙老历长老，和我们争夺，将吕雍长老和我们的大部队都困在了万仞山当中，却是要把我们全歼在万仞山当中。不过还好，吕雍长老找到了机会，吸引了对方沙老历长老的注意，让我和李阔剑带了些人冲出了万仞山。”

　　“本来吕雍长老的打算，是让我们冲出万仞山之后求援，结果我们是冲出了万仞山，但是望土峰那边也派出了人来追杀，如果不是碰到了江长老你，只怕便要死在望土峰人的手中。”吕大烧把事情的原原本本都说明了一番。

　　七派二十一脉，每一脉的长老都不会太多。

　　而每一位长老，都算是每脉的主要战斗力。

　　正因为如此，所以在修天大陆，基本上二十一脉的每一位长老，都有着一定的介绍，江川现在就在翻看着自己手头的这本《修天大陆长老介绍》这本书，这本书是前不久锻兵峰那边飞剑传过来的。

　　江川很快找到了自己要找寻的资料：“沙老历，黄土门望土峰长老，应当为筑基十层，年纪为四百五十岁，性格讨厌年青人，准确的来说，讨厌一切年青人，喜欢倚老卖老，经常自称自己的资格老，最近些年喜欢猎杀年青的长老级高手。”

　　吕雍长老也即是自己在万虫谷结识的那位喜欢穿着华贵衣裳，一向讨厌自己的年纪被人知道，喜欢装年青的那位男性长老，江川想了想，自己当时和这位吕雍长老都是筑基七层，结果现在自己筑基九层，吕雍长老只怕最多是筑基八层，那么他敌不过望土峰的沙老历也极度正常。

　　“对了，你们是去哪儿求援，这里离锻兵峰太远，去那里求援也未免太久了一些吧。”江川问道。

　　吕大烧说道：“是这样的，我们现在和望土峰现在相争的这块土地，依着凡间的说法，称为七国，分别是秦，赵，楚，齐，魏，韩，燕七国，合称七国地界。七国地界广大无比，内中各种矿山，灵石之山，我们便是要争这七国地界的归属，万仞山只是七界地界当中的一座罢了。这万仞山处在七国当中的燕国境内，而我们锻兵峰在七国地界有一个总营地，那总营地在楚国境内，由着周长貌长老负责。”

　　“我们便是想去周长貌长老那里找寻着援兵。”

　　在说话声中，吕大烧还拿出了地图来，这是一张详细的七国地界当中的地图，江川清楚的看到，这七国地界当中有几国上面标了金色，有几国上面标了黄色，明显金色的是锻兵峰的地盘，黄色的是望土峰的地盘，两脉的地盘相互交错，直如犬牙一般。

　　江川点点头：“给一份七国地界的地图给我，指明一下万仞山的位置所在，也就差不多了，你们去求下援，我去万仞山看看，我能不能解得了万仞山之围。”江川却是两手打算，一手是自己去救人，一手是叫吕大烧，李阔剑等人前去求援。

　　两手打算，两手准备，方能万无一失。

　　再接着江川与吕大烧等人告辞，御剑飞起。

　　在飞行的时候，不停的对着手头的地图，差之毫厘，谬以千里，这句话说的就是御剑飞行，一旦飞剑剑头方向有什么偏差，只怕就真的是差之毫厘，谬之千里了。江川在一边飞行一边对着万仞山的位置，调整着飞剑的剑头方向。

　　所以说，飞剑的速度不可能太快，因为一旦太快偏错了方向，也会完全错误。

　　一路在云海当中载沉载浮，眼见便要到了万仞山。

　　还未到万仞山，便听到了打斗声，这打斗声相当之火爆，巨大的法力大浪在前后冲击，左右摇摆着，显然并非是一般的修仙者在打斗，凭着不漏耳判断，江川可以肯定，这应当是长老级的高手在交手，而且一个完全处在上风，一个完全处在下风。

　　万仞山中，还真有两位长老级在交手。

　　这两位长老级，分别是望土峰这边的长老级沙老历，锻兵峰的长老级吕雍。

　　那沙老历，是个年纪极大，脸上的皮肤上到处都是皱横，如果有水由着他的脸上流下来，绝对不会是直接流，而应当沿着那些皱纹流下来，足见皱纹之深，而他的眼睛当中，则满是猥琐之极的光芒。

　　这人单由外表看去，也绝对是个猥琐之极的老头，而且还不是一般的猥琐，而另一边的长老吕雍自然不用介绍，年青而英俊。

　　单从外面看来，吕雍是处在完胜的境地。

　　但是这个世界上，真正的打斗，可不是凭着外貌来说话的。吕雍长老只不过是筑基八层，而这沙老历则是筑基十层，这中间的差距，不知道有多大。可以说，这一场打斗，如果不是沙老历存了玩弄之心，只怕吕雍早就由着这个世界消失了。

　　沙老历谍谍怪笑着：“哈哈哈哈，其实我最喜欢玩弄年青人，你们年青人凭什么，年纪青青居然就到达了长老级，知不知道，我到达长老级的时候就有两百多岁，你们居然才几十岁就到达了长老级，公不公平。”

　　“既然上天不公平，我便要代上天公平，把你们这些年青的修仙者都杀死。”沙老历继续怪叫着：“像你，吕雍，才区区八十岁，就到达了筑基八层，当真是难以忍受。我要毁灭你，你们这个年纪的让人看得实在是不爽啊。”

　　这沙老历，本身四百五十岁，离筑基五百年大限也只有五十年罢了，而或者是因为突破下一层结丹期无望，而生命也快要走到了尽头，沙老历的心现在有些疯狂了，他本身是个天资不高，悟性不强的人，很晚到达长老级，很晚的提升实力，四百五十岁才到达筑基十层，对于年纪青青就到达长老级的人，却是充满了妒忌。

　　越是临近生死大限，越是疯狂。

　　这一次，对上了吕雍，本来以他的实力，可以轻易的杀死吕雍，但是看到吕雍年纪青青，打扮华丽，长得俊逸，却是心中满不是滋味。

　　为什么自己无论年青还是年老时，都长得这么丑，可以吓走女修仙者。

　　为什么自己要二百多岁才到达长老级，威风那么一把。

　　为什么自己到四百五十岁才到达筑基十层。

　　为什么自己无法突破结丹期。

　　该死，年青，俊逸这些就是自己的死敌，妒忌之火在沙老历的心中熊熊的燃烧着，他手中的飞剑，化成了不知多少剑影，切割向吕雍，吕雍这个人，一直想保持潇洒的形象，但是现在这一次，却无法再保持潇洒的形象了，沙老历完全就是在玩他，不停的切碎他这一点肉，那一点肉，本来华丽无比的衣裳，早就成了乞丐装，而他一向引以为傲的年青俊逸容貌，也早被剑不知划花成什么样子了。

　　此时的吕雍身上，早被划了几十道伤口，狼狈之极，吕雍平时最在意自己的容貌，如今如此被羞辱，却是比死了还难过，如果不是万仞山中还有近百筑基弟子没有逃脱，这里是吕雍最强的话，只怕吕雍早就郁闷死了。

　　最讨厌别人年青、英俊的变态心理狂沙老历，开始疯狂的折磨着最在意自己容颜的吕雍。

　　沙老历的性格和吕雍的性格，正好完全相反，呈完全的反面。

　　沙老历一边折磨着吕雍一边说道：“对了，你以为吕大烧，李阔剑那两个小崽子真能逃得出去找援兵吗，真是可惜，我派出十多人去杀他们，他们现在应当死了，你一直坚持自己被我凌杀让他们出去请援兵，却是一点意义也没有。”沙老历喜欢折磨年青，英俊的人身体，以及，心理。

　　而如今，吕雍在被自己反复折磨过之后，应当也差不多极限了吧，无论是身体上的还是心理上的，沙老历谍谍的怪笑着，却已经打算给吕雍致命一击，吕雍这件玩具也玩得差不多了，身体和心理都到达极限，当一件玩具差不多的时候，也就到了杀死的时刻了。

　　沙老历的手一动，他手中的飞剑突然射出了不知多少飞沙来。

　　这种叫做沙剑，一瞬间飞剑化沙，便是沙老历的绝招。

　　眼见沙老历用出绝招“飞剑化沙”，这万仞山上观战的锻兵峰近百弟子，都是心中一紧，如果吕雍长老都死在这里的话，大家只怕也要死了，而现在，却又有谁能来挽回这里的战败呢？没有，没有，一个都没有。

　　下一个弹指，吕雍长老应当就会死，死在这招飞剑化沙之下，而如果吕雍长老都死了，那么自己等人只怕也一定要死的，便在众多锻兵峰的弟子都绝望的时候，便听当的一声，一柄黑色飞剑出现，在横空当中幻化出数道黑色剑罡，却是将沙子都给挡了回去。

　　这是谁？力挽狂澜。

　　这是谁？突然出现。

　　众人看向了那出现在吕雍身前的那人，初见的是一柄漆黑的长剑，便是这柄漆黑的长剑上出现了黑色剑罡，而且一连几闪把沙老历的飞剑化沙给挡了回去，而握着这柄漆黑长剑的是一只苍白异常的手。

　　黑色长剑，苍白修长的手，漆黑的衣袍，苍白的脸庞。

　　这是？

　　这是！

　　当下惊喜交集，锻兵峰的这么多弟子，还真无一人不识得来援之人，当下便有人喊了出来：“江长老。”

　　“是啊，江长老，是江长老。”

　　“江长老的北疆修行完结了吗。”

　　“江长老出来的话，那个叫沙老历的老变态绝对要死了。”

　　“那个叫沙老历的好像是筑基十层，有些厉害，江长老未必能稳赢。”

　　“有些厉害怎么样，碰到了江长老，也只有死的份，丑成了那样还变态，真是恶心死人了。”这后面一句明显是说沙老历的，在场的近百弟子，基本没有什么人怀疑江川会胜不过沙老历，都基本认为江川稳赢，最多有极少数人怀疑江长老能不能稳赢，不得不说，锻兵峰的人，对于江川还真是有着非同一般的自信心。

　　江川的手很握，握住的飞剑自然也很稳，挡住了沙老历的飞剑化沙这一记绝招，江川回过头来，对着重伤的吕雍说道：“吕长老，没事吧。”

　　吕雍长老的脸上露出了苦笑：“真狼狈啊，想不到英明神武华丽无比的本公子，居然有这么狼狈的一天，还被你看到了。”吕雍长老这般的回答，让江川点点头，会以这种口气回答，那表示还正常，没有被沙老历弄得心理崩溃，至于身体上的伤，那还好，慢慢的治便是了。

　　“那你后退，这一战由我来。”江川怕吕雍长老没有法力，左手一推却已经运了一股法力，把吕雍长老给送到了人群当中去了，而后返身面对着沙老历，这般反身面对着沙老历时，江川不由的微微的吓了一小跳。

　　确实是微微的被吓了一小跳。

　　因为在此之前，江川从来都没有想过，一个人可以狰狞到这个地步去。

　　此时的沙老历，头发都皱成了一个极度猥琐的模样，脸皱在一起，脸上的皱纹更是极深极深，所有的皱纹极在一起，却不知有多深多紧，这是何等的苦大仇深，才能让人这般的狰狞，这沙老历的嘴角，额头，等等等等，上面都写满了两个字——狰狞，如果硬要再添两个字，就是猥琐。

　　这还是江川第一次见识到如此狰狞而猥琐的嘴脸，所以江川还是被微微的吓了一小跳，而后，江川轻飘飘的吐出一句话来：“你真不是一般的难看。”

　　而此时沙老历本来就是在火爆郁闷恶心当中。

　　刚才的那个吕雍，太恶心了，区区八十岁就到达了筑基八层，太年青了太年青了，当真是让人火大，又长得那么俊逸，让人觉得太难受，全身上下都不舒服。而只有毁灭了吕雍，身体和心理上两方面的毁灭才觉得爽快，正在沙老历要这么爽上一把的时候，结果，在沙老历马上便要高潮的时候，却被硬生生的打断了，硬生生的挡了他这记毁灭吕雍的杀招。这件事情，已经让沙老历火大到了极点。

　　而接着，却又出现了一个更年青，区区三十四岁，就到达了筑基九层的人物，如此年青，更是让沙老历不能容忍，他本来就最讨厌年青的，吕雍已经让他不能容忍了，现在又出现一个更年青的，哪里能忍。

　　此时，沙老历的心中，却是妒火中烧。

　　三十四岁筑基九层，不能忍，一定要毁灭。

　　虽然长得不算俊逸，但是苍白的皮肤配上漆黑的衣衫也有着一种另类的气质，这也不能忍，一定要毁灭。

　　越是年青，越是美好的事物，便越要毁灭，此时的沙老历，早就所有的怒气积在一起而发，脸上所有的皱纹集在了一处，单看那面容，已经可以用触目惊心来形容，出奇的狰狞，出奇的猥琐，要毁灭，要毁灭，沙老历的心中一直在这般的想着。

　　虚空当中，江川对着沙老历。

　　沙老历终于忍不住了：“我要毁灭你。”却是哗的一声，他手中的长剑却已经御使了过去，江川也毫不客气，手一动却是御使着几十柄飞剑，和沙老历的飞剑撞在一起，两人的这第一番攻击，却是谁也没有胜谁。

　　对手还有些本事吗，怪不得吕雍会败，江川在心中暗想着，同时也知道，之前和筑基弟子那一战根本不算，那根本就是一招秒杀一些筑基弟子，不能算是战斗，现在才是自己到达中原的第一战。

　　这一战，怎么也要打好来。

　　而那边的沙老历，见得江川这个三十四岁的年青人便可以接住自己一招，当下心中的妒火更盛，为什么这三十四岁就有这样的实力，而自己三十四岁还在练气期，为什么，沙老历在疯狂当中，却已经发动了他的绝技化沙成剑。

　　沙老历有两大绝招，一招是飞剑化沙，一招是化沙成剑，这两招刚好相反。

　　飞剑化沙，是把飞剑化成沙，突然而变攻击敌手，这一招有着奇袭的攻效，对手不知道便会轻易的受伤。

　　而化沙成剑，则是把地上的沙子都化成小小的飞剑，攻击向对手，沙中历现在是妒火中烧，早就不管不顾，却在最快速度打出了化沙成剑，当下地面上扑天盖地的沙子射出，在天空中凝成了不知多少柄小小的沙剑，这些沙剑全部都刺向了江川，他这沙剑又小又多，平时不知凭此招战胜过多少对手。但是这一次却没有什么作用，被江川御使出两百柄飞剑，轻松而自在的格挡了，江川其实初见此招的时候，还是发现相当眼熟的。

　　这一招与自己的百剑御剑术有些象，不过自己用的是剑，他用的是沙，普通沙的威力自然不及千锤百炼的飞剑，所以自己的百剑御剑术其威力远胜于他这招，正因为如此，所以江川轻易的格挡了这一招。

　　江川挡得不知道有多轻易，但是那边的沙老历却不由的一变色。

　　没错，江川挡得这么容易。

　　但是天见可怜，这一招化沙成剑，其实是沙老历的大绝招之一。而自己的大绝招就这么轻松的被破了，这不得不让沙老历呆住，怎么可能，当下心思更加的沉浸到战斗当中来，不再是像刚才心中只是一个劲的想着，如何虐杀江川。

　　战场局势，瞬息之间，千变万化，沙老历也是战场老手，为了他的虐杀年青人的爱好，不知经历过多少战斗，所以虽然吃惊于化沙成剑，但是还是飞快的一钻，却是用起了藏地奇术，藏到地底下去了。

　　藏地奇技，乃是黄土门结丹期以下的三大奇技之一，可以小范围内进行着土遁，此招极度好用，七百年来无人破过，有人甚至称此招可以称为神技了，一般来说，黄土门的人只要往地中一钻，嘿嘿，那就有趣了，别人基本是找不到的。

　　沙老历被破了沙化飞剑的绝招，当下心中一动，却已经打算运用起藏地奇技先保护好自己再攻击，反正无论如何，一定要虐杀江川。

　　看到江川这样年青就这般的厉害，让沙老历不爽得很，心中想虐杀江川的念头，却是越来越浓了。

　　而沙老历本以为自己用了藏地奇技，立即立于不败之地，结果此时，江川却是啪的一声，已经甩手使出了最强威力的一元大暑剑，而且这一记一元大暑剑是略带分散的，目标是——地下。

　　沙老历本以为用了藏地奇技，自身立于不败之地，结果根本还没有反应过来，却已经被江川甩手打出的一元大暑剑刺来穿胸而过，却是惨叫一声，已然受了重。

　　藏地奇技怎么可能瞬间被破！沙老历完全处在惊怔当中，刚才他自己的沙化飞剑绝招被破，他还可以反应过得来，而现在三大奇技之一的藏地奇技居然被这么快对方思都没有思考被破，那就非常的不可思议了。

　　江川却是没有停手，打铁要趁热，杀人要连杀，不能让对手喘一口气，却是手一动地才剑已经刺下，那地才剑在土中的隐蔽程度极高，而沙中历还处在重伤当中，根本没有发现，便被地才剑再刺中一剑。

　　江川筑基九层的法力本来就凶悍，再加上剑气淬体大法淬练的剑气入体，一连两剑，不重伤才是怪事。

　　沙老历啪的一声由着土壤当中冲了出来，他已经看出来藏地奇技没有用，干脆和江川拼了，到不是他特别有勇气，而是因为他看到江川那张脸，那张还可以算得上俊逸的脸，再加上三十四岁筑基四层的身份，便火冒三丈，他最看不得年青杰出的人才，原来的吕雍已经看不惯了，现在换了一个比吕雍更出色的江川，更加的看不惯。

　　看不惯，极度的不爽，所以，纵是重伤，也要扑向江川。

　　“我要毁灭你。”这是沙老历说的话，沙老历说这句话的时候，可不仅仅只是说说而已，而是真真正正的说到做到，心中强烈的愤怒，沙老历的飞剑此时并没有任何招式，什么飞剑化沙，沙化飞剑，什么藏地奇技，之类之类的，一样都没有用。

　　没用，因为以现在沙老历重伤的状态，想把那些绝技再用出来也不是件容易的事情。

　　不过，那又如何。

　　沙老历此时挥出的不是什么绝招，但是绝对的愤怒，绝对的妒忌心，也构成了极可怕的一剑。

　　任何事情走入极致都会引入量变，到达一个极高境界，剑理，插花之理，厨艺这些到达极致，会同样的理解天道，而天道不仅仅只是有好的方面，也有坏的方面，比如此时沙老历的飞剑带着绝对的妒忌心斩向江川。

　　好快的一剑，好怒的一剑，好忌妒的一剑。

　　江川冷冷的看着这一剑，然后，挥剑一斩。

　　“当”一记交击，江川出剑的速度已经够快的了，但是沙老历这最后一剑却已经划破了江川脸上的皮肤，微微的在脸上留下一道浅浅的痕，不过也就是如此，在最后一击当中，沙老历却已经被江川毫不留给的给斩杀了。

　　江川摸着自己脸颊上的浅浅伤口，却不由的一晒，原来，妒忌这种心理到达极致之后，也可以挥出这么强的剑，或者说，每一种心理到达极致之后，都可以挥出相当恐怖的剑。

　　赵资格对于未来脉主的执着是一种。

　　而沙老历对于年青俊杰的破坏，却又是另外的一种。

　　不过，也就是如此罢了，终究只是在自己的脸上划下一道浅浅的痕，并没有伤自己，实力的差距就是实力的差距，当差距太大的时候，并不因为你有勇气有气魄便可以得胜的，砰的一声，沙老历丑陋之极的身体倒了下去，鲜血飞溅，他的血似乎格外的臭一般。

　　刷的一声，江川也收回了剑。

　　江川在收回剑的时候也细细的观看了自己的黑色飞剑，以往每一次杀人，自己的剑上便要加重一层血腥味，而这一次杀沙老历时，剑上的那层血腥味便越发的重起来，这种极度妒忌人的血，却是更在黑色飞剑上增加了许多血气。

　　剑已经收回，江川看向沙老历手下的一群望土峰的弟子，而此时望土峰的弟子看向江川的目光，不知多惧怕，江川的唇角，微微的扬起了笑意，如果是熟悉江川的人，只怕现在就笑不出来，江川笑时，便是杀人之时。

　　这是江川在北疆养成的好习惯，在北疆江川除了这个抢劫王的外号之外，还有一个外号叫一笑杀人江川，当然，一笑杀人江川这个外号还没有传到中原来，所以大家还不知道罢了，江川微笑着说道：“你们只怕很怕，很怕我杀了你们，你们或者期待我说，你们这些人，且回望土峰去，告诉望土峰的人，就说我江川由北疆回来了，对吧。”

　　江川这些话，听得沙老历手下的筑基弟子都是一讶，他们还真期望江川这般的说，如果这般的说，至少便找回一条命来。

　　江川摇头：“可是真不好意思，望土峰与锻兵峰做对，你们刚才也是打算把这里的近百锻兵峰弟子都杀绝来吧，你们既然打算杀绝来，我这时候又岂会放过你们，你们也不要太天真了。”却是飞剑连射，却已经将此地的望土峰的弟子给杀得个干干净净。

　　杀人便要杀得干净来，一旦当了敌手，对手一定要杀你的人，你还在那里缠缠绵绵，软软弱弱，慈慈悲悲，不喜欢杀人，那不是有病是什么。

　　江川一向都主张，既然敌人有了和自己为敌的勇气，便不要怪自己彻底杀绝。

　　修仙界的争地盘，争矿料，争灵石，争药材，争天材地宝，从来都不是请客吃饭。

　　在这种战斗当中还手软那是傻子，或者称圣人，江川一不想当傻子，二不想当圣人。

　　而江川这般的杀法，让那些还没有怎么见识过江川手段的筑基弟子们，都是心中暗道，这位江长老好辣的手，和锻兵峰以前宣称的形象不太像啊，也难怪，宣传总是宣传好的方面，锻兵峰也是如此。

　　江川走到了吕雍的身边去，此时的吕雍，吞了几个丹药，却已经好了许多，只是面上带着赦色，他堂堂的英俊潇洒华丽无双的吕大公子，一向以雍容之态以人，这一次居然这般的狼狈，当真是大丢脸面。

　　江川走到吕雍身边说道：“这万仞山确实是有着许多矿料，对于我们来说极有用，不过现在我们还是去楚国那边吧，周长貌长老在那边，我们在七国地界的大本营也在那里，还是去那里安全些，你也好安心的养伤。”

　　吕雍摇头：“如果这万仞山只是普通的山脉，如果真的只有一些矿料那确实如此，但问题是，不仅仅只是如此，这万仞山可不普通，这万仞山当中真正有的是——万丈底火。”

　　听到此时，江川的面色不由的一怪。

　　万丈底火，不是自己一直在找的吗，想不到在这里出现了，吕雍说道：“准确的来说，这万仞山这里，有一条通向万丈地底的地下通道，而通过这条通道的话，我们便可以找到万丈底火，当然，这事我也是在前不久才知道的，而这消息黄土门望土峰的人应当也会马上知道，那万丈底火对于我们锻兵峰有极大的作用，对于望土峰的人到是没有太大作用，毕竟他们不锻造兵器，不过此宝无价，只怕他们也会来抢夺。”

　　“我们，退无可退，一定要死守，等着我们这边的援兵到。”吕雍相当认真的说道。

　　江川嘿嘿一笑，不为了峰脉，只是为了自己的话，江川都要死守这里，不让望土峰的人夺取了这里，万丈底火啊，当真是踏入铁鞋我觅处，得来全不费功夫，当然，现在最主要的如何守着这座万仞山，以免自己的万丈底火给溜了。

　　当然，要守住这座山也不是多容易的事情。

　　望土峰的人固然不会太在意万丈底火，但是如果有破坏锻兵峰得好东西的机会，还是会毫不犹豫的去破坏的，所以只怕会派出不少长老前来，而此时这万仞山，吕雍长老重伤，就算他不重伤，以他筑基八层的法力只怕也不堪大用。

　　那么，唯一可以做倚仗的也只有江川自己了，要一人对付望土峰的诸多长老，那么只有一种办法了，那便是千剑大剑阵。

　　千剑大剑阵的威力，在北疆让人震惊，当时也是面对着北千化，没有办法，才布下了这千剑大剑阵。

　　而如今，初回中原，便马上便对着强大无比的望土峰，同时不知多少长老会袭来，而江川没有办法，只有布下这千剑大剑阵来对敌。

　　江川开始飞快的动了起来，却是开始布置着千剑大剑阵，千剑大剑阵，那一次在北疆北首城大逞威风，这一次在中原万仞山也要好好的体现威风出来，江川在心中暗想着，御剑飞天开始布置着天才剑，射剑入土布置着地才剑，又有许多剑藏在山脉当中，这是布置着人才剑。

　　千剑大剑阵，天才，地才，人才三才大剑阵。

　　既然要打，便要轰轰烈烈的打，千剑大剑阵一旦布起，便是望土峰多来些长老又如何，自己一点不惧。

　　这一次布置千剑大剑阵，到是比上一次顺手许多，也节约了很多时间，不用上一次布千剑大剑阵那么多时间。

　　真是没有想到，初回中原，便要来一场大战，当真是高潮一波接一波，有趣，江川现在是斗志昂扬，既然回到中原没有缓冲时间便来大战，自己接着便是，看看望土峰的长老，到底有什么样的实力。

　　此时的万仞山顶，云来雾往，到是仙气逼人的一处所在，山中兽禽极多，不过，在这一场大战之后，就不知有多少还能继续存活下去。


第七十七章 重回中原，激昂大战（2）

　　秦，楚，齐，魏，赵，韩，燕七国地界，这七界都是极大的国家，远超过江川出身的那个楚国的大小范围，在此申明一声，在修天大陆上有着几百个国家，偶尔有国家重名也是极度正常的事情。

　　这七国地界，算是一方重地，内中不知多少灵石山脉，矿料山脉，药材山脉，大家争来夺去，皆为了一个利字。

　　修仙修仙，却是逆天。

　　逆天之事，要借助诸多天材地宝，所以修仙界这天材地宝的竞争，可谓最为激烈。

　　四方大战，说白了也就是天材地宝之争。

　　而如今，锻兵峰和望土峰这两大势力，在七国地界里争来夺去，互相争抢。

　　而其中，锻兵峰在七国国境的大本营，却是在楚国境内，一个叫楚兵谷的地方。

　　楚兵谷中，周长貌长老一对相当漂亮的白色眉毛垂了下来，这一对白色眉毛是他好不容易修理出来的，相当之漂亮，周长貌长老最喜欢这对漂亮的眉毛。周长貌长老一边摸着自己的白色眉毛，一边在看着手头的地图，这是一张七国地界的地图，周长貌长老在地图上不停的指划着，这整个七国地界的战局归他负责，所以他要思考的东西也极多。说起来，周长貌长老也是锻兵峰的第一长老，实力在其它长老之上，七国地界的战斗是大事，所以由他来负责。

　　周长貌长老修长的手指在地图上划过，分析着接下来的战局，万仞山那边的估计不太好办了，而且以吕雍的性子，只怕不会逃走，那么万仞山那边只怕是惨了，这算是自己失误了，而且这个失误无不无补回，如果要去援助的话，只怕也晚了。

　　周长貌长老点在地图上的手指却有些无力了，锻兵峰一共就是那么三十一个长老，不比剑峰的财大气粗，损失一个都相当可惜。

　　便在此时，却有弟子御剑而至，过了一会儿有吕大烧，李阔剑两人来报，周长貌长老记得这两人是跟着吕雍长老，现在怎生在了此处，当下去问，而吕大烧当下就把事情的原原本本给说明了一通。

　　“江川终于回来了，由着北疆修行回来了。”周长貌长老不由的心一动，却是心中一喜，江川终于回来了，不容易啊，想到江川回来，周长貌长老不由的心中一喜：“什么，他直接支援万仞山去了。”

　　“有江川长老在的话，集他和吕雍长老两人之力，应当可以保万仞山无失。”周长貌长老自言自语的说道。

　　不过，当吕大烧抛出了万仞山有一个地底通道可通地底万丈，采集万丈底火时，周长貌长老只觉得心情的大起大落，委实是太快了一些：“万仞山底有万丈底火的话，如果望土峰那边知道这个消息，只怕会马上派更多的长老前去。而以望土峰对于土质方面的经验，再加上一些信息，要判断出那里有万丈底火，也不是多难的事情。所以这万仞山底，只怕马上便会有一场大战。”

　　“来人，派出援兵，立即前去万仞山。”周长貌长老立即做出了决断，不过到了关头，要派哪几位去又不由的沉吟，在锻兵峰专师战斗的长老其实也不算太多，北疆那里用掉了三个名额，其它地方也有些名额，这能投到七国地界大战的人便不多了。

　　“请方数长老率四位长老出阵，六位长老赶往万仞山，只希望能赶得及。”周长貌长老说道，在锻兵峰一共也就是三十一位长老，一次性能出五位长老，可见在周长貌长老的判断当中，这绝对会是一场精彩的大战，故而要派这么多人前去。

　　“是。”传令的弟子自去了。

　　……

　　这锻兵峰在七国地界的大本营在楚国境内，而那望土峰在七国地界的大本营，却是在秦国境内，那地方叫做秦土谷。

　　这秦土谷，当真也没有什么特别的奇景，只是在这秦土谷当中，所有的房屋都不用石头，树木，而完全是用泥土造成的，而且这些土壤并不是只造一层的平房，而是造多层的高大楼房，高楼极高，其中最高的一方叫做摘星楼。

　　立于此上，似乎可以摘星一般。

　　立在此楼上的，是个身穿黄色道袍的中年男子，那中年男子只看侧面，却是个相当斯文，而带着书卷气味的中年男子，这个中年男子立足于此，仿佛是什么博读经书的大儒一般的立在那里，哦，对了，这个黄袍道人的手中还真拿着一本书，如果侧着看还可以看到这是一本《黄庭符经》，这人却是望土峰的第一长老沙斯文。

　　与周长貌类似，沙斯文总管整个望土峰在七国地界的战事。

　　便在此时，却是有弟子御剑飞上了这个完全由土堆积而成的摘星楼，到了这摘星楼上，那弟子飞上来之后说道：“大长老，万仞山那一役，沙老历长老死了。”

　　“哦。”第一长老沙斯文挑了挑眉，这个满是书卷气的中年男子，挑眉的时候相当的好看，如果他和周长貌长老放在一起，只怕真难分出两人哪个更俊美，都是那种俊美之极的大叔型人物：“沙老历虽然心理极度扭曲，不过实力还不错，那万仞山上的应当是吕雍，锻兵峰的吕雍长老应当不是沙老历的对手，会被沙老历虐杀才是。”显然，一切的安排，都在沙斯文的手中。

　　“回大长老，锻兵峰的新星，最近这些年名气极大的江川长老居然由着北疆回来了，他杀死了沙老历长老。”报信的人把这消息一说，当下沙斯文便重视起来：“什么，有这等事，江川回来了，把战报给我。”

　　战报只有一份，就是江川对阵沙老历的那一份，这一份战报，详尽之极，把战斗的经过都给写了下来，沙斯文看着这份战报，尔后皱起眉头，伸手出指：“第一，看到没有，在战报当中，自从江川出现之后，他和沙老历打，却是完全占了上风，基本没有给沙老历什么还手之力，这是什么概念，如果没有记错的话，或者以战报上的信息来看，江川的实力应当是筑基九层，这没有错，而沙老历则是筑基十层，而且是一个战斗经验相当丰富的筑基十层。而如今，一个筑基十层，却在江川的手中，毫无还手之力，这代表了什么。”

　　沙斯文皱着眉头说道：“原来盛传江川在北疆有些战绩，甚至斩杀了筑基十一层的北千化，当时不想着，或者北疆的实战水平比我们低，或者江川走了好运道，找到北千化虚弱的时期。现在看来，江川能胜过北千化，还真有些门道在这里面。”

　　“江川此人，可能真能轻松越一层杀人。”沙斯文终于做出了判断，这个判断相当的惊人，能轻松的越一层杀人的人，其实也有不少，比如铁游异就可以，当年的混元真人等人也可以，不过那些都是天才，大天才。

　　而江川也能做到吗？

　　沙斯文做出第一个决论之后继续说道：“这还仅仅只是第一点，在战报当中，沙老历在他的绝招沙化飞剑被破之后，立即潜入地中，用了藏地奇技，结果立即被江川射出两百柄飞剑活生生的在地中射杀，藏地奇术一招被破。”这个决论，更加的惊人。

　　藏地奇术，号称望土峰三大奇术之一，而且七百年来，无人能破，而如今居然被人一招破了，当真让传着战报来的弟子越听越是胆寒，心中暗道，这北疆修行归来的江川，到底有多厉害，这般的杀法。

　　沙斯文皱了皱眉：“他破藏地奇技，到也不算什么很复杂的办法，战报上已经明显显示了，他的百剑御剑术，不巧得很，正好是我们藏地奇术的克星，所以此人如果有未来的话，只怕相当恐怖，对于我们望土峰的伤害会极大。”

　　“派人前去，灭杀江川。”

　　“对了，叫沙风去吧，带上三位长老，四位长老一起前去，记住，速度要快。”沙斯文下了命令。

　　与周长貌长老所料想的不同，周长貌长老以为沙斯文会因为那里有万丈底火而去，结果沙斯文知是知道那里有万丈底火，但是派人的目的却是为了灭杀江川，因为江川如果成长起来，威胁性太大太大，而沙斯文也够阔气的，直接的派出四位长老一同出击，要杀江川。

　　出动四位长老而杀一人，那绝对是大手笔了。

　　而且，如果是沙风带队的话，只怕会是沙风，沙泥，沙石，沙重这四位长老。

　　如果是这四位长老出动的话，那么，乐子可就真的大了。

　　“并不是每一场战斗都有准备，而万仞山这一次突然发生的大战，明显就是没有准备的，不过也无所谓了，没有准备也可以发生大战。”大长老沙斯文的眼中，露出了丝丝杀机：“让沙风四人，尽情的毁灭吧。”

　　……

　　江川由着北疆归来的消息，最快传到的是锻兵峰和望知，不过马上就传到了火炼峰那里去，前两者是地理位置近，而后者火炼峰则是因为一直在追查江川的消息，一有消息立即便传到了火炼峰去了。

　　火炼峰，极天大殿。

　　赤极天负手立于大殿之上，他身材雄伟，立在那里，不需要任何动作，便可以感觉到一股渊停岳峙的气势，这般恐怖的气势，可以压得旁边的人都不由的自动退上几步，赤极天的眉一扬，声音极度雄浑：“江川那小子终于由北疆回来了。”

　　“真是难得啊，这小子缩在北疆一直不回来，北疆极大，那里又人生地不熟，不好杀得很，还真不好去杀他，终于回来了，可以杀了。”赤极天的语气雄浑当中带着说不出的快意来，却是快意之极。

　　“不过，现在是锻兵峰和望土峰争，以江川的强势，只怕望土峰也很快会想杀他，本来两脉当中，望土峰便占了优势，锻兵峰处在弱势，如果此时我再派出手下去杀江川，只怕更削弱了锻兵峰的实力，士气，这样一来，却是让望土峰捡了大便宜。”赤极天在沉思着，心中暗道，锻兵峰和望土峰两峰都是自己的对手，其中望土峰比锻兵峰强上许多，望土峰也是自己的主要对主，此时此刻，却是万万不能助望土峰对付锻兵峰，所以，这江川暂时还不能杀，以免让望土峰的人如了心意。

　　赤极天微微一笑：“好了，江川的事情，我们暂时不管，让望土峰的人去对付江川吧。”

　　……

　　江川并不知道，自己一人出现，引动了诸方动乱，扰动八方风云。

　　只是知道，自己现在还必须守护着万仞山。

　　而此时，千剑大剑阵也已经布好了，只等对手的来到。

　　在江川的身边，到是有一大群的筑基弟子，吕雍并不在，他在万仞山上找了个山洞在里面恢复伤势，刚才与沙老历一战，他却被伤得太凶，暂时间是无法恢复战斗力了，这一战也只有靠江川一人了。

　　众多筑基弟子在江川身旁：“江长老，这一战只怕是凶极，江长老有多少把握。”

　　江川淡淡一笑：“我自有把握。”在说话之间，满是自信，江川本来就是个极度自信的人，众多筑基弟子见了，心中不由的暗道，江长老还真是自信，不过这般的自信却有着一种自信从容的味道在里面，相当有人格魅力。

　　接下来众多弟子又杂七杂八的问着一些关于北疆的事情，江川也一一回答，江川的耐心很好，一一回答，当然，这也是江川对这一次战斗的一切都准备好了，不然的话，早就老老实实的准备战斗去了，或者战前静心去了。

　　江川不需要，因为有自信。

　　而此时，天地间却出现了大风。

　　有一句话叫做大风起兮云飞扬，不过当时凡间帝皇刘邦做这首诗的时候，是志得而意满，而此时，众人见到大风在天地之间扬起时的感觉，却不是志得而意满，而是带着极强的恐惧，会带起这么大的风，而且在风中还含沙的，不用说，众多筑基弟子立即就明白了，这应当是望土峰的长老沙风，一位筑基十层的长老，一个将风系和土系结合得相当完美，杀人无算的修仙者高手。

　　而沙风之后，却有一个现形在沙风当中，那人出现在沙风当中，那人立在沙风当中，看不真切模样，似乎随时要和那漫天的沙风化为一体一般，江川看到此人的时候，脑海当中不由的浮起了一个名字——沙风。

　　江川看《修天大陆长老介绍》这本书也有一段时间了，见到沙风，立即就浮起修天大陆长老介绍这本书中关于沙风的介绍，沙风此人，疑为筑基十层的法力，风系和土系两系的修仙者，将这两系结合得相当完美，在大风弥漫中飞沙乱散杀人。

　　沙风看向江川，耐有寻味的问道：“你就是在两脉彻底灭绝大作战那一次露脸的江川，也就是以一人之力平定北疆的江川？”

　　江川点头：“荣幸啊，沙风长老居然还知道我这样的新人。”

　　沙风眯了眯眼：“其实也不算荣幸，说句实话吧，在修天大陆上废材多，天才也多，而且几乎每隔几年，便有一个天才冒出来，只可惜，这样的天才，经常被半路杀死，根本无法活得太久，天才在修天大陆上，太不值钱了，希望你这个年青成名的天才，能够活得久些，只可惜，好像活不长了。”沙风在说话当中，有着相当的感慨。

　　江川微微笑着，一笑杀人江川微笑起来，对于敌人来说自然不是什么好事：“多谢沙风长老关心，我想我的命应当还瞒长的，这到不劳沙风长老关心。对了，要来杀我，应当不止沙风长老一个吧，毕竟和沙风长老同样法力的沙老历都死在我手中，望土峰那边的决策者，应当不会那么失败吧。”

　　“当然不止沙风长老一个，还有我。”此时在沙风长老飘逸之极的身影旁边，却出现了一位极重量极的大汉，这极重量极的大汉看那模样，说没有三百斤都没有人信，全身肌肉爆炸一般，一块一块的在那里相当之惊人。

　　江川脑海当中立即浮起了关于此人的资料，这人应当是叫沙重，望土峰的长老之一，他到只会土系真元力一项，不过他把土系真元力加诸在沙子上，会使得沙子极度沉重，也算是一绝了。

　　沙重长老看向江川：“你就是杀了沙老历那家伙的，沙老历虽然心理变态，但是也和我喝过几杯酒，你死定了。”他的手极大，粗大黝黑的手指指向江川，一股绝对的气势由着他手指当中出现，使人不得不高看此人一眼。

　　江川立在那里，微笑，伸出两根手指：“两个了，不过望土峰的人，应当不会只派出两个长老吧。”

　　“还有一个是我。”在虚空当中突然出现了一块巨大的石头，而在这巨大的黄石上面站立着一位单单瘦瘦的年青人，年青人极子极单瘦，与那巨大的石头完全不相衬，似乎有种完全相反的感觉。

　　江川看向这坐在石头上的人：“沙石，望土峰筑基十层高手，善长操控石头，可以轻易的控制大地当中的石头，以之攻敌，也算是一绝，又是一位前辈长老了。”江川笑得越来越愉快了：“对了，还有没有第四位。”

　　“有，当然有第四位了。”在地上地是钻出了一人，这人由着地上钻出来的时候，那一片的地形立即变成了一滩子烂泥，那人的脸在烂泥当中，看不太清，不过依稀可见很白，超极的苍白颜容。

　　“人才到，立即便出现了一滩子烂泥，没有搞错的话，这位应当是沙泥长老了，又是一位前辈。”江川笑眯眯的说道。

　　“对了，有没有第五位？”江川问道。

　　沙泥在地上的烂泥当中摇摇头：“这第五位到是没有，就我们四个，你杀了一个筑基十层的长老沙老历，那么，现在四个筑基十层的长老前来杀你，沙风长老，沙石长老，沙重长老，外加上我沙泥长老，四位长老，合杀你一人，也差不多了，任你有再高的手段，也不可能翻得了身。”

　　江川微笑，笑容越来越灿烂：“风系沙系两者合一的完美修仙者沙风，操控土中大石的沙石长老，可以使得沙子变重的沙重长老，神出鬼没化土壤为烂泥的沙泥长老，四大长老齐出，直逼着万仞山而来，看来也知道了万仞山下的东西。”

　　沙风长老摇头：“你错了，我们自然是知道在万仞山下有万丈底火，如果你不在这里的话，我们的目的就是攻打万仞山，夺取万丈底火，不过现在你在这里了，我们的第一目的自然是杀你，你在杀沙老历时候的表现，让我们的大长老沙斯文看到吓了一跳，认为你的未来很可怕，所以要提前消灭掉你了。”

　　江川听了，却是爆出大笑声：“有意思，四位长老，齐齐出动，都是为了我来，看来我现在还瞒有面子的。”

　　“由着北疆初回，便碰到这样的大战，一下子便碰到了大高潮，连喘息的时间也不给我，够劲。”江川的脸上没有丝毫的惧色，或者说，在江川的心底，根本就没有惧色这件事在里面，本身就一点儿也不惧怕。

　　只要道心如铁，这天地间，又有什么值得惧怕呢。

　　四大长老齐来，那又如何。

　　一切，不过是如此罢了。

　　见得江川脸上一点惧色都没有，而且极度开心的样子，沙风，沙石，沙重，沙泥这四大长老，都是心中暗赞，好一个强人，以一人之身面对着自己四位长老，却是一点儿也不惧怕，这就叫有胆色。

　　不过，再有胆色，也要在这一次毁灭掉去。

　　江川对着身旁的筑基弟子说道：“你们去旁边去，离得越远越好，待我来会一会他们。”本来以江川一人之力，是万万敌不过这四位长老的，但是此时，江川这般强大之极的自信心感染了锻兵峰的诸多筑基弟子，都不由的自动退后。

　　话说起来，这群筑基弟子当中，其实还有一人，那便是离仙城王家的少主王了一。王了一本来的目标是投入剑峰，毕竟天金三峰以剑峰为尊，不过后面看到江川在锻兵峰如此了得，便心生了向往之心，最后一选，却是加入了锻兵峰当中。

　　这王了一加入了锻兵峰之后，也没有太见江川，毕竟江川这些年来，一直在繁忙当中，在王了一加入锻兵峰后，江川便去了北疆，前不久才回来，所以这五年来两人也没有见过，此番在万仞峰才得相见。

　　所谓君子之交淡如水，王了一和江川两人，都是那种不结群不朋党之人，这番相见也只是淡淡的说了几句，并未说太多，而在前不久，王了一见得江川杀了筑基十层的长老沙老历，已经在心中暗叹。

　　当年在离仙城时，王了一和江川的差距并不算太远，两人可谓有些实力相近，江川稍胜一筹罢了，而江川到长老级时，王了一稍后成为了筑基弟子。

　　而后，五年后再相见。

　　这五年来，王了一一直在辛苦的修练，一直以江川为目的，这五年的时间，使得他的实力到达了筑基三层，这个修行速度已经相当快了，五年时间由着筑基一层到达筑基三层，这个提升速度有些惊人。

　　王了一平时还有些自得，结果这一趟碰到江川才发现，此时的江川，却已经可以轻易的战胜筑基十层的沙老历，王了一在心中暗道，自己和江川之间的实力差距，还真是越来越远，遥远得不可以以道理计。

　　而如今，江川一人面对着四位长老级的高手，却是一点不惧，面带自信笑容，这是何等的胆色。

　　王了一心中暗叹，自己离江川的差距，真是越来越大了。

　　好在，自己和江川不是敌人，十年之期归离仙城的那一次，两人还算是结下了比较深厚的友谊，当江川这种飞速提升实力人的对手，还真是可怕到极点。

　　闲话扯回，那边王了一和其它近百筑基弟子一起到了加固了法术的山洞当中去，以免被这一次的余波给波及，而江川则一人独立在万仞峰顶，面对着他的对手——天上包裹在风沙当中的沙风，踏在地面上的沙重，踩在巨石上的沙石，身子缩在烂泥当中的沙泥。

　　天上有沙风，地上有沙重，沙石，地下有沙泥。

　　天上地下中间，都布满对手。

　　江川悠悠然的笑着，便在江川悠悠然笑着的时候，却见身在烂泥当中的沙泥突然闷哼一声，下一个瞬间鲜血横飞，沙泥人瞬间飞出烂泥，但是他再飞出烂泥有什么用，却已经被江川给直接的追剑杀死。

　　江川这一式，基本算是瞬间沙泥。

　　这下子，其它三人——沙风，沙石，沙重三人，都是目瞪口呆，好好的怎么沙泥就死了，三位长老立即扑到沙泥旁边：“沙泥，怎么回事？”

　　沙泥惨叫一声：“那烂泥当中有毒，小心，他会用……”最后一个毒字没有说出来，便已经死了。

　　其实很简单，在一开始的时候，江川便知道了对手的难缠，而这一次沙泥居然身在烂泥当中，让江川一喜，江川早就把体内的万毒核心施放过去，从而通过烂泥感染了沙泥。要说这万毒核心，是江川杀了北疆的北箭毒之后吸收在体内，一直没有去应用。

　　这一次，碰到了沙泥，当下再也惹不住，便用了出来，先用万毒核心毒得沙泥一个措手不及，暂时法力都提升不起来，马上接着便用三才剑当中的地才剑追沙泥，瞬间就把一位筑基十层的长老沙泥给斩杀。

　　要说沙泥也冤枉，本身一身本事，只可惜被万毒核心渗露进来，再被三才剑中的地才剑追着杀，根本就没有反应过来便被杀了。

　　江川伸出了手指头，脸上带着微笑：“解决了一个，不错，还差三个。”却是明显把这三位长老当成菜，似乎要杀随便杀一般，让余下的三位长老不由的惊疑不定，如果是之前他们还可以无视江川，不认为江川能对付得了他们，但是沙泥就这样的死在大家的眼前，让他们三个不得不老实的承认这点，江川很强，法力或者弱了一些，但是杀人的本事很强。

　　江川在北疆，一共杀了八位长老，分别是精族的北箭毒，北铁桦，北木变，北合欢，北桉，北桃，北千化，怪族的北狗，一共是八位。而精怪二族和人族不一样，他们的精之内丹，怪之内丹当中经常有些好东西。

　　比如那北箭毒，便爆出了一个万毒核心，江川用之杀了沙泥。

　　而其实，江川在北疆还收集了一些好东西，这些好东西，就是江川用来对付风沙四位长老的东西，当然，会布下千剑大剑阵是一个保险，江川在战斗前狂妄，但是在战斗时却相当的小心，喜欢多重保险。

　　再说，如果不用千剑大剑阵，只靠着一些万毒核心这样的小玩意，要对付对方，也基本不可能。

　　这番杀了沙泥之后，还余下三个对手，分别是筑基十层的沙风，沙重，沙石三人。

　　当然，此时江川的手头万毒核心也没了。

　　江川一扬手，却是要发动千剑大剑阵。

　　向天一扬手，天才剑阵发动，天上的云层之中，不知多少飞剑直往下落了下来，扑向那天空中的沙风，沙风见得几百柄由天上飞下来的飞剑，当下一惊，不敢有丝毫的大意，却是立即御起全部本事与这天才剑阵斗了起来。

　　向地一扬手，却是地中的地才剑阵发动，这地才剑阵发动却是把周围地中的石头都切成极细，以免沙石有地中的石头可以用，再然后却是几百柄飞剑出来，呼呼呼呼的几百柄飞剑飞一般的射出来。

　　江川却是再一扬手，在天地之间的飞剑，却又已经出现，又是几百柄飞剑，这几百柄飞剑，尽是一元大暑剑直射而出，无论是地才剑还是人才剑，都是直射向沙重，沙石两人，瞬间把两人都包在剑阵当中。沙重和沙石两人，也算是好手，但是一人对付地才剑，一人对付人才剑都相当的够呛。

　　江川的千剑大剑阵发动的时候，在北首城硬生生的斩杀了北千化这个筑基十一层，当然，当时也有借助三才霜降剑的克制意味在里面。

　　而这一次，虽然没有三才霜降剑的克制意味在里面，也是一个相当浩荡可怕的大剑阵。

　　千剑大剑阵一旦运起，却是天地人三才合一，千柄飞剑围着江川一人直飞，如此华丽，浩荡的剑阵，便是身处剑阵当中只能窥见大剑阵一角，不能见得大剑阵全貌的沙重，沙石，沙风三位长老，也不由的惊叹无比。

　　至于不在千剑大剑阵中，而在千剑大剑阵外的近百筑基弟子，看到在天空地面空中飞行的千柄飞剑，那每柄飞剑都是如此闪耀，更是心惊不已：“这就是千剑大剑阵吗？”

　　“江长老的千剑大剑阵太帅了。”这是男修仙者。

　　“错了，这叫漂亮，从来没有见过这么漂亮的御剑术。”这是女修仙者。

　　“好华丽的御剑术。”众多筑基弟子看去，却见说出此话的是正在闭目入定养伤的吕雍长老，吕雍长老本来在闭目养伤，不过现在见得这么华丽的御剑术，也不管自身伤势，睁开眼欣赏起来：“我吕雍一生一世，还是第一次见这般华丽的御剑术。”说到这里的时候，吕雍却有些心伤，他本来是自创了一套花间蝶舞御剑术，那套御剑术，极尽潇洒之姿，吕雍自认自己这套花间蝶舞御剑术，虽然威力不是最大，但是绝对是最漂亮最华丽的御剑术，而一直以来，吕雍都没有见过第二人的御剑术，有吕雍他的花间蝶舞御剑术好看，现在见得了江川的千剑大剑阵，也不得不承认事实——江川这套千剑大剑阵，明显没有用心去调整漂亮，华丽等等，但是却偏偏比自己的花间蝶舞御剑术还要漂亮许多，华丽太多。

　　显然，无论是剑内剑外，都为千剑大剑阵这华丽之极的御剑术，华丽之极的大剑阵所倾倒。

　　不过，漂亮的东西经常是危险的，而且很可能是极度之危险。

　　此时的沙风，沙石，沙重三位长老，都已经被困在千剑大剑阵当中，本来这三人还打算联手，但是身处在千剑大剑阵当中，说联手，这不是在开玩笑吗，千剑大剑阵在那里一立，什么联手都只是玩笑罢了。

　　三个人，早就被千剑大剑阵，不知道分割到哪儿去了，都忙着自保，联手是什么事，根本就没有空去想。

　　江川很满意的看着千剑大剑阵，如果同时对付四个人，自己的千剑大剑阵也许会不太应付得过来，不过以万毒核心杀了沙泥之后，同时对付三个筑基十层，却完全对付得过来，而且隐隐的还占了不少上风。

　　不错，接下来就是如何杀死这三人，一旦杀了这三人，这一战就结束了。

　　江川不再立在阵眼的位置，千剑大剑阵这大剑阵，其实无所谓阵眼与否，一切都操控在江川的手中，与一般的其它剑阵并不相同。江川到了沙石旁边，却是一元大暑剑击出，沙石本来就被困在千剑大剑阵当中，不过沙石也不是弱者，当下便身子一挡，便要挡住江川的攻击，只可惜，在这一瞬间，江川却是啪的一掌击在了沙石的石头上，这一掌印下去其实印了一个速长草进去。

　　速长草是北疆的一种奇草，可以瞬间破掉石头，便算是有法力加持过了，千锤百炼的石头也不例外。

　　如果说石头也有克星的话，那就是草，草生长之力可破石。

　　如果说沙石的石也有克星的话，那就是速生草，速生草的生长之力可以破沙石的石头。

　　而这一切，沙石却还完全不知道，所以当江川的第二记一元大暑剑射至的时候，沙石祭起了石头去挡，却是啪的一声，石头粉碎，而沙石根本就没有反应过来，就被活生生的一记一元大暑剑穿胸而过。

　　在千剑大剑阵当中受了伤，那是何等可怕的事情，当下十多柄剑刺入体中，江川扬起了手，声音传遍整个大剑阵：“第二个，沙石长老，死亡。”

　　这声音传到在千剑大剑阵当中，沙风和沙重两人都是心惊胆颤，第二个长老就死了，开始四人前来的时候，以为稳杀江川，结果哪里料得到，江川居然自身一点伤也没有受，便杀了沙石，沙泥两人。

　　这一战，还有打下去的必要吗？沙风和沙重两人是胆颤心惊，斗志全无，他们二人是无论如何也想不明白，为何一个筑基九层的人，可以在一对四的时候，轻松的杀掉两个筑基十层的，却不曾想，江川的千剑大剑阵本来就是极强的剑阵，这大剑阵一旦布了起来，对手哪里像是一个江川，而不知是多少。

　　三四个人联手，在这种大剑阵当中，根本算不是什么。

　　而此时，还活着的两位望土峰长老，却是都知道了，原来这个华丽无比的千剑大剑阵，不单单只是华丽，漂亮，杀伤力居然到达了这个地步，以一挑四居然可以挑成功，太不可思议了。两位望土峰的长老，此时都完全没有了战意。

　　不过，他们没有战意，那是他们没有战意。

　　此时的江川，可是杀意极盛。

　　江川现在正在微笑，笑容极盛，一笑杀人江川，显然要发威了。

　　初入北疆，便先后碰到了望土峰的五位长老，这一次还是四位长老联手，不过这样也好，好好的试验了一番自己在北疆的修行成果，看来在北疆的修行成果还不错。


第七十七章 重回中原，激昂大战（3）

　　云海当中，五道金色剑光载浮载浮。

　　此时，却是太阳初起之时，一轮红日由着天边升起，映照在云上，整个东南的方面，都被映得金灿灿的，万道金光，漫天彩虹，直如金蛇狂舞，又似金龙咆哮，把云朵，山，水，城镇，村庄都染成一片金色。

　　五道金色的剑光，在太阳初起漫天金霞的时候，并不算显眼。

　　这五道剑光的速度都极快。

　　这五道剑光当中为首的是个眼睛眯得小小的中年男子，只要手中拿着修仙界长老介绍在这里一对比，立即会认出这一位是锻兵峰的方数方长老，相当善长于阵法之道的那个，曾带着江川修行过一段时间。

　　本来方数长老的飞行法器不是飞剑，而是阵图，不过这一次赶时间去万仞山支援，阵图法器的飞行速度，却是无论如何也无法和飞剑比，所以方数长老选择了御使飞剑，直飞向万仞山。

　　要说起飞剑为何御使速度会比阵图快，其实在修仙界也是一个大题目。

　　在以前混乱时代结束的时候，大家就发现了飞剑的御使速度比其它的快，便是却不明其所以然，最后在修天大陆有一些相当了得的修仙者去研究，结果这么研究来研究去，发现在空中存在的空真元气，会对法器产生一定的阻力。

　　在速度极慢的时候，空真元气对于法器产生的阻力极小，基本可以突略不计。

　　不过，当速度极快的时候，空真元气对于法器产生的阻力便相当大了，不得不重视起来。

　　而当时众多修仙者研究出来了，原来剑那种形状，修仙者们给其一个称法，叫流线型，那种流线型的造型，最适合在空中御使，空真元气的阻力最小，而其它的兵器空真元气的阻力都极大，不要看这一点点阻力，在长时间的飞行当中差距便会越来越大，所以渐渐的飞剑成了飞行的主流法器。

　　而后，人们也发现了，飞剑不但在长时间的飞行，但是在两人交手的那极短时间，也会更加快一点，虽然仅仅只是一点，但是高手相争，只争毫厘，这相差一点是一点，飞剑的优点胜过其它，所以飞剑也在这方面占据了主流。

　　渐渐的飞剑成了绝对主流，其它的都是偏门。

　　这就是修仙界，为何基本都修飞剑，而少有飞刀，飞枪的原因。

　　当然，还是有人用飞刀，飞枪的，只是用得少了许多。

　　方数长老精通阵图，平时用的都是阵图法器，不过这一次奉了周长貌长老之命，前去支援万仞山，而且时间很赶，所以不御使阵图，而是御使飞剑，五人都在高速的飞行着，期望早些赶到万仞山。

　　五人都是由着昨晚开始赶路的，便在此时，一道飞剑传书落在了方数长老的手中，这道飞剑传书落到方数长老手中的时间，方数长老暂时停了下来，会在这时候送飞剑传书，只怕有相当紧张的事情，当下便停下来看了起来。

　　这边停下来观看飞剑传书，却不由的心中一紧。

　　这边看完了飞剑传书之后，方数长老说道：“不好，刚才传来消息，这一次望土峰派出了四人，分别是沙风，沙重，沙石，沙泥这四位长老，四位长老一起，联合进攻万仞山，而我们在万仞山只有江川长老和吕雍长老两人，吕雍长老只怕不堪大用，那么这样一来，基本就是江川一人对阵沙风，沙重，沙石，沙泥四人，基本是必死之局。”

　　“快。”方数长老立即说道。

　　余下的四位长老，也都不吭声，现在都明白了，现在要快，越快越好，如果快些的话，说不定可以救到江川长老，此时在御剑飞行的一位长老都明白，江川长老在锻兵峰的地位，这可是现任脉主吕破认定的未来脉主。

　　不过，在飞剑传书上主，望土峰的沙风等四位长老比自己等人早了一个时辰出发，一个时辰基本可以绝杀江川了，估计自己五人是再也来不及了。不过，就算觉得自己等四人可能来不及了，但是还是飞快的御剑飞行去赶着。

　　五人此时都没有说话，五道金色剑光暴涨，都是拼足了要最快的到达万仞山。

　　这样过了半个时辰的样子，终于见到了万仞山。

　　那万仞山此山称不得雄，但是却相当的奇，山势又高又抖，可称得上一绝了，方数等五位锻兵峰的长老赶到的时候，朝霞直射在万仞山上，方数等五位长老却见万仞山上有千道金光鳞鳞，也不知是什么。

　　那根本不是千道金光鳞鳞，而是千柄飞剑，在金色朝霞的映衬之下，金光鳞鳞，本质上仍然是千柄寒光闪闪的飞剑。

　　怎么平空的出现了千柄飞剑？

　　方数等五位长老，虽然是锻造兵器的大户，在兵器室当中见过不知多少飞剑，但是从来没有见过这千柄飞剑齐舞的样子，方数长老不由的在瞬间沉迷进去，好华丽的千柄飞剑，不过，这千柄飞剑是谁的来着？修天大陆的修仙者虽然不知多少，但是从来没有听说过用千柄飞剑的，连听都没有听说过，自然更不要说见了，那更是绝对没有见识过。

　　在印象当中，用飞剑最多的应当是江川长老，对了，方数脑海当中才冒出了江川长老这四个字，立即想起了前不久听战报说过，江川长老在北疆的时候，摆下了一个千剑大剑阵，硬生生的杀了筑基十一层的北千化，当然，那一战其实只是在北疆引起了轰动，在中原并没有引起太大的轰动，自从五万年前，精怪二族被打击得没有脾气，衰落之极后，中原的修仙者便打心眼里看不起边疆的精怪二族，江川胜过筑基十一层的北千化，固然是让人震惊，不过也没有太过震惊，江川胜过的，不过是北疆那种偏僻地方的筑基十一层罢了，不算什么。

　　正因为如此，所以千剑大剑阵这般华丽的大剑阵，在中原并不算太出名。便是同属于锻兵峰方数长老都不怎么了解，见到了千柄飞剑在空中载沉载浮的，还根本没有反应过来，脑子转了这么好大的一圈，才反应过来，这是千剑大剑阵。

　　江川在北首城亮出来的恐怖之极的大剑阵，千剑大剑阵。

　　方数长老倒吸了一口凉气，这种大剑阵恐怖啊，以前只是见书面报告，没有见到现场演示，谁也没有想到，千剑大剑阵的现场演示，居然会如此之帅气，天空地上，千剑沉浮，寒光尽显，金鳞片片。

　　其它四位锻兵峰的长老，还沉迷在观看这千剑大剑阵当中，而方数长老一向眼睛好到极点，立即便看到了在剑中的江川，只见江川的脸色也有些发白，看样子法力消耗过度，对了，江川的对手应当是沙风，沙重，沙石，沙泥四人。

　　如果是其它长老，只怕无法立即发现这四人。

　　但是方数是什么人，锻兵峰第一眼力超人，场中有个几千人，他都可以一眼看得出来，他的不漏眼，其实已经修练到了连脉主吕破都不及的地步。他的眼力如此之变态，立即就发现了望土峰这四位长老的所在。

　　先看到的是一滩烂泥倒在地上的沙泥，沙泥经常混在烂泥当中，但不代表他喜欢全身是血，魂结，神结都被刺破的躺在烂泥当中，魂结，神结这两结都被刺破了，绝对必死，再无生路，望土峰四长老之一的沙泥死了！

　　方数长老的心中当真是惊疑不定，接下来继续看着，却见沙石躺在地上，魂结，神结也被刺破，咽喉被刺破，沙石其石头不是一向防御力超高吗，方数长老看了过去，却见沙石的石头早破碎得不知成什么样子了，一株草在石头当中绽放着。方数长老也和沙石长老交过手，知道这位石头防御力有多高，结果却料不到被一株草给破掉了石头防御，他本人也被杀死在这里，此时方数长老心中，越发的惊疑不定，这真是江川长老的战绩吗！

　　方数长老再瞄了过去，却看到了沙重长老，只见望土峰的沙重长老，整个人被刺穿了几十剑，整个人都成了剑蒌子了，这一回，也不用确认什么魂结，神结有没有被毁，单看这样就明白了，必死无疑，绝无生路。

　　望土峰四长老死了三个？

　　这怎么可能？

　　强压下心中的惊疑，方数长老继续看了过去，见到了沙风长老，如果说前面三个已经死亡的话，那么沙风就是唯一一个还活着的，方数长老立即进入了观战状态，只见沙风长老身边却聚集了不知多少风与沙。

　　沙风长老的风与沙可相当的出名，风沙联出，难有敌手，方数长老和沙风长老交过手，方数长老虽然凭着筑基十一层的法力稍胜一些，但是也没有胜多少，毕竟方数长老不是专门的战斗人员，偏向研究。

　　此时见沙风长老风沙齐出之时，方数长老却抖然一震，因为他发现沙风长老用出了其最强绝招，根本就不是用来对敌的，而是用来逃的。

　　那个略逊于自己的沙风长老，用出其最强绝招居然是用来逃的，方数长老处在完全呆滞的状态。

　　而此时，处在千剑大剑阵当中的江川，却是冷笑了一声，沙风长老等四人如果只死一个的时候，他们硬是要逃，自己是万万难不住他们，但是现在四人只余下沙风长老最后一人，居然还想逃，这是在做梦。

　　怎么可能还让其逃掉，那边的沙风长老聚着风沙想由着天上逃，但是江川手指一指，天才剑阵瞬间击中了沙风长老，刺破了其右肩，带起一大飙的鲜血来，沙风长老立即往地下遁去，他有藏地奇技，这在危险的时候用藏地奇技，只是沙风长老最本能的反应罢了，在之前无论对任何对手，他都是这样做的，刚才在天空被江川刺破了防御，刺中右肩，感觉到死亡的气息，本能的往地下遁去，结果这一遁下去才知道自己错了。

　　在来之前，大长老沙斯文就说过了，一定不要用藏地奇技，因为江川的百剑御剑术，根本就是藏地奇技的天生克星，结果沙风本能的去用，沙风当下便要跃出土地，却已经太晚了，被地才剑阵给活活的刺成剑篓子。

　　江川长吁了一口气，终于解决掉沙风了，这四位长老当中，就沙风最是难缠，所以江川留在后面，最后一个解决沙风。越是后面的越好解决，因为解决了前面的，可以千柄飞剑齐攻，齐刺向沙风。

　　要知道沙风也是好手，问题是千剑齐攻，他根本不知由哪儿防起。

　　特别是那千剑之上都闪着朝霞的金光，金光刺入眼帘，不漏眼就这般的废了，千剑齐闪似乎又有蒙蒙细雨，不漏耳又被废掉了。

　　可以说，沙风虽然死得不甘心，但是还是要死。

　　面对着千剑大剑阵，他想不死也不成。

　　至此为止，望土峰派来终结江川的四位长老，全部都死在了江川的大剑阵之下。

　　只怕是打死望土峰大长老沙斯文也没有想到，自己派出的四位长老，会全部死在江川的大剑阵之下。

　　江川落在了地面上，他自然是看到了方数长老等五位来援长老，当下过去拱了个手：“见过方数长老，见过方奇长老，见过周兵长老，见过南野长老，见过知田长老。”锻兵峰一共就是那么三十一位长老，这三十一位当中还包括江川本人，再加上江川本人的人缘还相当不错，所以对于其它长老，到是了解得很，一下子就叫出这五位长老的姓名。

　　方数长老等五人，对于江川自然也友好得很，当下一一回了道礼，这般施礼一通之后，五位长老当中的南野长老到是第一个说道：“这望土峰的四位长老，沙风，沙重，沙石，沙泥四位长老，都死在你手中？”南野长老和四人当中的沙重长老交过手，还落败在沙重长老的手中，深知沙重长老的厉害，更知其它三位长老没有哪位会弱于沙重，这四人的实力都相当了得，而如果联手的话，那就会是——恐怖。

　　而如果说这联手起来相当恐怖的四人，都死在江川的手中，他还真不相信。要知道在江川前去北疆之前也就是个新长老罢了，南野长老自信那时候可以胜过江川，结果怎么回事，江川在北疆历练也只是五年罢了，五年的时间，便可以变得这么强吗？

　　南野长老还有些不信了，故而有此一问。

　　江川点点头：“哦，布置了千剑大剑阵，好不容易才杀掉这四人，法力都消耗得七七八八了，真失败。”江川这一战消耗的法力还在北首城那一战当中，毕竟这一战的对手是四个筑基十层，这四人还都有一手绝技，如果不是先用万毒核心杀了沙泥的话，这一战的谁胜谁负还真未可知。

　　江川说自己真失败，却是让在场的五位长老都不知说什么好，居然是真的——江川一人杀了沙风，沙重，沙石，沙泥四人，虽然用的是千剑大剑阵这从来没有出现过的大剑阵，但是能杀四长老，这手底下的实力，更加的恐怖啊。

　　方数长老当下就来了兴趣：“江川，你这千剑大剑阵，应当也是依着一元两仪三才四象五行六合七星八卦九宫九大阵法基本定理组成的，到底用了哪些，说来给我听听。”方数长老在震惊完了江川的恐怖实力之后，却对千剑大剑阵感兴趣。

　　方数长老本来就是一个阵法痴迷狂，自然会对阵法感兴趣。

　　其实千剑大剑阵也不没有用太多的独门阵法原理，就是三才剑阵加上九宫，八门，外加上一元，四样合在一起罢了，当然，江川把这四样合在一起的思路给方数长老一说，方数长老听得异彩连连，不停的叫好。

　　当然，江川会把自己的千剑大剑阵的原理公布出来也是有原因的，这原理公布出来又如何，自己最独特的是有千柄飞剑，可以控制千柄飞剑，这太独特了，别人都模仿不来，别人就算知道原理，也无法布这千剑大剑阵，更无法破这千剑大剑阵。

　　千剑大剑阵，真正的核心是千剑。

　　千剑一出，群魔辟易。

　　方数长老听着江川的原理，听得津津有味，还试着自己来试一通，但是没有千剑这核心，什么也试不成，最后也只有作罢。而江川又和其它四位长老打了几声招呼之后，便开始了洗劫沙风等四人的遗物。

　　准确的来说，叫拿本来就归属于自己的战利品。

　　沙风，沙石，沙重，沙泥这四位长老，都是长老级。

　　不要看江川杀这四位长老级杀得痛快，那是因为江川的千剑大剑阵太过强大、逆天，而真正的四位长老都很强的，每一位长老的家私都相当的丰厚，绝对不存在穷得可怜的长老，至少七大修仙门派里面的长老，绝对不会多穷，至于有些中小门派的长老会穷，那便是中小门派的事情了。

　　江川本来就是赫赫有名的打劫王，自然不会连自己的战利品也不要，当下便不客气，开始了洗劫。

　　其实江川发现，现在打劫最难打劫出来的就是功法，原来的弟子期时还好些，那时候的功法并不算宝贵，大家都把功法随身带在身上，这些弟子身上的功法并不宝贵，被人爆掉也不可惜，算是大路货。

　　而到了长老级之后，要再爆功法便是千难万难了，基本上七大门派都有规定，一旦到了长老级，那么功法便只能放在门派内，或者记在自己的脑子当中，以免被人杀了之后被人把功法给爆掉来。

　　长老级的功法，就相当珍贵了，很多都是门派的不传秘技，根本不容外泄，一旦外泄只怕损失惨重。

　　所以到了此时，江川也根本爆不到功法，也就余下了飞剑，丹药，除了飞剑之外的其它法器三大类了。

　　在沙风，沙石，沙重，沙泥这四位长老的身上，一共找到了二十柄飞剑，之前便说过了每个长老都不会带太多的飞剑，毕竟他们用不到，不过每一柄都是上好之品，比如这四位长老的飞剑，齐刷刷的全是上阶法器，并无一柄中阶法器，看得江川心痒痒的，只恨不得把自己的飞剑也都升级为上阶法器，只是现在要升级上阶法器的四样物品，自己只找到了血盏之花，还差三样，当然，马上便有万丈底火这一样入手。

　　继续搜刮吧，这四人的身上丹药有不少，特别是沙风还有一样是白骨复生丹，也就是说只要还有白骨，便是神结，魂结被刺破，心脏被刺破，也可以复生，不过可惜，沙风把这样藏着自己却没有用到，便死在江川的手中了。这一样可谓是江川的最大收获，还远在其它项之上。

　　沙风身上有白骨复生丹这样的绝顶丹药，让江川一喜，而在沙泥身上则有一样法器唤做烂泥剑，那柄烂泥剑可以让人遁入烂泥当中，也算是一柄奇剑，相当有用。

　　当然，最让江川惊喜无比的还是沙石的收藏。

　　沙石的收藏，居然有天外天石。

　　江川要收集的四样之一的天外天石。

　　当江川看到那个巨大的乌黑的，似乎燃烧过的石子时，而且隐隐的感觉到，这个石头似乎隐隐的和江川以前见过的所有石头都不同，那种奇怪的感觉，再对比一下，江川终于肯定了，这是天外天石。

　　一般的石头，摸到手中，相当的冷。

　　而这个天外天石，却是全身赤热，据说天外天石不是修天大陆本身所有，而是由着天外划下来的。沙石这个人向来喜欢石头，所以他的收藏当中有着天外天石，也算是相当正常的事情。

　　要收集的四样，现在有了天外天石和血盏之花了，四样凑齐了两样，还差两样。

　　除此之外，在这四位长老的身上，找到了四千个中品灵石，这可是中品灵石，一个中品灵石等于一千个下品灵石，也就是说，这四千个中品灵石，等于四百万个下品灵石，可谓是一笔巨款，江川之前的灵石都没有这么多，这一次算是发了大财了。

　　收拾完战利品之后，江川看向方数长老等五位长老，发现这五位长老都在用相当奇怪的目光看着自己，其实五位长老都很奇怪，江川之前的那般动作，却是相当洒然，已经隐见一方之雄的气势，但是这番洗劫战利品，却又不像了，完全是活脱脱的一个打劫王，如果江川真的当了下一任脉主，还将这种作风发扬光大的话，那么未来的锻兵峰，一定会很……有趣。

　　没错，就是有趣。

　　想到这里，方数长老不由的微笑：“打劫洗劫，果然是打劫王的风范啊，对了，吕雍长老在哪儿？”

　　“我在这里呢。”吕雍长老走了出来，他虽然伤势没有养好，虽然脸上还惨白惨白的，但是却已经恢复了平时的华丽打扮，吕雍在心中暗道，虽然自己的花间蝶舞御剑术比不得江川的千剑大剑阵华丽，但是自己的人总要比江川华丽，再对比了一番江川的模样，吕雍发现江川的人有一种极冷，极静的气质，果然不如自己华丽，想到此时，吕雍不由的开心起来，走了出来，与方数长老等五位长老纷纷见了礼。

　　一下子，这小小的万仞山，便有了七位锻兵峰的长老。

　　或者说，锻兵峰大约有近四分之一的长老在此间。

　　这七位长老，分别是江川自己，爱好华丽的吕雍长老，善长阵法的方数长老，善长奇门遁甲的方奇长老，一柄长剑杀气极重的周兵长老，由南疆出身的南野长老，一副老农打扮的知田长老，七大长老，聚于此间。

　　而见得七大长老聚于此间，那近百筑基弟子都安下心来，刚开始吕雍长老一位长老在此，望土峰沙老历长老来犯的时候，还真以为自己等人都要死在望土峰的手中，却没有想到，先是江川长老来援，一人大发神威斩杀了沙风，沙石，沙重，沙泥四位长老，然后又是五位长老来援，一下子集齐了七位长老，现在的万仞山，绝对安全无比，便算是望土峰七国地界的大长老沙斯文自己亲自前来，只怕也要先掂量掂量一下这七人联手的份量。

　　话说回来，七位长老相见。

　　江川先问南野长老：“对了，南野长老，听说在南疆有一异宝名唤南兽之泪，不知你听说过没有？”

　　南野长老有些好奇江川问出来的问题，稍稍的思考一番之后说道：“南兽之泪，听到也听说过，不过那是五十年前的事情了，五十年前到是有南兽之泪在手中的消息，不过五十年后的现在，却再也没有这消息了。”

　　江川点点头，也不再追问，南野长老不知道的事情，再追问也没有什么用。

　　方数长老说道：“既然我们七人集齐了，我们现在应当去万仞山下的那条通道去看看，找找万丈底火，毕竟万丈底火对于我们锻造这行，有着太大的作用。”

　　听得方数长老这般的一说，余下的六人都点了点头，本来吕雍身受重伤最好不要去地底，但是吕雍也好奇，毕竟他还从来没有见过万丈底火，再加上有其它六位长老相帮，所以也打算一起前去地底。

　　七位长老御剑齐飞，七道剑光直射，要说这吕雍长老的伤势也好了不少，御剑速度也不慢，这般的飞入万仞山的山腹当中。

　　一入山腹，开始还有些光明，不过渐渐的越来越暗了，好在七人的御剑都带着些光芒，将山腹中映出了淡淡的黄光，在这淡淡的黄光当中，隐隐可见得山石的斑驳，见证着岁月的沧桑，时事的变易。

　　山腹的道路是一直往下的，七人的剑光速度都瞒快，这般的一直往下，已经进入了地下，进入地下两旁仍然是漆黑无比，与山腹当中并无太多不同，两旁尽是苍老的大理花岗岩，留下这条供几人可以下去的道路。

　　怪不得这条道路可以存在这么久而不被两旁的山石给吞没道路，原来两旁尽是花岗石这种极硬的岩石，这种极硬的岩石纵是大地变化也难以撼动多少，当然，在上面还有一些古老之极的法术，善长这方面的方奇长老研究着那上面的法术，尔后说道：“这种法术形式，与现在的完全不同，应当是五万年之前混乱时代留下来的法术，或者还在更早之前的，不过在地底几万年之久，流传到了现在，被我们发现。”

　　说起来，一路以来，江川都隐隐的感觉到不对劲，这种不对劲的味道很浓，现在终于发现，江川问道：“现在在七国地界当中相争的，只有我们和望土峰这两脉，没有第三方势力吧。”

　　“没有。”方数长老一边回答一边御剑飞行。

　　“没有的话，我们和望土峰，在这七国地界当中两边好像都只投入了十多位长老，没有投入更多吧。”一边派出十多位长老，外加上几百弟子，这都是绝对大手笔的大战了，这样的大战，如果换成十年前的江川，只怕就是炮灰。

　　这种战役，规模可不小。

　　江川在北疆闹得多大，北千化动乱有多大，最后江川平定又引起了轰动，那一次，总共的投入也不过是十来个长老罢了，最后死在江川手中七个长老，北疆俱服。而这一次，锻兵峰和望土峰两峰相争，一边出动十多个长老，这种规模，却又比北疆大战要大了一倍，当然，北疆那一次是北疆动乱，人族战精族，与这一次的性质又有所不同。

　　说了这么多，要说的事情其实就是一件，那就是，这一场大战，规模极大。

　　虽然，这只是四方大战的一部分而已。

　　江川听得方数长老的回答，一边只派出了十多个长老，当下微笑，心中已经定下了主意：“之前就说过了，一边派出十多个长老罢了，两边在这里相持，而如今，我的突然回归，莫名奇妙相当突然的，便是万仞山上一场大战，杀死了望土峰的五个长老。”

　　“我可以肯定一点，那就是，这一次在万仞山的战斗，出乎了任何人的意料之外，包括我们这边的大长老周长貌，也包括望土峰那边的大长老沙斯文，这本来就是一次偶然出现的战斗，相当之偶然。”

　　“既然是偶然，只怕沙斯文对于沙风四人的死，没有计划。”

　　“而一共对方才投入了十来个长老罢了，便有沙老历，沙风，沙重，沙石，沙泥五位死在了万仞山，可以说，至少有三成的力量就这样损失了，而损失了五个，战场上此时其实已经失去了平衡，问题是，现在对方的大长老沙斯文根本就不知道战场失去平衡，完全没有任何计划，既然如此，我们为何不突袭，多杀些长老，让战场更加的失去平衡。”江川看向其它六人，嘴角上挂起了相当愉快的微笑。

　　江川这一句话出来，当下点醒了方数长老这六人。

　　其实六人也不是笨人，只是各自的天赋都不在战场之上，比如方数长老的天赋在阵法，方奇长老的天赋在奇门遁甲，吕雍的天赋在华丽无双，他们这些人在战斗上的天赋，直觉，却比不得江川。

　　所以，江川没有点醒之前，他们一时半伙身在局中，到是没有想到，江川一点，他们却立即明白了。

　　六人的眼睛立即亮了起来。

　　要杀望土峰的长老，只有趁其大长老沙斯文根本不知道这事的时候去杀，如果等沙斯文反应过来，却杀不到。而万丈底火就在这里跑也跑不掉，把望土峰打出了七国地界，这七国地界全属于锻兵峰，万丈底火还会不属于锻兵峰不成。

　　江川说道：“现在我们几人的目的，就是趁着望土峰大长老沙斯文没有反应过来，在七国地界的战场上，多杀一些长老，吕雍长老，你受伤过重地，暂时不用去，在万仞山这边守着，同时带领着这些弟子。”

　　吕雍无奈，不过自己受了重伤，也只有这样了。

　　江川看向其它五人：“那么就我们六个了。”

　　这六人，分别是江川长老，方数长老，方奇长老，周兵长老，南野长老，知田长老，一共是六位长老。

　　“当然，现在要做事情还要有个首脑，好更方便的行动，否则的话没有一个统一的号令，也不方便行事。”江川说道。

　　其它五位长老都同意江川暂时当首脑，这六人当中，最富于战斗的便是江川，其它五位长老在战斗上的天赋，却没有江川高。要说江川能得到这个统领权，其实也是因为脉主吕破暗中给江川设的一些未来脉主的考核，比如赵资格那次，比如快速锻造法的那次，使得诸位长老都认同了江川的未来脉主之位，所以江川轻易的得到了统领权，其它长老也都心服。

　　江川点点头，现在不是推来推去的时候，现在是抓着沙斯文不知道沙风等人死的时间差，趁着这个时间差杀人，一旦望土峰大长老沙斯文知道了，他做了些布置，要趁机多杀望土峰的长老，可就不是一件易事了。

　　“我们要做的是奇袭，时间不多，所以能袭击的地方不会太多，所以尽量找望土峰长老多的，争取一次奇袭便能杀许多人，在七国地界当中，却是哪儿望土峰的长老多些，当然，那里也要有我们锻兵峰的长老配合就是。”江川说道。

　　方数长老掏出地图来，对着地图一看，也没有多看，他本来就对现在的七国地界战场熟悉无比，也不需要多看：“我们锻兵峰大本营所在的地方是楚国，而望土峰的大本营所在的地方是秦国，而现在两方战局交持不下的地方则是秦楚关这里，这里两方都派出了四位长老。”

　　“只要我们能把秦楚关这里望土峰的四位长老杀掉的话，那么这一战就胜定了，其大长老沙斯文再有多强，也只有乖乖的退出七国地界的份，而七国地界也自然而然的便归属于我们锻兵峰了。”

　　“秦楚关。”江川寻思着。

　　“好。”

　　江川做出了决断，当下六人直飞向秦楚国，六人的速度都飙到极快，现在就是打个时间差，一旦望土峰大长老沙斯文反应过来了，也就没有所谓的时间差可以打了。六道剑光在云海当中直射而出。

　　而吕雍长老看着六道剑光直飞而走的消息，不由的有些感慨。说起来，锻兵峰和望土峰的争斗，锻兵峰一直都处在下风，不然的话，这更靠近锻兵峰的七国地界早就应当归锻兵峰所有，也不会轮到望土峰来争抢。

　　一直以来，都处在下风。

　　而现在，江川一由北疆修行归来，便宰了五个望土峰的长老，而且看这样子，似乎要把整个七国地界都给夺下来，似乎江川的身上，有着一股让人不由自主气势，使人不由的便觉得激昂，而后不停的去获胜。

　　有的人，天生就有领袖气质。

　　而江川，就是这样的人。

　　吕雍一边疗伤一边想着，嘿，不过不管了，反正咱吕大公子又没有想过当啥领袖，自己的目标可是当终极的花花公子，骗尽美女芳心，尽显一代华丽公子本色。现在自己能做的事情只有三件，一是疗伤，二是守着地下通道，三则等着他们的消息。

　　哦，差点忘了事情，应当把万仞山的战局，以及江川接下来的行动——奇袭，把这些事情以飞剑传书报告给大长老周长貌听，那边的大长老沙斯文蒙了，不要让自己这边的大长老周长貌也蒙了，不要弄得大家都在打迷糊仗。

　　吕雍停下修行，快速手书，他的字相当的漂亮，大气，以及华丽，尔后信件系于飞剑上，加持法术，手一动，这柄飞剑划破长空青冥，直飞向楚国。


第七十八章 玄阴十神幡，万丈底火（1）

　　“哈哈哈哈，做得好。”周长貌仰天大笑。

　　大长老这般的仰天大笑，让身边服侍的弟子相当的奇怪。

　　要知道，大长老一向都是比较内敛的人，如此内敛的人，却突然仰天大笑，这让人不由的会觉得奇怪，同时也好奇，这份由着万仞山传来的战报，到底上面写了什么，会让大长老这般的愉快法，甚至高兴的抓落了自己几根平时相当看重的白胡子，也根本没有在意。

　　周长貌长老拍案而笑：“江川啊江川，这五年来，北疆修行看来你果然没有吃素的，虽然还是筑基九层，但是这一身的战力，只怕连我也不能小觑之。”他刚看到了万仞山的战报，发现这战报居然如此惊人。

　　“好，好，好，以一人之力，在万仞山杀了五个长老。”

　　“江川，你是越来越不简单了啊。”

　　周长貌长老大笑着说道，却是有着说不出的得意，他旁边那服侍的弟子，听得也心中一寒，有没有搞错，江川长老之前确实是厉害，但是在前去北疆修行之前，也不过是个新长老罢了，而现在，居然能斩杀五位长老，这在长老当中，都算是相当了不得的人物了。

　　“秦楚关，秦楚关，来人，点齐长老，且去秦楚关。”周长貌长老也知道自己估计赶不上，不过现在赶不上也只有赶，真没有想到，真正干系着七国地界归属权的大战，压根儿不是自己这个大长老发动的，而是由着才归中原的江川发动。

　　因缘际会。

　　周长貌长老也不由的有些热血沸腾了，直飞向秦楚关。

　　……

　　在云海当中，江川等一行六位长老，载沉载沉。

　　飞剑如梭，已经不知经过万里江山。

　　六位长老一行，自然是赶向秦楚关来一次奇袭。

　　眼见便要近了秦楚关，江川问道：“那秦楚关上有四位望土峰的长老，却不知道又有哪几位我们锻兵峰的长老在那里相持着。”

　　方数长老说道：“那里有着锻兵峰的方子冶长老，也是你的熟识，还有周如长老，是你侄女江心心的师傅，还有两位，你虽然不熟识，但是也都识得。”锻兵峰一共也就这么点长老，想不识得也很难。

　　在谈话之间，却已经到了秦楚关。

　　那秦楚关却是一座高耸的关山，此关山足有千米之高，当然，千米高的山脉在修仙界并不算什么，不过这山关的两旁，都阵满了法术，一道法术连一道法术，形成了相当可怕的法术链，这种法术链，无论触动其中的哪一截，都会引发其它截，然后满山法术轰过去，当真是相当高明的法术链布法。

　　这关山的东边，是望土峰四位长老布下的法术链，而关山的西边，则是锻兵峰四位长老布下的法术链，两边的长老在此厮杀，两边都布下了重重法术链，都难闯得可以。

　　这里，就是秦楚关。

　　上面不知布置了多少法术链，如果非长老级一上去便可能会被秒杀，便是一个长老级也难打破僵局的秦楚关。

　　“这里就是秦楚关啊。”江川御剑于上空，此时天色已晚，乌云又厚，六人御着六道剑光在此，到是不怕被人发现，方数长老说道：“我且先去联系一番在我们那边的方子冶等四位长老，我们十人合力，以最快速度把秦楚关望土峰那边的防御给打破来。”

　　过得片刻，却有五道剑光飞了过来，为首的自然是刚才去找方子冶长老的方数长老，而跟在方数长老身后的则是方子冶长老等四人，江川和这四位长老一一见过，尔后把这一次作战的基本思路一说。

　　要说这一次作战的基本思路，自然免不了说江川在万仞山那一次，一人解决了五位长老的事情，江川这赫赫虞绩，使得本来瞒了解方子冶，周如长老等都震了一把，心中惧道，这江川好生的厉害，想不到北疆修行回来，却是如此了得。

　　江川把这些前因后果说完之后说道：“好了，我们现在打的就是奇袭，就是要快，快得望土峰那边的沙斯文大长老反应不过来，这样一来可以多杀些长老，让望土峰在七国地界多损失些长老，这样一来，彻底的打破七国地界中的平衡，使得我们锻兵峰在此占着绝对的优势，胜了这一局。”

　　“现在在秦楚关，我们有十位长老，而望土峰只有四位长老罢了，以十对四。”

　　“有十位长老在，秦楚关那边望土峰的防御，只是一个笑话罢了。”

　　“我们十人，要做的便是联手击杀，基对是二对一或者三对一，绝对不能让望土峰的四位长老逃掉一人。”

　　江川把这些事情都交待一遍，其它的九位长老，也不是什么蠢笨之人，马上就理解了意图，当下十人对望一眼：“好”。

　　再然后，却是方数长老和方奇长老这两位长老的表演时间了，这两位长老，一个精通阵法，一个精通奇门，两人所通的其实也有些相似，此时两人联手，在虚空当中开始布下阵法，待得过了半个时辰的样子，在云层之后，却已经一个大型的阵法，这阵法玄奥无比，非是专修于阵法的长老，到大多看不太懂，或者说，处在似懂非懂的境界。

　　方数长老喝道：“乾宫、坎宫、艮宫、震宫、中宫、巽宫、离宫、坤宫、兑宫，各自依位而站。”方数长老和方奇长老两人立在中宫，中宫本来便最需要人，而其它八人，则分在乾宫、坎宫、艮宫、震宫、巽宫、离宫、坤宫、兑宫这八宫之位。

　　十人依位站好，却是一起输起了法力来。

　　这般输起法力，到是显出法力的高低来，这十人当中，居然还是方数长老的功力最高，毕竟这是筑基十一层的法力，其它的长老法力有低有高，大多在筑基九层，筑基十层的样子里面打着转。十人的法力全部都输入其中去。

　　方数长老和方奇长老两人布下的阵法，被输入了十大长老的法力，立即开始了变化。

　　在这阵法的正中央，风起云涌雷动电鸣。

　　却见瞬间，那风云聚在外围，而在阵法的核心处，却是雷电涌动。

　　雷电滚滚积在一起，好生骇人的威势，便偏偏却不释放出去，而继续集在其中，而且不停的有着雷电集在这当中去，在十位长老的法力控制当中，这天地间的雷电越来越沉越来越沉，最后凝成了一个接近百米的雷球。

　　百米雷球，这是何等恐怖之事。

　　雷电，那本来就是天地之威，便是修仙者除了惊雷门也少能借天地之威的，而方数长老和方奇长老两位长老联手布下的这个奇阵，输入十位长老的法力，却凝聚出一个百米大的雷球来，只怕惊门的元老到此，也不由的要震惊一番。

　　而这百米雷球往虚空当中这么一凝，任何的云层也失去了遮掩的意义了，没有什么乌云能遮得住这般大的百米雷球，这个百米雷球出现之后，天空天色大变，完全的黑了下来，只余下这个浑身紫光的大雷球。

　　风云失色，草木无声。

　　似乎任何的一切，在这个满身紫电的大雷球面前，都失了颜色，这其中包括满是杀机的秦楚关，亦包括了秦楚关上那两边的法术链，而此时，秦楚关东边望土峰的人都反应了过来，其四位长老分别飞了起来，想看看到底发生了什么事。

　　结果，还没有等望土峰的四位长老反应过来，天空中的大雷电已经由着虚空当中滚了下来，说是说滚了下来，但是下来的速度却绝对是雷电的速度，根本让人来不及反应，那大雷球便啪的一声滚下来，却滚到秦楚关的东边属于望土峰的势力当中去，当下啪的一声，那法术链还想挡挡，但是哪里挡得住，不过是几声啪啪，法术链便完全破碎了，而在秦楚关东望土峰的人，除了飞起来的四位长老，其它弟子，却是一个不漏，全部都死在大雷球之下。

　　而大雷球这样骨碌碌的由着东边一路滚下去，直接的滚到地面上，不知滋滋的了多久，这大雷球才渐渐的消散了，不过此时并没有人注意这个大雷球了，至少秦楚关的这些长老没有人注意这个大雷球。

　　江川等十人对视一眼，都纷纷开始飞射向望土峰的四位长老，那四位长老在被大雷球袭击的时候还没有太反应过来，不过一个个本身就飞起身来，只是被大雷球擦了些边，受了些轻伤罢了，本来还想看看什么回事，却见在云层之后出来十道剑光，而且这十道剑光都相当之纯，显然是十位长老。

　　该死，锻兵峰怎么一下子就来了十位长老，而大长老沙斯文那里怎么连一点情报也没有。

　　不过现在也不是想这些的时候，当下望土峰的四位长老便开始御剑狂飙，飞快的飙走。

　　不过，江川等十位长老哪容得望土峰的四位长老逃走，当下便直追而去。

　　江川和方子冶两人靠得近，便直追望土峰四位长老当中的一位，其它八人，也各自分工，去追其它三人，一定要把这四位长老都宰掉。

　　好快，前方那位望土峰的长老好快，江川当下也毫不顾忌的运起了快剑御剑术，如果不用快剑御剑术的话，只怕自己是追不到前方的这位女长老，没错，前方的那位是个女修仙者，当然，也是望土峰的女长老。

　　由于前方那个女长老的飞行速度太快了，方子冶长老不善长快速飞行，已经被远远的甩在身后，也就余下了江川和这个女修仙者一对一，一追一逃，女长老在前面逃，而江川则在后面追。

　　两人的飞行速度到是差不多。

　　江川隐隐的还可以看到前方女长老的背影，单看背影，应当是位美貌身材极佳的少妇，江川在心中暗想着，御剑术飙得极快，江川可不想自己负责的这人给逃走了。

　　这样飞行了都快有三个时辰，终于，前方的那位女修仙者停了下来。

　　前面的人停了下来，江川亦是停了下来，开始打量起前方的那个女修仙者，这方打量才发现前方的那个女修仙者长得相当的妖媚，长长的瓜子脸，雪玉一般的肌肤，一双眼睛旧绝对的桃花眼，那对桃花眼似乎会说话一般，水盈盈的，好像随时都在挑逗着男人的神经，如果说眼睛只是似乎在挑逗，那么打扮就完全是在挑逗，这女修仙者的打扮，相当的……有撩拨性，没错，就是有撩拨性，轻纱细腰，若隐若现，酥胸蛮腰美腿细脚，本来在女修仙者当中小脚的很少，而这位则是绝对的小脚，正是最惹男人心动的那种。

　　“这位小哥，好生的年青。”前方的美少妇笑盈盈的说道，她的说话似乎也相当有撩拨性，软软的，悦耳好听。

　　江川马上就认出了这美少妇来，这美少妇应当是望土峰的沙玉仙长老，每个门派的女性长老都不多，毕竟女性修仙，却又比男性修仙难得多，正因为女性长老不多，所以江川一眼便判断出此人来。

　　沙玉仙，望土峰长老，筑基十层，当然，虽然是筑基十层，但是却有一手好生了得的法器——玄阴十神幡，这玄阴十神幡的威力相当了得，故而此女面对着筑基十一层的长老也经常获胜，一手实力了得得紧。

　　一般来说，大家的法器都是飞剑或者类似的，并没有威力太大的，但是在修天大陆长老介绍当中，却特意点红了玄阴十神帐，这在江川以前看过的其它长老介绍上面都看不到，当下江川知道此女只怕不凡得紧。

　　沙玉仙笑盈盈的看向江川：“小哥这般的年青，便成为了长老，好生的让人羡慕，对了，应当就是那个百剑御剑术的江川吧。”

　　江川点头承认。

　　沙玉仙浅浅一笑：“原来果然是江小哥，这般的年青便有这般的成就，好生的佩服，听说江小哥的是一套飞剑，号称百剑御剑术，而我这玄阴十神幡，也正好是一套的，不过我这一套有着一百零八幡，正好比江小哥你的百剑御剑术的百剑多八件。”

　　沙玉仙笑着看向江川：“早前听说有位江小哥懂百剑御剑术，妾身便想和小哥较量一番，看到底是妾身的玄阴十神幡厉害，还是小哥的百剑御剑术厉害，当真是好生的期待，终于见到江小哥了，之前甩掉了方子冶那个缠人的老鬼，终于轮到我和小哥好好的亲热一会儿了。”这个沙玉仙呢，自认自己有玄阴十神幡在手，不会逊于江川的百剑御剑术，再加上法力胜过江川一筹，她又胜过筑基十一层的长老，还真不把区区筑基九层的江川放在眼中，认为江川单打独斗，无论如何也胜不过她。

　　而沙玉仙也一早就认出了江川来，当然，之前方子冶那个老头还跟在那里，沙玉仙认为自己也没有十成的把握胜过江川和方子冶的联手，所以加快速度，一下子甩掉了方子冶，便只余下江川一人。

　　此时沙玉仙的心中，却是大喜，秦楚关丢失这绝对是件罪状，当然，如果能擒住江川的话，那么这罪状便不成为罪状了，毕竟现在七派二十一脉，哪个不知道，江川是锻兵峰最重要的长老之一。擒住他的功劳，远超过秦楚关丢失的罪状。

　　沙玉仙立在那里，妖媚的笑着，舔着自己的胭红之舌：“江小哥，我们终于可以一对一了，想不想试试姐姐的滋味？”她却在暗中用了一些魅惑之术，在沙玉仙看来，以她的魅惑之术玩弄一个三十多岁的小鬼，还不是小事一件，如果江川中了魅惑的话，便更好擒杀了。

　　江川冷冷一笑：“在资料当中，你的年纪好像已经两百多岁了，两百多岁自称姐姐，却有些不知羞了，哦，对了，欲绝妖女沙玉仙如果还知道羞耻两个字怎么写的话，也不会被称为欲绝妖女了。”

　　沙玉仙听了之后，立即暴起，江川说她不知羞耻，她到不怎么在意，羞耻这东西值什么钱，沙玉仙从来都不懂，但问题是，江川说她二百多岁，一下子点醒了她是个老女人，当下让沙玉仙恼火得很，年纪大的女人最怕别人提年纪，沙玉仙便是如此。

　　她一暴起扬手打出了玄阴十魂幡，这玄阴十神幡打出之后，却见不知多少大幡立在周围，将江川整个人包围住，江川的眼睛一看最少也有几十根，当然，玄阴十神幡名气极大，应当是一百零八根，其中天罡三十六，地煞七十二。

　　一百零八根玄阴幡打了出来之后，扑天盖地的玄阴之气由着幡中释放出来，瞬间天地被遮，只余下浓浓的玄阴之气，风沙走石之类的只能算小儿科，玄阴之气当真是横扫四横，这里本来是一处森林，瞬间所有树木，青草全部枯死，生死全部死绝。

　　好生恐怖的玄阴十神幡，江川见得对手沙玉仙的玄阴十神幡展开，也知道对手极强，不敢大意。

　　如果江川没有看错的话，这个沙玉仙，应当是望土峰所有筑基十层当中最辣手的一个，凭着玄阴十神幡斗败过许多筑基十一层，相当了得。江川也不敢有丝毫的大意，手一动却是释放出了百剑御剑术。

　　玄阴十神幡斗百剑御剑术。

　　这边的玄阴十神幡一百零八根玄阴幡，每一根玄阴幡上都有着大量的玄阴之气，那玄阴之气大是难缠，而另外一边的百剑御剑术，可以用二百柄剑，飞剑纵横，到是不会逊色于那一套玄阴十神幡。

　　江川到是打楞了，一向以来的战斗，江川都有些以数量压人的味道在里面，现在却第一次碰到这种玄阴十神幡，数量也有上百之数，单凭数量压人却是不易。当然，其实江川碰到的这种对手也极是少有。

　　修天大陆的修仙界，大多是飞剑之类的法器，而这玄阴幡，其实不能算法器，而应当处在法器和法宝之间。

　　这套玄阴幡，不能确定数于灵器，法器，玄器，地器，天器，算是一个异类，应当是远古时代的法宝一说，这种法宝可以升级，每一根玄阴幡上聚的玄阴之气越多，其威力也便越大，弱时甚至和一套灵器相当，强时甚至可以和地器，天器比肩。

　　当然，这套玄阴幡一向都需要杀人，而且杀大量的人来升级，而修天大陆七大门派一向自诩是正道门派，再加上这套玄阴十神幡早被当年的仙火帝给下了限制，限制了威力，再加上沙玉仙有望土峰这靠山，所以才无人争抢。

　　而如今，江川的百剑御剑术，却碰到了沙玉仙的玄阴十神幡。

　　两人争来斗去，一时间，却处在僵持状态。

　　这边的江川胜在数量有一定的优势，毕竟是两百柄飞剑，而那边的沙玉仙胜在玄阴幡的幡质稀奇，外加上法力比江川高上一筹，所以到此时为止，却是沙玉仙略略占了些上风，当然，沙玉仙还是相当惊讶，自己凭着这套玄阴十神幡，连筑基十一层都可以斩杀，而江川这个筑基九层居然可以和自己打得相当，只是略弱在下风，当真是令人吃惊，不过江川越强，擒杀此人便越是大功劳一件，沙玉仙在心中相当期待着。

　　便在此时，却是一道玄阴之气击入了江川的身体当中，见得这种情况，沙玉仙当下心中一喜，这玄阴之气一旦侵入人体当中，便是修仙者也承受不起，要消耗相当的法力去镇压这种玄阴之气，此消彼长之下，定是沙玉仙赢定了，沙玉仙嘴角一弯，马上便可以擒杀江川，由不得她不喜。

　　看着江川的样子，虽然不算太英俊，还是瞒可以的，相当有气质，沙玉仙淫心一动，已经想着待得擒住了江川之后，先把他关在自己的府中，好好的淫弄个几个月，榨干了元阳再交给脉主，由脉主处置。

　　这边沙玉仙淫心大动，那边江川一个疏漏，却被玄阴之气击入身上，这股玄阴之气击入身上之后，疯狂的破碎着江川的身体，非得以法力镇压不可，江川在镇压了那股玄阴之气后，却不惊反喜。

　　确实是不由一喜，刚才一直没有身体接触那股玄阴之气，这番接触之后，却发现这股玄阴之气，说白的了就是死气，没错，就是和生气相反的死气。

　　死气完克精族，同样也克人族。

　　只要有生命的，都忌惮死气。

　　当然，人族比精族好些，人族至少不会被完克，而精族则被完克，江川终于知道这柄玄阴十神幡的厉害，一百零八柄玄阴幡已经很变态了，而释放出来的居然是死气，这套法宝确实是厉害异常。

　　如果是锻兵峰的其它长老，只怕除了大长老周长貌等少数筑基十二层的长老，其它筑基十一层的长老，被困在玄阴十神幡当中，再被玄阴之气击中，都要输在这里，但是可惜这一次在这里的是江川。

　　江川其它还没有什么，但是偏偏有一招剑招，唤做三才霜降剑。

　　那三才霜降剑，却是专门吸收生气，转化成死气再击出去的剑招。

　　原来的三才霜降剑，完克精族的强化树木这招天赋技能。

　　这三才霜降剑，好死不死可以吸收生气转化死气，还可以直接吸收死气，这减少了吸收生气转化死气的这个过程，吸收死气之快简直是匪夷所思，江川到不激动，暂时不出招，一直在等着机会，一边还装出被玄阴之气也即死气侵入身体的样子。

　　终于，等到了，沙玉仙此时早被勾得淫心大动，在淫心大动的时候想不露出破绽也难，这一露出破绽，江川瞬间三才霜降剑击出，要说这玄阴十神幡所笼罩的地方也不少，内中不知多少玄阴死气，这下子却被江川的三才霜降剑给吸收了。

　　不过是弹指之间，天地之间恢复清明，不再是浓浓玄阴之气。

　　不过，并不是那浓郁之极的玄阴之气消失，而是都被集中在一个人的身上，一束剑的剑身上，那束剑极长，却被聚集了不知多少玄阴之气，原来的玄阴之气只是浓如墨一般的，而这一次的玄阴之气，居然是浓得如有墨石一般，本来是气体的玄阴之气，太过于浓郁，居然结成了墨色的固体，足见其有多浓。

　　开什么玩笑，这太多玄阴之气了吧，江川这一次是被吓到了，以前在北首城的那一次，就算是碰到了北千化的强化树木此天赋技能，也没有吸收到如此多的死气，居然可以凝结成墨色固体，这也太可怕了一点吧。

　　其实这也有道理，北千化的强化树木，只是一次性的强化树木，其中的生气也有限，转化的死气虽然多，但是也不算多到极点。

　　而这玄阴十神幡，却是不知多少次吸收了多少生气，多少性命，化成死气，玄阴十神幡上的死气，不知比北千化的强化树木的生气多了多少。

　　江川也是没有料到这点，不知道这玄阴十神幡可怕到这个地步，此时不知多少死气缠在人身上，剑身上，江川的大脑不知被死气侵袭成什么样子，脑中的那点道心都快要守不住了，江川现在基本是本能的一剑向前。

　　一剑向前。

　　这一剑此时已经完全出乎了江川自己的控制，一剑暴长，不知带起了多长的黑气，刺向了前方。

　　这一剑，似乎完全无始无终一般。

　　那边的沙玉仙长老，正占了上风，眼见不过百招便可以擒下江川，正在淫心大动之时，想着怎么把江川这个青年才俊弄到府中好好的淫弄一番，心中正在幻想着，身上极热，两腿之间居然已经是湿意一片。

　　便在沙玉仙长老淫心大动的时候，却见一道黑光疾刺向自己，沙玉仙根本没有反应过来，只是微微一闪避但是哪儿闪避得了，却被这一记几乎无始无终的黑色剑罡死气，给活生生的给刺中。

　　昔时在北首城，江川一剑刺中，北千化筑基十一层都是重伤。

　　而如今这一次的剑中死气，还远超过当日北首城的那一次，一剑刺中，威霸绝伦，死气往蔓，却几乎是瞬间便了结了沙玉仙的性命，沙玉仙的脑子前一刻还在幻想着淫弄江川，却已经被这般狂霸的一剑给活生生的刺死，脑中根本连第二个念头也没有。

　　好生恐怖的一剑，江川发出这一剑之后，也是心中胆寒。

　　这一剑都可以秒杀筑基十层的沙玉仙，足见其威力，如果不是借助着死气，凭江川根本不可能发挥出这么大的威力。而用过这一剑之后，江川也发现自己的脑中尽是杀意，显然死气还影响了自己的大脑，好好的入定一会儿，凭着坚固之极的道心，终于将那死气的影响完全排除。

　　这还是江川道心固如磐石，如果是道心不太稳的修仙者，接触这样的死气，可以直接入魔了。

　　这一次入定，把死气的影响完全消失掉，而且还恢复了消耗的法力，回到了精气神足的状态，由入定当中睁开眼来，只见此时树木全死，一里之内生灵枯萎死绝，除了江川这个活物，却再无一物了。

　　江川站起来看了看，沙玉仙死在那里，她本来是极美的少妇，风姿绰约，可惜死前被死气入体，身子早就黑成不知什么样子，死气还在身体当中做怪，身前是红粉，死后如此丑陋。

　　红粉骷髅，不过如是罢了。

　　江川感慨完之后，开始自己的正事。

　　江川的正事自然是打劫，现在杀了沙玉仙，不好好的打劫一番，又怎么对得住自己，这沙玉仙其它的不论，但是刚才的玄阴十神幡，弄得自己也吃了不小的苦头，绝对是好东西，当下这玄阴十神幡便入手。

　　玄阴十神幡，一共有一百零八杆，这玄阴幡平时的状态，是一柄一尺高的小幡，小幡上面刻着古怪之极的法诀，江川也通法诀，但是硬是看不懂这些法诀是什么，后面想了想，混乱时代的法术和现在完全不同，连最基本的都不同，想这玄阴十神幡是混乱时代甚至之前传下来的，所以自己不懂也是正常。

　　当然，玄阴十神幡这每面幡上的法诀看不懂，但是操控的法诀应当现在人可以懂，不然的话，沙玉仙也学不会操控这般法诀，江川马上开始寻找，很快的就找到了一本《御玄阴诀》，再一翻看，自己看得懂，很好。

　　江川开始就地修练起来，试着看懂这玄阴十神幡，不过显然这不是一会儿就可以学懂的法术，看了一页就花了不少时间，江川当下也不再管，暂时先把这《御玄阴诀》和玄阴十神幡给藏到自己的脑中空间中去，以后再研究。

　　反正这一次是占了便宜，虽然现在没有学懂这玄阴十神幡的用法，但是，这也是个数量流的法宝，和自己的百剑御剑术类似。

　　一旦学会了这御玄阴诀，再搭配着玄阴十神幡，以后自己想用百剑御剑术就用百剑御剑术，想用玄阴十神幡便用玄阴十神幡，却是出奇的爽快，不停的换着用，省得用一样用得烦躁，如斯爽的用法，怎么能不用。

　　或者，以后用玄阴十神幡配上百剑御剑术，这两样加起来，两种一叠加，这威力可就霸道了。

　　当然，江川虽然看玄阴十神幡只看了一页，也明白玄阴十神幡和自己的百剑御剑术有根本的不同，自己的百剑御剑术是自己的心神同时控制百剑，难度极高，这个难度如非自己练了剑气淬体大法，根本无法与剑如此沟通。

　　而玄阴十神幡，说是一百零八杆，但是实则也是一件法宝的控法，因为在这玄阴十神幡当中，有主魂的存在，人控制主魂，再由主魂控制着这玄阴一百零八幡。

　　其实这玄阴十神幡，需要十大主魂。

　　基本上，除了普通的杀人，还要杀十大高手，祭其元神来当幡的主魂，这十大高手越强，这玄阴十神幡的威力便越强，如果能用结丹期的十位当主魂的话，那么江川凭着手头的玄阴十神幡，碰到了一般的结丹期，也可以根本不怕。

　　不过，想要十个结丹高手当主魂，那基本是不可能的事，结丹高手是什么样的存在，原来沙玉仙所用的玄阴十神幡，也不过是用十个筑基十一层的高手当十魂，控制这玄阴十神幡，不过饶是如此，威力也绝大，可以和江川的百剑御剑术拼个平手。

　　而江川还在想着些什么的时候，那边一路被甩在后面的方子冶也飞到了。

　　方子冶飞后之后，看到战场，再看了一眼那死掉的沙玉仙，不由的说道：“我到是来得晚了，还好你没事，这沙玉仙本来是秦楚关四位高手当中最难缠的一位，不少筑基十一层的高手都死在她手中，想不到她却死在你的手中。”

　　方子冶其实刚才有些后怕，他刚刚和江川一路直飞追沙玉仙，结果沙玉仙加速，江川加速，他却加不上速，被两人远远的甩在身后，心下大急，知道沙玉仙的可怕，生怕江川死在沙玉仙的手中，毕竟沙玉仙这个女人是出名的风骚和手底下强悍。

　　方子冶想到那，不由的卖命去赶，心中已经不知吓曾什么样子，如果江川死了的话，只怕脉主吕破的怒火要发到自己的头上来，毕竟是自己的速度慢了没有追上江川，结果好在这一战的结果是沙玉仙死了，而江川活着。

　　当然，方子冶也马上想到，沙玉仙成名的威力相当强悍的玄阴十神幡应当落在江川长老的手中，不过那是江川长老的战利品，他虽然眼红也没有办法，那玄阴十神幡可是一种可以匹敌百剑御剑术的存在，当然，前提是不停的杀人祭幡，以生灵祭幡才有奇大威力，便是落在方子冶手中，那幡也没有多大的威力，而江川一向都是战将，走的是战杀之道，有着这幡却可以发挥出极大的威力来。

　　方子冶和江川两人相对笑笑，江川说道：“回去吧。”

　　“好。”方子冶点头。

　　当下两人御起剑光，又一路赶回秦楚关，江川和方子冶可说是最晚赶回来的，没办法，他们两人这一路的沙玉仙本来就是秦楚关敌人四位长老当中最是棘手的，晚赶回一些也正常。

　　“我那边解决了。”方数长老说道。

　　“我那边也解决了。”方奇长老亦如此说道。

　　“我这边解决了。”周如长老说道。

　　“我这边也解决了。”江川长老说道。

　　当时的十人分成四队人马，分追向望土峰的四位长老，现在四队都解决了对手，那也即是说，由江川自北疆回到中原开始，这短短的时间内，望土峰那边已经损失了十位长老，这个数目相当惊人。

　　只怕打死望土峰也没有想到，会在七国地界死这么多长老，一下子七国地界的战争就失去了平衡，锻兵峰这边还余下了十多位长老，而望土峰那边只余下了几个长老，两方的实力现在完全不在一个档次上。

　　七国地界的战争，战局已定。

　　当然，在场的九位长老都明白，会取得这样的战局，完全是因为江川的突然回来，其实江川也很感慨，开始由北疆回来的时候，根本就没有想过会这样，只是风云际会，一次偶然，才回来便打了这样的大战。

　　而此时方子冶长老说道：“终于攻打下来了，秦楚关。”他回望秦楚关，在这秦楚关上，不知消耗了多少弟子，消耗了多少心血，而现在，终于攻下了。

　　而此时，秦楚关上的锻兵峰弟子终于明白整件事情，刚开始的时候哪个会告诉他们，一知道这些事情，他们便陷入了欢狂当中，江川长老回来了，而且一下子便让七国地界的战争胜利结束。

　　秦楚关，陷入了欢乐的海洋中。


第七十八章 玄阴十神幡，万丈底火（2）

　　秦楚关上，数百人庆贺。

　　胜利，来之不易啊。

　　便在此时，只见远方一道强大之极的气势传来，这气势隐隐还要胜过在场十位长老之上，当下十位长老不由的一阵心悸，却不知是何方来人，不好旋即，便有人解开了紧皱的眉头，认出了这强大气势到底是谁所发。

　　原来是他。

　　他已经到达了秦楚关上。

　　纯白的剑光，一身白衣白袍，眉发皆白，头发如雪，当然，还是个比较俊美的中年男子，在这中年男子的背上负着一柄单看剑柄剑鞘便份外好看的长剑，如果拔出剑会发现，这剑动时会弹出相当悦耳的声音。

　　长音剑，周长貌。

　　原来是周大长老来了，众人放下心来。

　　周长貌长老压下白色剑光，落了下来：“你们到是做得不错，特别是你，江川，干得很好，在万仞山的一次。”周长貌落下剑光之后，看了看四周：“看你们的神色，秦楚关看样子做得不错，秦楚关的四位长老解决了？”

　　“解决了。”方数长老点头说道。

　　周长貌长老满意的绥了缓他那雪白而无一丝杂质的胡须：“不错，不错。”他在身旁无长老的大本营当中时，可以毫无形象的伏案大笑，而现在却不能那样毫无形象的伏案大笑，只是绥了绥胡须。

　　“对了，这四位长老当中，应当有个沙玉仙相当棘手，她那一手玄阴十神幡，只怕是方数你都胜不了，她死了没？谁动的手？”

　　方子冶长老说道：“江川做的，他一人杀了沙玉仙。”

　　听得这么一说，在场的长老全部都看向了江川，一个人解决了沙玉仙，果然厉害，不过现在大家都有些被江川给震麻木了，似乎自从北疆修行回来之后，江川便像是完全变了一个人一般，厉害得紧。

　　江川耸了耸肩。

　　便在此时，东边的天空上，传来一股可以和刚才周长貌长老御剑飞来同样强大的气势，那股气势绝对是筑基十二层的气势，远在其它之上，而且是由着东边发出来，众人看过去，却见东边的天空上，一道纯黄色剑光直飞而来。

　　那道纯黄色的剑光停在云头，不过由于众人不是站在地面上，而是站在千米之高的秦楚关顶，到是不会比那云头要矮多少，众人看过去，只见那纯黄色剑光当中，一位右手倒拿着一卷诗书，有着相当书卷气息的中年男子站在剑光当中。

　　纯黄色剑光当中的中年男子，平时都可以保持悠悠而笑的温文尔雅的样子，但是此时却再也保持不了了。

　　周长貌长老看向来人：“望土峰大长老沙斯文。”

　　那立在黄色剑光当中的书卷气息男子看向周长貌：“锻兵峰大长老长音剑周长貌。”

　　对立的两脉的大长老，在互相的对峙着，这还是两脉此战开始之后，两人第一次如此的对峙。

　　大长老对大长老。

　　沙斯文看了看场中的局势：“我前不久接到了情报，说在万仞山上，先是沙老历死在才由北疆回来的江川手中，再然后我派去杀江川的四人，沙风，沙重，沙石，沙泥四位长老，全死在江川一人之手，可问，这可是真的？”沙斯文相当认真的看向江川，这位沙斯文，似乎有一种魔力，让别人不由自主的便对他坦承无比。

　　沙斯文收到了这样的战报之后，仔细反复的看了足有七遍。

　　本来那份战报并不长，根本不可能需要看七遍。

　　但是沙斯文硬生生的看了七遍之久，并不是这份战报难以理解，而是因为沙斯文不相信，他派出去的可是四位筑基十层的长老沙重，沙风，沙石，沙泥，其中带队的沙风长老经验老辣，是个了得的人物，由着沙风这样的人带队，不要说对付一个筑基九层，便是对付一个筑基十层也可以绝杀，碰到筑基十一层也可以相敌。这样的人，居然就死在了江川一人之手，这叫大长老沙斯文怎么去相信来着。

　　沙斯文不相信，所以再问了江川一遍。

　　江川看向沙斯文，沙斯文相当具有迷惑人的眼睛，自然没有迷惑到他，毒性，迷惑性这些对有生命的专用的，对于半剑半人的江川本来就没有多大的作用，不过江川也懒得去欺瞒人，直接的回应着：“对，不过那一战我是借助了千剑大剑阵的作用。”

　　沙斯文得到了肯定的答案，看向江川的眼睛，也知道江川不屑于说谎。

　　沙斯文既然得到了想要的答案，便问出了另外一个问题：“我得到了万仞山的战报之后，马上便想到了那里失去了五个长老，只怕你会立即再来秦楚关，这样一来，奇袭杀我们的长老，使得战场彻底的失去平衡，所以我立即赶来，却是没有想到，还是来晚了一步，那么，秦楚关的四位长老还有活的没有。”

　　“没有。”江川说道。

　　“没有。”沙斯文喃喃的说道：“一下子便失去了万仞山的五位长老，秦楚关的四位长老，看来我是彻底的失败了。不过，问一声，杀沙玉仙的是谁？”

　　“我。”江川说道。

　　“很好，忘了说一声，沙玉仙认了个干弟弟叫沙暴，而沙暴是修天七杰之一，你既然杀了沙玉仙，那么就等待着承受沙暴的怒火吧。”沙斯文和江川说完，也不等江川反应过来，而是直接看向周长貌长老：“好了，这一局是你们胜了，我们望土峰在七国地界确实是败了，做为七国地界望土峰的总帅，确实是我输了，不过，周长貌大长老，我不是输在你手中，而是没有想到你们在北疆修行的江川突然回来，而且这个江川，居然如此难对付。”

　　说罢沙斯文立即御剑消失，他却不敢再留在这里，现在在秦楚关上，聚集了足足锻兵峰十一个长老，其中的周长貌大长老不在他之下，都是筑基十二层这个顶尖层次，如果他不再御剑飞走，只怕再也飞不走了。

　　而沙斯文这般的御剑消失，周长貌大长老也只有暗道可惜，如果沙斯文再晚一点御剑飞走的话，只怕便可以围杀沙斯文了，以现场十一位长老的实力，确实可以围杀沙斯文了，可惜沙斯文也知机得快，立好退走。

　　对了，沙暴。

　　刚才沙斯文的口中提到了沙暴，沙暴这名字可能普通，不过自从望土峰叫沙暴的这个人崛起之后，沙暴两个字便不再普通。

　　在修仙界，年青人的划分方法和凡间大有不同，凡间二十岁之前称为青年，而在修仙界当中，则是五十岁之下称为青年。

　　人是喜欢排顺序的，而这年青人当中则也有排法，比如以前的赤凶，号称是七派弟子第一人，听起来确实威武，七派弟子第一人，这听起来是多么的威武，但是也只是如此罢了，年青人当中，怎么也轮不到赤凶当第一。

　　早在二十年前，便有人一招击败赤凶，而这个一招击败赤凶的人，则叫做沙暴。

　　同样是年纪低于五十岁，沙暴不知比赤凶要强多少。

　　一直以来，都说赤凶是七派弟子第一，这仅限于弟子。

　　而一直以来，还有一种说法，那就是，沙暴是五十岁之下的年青人当中，长老当中的第一。

　　沙暴的实力可是筑基十二层，到达了筑基期的最颠峰，虽然没有结丹，但是在五十岁之前到达了这个地步，已经是相当逆天了，七派弟子第一人的赤凶如果和沙暴一比较的话，只能说是笑话当中的笑话。

　　在这里要说明一点的是，筑基十二层是筑基期的颠峰，是筑基期的总结，所以这筑基十二层的实力要远强于筑基十一层，远不是筑基十一层可以比的。每个峰脉的筑基十二层都很少，像周长貌长老就是筑基十二层，而那边到达了筑基十二层的沙斯文也成了大长老。

　　每个筑基十二层，都相当的恐怖。

　　而沙暴这个筑基十二层，则是恐怖中的恐怖，便是周长貌大长老也输在他手中过。

　　周长貌长老看向江川：“如果沙暴要来找你麻烦的话，你最好有多远闪多远，我都输给过他，不是对手，他不但是七派年青长老第一名，还极有可能是七派长老第一名，筑基期中，他可能是无敌的。”

　　听得周大长老这般的一说，居然称沙暴可能是长老当中最强的，江川当下点点头：“我知道了。”对于有一位强到逆天的大高手要找自己的麻烦，江川到是一点儿也不惧，或者说，这天地间根本就没有什么值得江川惧怕的事情。

　　“好了，现在七国地界的战争是我们赢了。”周长貌长老说道：“现在我们就去探万丈底火吧。”

　　当下在场的十一位长老都来了兴趣，现在大家都知道了，万仞山下的那条地底密道是混乱时代，或者之前留下来的，对于这种混乱时代甚至中古时代的地底密道，大家都有兴趣的很，自然都想去探探。

　　在这里要讲明的是修天大陆的历史。

　　在传说当中，盘古开天之前，称为混沌时代。

　　盘古开天之后，天地间不知多少大神通者，那时称为远古时代。

　　到了后面，有许多神仙的出现，那时称为上古时代。

　　到了后面，神仙妖怪层次不穷，被称为中古时代。

　　再后面，则是混乱时代的混乱打法，那个时代太过混乱，修魔者，妖怪，修仙者，以及种种的存在，被称为混乱时代。

　　终于，到了五万年前，仙火帝一统天下，创下七大修仙门派，也被称为了现在的时代。

　　混沌时代，远古时代，上古时代，中古时代，混乱时代，现之时代，到现在为止，修天大陆的历史上，一共存在了这样的六个时代。

　　混乱时代那是个混乱之极的时代，那个时代的人在疯狂的破坏着，混沌，远古，上古，中古四个时代的遗迹都被破坏得不成样子，现在再发现那时候的古密道，不由的人不感兴趣，而且是通向万丈地底的。

　　正因为如此，所以十一个长老一个不缺，全部要去万仞山下，周长貌长老估了估，现在七国地界的战争自己这边已经赢了，而且再无什么变局，当下便点了点头：“好，你们且随我来吧，一起去。”

　　十一道剑光，飞入了云海当中，在云海当中快速的穿梭，碰云直接的切破云层，一路向着万仞山飞行而去。

　　到达万仞山时，那里的吕雍长老已经在那里等着呢，看到十一位长老齐齐来的阵容，到是吓了一大跳，锻兵峰很久没有这样的阵容了，待得迎接完了之后，习惯性的问道：“对了，秦楚关那一边的战局如何？”他问的是江川，他喜欢找年青人问，因为他这样一来，觉得自己和年青人多在一起会变得越发的年青了，男修仙者中在乎年青与否的人不多，而毫无疑问，吕雍就是其中的佼佼者。

　　“秦楚关四个长老，全部都死了。”

　　又说了几句，吕雍长老到是现在的战局基本了解了，也就是说，现在的七国地界战事是锻兵峰赢了，而望土峰其大长老沙斯文，在整合着手下的人退出七国地界，既然这一战胜了，那么便可以一起前去这条地下通道了。

　　这下子再加上吕雍长老，一共是十二个位长老去探这地下通道。

　　十二道剑光，直飞向地下通道。

　　探险开始。

　　……

　　开始时的情景与上次一模一样，一入山腹，开始还有些光明，不过渐渐的越来越暗了，好在十二长老的御剑都带着些光芒，将山腹中映出了淡淡的黄光，在这淡淡的黄光当中，隐隐可见得山石的斑驳，见证着岁月的沧桑，时事的变易。

　　山腹的道路是一直往下的，十二人的剑光速度都瞒快，这般的一直往下，已经进入了地下，进入地下两旁仍然是漆黑无比，与山腹当中并无太多不同，两旁尽是苍老的大理花岗岩，留下这条供几人可以下去的道路。

　　继续往下，漆黑无比的地下通道。

　　而这样下了地下三千米的样子，正要继续往下的当儿，突然便被挡住了，这是一团一团的幽魂模样的存在，这让众人不由的一怔，幽魂，人死之后称为幽魂，又称为鬼。一般来说幽魂都弱得紧，便是练气期的弟子，用起灵器也可以诛灭不知多少幽魂，现在居然有幽魂敢挡在自己等十二位长老的面前。

　　那边的吕雍长老说道：“真是丑陋的幽魂，敢挡在华丽的我的面前，给我灭吧。”他却是手一扬，一柄扇子出手，他那柄扇子初出手的时候还是正常大小，不过打出之后，却是有一人大小，瞬间斩向那些幽魂。

　　吕雍长老好歹也是长老级，这般出手何等的了得，一般的幽魂早就破碎了，但是这里居然没有破碎，这让人不由的一怔。

　　最后还是见多识广的周长貌大长老说道：“这些应当还是幽魂，不过一般的幽魂在地面上养不起来，强不起来，不过此地的幽魂，在这地底不知经历多少万年，最少敢有五万年的地底阴气温养，早就变得厉害无比，周身玄阴死气，大家还是小心些。”

　　五万年以上的幽魂，而且周身玄阴死气，这让在场的十二位长老都是心中一惊，各自御起飞剑去挡，大家可不想被玄阴之气沾身。

　　这时候，江种却是一喜：“玄阴之气，我刚杀了沙玉仙没有多久，他的玄阴十神幡落到我手中，这玄阴十神幡便是收集玄阴之气来增强威力的法宝，这些幽魂你们现在只抵挡，由我来收集玄阴之气。”

　　江川立即翻看起了那本《御玄阴诀》，当然，现在这么短短的时间，不可能把《御玄阴诀》给读懂，只是读了收集玄阴之气的那一部分，这部分到是不难懂，江川飞快的看着手头的资料，不过花费了几个时辰的时间，便读懂了这部分。

　　读懂了这部分之后，江川可不客气，手中的一百零八根玄阴十神幡一扬，祭出此幡，施展出吸字诀，不停的吸收着玄阴之气，此地的幽魂虽然天生体弱，但是好歹也在地底五万多年，不停的被吸收着玄阴之气。

　　大补啊，江川在感慨着，只感觉自己手头的玄阴十神幡上的玄阴之气越来越重。

　　可惜，这种玄阴之气只能增加自己法宝上的威力，却无法增加自己本身的法力，可惜，可惜，要是自己的法力也这样的被大补一番，却是爽了。

　　江川此时施展着玄阴十神幡，只觉得玄阴十神幡上的那些法诀印记，似乎要跳出来一般，这柄玄阴十神幡上面的玄阴之气越来越浓了，可惜，上一次在沙玉仙手中祭炼，只用了十个筑基十一层的人物来祭炼，威力不够大，以后再重新祭炼吧，一定要把这面法宝祭得威力更大来。

　　江川发现，自己是不是天生对数量型的法宝，法器感兴趣，百剑御剑术如此，玄阴十神幡也如是。

　　其它十一位长老，也是羡慕得很，对于江川可以用玄阴十神幡吸收这玄阴之气增强实力，但是也没法，大家都是天金门的，天金门又是最不注重法器法宝，飞剑独大的门派，现在看来，这法宝法器也有些威力，有独到之处，并不会逊于飞剑多少。

　　待得江川用玄阴十神幡吸收了这一次出来的幽魂上的玄阴之气后，那些幽魂少了那些玄阴之气的支撑，也就是普通的幽魂，被轻易的震成粉碎，接着大家再继续向下。

　　这向下偶尔碰得到些幽魂，让江川的玄阴十神幡吃个大饱，现在是威力无边，只是差了十个主魂，不然的话便是对付远胜于其它筑基期长老的筑基十二层也有可能。

　　这样一路向下，下了一万丈左右，终于到达了目的地。

　　这是……

　　地底熔岩，地底熔浆。

　　在众人面前出现的，是一个巨大的地底熔岩，这地底熔岩不知有多广大，似乎完全看不到边境一边，刚才众人一路飞行往下一万多丈，都是极小的通道，在那极小的通道呆了这么长的时间，突然来到了一个极广阔的环境下，不由自主的便会放眼去望，看这地底熔岩有没有尽头，但是却似乎没有。一条巨大的熔岩河在众人面前出现，十二位长老看过去，只见那熔岩河当中，不知温度多高，烧得咕滋咕滋直冒红火，岩浆河内冒着众多的炙热气泡，整条岩浆河赤焰通红，赤红冲天。一切的生命在这里似乎都要被轻易的吞噬掉。

　　这是地底万丈之下的岩浆河，不过不代表这里有万丈底火。

　　万丈底火，可比岩浆河还难得，万丈底火其实是岩浆河的精华部分，不是很多年没有人来打扰的岩浆河，根本不可能有万丈底火。而显然这条通道五万年来没有人打扰，万丈底火应当也不少，当下十二位长老都飞身到了这条岩浆河上。

　　要说这十二位长老，都是锻兵峰的，而锻兵峰常年打铁，到不怎么怕热。

　　但是这条岩浆河，居然比一般的岩浆河要热得太多，使得十二位长老都只觉得大热。

　　越热越有可能出万丈底火，十二位长老都欣喜无比，各自炼起熔岩来。

　　江川坐在岩浆河上，双手一吸，一股强绝的吸力吸了出来，瞬间一道有十米宽直径的通火熔岩柱被江川给吸了出来，到了江川的手中，现在江川要做的事情，便是反复提纯这些火熔岩，直至提炼出万丈底火为止。

　　而其它十一位长老，其实也是一样的做法。

　　在此时的万多丈的地底熔岩河之上，十二位长老，分别坐在不同的位置，各自卷起了一道十米宽直径的通红火柱，提炼着这里的火熔岩。

　　说起来，在这五万年都没有一位人类到过的万丈地底之下，如此幽暗之所，十二位长老各自卷起一道十米宽直径的通红火柱，到是一番奇景。

　　幽暗无声的地底，十二道赤红的通红火柱。

　　十二位长老都没有发出多少声音，除了那提纯火熔岩的声音。

　　这里也没有沙漏，无法计算时间到底过了多久，不过时间就在这样的提炼火熔岩的无声中，无息的过去着。也不知过了多久，十二位长老同时睁开眼睛来，说出也奇怪，这十二位长老，居然是同时睁开眼睛来。

　　在十二位长老同时睁开眼睛来的这一时刻，本来炎热无比的熔浆岩，都减了不少热度，而十二位长老的手中，都出现了一团火光。

　　看似不怎么耀眼，有些深色的火光。

　　深沉得，就似乎这深藏在深岩一般，深藏在地底万丈。

　　虽然能量惊人，但是却一点儿也不显眼。

　　不过，这种不怎么耀眼，有些深色的火光却是传说当中的万丈底火，这种万丈底火可珍贵得很，只有在炼制相当珍贵的玄器时用，如果放在法器时用那便是极大的浪费。

　　说起来，十二位长老会同时醒来，是因为这条万丈底下的熔岩河，已经完全被提炼了一番，再无一丝可提炼，也就是说，这条万丈底下的熔岩河所有的万丈底火，都被十二位长老给提炼得干干净净。

　　这其中，吸收得最多的自然是周长貌长老，周长貌长老的筑基十二层的说法可不是假的，当然，江川也吸收得不少，毕竟有着火系真元力也不是说假的，吸收到不少万丈底火，虽然不如周长貌长老多，但是也足够自己用了。

　　有些东西，并不是越多越好，而是够用就好。

　　而见得这一次江川吸收的万丈底火并不算太多，只算中游，其它长老都不由的松了一口气，如果事事都被江川这个新长老占了上风的话，只怕众多长老也没有什么面子，毕竟江川是新长老，就算他是未来的脉主也一样。

　　众人此来的目的是为了万丈底火，如今万太底火已经到手，而且这万丈底下的这条岩浆河其中的万丈底火已经被完全的提炼掉，也再没有什么油水可捞，又在四下打量了一会儿，发现这里也只有这条岩浆河，再无其它，当下十二位长老却是十二道剑光，往上飞去，意欲重返地面。

　　来时路上有幽魂相阻，所以需要的时间更长些。

　　这番回去，却再无幽魂相阻，很快就回到了地面上。

　　而到了地面上之后，万仞峰还是相当平静，接下来便是些相当琐碎的事情，把七国地界给占领了，自然有不少琐碎的事情要做，这些就不是江川的专长了，江川正要躲避，却被那大长老周长貌给喊住。

　　“江川长老，你且往何处去？”周长貌长老笑着说道，他心情大好，说话时都含着笑。

　　“哦，是这样的。”江川说道：“现在占领了七国地界，处理一些政事，不过我对于政事不怎么拿手，留在这里也无用。”江川说的却是实情，一直以来江川的事情便只有两样，锻造和修练这两样。

　　周长貌长老摇头：“你可也是未来的脉主，以后要处理的各种政事不知多少，你现在不会不打量，可以慢慢的学，反正这比起打斗，锻造来要容易许多。”大长老下令，江川有什么办法，也只有一边看着其它长老处理政事，一边研读着那御玄阴诀，争取可以早点控制玄阴十神幡。

　　政事相当无聊，没有什么可说的。

　　那御玄阴诀，玄阴十神幡，却相当之有趣。这玄阴十神幡，取玄阴死气，相当之阴沉，一旦布开，便是一种杀阵，三十六天罡，七十二地煞，自动围杀敌人，玄阴之气一到敌人的身上，便可以让敌人受到重创，委实厉害。

　　江川现在手头的玄阴十神幡，玄阴之气也足，只是缺少十个强有力的主魂，不然的话威力更大。

　　除此之外，玄阴十神幡上，到也介绍了，这玄阴十神幡，还可以来扩大法，当然，那需要更多的材料，组成更大的大阵，也即是所谓的大玄阴十神幡，那会有七百二十杆旗帜，威力比现在大得许多。

　　现在江川手头的百剑御剑术，玄阴十神幡，都是可以升级的。

　　半个月后，七国地界的事情终于处理完了。

　　七国地界的事情一旦处理完，这七国地界自然不可能需要十多个长老在那里，这绝对是浪费，当下各位长老各就各位，仅余下几位长老在这里，而江川也御剑直飞回了锻兵峰，这边才到锻兵峰，立即被脉主吕破给请去了。

　　依然是锻兵大殿，此时的锻兵大殿，由于一时间回来多位长老，到是很有几分热闹的气氛。

　　脉主吕破看到江川之后，摸了摸自己的光头：“好，好，好。”连说三声好，相当的高兴：“果然不愧是我选中的未来脉主。”这句话一出，当下大殿当中的气氛有些怪异，没错，确实是有些怪异。

　　原来脉主吕破，虽然私底下说了江川会是未来的脉主，而且还给江川一些考核，诸位长老都心知肚明。

　　但是，这还是脉主吕破第一次当众点明来说，基本就明确了江川是未来的脉主，这下子，气氛想不怪异也难。不过旋即，气氛恢复了正常，想来江川确实是当未来脉主的最好人选，两脉弟子彻底灭绝大作战，北疆平乱，七国地界这一次，这三次大战，哪一次不是打得相当了得，哪一次不是打出了风采，特别是后面的两次，便是换了其它长老去，也没有人说有十足的把握能胜，而江川就得胜归来了。

　　脉主吕破说道：“好了，其实这一次来也没有多少事情说，只是说一下现在的大局，现在的四方大战，黑水门弱水峰和赤火门火炼峰两方打得差不多平手，弱水峰稍占优势，而我们和望土峰的争斗，原来我们是输了一些，不过七国地界这一次，对方死了九位长老，虽然多占了些地盘，但是把一切都给输得差不多了。”

　　“当然，以上都是好消息，坏消息也有，比如说，这一次和望土峰的争斗当中，我们也死了三位长老，我们现在的长老数是二十八个。”说到这句时，脉主吕破脸上一片肃穆，颇有些兔死狐悲之叹。

　　这三位死去的长老，分别叫做金牌一长老，黑油长老，张流天长老。

　　三位长老和江川都只是点头之闪，叫得名字来，但是听到这三位长老死了之后，却不由的也有些兔死狐悲之叹，唇亡齿寒之感。毕竟锻兵峰一共也只有三十一位长老，就这样的死掉了三个，只余下二十八个。

　　三日之后，在锻兵峰举行了盛大的仪式，当然，这一次不是喜，而是悲。

　　三位长老就这样死了。

　　丧礼当夜，脉主吕破找到了江川，此时的脉主吕破，手头摇着瓶子，其实吕破不常喝酒的，只是现在心情有些郁闷，所以喝上几口，将酒放在桌上：“江川，来，陪我喝几口。”

　　江川点头应是。

　　脉主吕破坐了下来，先给自己倒了一大碗，江川也不客气，给自己倒了一大碗，两人先干了一碗，脉主吕破说道：“其实这金牌一，黑油，张流天三人，都是跟随了我一百年以上的老伙计，结果，就这样的死了，唉。”

　　“战争，还真是无情啊。”吕破相当感慨，仰起脖子喝了一大口。

　　“那么，为什么要打呢？”江川问吕破的原因，江川自然有江川的原因，因为江川走的本来就是战杀之道，走上了战杀之道便绝不后悔，走上了这条道路而后打斗本来就不用问原因，道心如此，岂需原因，江川问的是脉主吕破的原因。

　　“为什么打。”吕破笑着，是苦笑：“因为一定要战啊，资源，资源，资源不够，无论是好灵根的，还是差灵根的，都需要大量的资源提升实力。修仙，本来就是逆天之行，哪个修行不要大量的资源，只是好灵根的需要得多，差灵根的需要得更多得多的差距，如此而已。”

　　“大家都疯狂的需要资源，越是实力高的需要的资源便越多。”

　　“而修天大陆这块大陆，经过混沌，远古，上古，中古，混乱前五个时代，资源早就用得差不多了，所以现在修仙者的实力远逊于原来，而资源也远少于原来，现在的七大修仙门派二十一脉，这么多的修仙者，而修天大陆的资源，根本就供援不了这么多的修仙者。”

　　“所以，我们要不停的争，不停的斗，争夺那些资源，所以修仙者不停的拼斗，搞得好像是凡间的人间皇帝争夺天下一般，这当真是修仙者的悲哀，据说在上古之时，中古之时，人们不需要这样，但是，现在需要这样。”

　　“对了，你听没有听说过一种说法，称现在这个现之时代，又被称为黑铁时代，一个根本没有多少资源，修仙者争来斗去的时代。”

　　“所以四方大战，打成这样。”

　　“所以虽然说四方大战要死很多人，甚至要死很多老伙计，但是我们还要不停的去打，并没有退路这样的打下去。”脉主吕破继续的喝着酒，那酒不停的灌入他的脖子当中：“不过，既然要打，那就打，还怕得谁来着。”

　　“三个老伙计走了，有些失态。”这一夜，脉主吕破喝醉了，醉得不知什么样子，烂醉如泥，一代霸主，如此模样，却是完全失了形象，不过江川看到脉主吕破这样的模样，反而感觉更有人情味一点，没有人喜欢跟着完全绝情绝义的霸主，那也太无情了一些。

　　江川看着夜月下醉酒的脉主吕破，也知道，这只是脉主的一时失态，待得明日，脉主吕破一定还是相当有气势的坐在锻兵大殿那张熟铜猛虎椅上，相当有气势的发号着施令，指挥着锻兵峰整个进攻，仍然是一代霸主的模样。

　　脉主吕破醉熏熏的走了。

　　川之府中，只余下江川一人。

　　这个时代，原来资源如此之少。

　　现之时代，又称黑铁时代啊。

　　江川颇是感慨着，怪不得自己以前打劫，发现现在不但弟子手上的资源物资少，便是一些长老身上的物资都极少，当然，江川手头的物资从来都没有少过，毕竟，江川一直是打劫王，不知有多少资源在手，到是从来没有缺过资源。

　　黑铁时代，在这样的一个时代，只有争取变得更强，前路只有那么一条，活路只有那么窄，那么便自己活，让其它人去死吧，一步一步的变强，将其它想和自己争的人甩落，站在那无上大道的彼端去。

　　江川走到了川之府外，川之府建在锻兵峰后峰比较高的地方，站在此处，此时已经是深夜。

　　江川轻轻的吁了一口，尽是酒气。

　　刚才的江川也喝了不少酒，虽然江川不喜欢喝酒，不过不是不喝酒，这中间的差别瞒大的。看看川之府外面，此夜夜明星稀，乌雀南飞，在远处有着微微的星光和火光。

　　星光是星光。

　　火光是三位长老丧礼的火花。

　　罢了罢了，如此，就如此，也没有什么，为了争夺资源倒下了三位长老，死掉了不知多少弟子，江川到是没有太多感慨了，此时的江川，道心如洗过一遍一般，出奇的清流，经过和脉主吕破的深夜饮酒，却是更加确定了自己的目标，自己的大道。

　　所谓死亡，所谓牺牲，所谓敌人，一切的一切，再也无法动摇自己的道心。

　　夜已深，七星高悬于空。

　　这七星，也即是北斗七星。

　　每一颗，都散发出微弱之极的星光，点点闪闪在大地上，其实此时，又何止是江川清洗了自己的道心，这些日子，天地之间的清洗了自己的道心，不再为外物所迷的修仙者越来越多了，大家都明白，这个时代是个惨烈的时代，容不得一丝一毫的软弱。


第七十九章 修行不漏口，筑基十层（1）

　　一般来说，剪径的是小贼。

　　但是现在，却没有什么人敢说，剪径的是小贼。

　　没办法，没有多少小贼有江川这样的霸道。

　　打劫王果然是打劫王，不是一般的剪径小贼，可以称得上是修仙界的超级大贼。

　　这一次七国地界的大战，再动引动了轰动，这一次的七国地界两脉大战，锻兵峰折损了三位长老，望土峰折损了九位长老，好称浩大的一战，而这一战当中江川的表现，使得江川之名，再度名扬天下。

　　两脉弟子彻底灭绝那一次，还可以说是弟子之间的事情，不值得太多的注意。

　　北疆那一次，江川的战绩赫赫，不过却是太远的事情，发生在北疆之上的事情，也没有太多人注意那件事情。

　　而这一次，七国地界上的大战，就发生在大家的身边，发生在中原地带，这一战江川，江川一人杀了六位长老，可谓声威赫赫。如果说北疆大战，江川杀的北箭毒，北铁桦等人离中原太遥远，对于大家来说只是个符号罢了的话，那么，这一次，江川杀的六人，沙老历，沙风，沙石，沙重，沙泥，沙玉仙等六位长老，这六位长老在中原都享有不少的名声，特别是欲绝妖女沙玉仙，更是名声极盛，江川杀了这六位长老，算是正式让中原之地的长老级修仙者，知道江川的可怕。

　　原来的江川，给大家的印象是新长老，有潜力，被脉主吕破看中，可能会是下任的锻兵峰脉主。

　　而现在的江川，给人的印象是可怕，一个人杀了这么多的长老，如何会不可怕。

　　这还是中原之地的修仙者，第一次知道江川的可怕。

　　以一人之力，硬杀六位长老，硬生生的凭一已之力力挽狂澜，挫败望土峰，让望土峰吃了不知多大的亏。

　　当然，也有有识之士发现了，原来那承平已久的时代开始了，原来的时代，基本没有长老死亡，当两脉弟子彻底灭绝作战那一次，赤憨天长老死亡的时候，都引起了极大的震动，而现在，却是不停的有长老陨落。

　　承平已久的时代结束，而混乱的时代，也基本上开始。

　　修仙界，毕定会陷入大乱。

　　或者说，已经陷入大乱。

　　而此时，在七派之外的一处遥远的仙山之中，这座仙山之中，有座小亭。

　　亭上，一位须发皆白的道袍老者，一位身穿着红衣，长得极度妖艳的青年男子。

　　“承平已久的时代，已经过去了。”须发皆白的道袍老者说道。

　　身穿红衣，长得极度妖艳的青年男子妖艳一笑：“确实是啊，已经过去了，不过估计七派二十一脉的那些家伙们，还把这当成是燕狂人，万古天那种千年闹一次的小闹剧，却不知这一次，却是席卷整个修天大陆，五万年以来的最大战役，真是可笑，七派的那些蝼蚁。”

　　“一群困在资源匮乏的黑铁时代的蝼蚁们。”

　　须发皆白的道袍老者也不多话，只是说了一声：“无量天尊。”却是再无言语。

　　而身着红衣的妖艳青年男子，悠然自得的晃着手中的酒葫芦，一副极度悠闲的样子。

　　两人所坐之下，白云滚滚。

　　……

　　神在心而由口漏。

　　神不在心而由口漏。

　　江川在喃喃的寻思着这两句。

　　现在的江川，法力被阻在了筑基九层，不得寸进，究其原因，还是因为没有练成不漏口，完成不漏身的第三不漏不漏口，江川寻思着这两句话的时候，却已经踏入了藏书楼，现在的江川已经可以进入藏书楼的第四层，那里有不少长老留下来突破不漏口的经验。

　　前面的两不漏，不漏眼是练眼睛的视觉能力，能否在极乱的环境下找到目标，敌人。

　　而不漏耳则是训练听的能力，能轻易的听到不知多少东西，那也即是不漏耳。

　　而现在，江川要练的则是不漏口。

　　不漏口，这可不容易练成。

　　江川现在已经开始读着前面长老留下来的一些笔记之类的，眼的作用是看，耳的作用是听，那么口的作用呢？

　　口的作用有两样，一是吃，二是说，至于亲吻之类的，在修仙界除了某些双修之士研究之外，到是无人研究，江川在寻找前人笔记的时候，还看到某位以前双修的长老，说口还可以咬，口可以咬，这是什么意思？江川很是寻思了极久，最后突然一拍脑门，咬字分开念，呃，在这位双修之士的笔记当中还记载着一些关于咬字分开念的内容，什么姿式，什么程度之类的，却是荒淫之极，这种程度，却是快可以和欲绝妖女沙玉仙相比了，那欲绝妖女沙玉仙和江川交手稍占了上风，便想着把江川给弄回自己的府中去淫弄。

　　邪道，那却是入了邪道，身为一个修仙者却是研究那些，却是绝对入了邪道，江川在心中寻思着，却是没有再读那位的笔记，而开始读其它前人的笔记，终于读出了前人的笔记，口的作用到底是什么。

　　而这口的作用在于说。

　　没错，修练不漏口的作用，就在于说。

　　闻说有些长老，在修练不漏口时去说，直说得天上的花由着空中坠落下来，也算是一件奇景，当然，不漏口也有高下之分，一张口间天花乱坠，到是极度了得的不漏口，很难得见，修仙界几千年来也只出一次罢了。

　　反正就是要练说的能力，这就是不漏口的真正作用。

　　以前的不漏眼，不漏耳都是为了战斗服务，而这个不漏口则不是为了战斗服务。

　　练成不漏口，对于战斗基本没有什么作用，但是对于宗教的发扬光大有着极大的作用。这修仙界要发展，不仅仅要展示仙迹给凡人看，还要不停的发展宗教，于是，便有了不漏口这项，应运而生。

　　这项不漏口虽然对战斗没有帮助，但是没有练成的话，对于宣传本身的宗教不容易。

　　在修天大陆，当然是道士主打，但是道士主打，每一脉下面其实也有一个宗教，比如锻兵峰下面的宗教，便叫做真性教派，剑峰底下的宗脉，叫做真心教派。而且修天大陆还不仅仅只有一个教派，其它中型修仙门派，小型修仙门派的下面，都有着这样一个教派。

　　在修仙门派有着三十个左右比较有影响的教派，都是二十一脉和其它中等修仙门派手底下的产业。

　　这些产业赚钱，赚人，等等等等，可谓是相当不错。

　　各脉都派有人去专门经营这种产业。

　　而不漏口的修行，则对于这种产业有着大用。

　　“要练不漏口的话，就去我们锻兵峰下面的产业之一的真性教派吧。”脉主吕破摸着光头说道：“到了那里，你便自然可以找到练不漏口的办法。”脉主吕破见得江川要去练不漏口，当下便点了点头。

　　四方大战虽然紧张，但是锻兵峰现在二十八位长老当中最有潜力的长老前去练习不漏口，这也相当的重要，毕竟最有潜力的长老尽快的成长起来，才是真正的对锻兵峰极好的事情，所以说，江川现在还在修行当中，之前插手四方大战七国地界的那一战，其实只能算偶尔为之罢了，如果真的经常来这样的，望土峰拼着折损巨大，派出结丹期的元老，只怕便是江川再厉害，也只有饮恨的份了。

　　毕竟，江川现在的实力，还只是筑基期罢了。

　　筑基九层，一个不算高也不算低的实力。

　　“好。”江川点头。

　　……

　　修天大陆在修仙者看来，相当有序，七派二十一脉，二十一股强大的势力，再加上若干中等修仙门派，一些零零碎碎的小型修仙门派，就组成了修仙者势力的全部，那些仙缘之城的实力太弱，到是不用提。

　　当然，还有神秘莫测的，给整个修仙界执法的执法者们，这群人也不想提，这群人的诞生已经不知多少万年，据说在混乱时代这些人便存在着，而这些人的目的却未可知，是修仙界当中极度神秘的一些人。

　　这，就是修仙者当中的修天大陆，一个简单而又明了的世界。

　　有句话怎么来着，不同人眼中的世界是完全不同的。

　　这句话，放在修仙者和凡人两者身上，是相当的正确。

　　在修仙者眼中的世界是如此，而在凡人的眼中世界又非是如此。

　　凡人的世界中，这块修天大陆上有着许许多多的国家，别的不说，那叫做楚国的便有数个之多，这么多的国家，这么多的国君，让人不由的不感慨，这个世界还真不是一般的乱，不时的有国家战争发生。

　　当然，除此之外，在凡人的眼中，这个世界还有着三十来个教派，这些教派并不参与什么争来斗去的事情，只是不停的派出教派当中的仙使，来教化世人，教派之间的战斗，也经常以辩法来决定，当然，这里的辩法，是指两人或者多人，坐在一起好好的辩一辩经法。

　　三十来个教派教义各有不同，他们的教义宣扬，不限于国界，在不同的国家传播着，有的教派的教义是教人向善，有的教派的教义是指人为恶，有的教派教义是让人快意而行，有的教派的教义是真情真性，种种种种，不一而论。

　　三十多个教派，三十多种思想。

　　这些教义，这些思想之间，通过不时开动的辩法大会，这些思想在不停的碰撞着，辩法大会获胜的那一方会取得更大的影响，败的一方便去精研教义，争取获胜，当然，败的一方其教义的影响自然更小一些。

　　多种思想碰撞，自然会产生一些思想深远的人杰，这些人进入了修仙界修行的话会事半功倍，不在修仙者在凡人中也会成为凡人当中的杰出人物，卓尔不凡。

　　当然，这些对于凡人来说并没有太多的影响，他们只是会经常的看到不同的辩法大会，如此而已。

　　并没有几个凡人知道，所谓三十个教派，其实都是修仙界大门派大势力手下的产业教派，如此而已。

　　江川此时御剑飞行在天空上。

　　青冥苍苍，天空茫茫。

　　江川在寻思着出锻兵峰之前，脉主吕破所说的话：“修仙界下面的三十多个教派，说白了，都是增加影响力的，影响力越大，越容易产生杰出的人物投入本教派当中，比如我们底下的真性教派影响的人多些，那么产天更多人才的概率便高些，这样以来，锻兵峰的发展便会越发的壮大，也就是如此。”

　　“当然，还有另外一个原因，每个门派每个峰脉会在手底下养着这样一个教派，是为了每个长老练不漏口，我们锻兵峰手底下的真性教派，也是如此。”

　　真性教派，江川在沉思着，御剑直飞。

　　这番御剑直飞，也没有飞得太远太远，不过是经过千山万水罢了，应了那么一句话，千山万水只等闲，一路飞过苍茫青空，看着手中的地图，快要到了真性教派的所在地——兵国。江川明白，自己便是要在这兵国练习不漏口。

　　江川一路直飞，兵国的国土虽大，但是哪里经得这御剑术万里横空的飞行几度飞行，也没有过太久，便到达了真性峰，在这真性峰上便有着锻兵峰的下属势力——真性教派的大本营。

　　那真性教派好歹也是锻兵峰的下属势力，自然有修仙者在此地，不可能完全无人驻守，江川这边才到达了真性峰上，便被御剑飞行的守卫修仙者给挡住，那些守卫的修仙者久在真性教派，未回锻兵身，到是不识得江川。

　　江川当下拿出了代表着长老身份的金玉印，金玉印一出果然不同凡想，那些修仙者仔细的检验过了之后，立即脸色一变，当下都齐施着下对上的道礼，双手一拱相当恭敬的对江川说道：“原来是长老驾临，失礼了。”

　　这些弟子在真性教派当中都是大能人物，真性教派中除了教主之外，到是无人放在他们的眼中，便是人间的国王见到他们，也都要恭恭敬敬，毕竟他们是高高在上的修仙者，那些教派的信男信女们，见得他们更不用说，恭敬到不知哪儿去了。

　　不过，这一回来的可是长老，这些筑基弟子再拿乔，也绝对不敢在长老面前拿乔。

　　江川随意的点了点头。

　　那筑基弟子见状说道：“不知长老此番前来有何事？”

　　“我要修练不漏口，所以到了此处。”江川随意的回答道：“带我去见此地的教主。”

　　听说是来练不漏口的，诸多筑基弟子更加的恭敬了，来练不漏口是什么意思，那可是筑基九层顶峰的实力，这般的实力不知多强大，在长老当中都算是好手了，这些筑基弟子哪里敢大意，恭敬之极的在前面御剑飞行引路。

　　他们这边御剑飞行引路很快就落到了真性宝塔前，那真性宝塔是真性教派的最高宝塔，这些筑基弟子引得江川入内，使得一众真性教派的男男女女，都有些不解，来者到底是何方神圣，可以直接的引入真性宝塔当中去。

　　这真性宝塔由着外面看去，只觉得此塔极高，而且塔到中部便有浮云遮挡，还不是完全的遮挡，而是似挡非挡的，有些飘渺仙意，如果不是有着不漏眼的话，便是普通的修仙者来，只怕也看不清这宝塔到底有多高。

　　当然，这对于江川来说，只是小把戏罢了，不过这些小把戏，用来噱弄人够了，而修天大陆三十多个教派的主要目的，本来就是扩大影响吸收更杰出的人才，能噱弄得住便噱弄住，也没有什么。

　　江川进入了这真性宝塔当中。

　　进入此间，第一层当中，只见一片仙意盎然，青竹翠绿，尽是一些引人入胜的仙境，再题些神仙好之类的诗词：“自古以来神仙好，做了神仙老不了”，种种种种，刻于此间。只要进入此间，人的精神便会不由自主的被吸引到其中去，去慕那寻仙大道。

　　而到了第二层当中，则是一些不慕修仙，死后魂飞魄散，或者轮入六道轮回之事，上面连书了不知多少个苦苦苦，那苦字含悲，极具感染力，不过，感染不到江川就是，江川的道心澄静如洗，哪里是那么容易感染得到的。

　　而到了宝塔的第三层，则是一些真性教派的教义，真性教派的教义，大体是讲着人要真情真性而为，不弄虚做假，这样一来，修天大陆上人人是真，无人做假，到是少了许多虚伪，少了许多纷争。

　　江川一路拾级而上，在第七层见到了真性教派的教主，也即是锻兵峰的长老之一的王真性。

　　江川见得叶真性时，不由的被吓了一跳。

　　江川见识过很多位长老，眯着眼睛善长阵法的方数长老，瘦小精干锻造时身体变大的方子冶长老，长得不怎么好看的女性长老周如长老，喜欢华丽的吕雍长老，以及北疆的诸位长老，等等等等，不过说真的，江川从来没有见过这般有气势的长老。

　　这真性教派的教主，锻兵峰长老之一的王真性长老，其脸庞看起来相当的普通，但是越看起来便越有些仙风道骨，仙貌风衣等等的形态，这可谓是江川见过的最仙风道骨，最像凡人眼中的修仙者形态的人。

　　头发，雪白，如凡人画中的仙人一般。

　　眉目，相当的慈祥，带着淡淡的笑意，如同凡人画中的仙人一般。

　　嘴角，亦是如同凡人画中的仙人一般。

　　其衣，其袍，其鞋，其形态，种种种种，都如同凡人画中的仙人一般。

　　看着这叫王真性的长老，江川仿佛看到了自己在巴掌村时那家家户户年画当中的仙人一般，一模一样，几乎没有任何的差别，所以一下子看得江川大吃一惊，真以为看到了年画当中的仙人一般。

　　那王真性看向江川：“是江川长老吗，前不久锻兵峰发来飞剑传书，说江川长老要来这里练习不漏口，看来江川长老果然来了。”

　　王真性说话的时候，见江川一眨不眨的望向自己，当下也明白其原因：“嘿嘿，没办法，我就长得这样子，似乎和凡间年画当中的仙人一模一样，这也是没办法的事。”

　　江川很郑重的点点头：“对，我终于知道了，为何峰脉会叫你来主持这真性教派，你果然是主持真性教派的最好人选。”

　　王真性长老自然知道江川长老所言的是什么，是指自己的容貌太像年画当中的仙人了，当下也只有苦笑了。

　　两人对视的笑笑，到现在为止，一些生疏感早就消失得没有了，王真性可不敢为难江川，大家都明白，江川是未来的脉主，未来的顶头上司，他王真性只是锻兵峰手底下一个产业真性教派的教主罢了，未来脉主的地位远在他这个教主之上，他哪里敢为难江川。

　　说着说着，就说到正题上来了，王真性长老说道：“江川长老你这一次前来是为了练成不漏口的，而要练成不漏口之前，便要先听，先听，再能说，才能练成不漏口。”

　　要用剑比试之前要先练剑。

　　要说之前先要听。

　　这本来都是极度简单的道理，江川自然是明白。王真性说道：“经常有我们真性教派的人到各处讲法，这些虽然都是低级的仙使，不过讲法还有些门道，江川长老可以去听听。当然，除此之外，此地还有那静土教派，那里的讲法大会，也是精妙无二，江川长老可以去听。”江川当下拜别了王真性长老，飞出了真性宝塔，去听各处的讲法大会去了。

　　江川御剑直飞，这般的御剑飞在云头，在兵国的上空飞行着，到了这兵国，发现这兵国与资料当中的不符，修仙界有些人专门喜欢干些闲事，比如统计各地的风土人情，而江川又是个重视情报资料的人，所以来兵国之前带查找过兵国的资料，在那份资料上称，这兵国崇尚武力，各处兵伐杀气不断。不过此次江川御剑飞过了这里，发现这里的资料还真与资料当中的不太同，这里居然有很多佛门的。

　　在这里要说明一下，何为佛门。在修仙界当中，道门修仙门占据了绝对的主流，七派二十一脉全部都是道门门派，但是，佛门在这些年也渐渐的流行起来了，有个叫做心禅门的门派还被称为第八门派，心禅门下面的教派便称为心禅教派。

　　而在兵国流行的佛门教派，并不是心禅教派，而是一个叫做静土门手下的教派静土教派。

　　江川这一回御剑在兵国上空飞过，到是发现了兵国似乎相当流行静土教派一般，不时的见得有着静土教派的佛使在开讲法大会。

　　不管什么佛门佛使，道门仙使，江川现在只管自己练习不漏口的事情，对于其它事情，却是一点儿兴趣也没有。

　　当下御剑飞下，去听听手底下真性教派的仙使们讲法，江川去听讲法，是为了自己的修行，先听再讲，一路听过去，到是听到了许多内容，真性教派的教义这些那些仙使们到是讲得相当不错，江川听得相当有劲头。

　　真性教派的教义，基本是真性真情，随意而为，只要为不违背天地良心，便足够了，当然，真性真情讲的不虚伪，这些都是锻兵峰平日的习惯，所以这般的教义，到是挺对江川胃口的，江川听得也瞒有劲的。

　　一连听了几场真性教派的教义之后，江川也会去听着那静土教派手下的佛使的教义，这静土教派手底下的佛使的教义，和真性教派完全不同，这静土宗，讲究的是要有前世，今生，后世，今生受苦，为前世之报。

　　今生行善，为后世筑基，后世便可以享福。

　　江川听得静土教派的教义，只觉得这教义到也有趣，主旨是劝人向善，劝人向善没错，不过，据江川所知，所谓善有善报，恶有恶报这八个字，根本就是错误的。

　　君不见窃国之盗，居于庙堂之高。

　　贪财之鼠，家财万贯不可计。

　　窃国财者，富者亿万。

　　这里的恶可没有恶报，而行善呢，嘿嘿，到不会引起什么报应之类的，偶尔也有善报，不过也不是必然的。善有善报，恶有恶报这八个字，到是错得一塌糊涂，天下的事情，都只是顺势而为罢了，根本就没有什么善有善报，恶有恶报。

　　天道无常，哪分善恶，这就是江川的体会，不会善有善报，也不会善有恶报。

　　闲话扯回，江川最近可谓是听了许许多多，只觉得自己的境界上大有进步，不过要说到达不漏口，却似乎又没有，隐隐约约的还差了些东西，对了，讲。

　　只是听，而未讲，如何算完成了不漏口，口字就在于讲。

　　江川当下连讲了几场，开了几次讲法大会，江川好歹也是长老级，要开讲法大会自然是一件极容易的事情，之前的一切准备，都有着真性教派给准备好，江川讲锻造之道可以讲得很精彩，不过现在讲起真性教派的教义，虽然精彩，但是隐隐的似乎差了一层。

　　便差上这么一些，便无法练成不漏口。

　　自己差的到底是什么呢？此时的江川，坐在真性宝塔当中，手指支着自己的下巴在沉思着。

　　我口讲我道。

　　我道，却又是什么样的道。

　　对了，自己的是大道，无上大道。

　　自己当时练不漏耳的时候，是去听天地之间的所有声音，然后再去练成不漏耳，那么自己现在要练不漏耳，要讲的应当是大道的声音，大道的声音在哪里，这就要看个人的理解了，而江川的理解是天地万物，尽是大道的声音。

　　要练说先练听，要说大道的声音先要听大道的声音，好在在北疆练不漏耳的时候，江川便把大道的声音给听完了，现在要做的事情只是把大道的声音给说出来罢了，江川在这般的想着，飞快的开始讲着大道的声音。

　　在人群当中，讲着人的声音。

　　在山谷当中，说着山谷的声音。

　　在大地之上，说着大地的声音。

　　在山林当中，说着山林的声音。

　　人群，山谷，大地，山林，到处都传着江川的声音。

　　这就是江川所认为的大道。

　　大道无可捉摸，无论任何人都不能清晰的描述大道到底是什么样子，不过，江川认为，大道便是自己想象当中的那样，那么大道便是这样，这由着江川那绝对的悟的能力认定的，一定如此，便是如此。

　　上古之时，人说，我会飞，于是人不需要任何修练，便会飞。人说，我有大神通，于是人不需要任何的修行，便有着大神通，这就是上古之时的人有着强烈无比的信念，再加上当时充厚到极点的天地元气，所以可以做到这样的事情。

　　此时，江川认定了这是自己所追寻的大道，那么这就是自己所追寻的大道，大道这东西本来就是千人千说，只要自己认定了，在心灵上绝对肯定，那么这便是真正的大道，此处大道的认定，无它，唯心而已。

　　江川一路而行，一路而走，说着各式各样的声音，而这样的做着，江川却发现自己的境界突破的痕迹越来越明显了，隐隐的只差最后临门一脚了，有着上一次练不漏耳的经历，经突破这最后一脚，到也不算什么难事。

　　……

　　那兵国东南部现在有着叛乱，一部为叛军，一部为镇压军，两军在一处叫着东南平原的地方交战。

　　此处此时，两方都准备着一场大战。

　　那边的叛军号称三十万大军，当然，号称是号称，真正的不可能有三十万大军，有个十万大军顶天了，要知道叛乱军一向都有着虚报人数的传统，这般的虚报起人数来，大家一听，得，这么多人，心理便不由的安全了许多，毕竟人有从众心理，叛乱的人数报起来多些，大家心理安稳些，同时报这么多人，其它准备叛乱的人，也会加入叛乱军来，如果其势一成，百万大军，滚滚席过大地，也相当了得。

　　而那边的镇压军这边，有着三万大军，三万大军听起来是不怎么多，不过可不要小瞧了这三万大军，这三万大军都是兵国朝廷的精锐士兵，完全的府兵制，这可是绝对的精锐，和对面一群流寇可完全不同，虽然只有三万，但是绝对可怕，其势难敌，以三万破十万都是正常之极的事情，再加上在朝廷的大军当中还有着传说当中修仙者的存在，故而更是信心满满，根本就不惧怕对面的那号称三十万的流寇大军，在正规的府兵制的精锐军队面前，流寇就是流寇，便有着流寇百万，也不是什么难打的对手。

　　两方的人马，围着这一片平原，准备大战。

　　两方人马，现在都是杀气腾腾。

　　头顶上，一片耀阳。

　　黄沙滚滚，耀阳亮天，更加预示着这会是一场大战。

　　这一场大战一旦打起来的话，不知会有多激烈，不过暂时看来半天之内是不可能打起来的，两边的主帅都各有考量，都在等时机，而此时不知由何处一声长啸响起，伴随着那声长啸，是响彻云端的声音：“杀啊。”

　　这杀啊两个字，似乎有种出奇的魔力一般，似乎在唤醒着战士心底最深沉的战意，这下子两边的人马，都被叫起了战意，便是连那边基本没有什么战意的流寇大军，都被唤起了心中的战意，流寇本来是极惧府兵制的精锐大军，但是此时被唤醒了战意之后，却是心中暗道，自己和对面的精锐大军，其实都是人，都是一个脖子两只手，砍有脖子捅了心脏一样没命，当真是谁怕谁来着，当下根本不惧，便冲了过去。

　　一场极度惨烈的大战便这样的开始了，这样极度惨烈的大战一开始，两旁的主帅都忍不住了冲上去杀，两方再无什么布置，全都只在不停的杀，唯一清醒的一批人，大约只有战阵当中的修仙者，修仙者也是强压下心中的战意，更是在心中暗想着，这到底是哪个喊出来的杀啊两个字，有着这般的魔力，便是修仙者听了这两个字都快要忍不住去杀了。

　　当真不知那人是何方神圣。

　　那人自然是江川。

　　江川的追求是无上大道，江川选择的道路是战杀之道，所以要练成不漏口，最后要来这战场上吼那么一嗓子，便像当时练不漏耳最后也要到战场上来一般，吼了这么一嗓子之后，江川发现自己身上的法力，如同滚水一般的滚沸起来。

　　这般法力滚烫如沸水，原本阻止着江川法力前进的那道关卡却是猛然的啪的一声开了，江川只觉得一股神秘的力量由着心脏处涌来，这股神秘的力量涌到口中，江川只觉得口一麻，一时之间似乎什么话都说不出来。

　　口，自人出身之后，一直和外界沟通着。

　　而突然之间，一股神秘的力量把口封了，这种感觉很难说明，很难形容，一种说不出的怪异，夏虫不可语冰，有这种感觉的人太少了，没有人创出相对应的词语，使得一时之间江川也不知说什么好。

　　啪的一声似乎在天地之中响起，又似乎在江川的身体中响起，江川脑中闪过了念法，知道自己练成了不漏口，卡住自己许久的难关，就这样的被突破了，想到此处，心中不由的一爽，如此破关，却有着说不出来的快意。

　　终于到达了筑基十层，不再困于筑基九层了，江川才刚刚到达筑基十层，便只觉得一股法力涌入了自己的下丹田当中，这股法力相当之浩大，江川去查看了一番才发现是一枚极大的精之内丹，这般的一想才想起来，当年在北首城杀了北千化之后，本来可以吸收北千化的精之内丹，不过法力一直被困在了筑基九层所以没有吸收成，不过精之内丹到是一直保留在自己的下丹田附近，现在终于破开了这层阻挠，到达了筑基十层，而北千化当年的精之内丹终于涌进下丹田，发挥起作用来。

　　北千化当年是筑基十一层的大高手，精之内丹内的法力极盛，这番被江川吸收了，直接将江川的法务由着筑基十层的初期，到达了筑基十层的中期，不知省了多少年的苦修，让江川的心中不由的一喜。

　　可惜，北千化都这样的死了，北疆也没有什么精族了，想再靠精族内丹升级也不太现实，或者说，无论北疆，其它东疆，南疆，西疆三疆，高于北千化的精族也少，能取得的精之内丹更是极少，就算江川杀了过去，只怕也取不到什么精之内丹。

　　不过不管太多，现在终于到达筑基十层了，比之前又进步了不少，实力大涨。

　　江川这般的想着，却是离开了兵国内部叛乱军和镇压军打斗的战场，这样的低级别的战争却没有什么有趣的，可以说是相当的无趣。江川当下直飞向真性峰上的真性宝塔，去见了那里的真性教主王真性。

　　“王长老安好啊。”江川现在到达了筑基十层，到是有着说不出的快意。

　　“原来是江长老，不知江长老的不漏口练得如何了？”王真性长老随意的问道。

　　“练成了。”江川随意的回答。

　　“练成了，呃，什么！练成了！？”王真性有些呆滞：“我没有听错吧，你就练成了不漏口，到达了筑基十层？”他却是不敢相信。

　　“对啊，练成了，到达了筑基十层，有什么疑问吗。”江川说道。

　　王真性听得这么一说，感觉自己快要疯了，江川长老到达真性教派仅仅只是半年，半年练成不漏口这个速度也太快了一些吧，几乎要破锻兵峰以前的记录了，哦，不对，不是几乎是已经破了。

　　未来脉主，真是才华横溢！王真性也不得不赞。


第七十九章 修行不漏口，筑基十层（2）

　　锻兵峰旗下产业之一的真性教派。

　　修天大陆三十三教派之一的真性教派所在真性峰。

　　云中雾里，真性宝塔。

　　此时天上正落着雨点。

　　那雨由着天空落下，落过云雾，落入真性宝塔之上，更落入了地面之上，溅起了逼人凉的雨水。

　　雨雾蒙蒙。

　　坐在塔上的话看世界，发现整个世界都是迷迷蒙蒙的看不真切。

　　此时，坐在第七层宝塔上的有两人。

　　一人直如凡间年画当中的仙人一般，用仙风道骨四个字来形容再恰当不过，还有一人则是黑衣苍白脸庞的青年，静静的坐在那里，到是有着说不出的冷意。两人中间放着一盘棋，那棋上黑白两色棋子交错。

　　江川和王真性长老两人正在下棋，修仙者们也需要娱乐，而下围棋则是少数几个比较流行的娱乐活动，基本上到达了长老级，基本上大家都会下围棋，这算是有修仙者当中比较品性的娱乐活动之一，受众极广，当然，下得好下得不好就看天赋以及下的棋数的多少。

　　此时塔外细雨迷蒙，江川和王真性两人在真性宝塔当中到是无聊，便下了一盘棋。

　　王真性寻思着：“江长老真是好生了得的悟兴，区区半年便领悟了不漏口。”

　　江川微微一笔，手中一拍，一枚棋子站在了杀大龙的位置上：“一般，一般，只是运气好，偶尔有所悟罢了，当不得王长老如此称赞。”

　　王真性手中抚摩着黑色的棋子，他执黑，在抚摩手中的黑色棋子的时候，他也看向了江川，发现江川面上的面色极淡，似乎真没有什么得意一般，当下心中一凛，这江川长老年纪青青，却能不骄不躁，果然了得，不愧是未来的脉主。

　　外面雨迷蒙，塔内棋子不停的拍落，窗棱之下，回香燃起，给微凉的天气增加了淡淡的香气。

　　江川此时的心情，是极度的愉快。

　　人逢喜事精神爽。

　　便在此时，却有一个弟子御剑飞进来：“参见教主。”在这真性教派当中，称呼王真性长老却不称长老，而称教主，这也是一种惯例罢了。那弟子御剑飞行而来，气喘息息，显然赶得极急的样子。

　　“说。”王真性一摆手说道。

　　“是。”那御剑飞行过来的弟子说道：“是这样的，那静土教派的人，派人发出来了一封法书，约我们来一场辩法大会，而且这场法书还公告了整个兵国国境，兵国上到国君，下到百姓，都听说了这一场约法。”

　　听得这般一说，王真性当下面色一变。

　　江川在这兵国有一段时间，也知道一些事情，比如在兵国有两大势力教派，一方是锻兵峰下面的真性教派，一边是静土门下面的静土教派，两派到是没有正式冲突过，不过两方的仙使，佛使都不停的开着讲法大会，争夺更多杰出人才，增加影响力。

　　至于约法是这样的，一边两个教派之间的争斗，并不是打斗，而是两派各派出能讲的人，来一场辩法大会，辩法大会胜的人教派教义影响力大增，教派的影响力也大增，算是宣传宗教上的一次胜利。

　　而失败者，教派影响力大失，算是宣传宗教上的一次失败。

　　江川也听说过了一些真性教派和静土教派两教的讲法，发现这两派讲法，那静土教派无论哪方面都胜过真性教派，没办法，江川似乎隐隐的发现，佛教徒的嘴就是更会说一些，在这点上远胜过道教徒。

　　江川在一旁静静的想着，那边却是王真性长老对着江川长老说道：“这一次，还请江长老相助一番。”

　　江川说道：“却有何事相助，且慢慢讲来再说。”

　　当下王真性长老把事情讲了出来，原来这一次要举行辩法大会，王真性长老还真没有什么把握，自认应当讲不过那静土教派的教主，想到江川也是练成了不漏口的人，不漏口在宣传教义上有着相当的优势，所以想请江川相助，一起参加这一次辩法大会。当然，就算是请江川参加，王真性也没有太多的把握就是，毕竟静土教派的教主慧静和尚的那张嘴委实是太厉害了一点，据说其教主慧静和尚的不漏口相当厉害，远超过正常的不漏口。

　　不过能邀得江川一个也是一个，聊胜于无吗。

　　好歹也是一个修行了不漏口的。

　　见得王真性长老相邀，江川也没有沉思多久便同意了，一来呢，这真性教派毕竟是锻兵峰手下的产业，自己则是锻兵峰的长老，未来的脉主，所以这真性教派有事，自己插上几手，也是合理合情的事情。

　　二则，辩法大会，几位懂得不漏口的长老在一起说上一场，这般听起来也瞒有意思的，至少江川以前从来没有去见识过辩法大会，所以这一番听说可以见识辩法大会，也有些心动，两条结合起来，当下便同意了。

　　真性宝塔之外，雨雾迷蒙。

　　王真性长老还在下棋，不过其意已乱，棋意更乱，他的心却不再棋盘上，而在辩法大会上，这辩法大会可事关真性教派的大事，他怎么能不被影响。

　　江川手执白子，到是静得很，意一点未乱，棋意自然也不乱，所谓辩法大会，对于江川来说，也只是看一场稀奇罢了，并不算什么大事，当然更不能影响江川的道心。

　　棋子应着塔外的雨声。

　　终于，棋终。

　　江川到了塔外的回廊上，看着雨水纷飞而落，此时的江川，倚阑听风雨，到颇有些无限江山之慨。江川自然知道，王真性长老是去准备辩法大会去了，这一场辩法大会，事关重大，他自然要小心准备。

　　……

　　九月初九重阳节。

　　在兵国，到也有九九重阳登高插朱萸、饮菊花酒的传统。

　　每年的这个时候，兵国的大小家庭，贵族皇室，都去登高插朱萸，饮那菊花酒。

　　而今年的九月初九，却是个例外。

　　这些人不再去登高插朱萸，饮菊花酒。因为今日，乃是兵国境内两大有着极深影响力的教派真性教派和静土教派两派的辩法大会，一般的辩法大会已经是精彩无比，更不要说今日乃是两派教主的辩法大会。

　　辩法大会举行的地点，是在皇宫当中，这是兵国国君自己订下来的，兵国国君原来信仰着真性教派，现在又渐渐的转向信仰静土教派，当然，也有些信真性教派，其信仰在两派之间，到是颇有些摇舞不定的感觉。

　　而现在，两派的教主开始辩法大会，兵国国君心中难捺激动，两派教主兵国国君都见过，知道是两位高人，这两位高人却又哪一位更强一些，他想知道，而辩法大会会在皇宫举行，也算是一场盛事。

　　正因为如此，所以最后决定在皇宫开始辩法大会。

　　此时辩法大会还未开始，而皇宫早把一切给准备好了，那辩法大会需要一个极广阔的场地，便是皇宫前的广场上举行，那广场占地极阔，正好可以用来辩法。至于辩法大会上需要的铜炉香料这些，更是早就准备好了。

　　皇宫的侍女，此时更被早早的说明了，一定要打扮得端庄来，在两教的教主这两位高人的面前，可是万万不能失了礼数，丢了皇家的颜面。

　　万事齐备，只欠东风。

　　此时，兵国国君在期待着这一场辩法大会，而皇宫之内的皇族子弟，皇宫之外的大臣们，都在争论着这一场辩法大会，到底会有多么精彩，而真性教派和静土教派，却又是哪一位会获胜，无论是皇族子弟还是大臣们，都有信真性教的，也有信仰静土教派的，当然，后者的人数更多一些。

　　而在皇宫一切准备都做好的时候，那真性峰上也已经开始了，王真性长老御剑飞起，在他的身后，不多不少，正好是四十九位弟子齐飞，这真性教其实并没有四十九位筑基弟子，毕竟这里不重武力，只重口舌，锻兵峰本来弟子也不多，为了要凑齐这四十九弟子之数，王真性便是连一些练气弟子也带去了，当然，练气弟子不会御剑飞行，不过王真性拿出了一些珍藏，使得这些练气弟子可以暂时的御剑飞行，当然，这所谓的御剑飞行也只是装装样子罢了，不是真的，和真正的御剑飞行不知差得多远，也只有表面像而已。

　　王真性长老要的就是表面像，一位教主，带着一位长老，这自然是江川长老了，再带着四十九位弟子，这看起来就像一回事。

　　辩法大会，口舌之争，先要把形象给塑立好，形象不形的话那可不形，要宣传宗教还是要有一定的形象，比如说王真性长老之所以会当成教主，便是因为其长相和年画中的仙人基本一样，这就是形象问题，宣传讲道，形象本来就极重要。

　　五十一道剑光直飞向皇宫。

　　江川的剑光自然是在这五十一道剑光当中，在这五十一道剑光当中，江川的剑光极度显眼，一则是纯，无比精纯的剑光却是比王真性长老的剑光还要纯上一些，而且是纯黑的剑光，与王真性长老的纯白剑光截然相反。

　　五十一道剑光飞临兵国皇宫之上，那皇国皇宫当中也有练气期的修仙者，那兵国国君更是练气期十二层的身份，当下便迎了上来：“见过王教主。”他却是恭敬无比，虽然是世俗帝王，但也知道这些教主的厉害。

　　王真性回施了道礼：“国君多礼了。”

　　当下王真性带领着五十人前去落座，这时候江川也就随着王真性这些人走，虽然江川在锻兵峰的地位比王真性高，但是这里是王真性的主场，江川也懒得去争些什么，就暂且充当着王真性的手下吧。

　　此时的皇宫广场上，王真性等五十一人落坐，其中王真性坐在首位，而江川坐在次位上，江川这般的坐法让皇国的权贵皇族大臣们都好奇的打量起来，他们都认得真性教派的首脑人物，却是第一番得见江川，不由的有些好奇，不知道这个年青人是什么身份，居然坐在次位上，如果他们知道，如果真按身份排，江川才应当坐在首位，不知这些权贵大臣皇族们会惊讶成什么样子。

　　而便在王真性等五十一人落座的时候，那边却听梵音高唱，梵音直唱在空中，梵音入耳让人不由的一阵舒服，使人不由的沉迷到其中去，在梵音响起的当儿，在天空上出现了一排辇车，辇车前后都站着光头的年青和尚。

　　江川看着，当下不由的哑然失笑。

　　这真性教派的出场，五十一道各色剑光由着青冥当中降落，尽显仙家风采。

　　而这静土教派的出场，却是梵音响起，这梵音当中有着让人沉迷的佛家梵唱，再加上辇车俊秀的和尚，也算是尽显佛家排场。

　　道家有道家的法，佛家有佛家的妙。

　　两派在出场的声势上，到是显得差不了多少。

　　而静土教派的人也纷纷落座，这一番落座之后，皇宫广场的西边坐着的是真性教派的五十一人，而东边坐着的则是静土教派的人，北边则是王公贵族皇室的人，南边的则是皇国的普通百姓商人之流。

　　各番之人，各落一边，径渭分明。

　　不过显然，那北边坐的王公贵族皇室，南边的士农工商这些，都只是看来辩法大会，来打酱油的，真正参加辩法大会的，只有西边的真性教派和东边的静土教派。

　　两方人马，各自对视了一番，都知道对方是自己这一次辩法大会的对手，静土教派的那些和尚更是好奇的打量着江川，能坐在次位的人绝对是真性教派很重要的人，不过之前却没有见过此人，到是奇怪得可以。

　　江川自然也打量着静土教派的人，江川现在是什么样的人，好歹也是修仙界长老当中的了得人物，眼界自然高，眼睛这般的一扫过，静土教派的其它人均不入江川的法眼，只有那么一人入江川的法眼，便是静土教派的教主慧静和尚。

　　慧静和尚是个相当俊秀的和尚。

　　这和尚，三十多岁的年纪，面目俊秀，白色僧衣，手中持着白色僧珠，却是有着说不出来的俊秀儒雅味道出来，这样的和尚简直有些妖孽，长成这样，无论当不当和尚，都可以不知勾动多少女子的芳心。

　　两教派的人马互相打理了一会儿，终于坐在北边的兵国国君站起身来：“这一次，乃是真性教派与静土教派两教辩法大会，两派教义各有不同，至此来辩法一会，争论个高下，分辩个清楚。”接着又是一些套话，比如要两教派在友好和平的环境下辩法，比着友谊第一，辩法第二的精神来展开这一次的辩法大会，完全是套话，不过此时到是没有人在乎这些。

　　待得兵国国君宣布辩法开始之后。

　　那边静土教的教主慧静和尚，却是洒然一笑，不得不说，这个俊秀之极的和尚笑起来的时候，却是出奇的好看：“闻说真性教派的教义，在真情真性四字，贫僧却要在这真性真性四个字上，请问王教主。”

　　王真性当下一举手：“请好。”如果说那边静土教派的教主慧静和尚相当有风度，可谓是一个风度极佳的和尚，而这边的王真性，则是个仙气盎然，仙风道骨得几乎无法超越的道家仙人模样的。

　　当下两派教主，却就此开始了辩法大会。

　　这边的慧静和尚文涛如海，那边的王真性也雄辩滔滔，两派教主，无一位是好惹的，两人的不漏口都极强，两人当真是舌灿莲花一般，把自家的教义讲得极度精彩，而又讲到了对方教义当中的缺点，无限放大。

　　这还只是辩论刚刚开始的时候，此时两派教主各讲教义，攻击对方教义当中的漏洞，王真性长老到还应付得来。不过到了后面，那静土教教主慧静和尚，由着教义开始讲，延伸到各处，比如三光四气、五行十二支、十干八宿、风云气候、金丹玉液、药性针道、六性五蕴、阴阳历算、韬略机权、飞伏孤虚、鬼神情状等各门各类，起于两派教义，终于老释，辩论阐扬六艺百家之学。

　　这慧静和尚，所学所知极博极杂，立论奇妙令人叹绝倾倒，讲得太多，到了此时，王真性长老虽然是好辩之人，但是在这些各门各类的了解程度上，却是远不及慧静和尚，到了此时，王真性教主的辩论，已经处在绝对的上风。

　　而此时，观众听得如痴如醉，而明眼人都明白，是静土教派的教主慧静和尚赢了，而王真性输了。

　　而王真性也知如此，自己对于百家的了解还不及慧静和尚，自己的不漏口，也还不及不慧静和尚，而现在自己输了，只怕真性教派也输了，江川只是初练成不漏口，还未开坛讲过几次法，要辩法只怕是万万敌不过慧静和尚。

　　看来是输了。

　　便在此时，却听得一道声音响起：“慧静和尚果然大才，通得三光四气、五行十二支、十干八宿、风云气候、金丹玉液、药性针道、六性五蕴、阴阳历算、韬略机权、飞伏孤虚、鬼神情状等各门各类，我是佩服。”

　　至此时，王真性长老已经算是输了，这突然而出的声音，出自真性教派的次席，次席一般都是重要人物，而次席上的人物这般的一发话，使得人们的注意力都不由的集向了次席，只见那次席上的那位苍白面庞的青年男子，正手中把玩着扇子，悠然自得的说道。

　　扇子，是皇宫供席上准备的，辩法大会上的两方辩法，自然要准备不少东西，扇子这样的风雅之物自然是其中之一。

　　江川随手拿过，把玩起来。

　　见得在辩法大会上，王真性长老输了，江川到是不急，悠哉悠哉的开口，一开口便夸慧静和尚精通各门，江川这一发话，却是让慧静和尚把目光吸引过来，慧静和尚辩法上胜过了王真性之后，注意的也唯有江川一人，见得江川发话，慧静和尚立即说道：“贫僧到也懂得一些。”

　　江川点头：“听刚才的辩论，只怕慧静和尚你不是只懂一些了，对了，我问一声，你在静土教派的教义上，精深与否？”

　　慧静和尚说道：“本派教义，自然是精深。”

　　江川又问道：“精深，但不绝顶，对与不对？”

　　只怕也没有多少人敢自称自己哪一项就是绝顶，到了无人企及的高度，当下慧静和尚点头说道：“对。”

　　江川当下冷笑着说道：“我不懂三光四气、五行十二支、十干八宿、风云气候、金丹玉液、药性针道、六性五蕴、阴阳历算、韬略机权、飞伏孤虚、鬼神情状等各门各类，我只懂我自己的道，如此而已，到是慧静和尚你，自己的道都没有研究得透撤，便分精力来学各门各类，要知人的精力有限，你这样的做法，却是可笑之极。”江川此话一出，却是让慧静和尚辩无可别，刚才慧静和尚辩法，为了展示自己渊博的一面，压倒王真性，讲了各门各类的，而此时，却被江川抓住博不如精这一点给攻击。

　　博，本来就不如精。

　　人的精力有限，本来就不可能学懂各门各类，混元真人的大才都在后悔他学了太多的杂类，使得自己的主类锻造和法力两项上没有突破到多高，混元真人是千年难得一见的天才，他在这点上都不行，更不要说慧静和尚。

　　江川一出口，便抓住慧静和尚的弱点。

　　再然后，江川又说道：“对了，慧静和尚，你们静土教派一人项教义，叫做善有善报，恶有恶报，对否？”对于这个教义，慧静和尚自然点头称是，确实有这教义。

　　江川哈哈一笑：“好生可笑的教义，善有善报，在场的百姓，多少是往日行善的，他们得了善报否。恶有恶报，在场的王公贵族大臣，你们自问自己的心中，往日是否做了许多恶事，得了恶报否。”

　　“更不要说什么不是不报，时候未到，历来称王称皇之人，无一人可称善。”

　　“天道无常，不以善恶度之。”

　　“天道无常，不分善恶。”江川在说这句话的时候，却是使了一些法术，这法术加诸在身之后，却使得江川说话时更显威严，说出来的话便是金言玉律一般，不容更改。当然，江川能用成功这种金言玉律的法术，也是因为天道确实和江川所说的一般无二，江川借助天势，使得慧静和尚辩无可辩。

　　接下来的辩论，就完全是江川和慧静和尚辩论，慧静和尚本来也是雄辩滔滔，但是却被江川抓着这么一个两个的小缺点无限攻击。

　　那慧静和尚的不漏口是博览群书，得知天下百艺。

　　而江川的不漏口则是大道无疆，天下皆入。

　　江川的不漏口本身就高了慧静和尚的不漏口，再加上江川练不漏耳之时，听着天下万物之声，把自己听着天道的声音讲解出来，却又比起静土教派后天强加的教义，不知强了多少，无论是北边的王公贵族大臣皇族，还是南边的士农工商，都听得入迷，这还是他们第一次听到大道的声音，虽然是转由江川的口中转了一道，但是却远胜过静土教派转了一次的。

　　这一次的辩法大会，开始时慧静和尚对王真性长老时，是大获全胜，凭着更强的不漏口，更好的口材，更加渊博的知识，硬生生的把王真性长老辩得说不出话来，本来他可以获胜的，结果还出了一个江川。

　　江川不漏耳听大道声，听天下音。

　　江川的不漏口讲大道声，讲天下音。

　　而且还抓着慧静和尚的破绽不停的突破。

　　可怜的慧静和尚，便算是善辩，雄辩滔滔，但是面对着江川这样完美的不漏耳和不漏口，也没有什么还手之力，越辩之下慧静和尚越是处在下风，最后仰天吐了三口大血，却是这样活生生的昏了过去。

　　不要以为只有打斗之类的消耗巨量精神，只要全神贯注在其上，无论是做什么，便是插花棋道都会消耗巨量的精神，而辩论也是如此。

　　那慧静和尚以为自己的不漏口相当了得，平生最得意的便是辩法大会时的辩论。

　　而如今，先是被江川抓到了破绽，接着凭着听了大道声音的不漏耳外加上讲大道声音的不漏口，硬生生的硬压了慧静一筹，抓住了慧静话语当中不知多少破绽，穷追猛打，无论慧静和尚怎么反驳也驳不赢，最终连吐三大口血，昏了过去。

　　江川微微一笑：“原来，也就如此罢了。”江川却是一个御剑飞行，全身黑衣冲天而起，一道黑色剑光直掠向天空处，消失在茫茫的青冥当中。

　　江川在辩法大会胜了之后，以一道剑光掠向天空中，消失在茫茫的青冥当中，自然是有其原因的。不过显然，其它人不知道他的原因，只是看着这个黑衣白肤的青年男子，突然出现，讲着那大道的声音给众人听，硬生生的在辩法大会上胜了慧静和尚，逼得慧静和尚连吐三口血昏迷过去。

　　“那帅啊刚才那位辩法的大师。”有皇族的公主忍不住说道，在其它人沉迷在江川讲道当中的时候，这位公主却发现江川好帅，感觉比起英俊善辩的慧静和尚还要帅上几分，她这一出声把其它人给惊醒。

　　其它人都纷纷惊叹于江川的厉害，当然，都不知道江川叫什么，只是知道那是真性教派的长老大师，一时间议论纷纷，都在讲着江川的事情。

　　到了最后，众人当中身份最高的兵国国君说道：“原来朕看一句诗，叫做事了尘衣去，深藏功与名，这位大师到是深符合这一点。”兵国国君口中说的大师自然不会指地面上吐血昏迷的慧静和尚，而是指江川。

　　王真性此时处在呆化当中，江川居然能说赢慧静和尚，不可能呢，江川并没有讲过几次法，怎么讲起法来这般的厉害，那么也只有一种可能，江川学会的是极高等级的不漏口。

　　练成不漏口，便可以突破境界，到达筑基十层，不过不漏口也有高下之分，江川的不漏口明显就属于相当高级的。

　　其实江川的不漏耳，不漏口相当之高级，那不漏耳是听大道之声，那不漏口是讲大道之声，可以说，慧静和尚绝对败得不冤。

　　此时的王真性，表面仍然保持着仙风道骨的样子，应付着到自己这边来的王公贵族大臣皇族，其实心中早就笑得不知成了什么样子，这一次辩法大会上胜过了静土教派的教主慧静和尚，静土教派在兵国的影响力绝对要下降，而相对的，真性教派在兵国的影响力便要增加。

　　兵国是附近的大国，只要在兵国的影响力大了，在周围十多个国家的影响力便会增加。

　　王真性到是时刻记得上头锻兵峰那边派下来的任务就是增加真性教派的影响力，多招信徒，以数量来升华出质量，这么多数量洒下去，总会出现一些质量型的，这就是锻兵峰的做法，其实也是七派二十一脉当中绝大部分的做法，只有一个例外。

　　不过，江川这般的御剑而走到底是为什么？莫非还真是要装一装事了拂衣去，深藏功与名的装法。

　　王真性在沉思着。

　　而此时的皇宫当中，那些静土教派的人也都灰溜溜的走了，据说有些大能能在丢脸的时候很从容，很淡定，但是显然静土教派的这些人还做不到这一点，都是飞快的离去着，不敢也不想在这里多留一会儿。

　　江川没有那么无聊，不喜欢装这装那，那也太无趣了一些。

　　装事了拂衣去，深藏功与名，老天，我没有那么无聊好不好。

　　江川刚才在皇宫当中讲法，同时也在听着万事的声音。

　　其实江川刚才所做的就是听天地之声，讲万物之声。

　　一边听天地之声，一边讲万物之声，这样一来，便很容易发现天地之间的秘密，毕竟天地之间的秘密那也是有声音的。

　　刚才江川便发现了一个。

　　在听天地之声与讲万物之声的时候，江川发现上方极高的一处云层上空似乎有着一个秘密，而且还是一个相当有意思的秘密，所以在皇宫里面辩法大胜之后，便御剑直飞，飞向了天空中，直去天空当中的那处所在。

　　云层无限高。

　　江川到达其上的时候，很是被吓了一跳。

　　这是！

　　好生漂亮的宫殿，这是一座雪白的宫殿，而且细看的话会发现，这全部都是由着云朵堆积而成的宫殿，江川见识的宫殿也有几十座了，见识过各种各样的宫殿，大多都是土石堆出来的，然后在宫殿的细节上花功夫，而最奇的一座宫殿，应当是在北疆的时候，在那地底时见到的全部都由树根须而构成的宫殿，那可以算是一奇了，而现在，居然见到了全部都是由着云朵堆积成的宫殿，也可以称处是一奇了。

　　而且，不要以为用云朵堆积的宫殿便相当之模糊，根本不会，这宫殿的楼阁殿宇廊腰檐牙无不是精雕细琢，也不知是什么人既然能创出这般的宫殿来，便在江川感慨的时候，那云朵堆积成的宫殿当中，却出来一个白衣中年男子，那白衣中年男子长相一般，没有任何的特殊之处，放在人群当中立即不见的那种，这白衣中年男子见得江川之后立即单膝跪了下来：“混元大人手下第七宫殿云宫守卫云卫见过少主。”

　　果然，被自己猜中了，这是混元真人手下的第七行宫，云宫。

　　混元真人的行宫还真有派头，第九行宫是在沙漠之下，第八行宫在树根之下，第七行宫在云朵当中，江川用不漏耳听天地之音，用不漏口说天地之音的时候，偶然发现了此处的天地之秘，飞身上来，果然看到了一处云上建筑——混元真人的第七行宫。

　　第七行宫是云宫，而且还有个云宫守卫，唤做云卫。

　　不过，江川到是奇怪一件事情：“你唤我少主？”

　　云卫看向江川点头：“能自行找到第九行宫，第七行宫，已经是当年混元大人留话出来的少主了，所以你便是少主，无论是我云卫，或者是北疆那个第八行宫的野人胡野，都是你的侍卫手下。”

　　江川点点头，表示明白，现在的江川，和混元真人的关系早就搅不清楚了，当了这少主便当了罢，一个遗留下来势力的少主，云卫当下便引江川进入了云宫当中。

　　一进云宫，发现云宫的宫殿，与一般的宫殿果然不同。

　　第一，脚踩的地面相当的柔软而富有弹性，与一般宫殿的地面完全不同，江川也走过不少宫殿里面铺着厚毯的宫殿，但是那种走路感，还是比起云宫来差得许多，根本不是一个档次上的东西，江川不得不承认走在上面很舒服。

　　第二，这云宫的两侧头顶这些都是白色的，而且不是那种很刺眼的白，而是很自然的白，白得让人舒服，这些白色本来就是白云的颜色，最大自然的颜色，看起来自然是让人舒服得很。

　　跟在云卫的身后，江川行走在云宫当中。

　　云卫带领着江川把云宫的主要地方都走了一个遍，云卫是个极忠心的人，既然认定了江川是少主，便开始尽忠心，他认为这云宫是少主的地盘，自己只是守卫，既然是少主的地盘，自然把地盘都带着少主看一看。

　　很快，云宫走了个遍，江川也停下休息，刚开始的时候江川还以为只是直接去看混元真人留下来的资料，结果摘半天是要全部巡视一遍。

　　云宫，可真大啊。

　　当然，江川只是略略的休息了一番，便去混元真人留下资料的地方去看，那里可有一大卷一大卷的资料，而且都是极为有用的。

　　……

　　慧静和尚醒了过来。

　　失败了！

　　一醒过来，慧静和尚便知道自己失败了，自己的不漏口厉害，却没有想到有一个更厉害的不漏口存在，硬生生的说得自己无言吐血三口，这一次辩法大会，本来的用意是彻底的击败真性教派，扩大影响力，把这十多个国家都争取到静土教派的影响之下，好替头顶上的静土门争个更好的环境，把静土门给扩张大。

　　静土门自然不可能和锻兵峰相争，锻兵峰可是二十一个大势力之一。

　　所以静土门底下的静土教派打的主意是辩法大会去辩法，如果辩法胜了真性教派，锻兵峰也没有什么说的，结果却没有料到，这一次居然失败了。

　　“失败了，慧静，你太让我失望了。”在黑暗当中，风雨当中走出一个面色枯黄的老僧人。

　　那老僧人静静的立在那里，身形不算雄伟，但是给人的感觉，却似乎是一尊佛陀一般。

　　慧静和尚见得这位面色枯黄满身没有肌肉的老僧人，当下立即起身躬身说道：“见过师尊，徒儿这次失败了，还望师尊见谅。”慧静和尚也是长老级的人物，能当长老级人物的师尊，足见其恐怖。

　　那老僧人淡淡的一点头：“失败了全失败了，不过只是辩法大会的失败，可不是说我们全盘计划的失败，我们静土门的崛起，势不可挡，便算锻兵峰是二十一势力之一也挡不了我们。”老僧人的话并不算太重，但是在说话之间，却有种斩钉截铁的味道。

　　似乎他一言既出，便无法改变一般。

　　“对了，我这有个计划给你。”老僧人说道。

　　“是。”慧静和尚立即来听，知道师尊又有新的计划，一如之前的辩法大会那般，如果这次辩法大会不是突然出来一个年青人搅局的话，只怕早就胜了。

　　老僧人说的话，在风雨当中却似乎有一种辟易风雨的力量。

　　这是一种很奇秘的梵音。


第八十章 筑基十层，中古绝学混元功初现（1）

　　在兵国的云层之上，有一处极雄伟的云之宫殿，名为云宫。

　　那云宫的楼台、殿宇、廊腰、檐牙等等，尽是由着云堆积而成。

　　踏足云宫当中，脚感极佳。

　　这是云宫的一处阁楼，此处风景绝佳，身处此处，可以看见兵国全部国境，山川河图，仿佛尽入画中一般，立足于此，有着天低一丈，地化山河图的感觉。江川坐在这处望云阁当中，在这望云阁中，堆积着一大堆的书籍，都是混元真人留下来的。在第九行宫当中，有着下阶法器，中阶法器的锻造升级方法，而在第八行宫当中，则有着上阶法器的锻造方法。

　　而现在，这第七行宫当中，居然全然不是锻造方法。

　　没错，一样锻造之法都没有。

　　在这第七行宫当中，这望云阁中所藏的尽是一些修练功法，详细描述了混元真人身前自己所练的功法——混元功。

　　江川细细的读了起来，读完之后，才发现这门混元功威力出奇之大，原来这门混元功，乃是混修行者身体当中的元，比如说江川吧，体内有金系真元力，还有火系真元力，两系各走各的，而如果一旦修行了混元功的话，两系在体内还是各走各的，不过，如果出了体内地可以混在一起。

　　每一击出，便是金火双系真元力击出，这威力就不是一般的大了。

　　一击当中既有金系真元力，又有火系真元力。

　　一般的修仙者，体内再有几种真元力，在同时之间也只能输出一种真元力，而这混元功在一击当中居然可以输出两种真元力，甚至三种，四种，五种。

　　说起来，在混元真人的记载当中，称这种混元功其实也不是他所创，乃是中古时期留下的一种功法，有了这种功法便可以同时输出多种真元力，这样一来基本上快可以比拟得上天灵根的五行压制能力了。

　　这种混元功，也可以算是人造的天灵根。

　　昔年的混元真人，之所以那么强大，一方面是靠着他那一代宗师的锻造实力，另一方面也是凭着混元功这个削弱版天灵根功法，可以同时输出多种真元力。

　　江川初习此功，不由的惊喜无比。

　　削弱版的天灵根也是强大无比，这种混元功确实了得，江川心中惊喜不已，现在自己可以输出金火双系真元力齐出，待得日后再金火土三系真元力齐出，那便越发的厉害。这种混元功还真不是一般的厉害。

　　江川习得如此的混元功，以后也算是实力大增，而且可以初步学习天灵根的玩法克制对手了，不过这方面的效果也有限，毕竟江川现在只会金火双系，不会五系真元力，如果会五系真元力再加上混元功，就是一个天灵根了。

　　今时之人，见得天灵根，不知多惊讶，千年一个天灵根，都可谓千年以来最好的灵根。

　　却没有想到，在中古时代，却有人可以创出混元功，人为摸拟天灵根。

　　中古时代，当真是不知多杰出的时代，可以创出这般的功法来。

　　此时江川的口中，也只有赞叹，委实是很杰出的成就，创出了混元功这般逆天功法。

　　接下来的时日，江川都在这云宫望云阁当中修行混元功，这混元功乃是中古时代的功法，其中很多记法和现代完全不同，好在混元真人天赋之资，把这些都翻译转换成了现代的用法，才使得江川能看懂。

　　要说这混元功也是一门奇功，不过这门奇功到不算太难，不算太难学会。

　　当然，江川学习功法的天资一向是不好不差。

　　在学习的当儿，江川偶尔也会回真性峰真性宝塔当中，真性教派这边，王真性是出奇的高兴，由于那一场辩法大会胜了，真性教派在兵国的影响力大增，而且不仅如此，兵国是大国，幅射了周围的十多个国家，在这十多个国家当中，真性教派的影响力都大增，而相对的静土教派的影响力都大降。

　　此时的江川，便端坐在真性宝塔的第七层上。

　　“兵国，还真是喜欢下雨啊。”江川站起身来的，和指触摸着宝塔之外跳跃的雨点，有些感慨的说道，至今为止，江川已经大体学会了混元功，当然，还有些小细节学得不怎么好就是，但是却已经可以同时输出金系真元力，火系真元力两种，到现在，江川如果对战的话，只怕木系真元力的修仙者，金系真元力的修仙者，都被江川克制着，金克木，火克金。

　　当然，如果江川能全学五系真元力的话，只怕可以克制五行，有些像天灵根的模样了。

　　闲话少说，此时的江川，站立在真性宝塔的第七层上，俯视众生。

　　江川现在渐渐的发现，自己喜欢站在高处俯视着众生。

　　站立于此间，俯视江山河流，便在此时，江川的身后传来脚步声，真性教派的教主王真性走到了江川的身后：“江长老，最近这兵国的王公贵族大臣皇室们，可都想见识见识你来着，不知你有没有空接见几个。”真性教派能得今日的发展，也是那日江川在辩法大会上的胜利，不时的有人想起了江川那日在辩法大会上的表现，让为江川是一位有大贤德的人物，想求见虚心讨教。

　　“不见。”江川负手说道，江川却懒得去见这些人物，辩法大会上会出手相助，只是因为那时候真性教派的发展确实有问题，自己再不出手相助，只怕真性教派的日子更难过，而如今真性教派的发展不错，到不用自己再出手相助，江川也不愿去见那些俗世人物。

　　见得江川说不见，王真性教主也只有苦笑了，没办法，江川可不是他的手下，论位阶江川绝对在他王真性之上，只能请求，不能命令。

　　江川和王真性两人，一起负手站立在真性宝塔的第七层。

　　此时的天气，是蒙蒙雨日。

　　便在此时，却见天上的乌云瞬间积得极厚，那乌云在天上滚动，直如一条乌龙一般，乌龙在天际搅乱了不知多少风雨，不过是瞬间之间，天地俱黑，几乎要伸手不见五指的地步。江川皱起了眉头，在刚刚的如黑龙一般的乌云当中，有着法术的气息。

　　便在天上出现了黑龙一般的乌云乱搅的同时，地面上又哗的一声铺过了一道如墨一般厚的乌云，哗的一下将江川，王真性两人所俯视的如画江山全部给阻隔得干干净净，只剩下乌黑如墨的乌云一片。

　　此时江川和王真性两人，是立在真性宝塔上。

　　而此时，在宝塔之上一些，是如黑龙一般黑的乌云。

　　在宝塔之下，又是如墨一般黑的乌云。

　　上有乌云如墨，下有如墨乌云，将一个真性宝塔，硬生生的罩在其中。

　　似乎天地之间突然起了大变化一般，上面的乌云如墨和下面的如墨乌云，硬生生的将宝塔夹在中间，将江川和王真性两人，困在这个漆黑无比的世界当中。狂风响起，却是丝毫吹不散这乌云来。

　　江川皱起了眉头，现在的江川，自然明白有敌来袭，如果来者不是敌人的话，也不会这样大张旗鼓，有着这样浓的敌意。而一边的王真性，虽然没有说话，但是手却已经放在了剑柄上，正所谓善者不来，来者不善。

　　江川扬声说道：“来者何人，到现在还藏头露脸的，到也不算什么本事。”

　　“是我。”在那如墨乌云当中，却有一个俊秀之极的僧人，缓缓的由着乌云当中飘落，那乌云虽黑，却是一点儿也不损伤这个俊秀的僧人，这个俊秀之极的僧人，还是如斯的俊美，洁白，一尘不染。

　　慧静和尚，江川和王真性对视一眼，都认出了此人正是在辩法大会上，和江川辩法失败的慧静和尚，虽然在辩法大会那一次慧静和尚输了，但是江川还不得不承认，这位慧静和尚，委实是相当有气质的和尚。

　　而此时，在慧静和尚的身边，出现了两位和尚，这两位和尚，一位胖，一位瘦，胖的和尚大腹便便，眼睛当中有着微微的笑意，而那瘦的和尚，眼神却是极度锐利，根本不像僧人的眼神。

　　慧静和尚施了个礼：“这两位是我的师兄，胖的这位叫做慧肥师兄，瘦的这位叫做慧干师兄。”

　　“简单的来说，都是静土门中的人。”

　　江川点点头：“哦，都是静土门的人吗，既然已经出动静土门的人，而不是静土门旗下静土教派的人，是不是说明这一次的争执，不再是普通的教派之争，而是修仙界门派势力之间的争执来着。”

　　“对。”慧静和尚点头。

　　江川说道：“说一说你的来意吧。”

　　慧静和尚双手一合：“贫僧正要说明，事情的开始是这样的，我静土门要崛起，其中的一个步骤是扩大旗下静土教派的影响力，便如同你们锻兵峰要扩大旗下真性教派的影响力一般无二。本来我们的计划，是在辩法大会上胜过王真性长老，削弱真性教派的影响力，增加我们静土教派的影响力，达成扩大静土教派影响力的这个目的，本来在辩法大会上贫僧是赢定了，毕竟王真性施主论辩材却不是贫僧的对手，可惜，横空杀出了一个施主你。”

　　“施主好手段，好口才，好辩法，却在辩法大会上胜了我，将我们静土门本来的计划打破，这样一来，扩大静土教派影响力的事情，只怕要做罢。”俊秀的慧静和尚说道：“既然如此，我们也只能出一个下策，把施主和王施主一起抹杀掉。”

　　“两位施主一旦死了，锻兵峰离此甚远，短时间内只怕反应不过来，便是来调查，也可以说是修魔者干的之类的，或者望土峰的人，亦或是火炼峰的人干的，反正锻兵峰的仇敌多得可以。而两位施主这般的一死，真性教派的影响力只怕要下降，而我们静土教派的影响力但可以复增，这样一来，又到达了我们的目的了。”

　　“两位施主，抱歉了，我们师兄三人，要杀你们两个了。”慧静和尚这个和尚，委实相当有风度，说着要灭杀对手的时候，仍然是风度翩翩，在说杀人的时候，并没有什么烟火味道，不愧是高僧。

　　江川哑然失笑。

　　至此江川明白了慧静和尚的打算，慧静和尚刚才说了那么久，无疑只是说一件事情，那就是——辩法大会上没有辩过江川，所以打算肉体上毁灭来，以达到他们扩大静土教派影响力的目的来，辩不过就打杀，到也算是强硬的手段。

　　至于杀了江川和王真性之后，他们早就做好了乌云重叠，下面的弟子看不清楚，这样一来，就可以嫁祸给修魔者，望土峰，火炼峰之类的，反正不管他们佛门静土门的事情。

　　“好手段，好手段。”江川击掌。

　　江川的击掌，使得慧静和尚有些微微的讶异，要知道此时在这个暂时封闭的结界当中，只有慧静和尚，慧肥和尚，慧干和尚，江川，王真性五人。而慧静和尚自忖自己可以胜过王真性长老，而自己的两位师兄慧肥和尚和慧干和尚都是筑基十一层的好手，看江川只是筑基十层，两个筑基十一层的围杀，绝无难事。现在看来，自己三师兄弟这边是占了绝对的优势，为何江川还可以这般的镇定来着。

　　慧静和尚看向王真性：“王教主，贫僧与你相争这么久，贫僧在辩法之上胜过你，现在在战斗之上还要胜过你。”他选择的对手是王真性。

　　江川看着：“哦，在辩法大会上我胜过你，你不想报仇吗，慧静和尚？”

　　“他不用报仇，因为你是由我们师兄弟两人解决。”慧肥和尚肥脸上挂着和善之极的笑容，而那边的慧干和尚则是狞笑着说道：“我早就想杀人了，现在终于可以杀人。”这慧干和尚却是个喜欢杀人的家伙，他的眼神，所做所为，到是无一处像僧人。

　　到现在的情形是，俊雅，风度翩翩的筑基十层的慧静和尚对真性教派的教主筑基十层的王真性。

　　慧静和尚的两位师兄筑基十一层的慧肥和尚，和慧干和尚这两人，对筑基十层的江川。

　　两方都拉开了阵势。

　　形势看来对江川，王真性这边相当的不利，而此时，江川却是悠闲的负手在身前：“我说你们静土门果然是个不大的门派，果然无法和七派二十一脉争雄，在出手之前居然不探查一下对手是谁就出手，还真是找死。”

　　江川这样懒洋洋的说道，让他的对手慧干和尚狞笑大怒：“好个不知死活的家伙。”而另外一边的慧肥和尚则看向江川：“哦，听施主这般一说，施主似乎大有来头，不知施主是谁？”

　　“我是谁？”江川说道：“哦，我叫江川。”

　　江川名字一出，全场一片惊愕。

　　可以说，这些年来，修仙界最出名的年青人便是江川了。两脉弟子彻底灭绝大战，北疆平乱，七国地界大战，哪一次的大战不是打得惊天动地，让人震惊，江川之名名扬整个修仙界，十年来最出名年青人之说，可不是说假的。

　　当然，江川最出名的还是七国地界的万仞山之战，据说那一战，江川凭着筑基九层的实力，硬生生的在一战当中击杀了四位筑基十层的好手，以一敌四，还是越层杀人，那一战之后，江川名声远扬，修仙界当中都知道了锻兵峰出了位了不得的年青人。

　　而此时，江川之名一出，全场气氛就完全改变。

　　原来慧静和尚，慧肥和尚，慧干和尚三人，对着江川和王真性两人，气势是完全压倒性的，不管由哪个角度来说都是胜定了，而此时，江川报出名字出来，却是让对面的三人气势不由的一怔，却再也扬不起这样压倒性的气势来。

　　单凭名字，就可以让对方的气势不再压倒性的。

　　江川微微而笑，看来这些年，到也打下了不小的名气，略可以自得了。

　　江川摇摇头：“静土门这种后起的门派，果然还是太嫩了一些，没有打听我的名字便发动进攻，以为两个筑基十一层一定吃定了一个筑基十层，当真是可笑，可惜，静土门这样的门派损失两个筑基十一层，应当会很惨痛。”

　　江川这样自信的可以灭掉慧肥和尚和慧干和尚的说法，引得两人大怒，两人是听过江川的名声，不过在两人看来，江川在七国地界万仞山的那一次以一敌四，固然是惊艳，但是也就是一次罢了，直接的来说，江川的架还是打少了，慧肥和尚和慧干和尚两人虽然现在气势没有压倒性，但是还自认自己两人联手应当胜过江川。

　　两个筑基十一层的联手，如果还打不过江川的话，那也太假了一些。

　　那边俊秀之极的静慧和尚已经和王真性动起手来，而这边慧肥和尚和慧干和尚两人对视了一眼，也立马发动了攻击。

　　这边的慧干和尚，其实是个半路被逼出家的和尚，言行举止当中，无丝毫僧人的气息气度，却是个争凶斗狠的人，眼见江川如此嚣张，当下却是一柄缠着黑气的飞剑出手，扑斩向江川。

　　而那边的慧肥和尚，却是手中拿出了一根巨大的禅杖，扫向江川。

　　这两人都是筑基十一层的法力，其中的慧干和尚是个辣手之人，他的飞剑剑招不知有多辣手，全是狠辣灭绝之意，几乎是瞬间封死了江川的一切后路，而那边的慧肥和尚用的禅杖却是力量大到极点，佛教徒修行的能力非是五行当中的任何一行，与修仙者完全不同，他们修行的是一种叫做佛真元的，这种佛真元不卷入五行相生相克当中去，而且能让修行这种真元力的人力量极大，远胜过修仙者。

　　慧干和尚的杀招狠辣。

　　慧肥和尚的禅杖一扫万斤以上。

　　无论哪个，都是不易惹到极点。

　　和尚平时不杀人，一旦杀起人来，也是难惹到了极点。

　　江川现在算是见识到了，不过江川是什么人，岂会怕这些，却是一元大暑剑硬生生的和慧干和尚撞了一记，人却弹空而起，同时阴阳雨水剑祭起，人却消失在茫茫雨水当中去，使得两僧摸不到江川到底去了哪儿。

　　这一次也不容易打啊，自己没有布下大剑阵，而对手是两个筑基十一层，外加上自己之前还根本没有接触过佛教徒的佛真元力，只知道佛真元力不卷入五行当中，而且会让使用者有着极大的力量，刚才被慧肥和尚微微带的脚都有些发麻，足见其上力量的惊人。

　　好，有挑战。

　　一般碰到很了得的敌手，一般的修仙者会头痛，江川却从来不会如此，硬到了极了得的对手，江川只会有着说不出的舒坦，能有精彩的架打，江川是求之不得，江川本来就是个好战之人，虽未好战成狂，但是也差不了多少。

　　“当当当当当”在初战的当儿，凭着一元大暑剑，阴阳雨水剑这两式剑招，江川已经和慧干和尚，慧肥和尚过了几招，江川以一敌二和这两人大概打成平手的样子，其实以江川现在的实力，一对一要打筑基十一层委实是简单，但是这一次是越级一对二，不容易打。

　　江川觉得自己打得比平时慢些，而那边的慧肥和尚，慧干和尚两人，却是心中暗道，原来听说过江川的大名，闻说是近十年来修仙界当中年青一辈最杰出的人物，还力压了天灵根铁游异一筹，现在看来果然了得，凭着筑基十层，居然可以自己两人打个平手，要知道自己两人可是筑基十一层，慧肥和尚和慧干和尚两人，心中都有着说不出来的讶异。

　　三人之间，又斗了一会儿。

　　慧肥和尚和慧干和尚是杀招频出，甚至有几招还打到了江川的身上，那些佛真元力打在身上不知多疼，如果换成一般的修仙者只怕早就扛不过去，好在江川练成了剑气淬体大法，身体不知多坚硬，到还扛得住，不过也是双肩生疼，没办法，双肩都被击中了。

　　到目前为止，看起来似乎江川落了下风，江川在与两人相斗的时候，一直在找寻着机会。到现在为止，江川其实一直也只以一百柄剑对敌罢了，还有混元功都没有发出。

　　江川在等机会，等着一击杀敌的机会。

　　而此时，却有个好机会了。

　　慧肥和尚和慧干和尚两人都是修佛者，修佛者虽然防守相当了得，但是不要忘了慧干和尚是半路出家的和尚，修佛者最出名的防守他到是没有怎么学会，一个破绽露出的当儿，江川瞬间爆发出来。

　　不再是百剑齐飞，而是两百柄飞剑齐飞。

　　不再是单一的金系真元力击出，而是金系火系双系真元力，通过混元力同时击出。

　　这可是真真正正的爆发，江川的底牌一瞬间全部爆出，这下子的疯狂爆出，却是让慧干和尚根本没有反应过来却被一剑刺穿右肩，受了重伤，而此时慧肥和尚正要相助，江川却一扬手打出了玄阴十神幡，玄阴十神幡一出浓浓的玄阴之气逸出，瞬间笼罩战场，慧肥和尚想帮慧干和尚却无法找到，那边的慧干和尚，被两百剑齐飞，混元功，外加上玄阴十神幡所攻击，便算是法力高了江川一层，也被几招之间瞬间，一点反抗之力也没有。

　　而到了此时，江川就是一对一对慧肥和尚，慧肥和尚也听到慧干和尚临死前的惨叫，知道慧干和尚被杀，知道自己处在下风，便开始扬起了佛门防御金钟佛罩。

　　好一个金钟佛罩，江川本来面对筑基十一层的话，一对一的话，可以很快的杀死对手。

　　但是这金钟佛罩太过了得，江川用百剑御剑术，玄阴十神幡，混元功，还是磨了一段时间，才杀死了撑起金钟佛罩的慧肥和尚，自己的三大绝技齐出，居然还用了这么久，让江川很是震惊于金钟佛罩的威力。

　　不过，江川还记得，在修仙界当中被评为防御力最高的绝学便是金钟佛罩，乃是神技之一，只要是练习了佛真元力的长老级以上人人可用，而且其防御威力随着法力的增加而增加，防御力修仙界第一，唯一的缺点是在防守的时候不能进攻，不过防御力天下第一，有这个缺点也不算太大的缺点。

　　好罢，不管这金钟佛罩了。

　　至少到现在为止，把两个对手解决掉了。

　　原来在万仞山，江川一对四，越级战四个，还需要布千剑大剑阵，现在有着混元功，玄阴十神幡这两样绝技，江川却不用布阵，只是略受些轻伤，便把慧肥和尚和慧干和尚两人给彻底的解决掉来。

　　江川这边解决掉了慧肥和尚，慧干和尚。

　　另外一边的战场上，静慧和尚对王真性那一战中，慧静和尚也处在绝对的上风，不过慧静和尚虽然处在上风，但是听说那个辩法大会胜过自己的人是江川之后，便不把主要精神放在和王真性的对战当中，而是看向另外一边的战场。

　　开始的时候，见得江川可以以一敌二，心中暗道这个和自己辩法的青年果然厉害，再后来，江川扬起玄阴十神幡，浓郁的玄阴之气瞬间铺满战场，却是让慧静和尚看不清楚那边的战局，到了那边江川收了玄阴十神幡之后，玄阴之气散掉，慧静和尚见得虚空当中只有江川一人独立，而两团血花跌落地面上使得慧静和尚明白那边的战局是江川赢了。

　　江川既然赢了，那么大家有多远闪多远。

　　慧静和尚当下话也不多说一句，却是瞬间闪得远远的，消失在青空当中，不得不承认，就算是逃走，慧静和尚也是这般的俊秀潇洒，完全没有逃跑时的狼狈形态，天空当中传来了慧静和尚的声音：“江川长老，后会有期。”

　　江川并没有去追，这慧静和尚的飞行速度却是比江川想象的要快上许多，江川也只有放弃。

　　而此时的王真性长老，看向江川，眼神不知有多惊讶。

　　原来的王真性长老，听过江川打的几次战役，不过只是听说过，没有亲眼见过的震撼，这一次真性教派遇到了静土教派的挑战，遇到了大危机，王真性自己应付不来，本以为要遭，结果，江川却胜了。

　　辩法大会上，江川辩材无碍。

　　而这一次，江川以一个筑基十层，居然胜了两位筑基十一层，当真是了得。

　　这位未来脉主，厉害啊，辩材无双，战斗绝世。

　　这就是王真性长老对于江川的评价，经历过这些事，王真性对于这位未来的脉主，就更加的心服了。

　　刚才的战斗当中，真性宝塔被天上一重乌云，地上一重乌云给拢成了一个小型的结界，与外界再无声音光线的来往，而刚才来袭的三位当中的慧肥和尚和慧干和尚死在江川的手中去，慧静和尚逃逸无踪，这小型结界自然也就消散掉了。

　　在真性宝塔旁，到是有不少真性教的弟子，这些真性教的弟子眼见天空上突然出现了结界，不知道发生了什么事情，但是看这乌云，也不知道是什么事，不过应当不会有什么好事，不然的话，也不会这样乌云重重。

　　真性教弟子，想破掉那结界，便是以这些弟子的实力哪里能够破掉结界，最后也只有无奈的在等着，终于，结界消失，乌云消散，众多真性教弟子才看到真性宝塔，只见那真性宝塔立在天地之中，高高耸立，而教主大人立在那里，长老江川大人也立在一旁。

　　“教主万安，不知发生了什么事情？”这些真性教的弟子都问了起来。

　　而王真性点头说道：“刚才乃是静土教派的上头静土门的三位长老级人物来袭，不过却被我和江川长老两人给杀退，慧肥和尚和慧干和尚两人当场身死，慧静和尚逃逸无踪。”王真性宣布着这个战果，却是让下面的真性教弟子都是高兴无比，不但在辩法大会上胜过了对方，而且还在战斗当中胜过对方，而此时还有真性教派的信徒在此，听了王真性教主此言，更是对真性教信服，认为静土教不过是邪教罢了。

　　王真性又趁机宣扬了一会儿真性教的教义，听得下面的弟子和信众们都如痴如醉，王真性的不漏口虽然不及江川的不漏口等级高，但是在现在连场大胜气势的感染下，要感染下面的弟子和信众也不算什么难事。

　　而这边王真性说完之后，看向江川：“对了，江川长老，静土门想崛起，趁机来攻我们的事情，怎么处理？”他虽是一教之主，但是现在到是服了江川，所以有什么都问起江川这个未来脉主的看法。

　　江川说道：“怎么处理，很简单，静土门不过是个新门派，居然妄想挑战我们锻兵峰的权威，还当真是找死，马上飞剑传书给锻兵峰，把这里的事情给说明清楚，嘿嘿，以我们脉主吕破的性子，只怕这静土门在不久的将来便会毁灭。”

　　“辩法不赢，居然还想用强硬手段，他们再强硬的手段，有得锻兵峰强硬。”江川冷笑着说道。

　　王真性听得一寒，这位未来脉主也是好辣的手，这一次杀了慧肥和尚，慧干和尚两人，还因此而震怒，打算就此灭绝静土门。不过如果江川未来真接掌脉主之位的话，这般铁血无情才是硬道理。

　　慈不掌兵。

　　如果未来的脉主太慈，只怕下面的人都有些怕，生怕死在脉主的妇人之仁当中。

　　下面的真性教派的发扬广大的事情，都交给王真性，江川却是御剑飞入了云层当中。

　　云层当中，有着云宫。

　　江川现在不喜欢在真性教派闭关，而习惯到了云宫当中去闭关，那云宫当中只有江川和云卫两人，如此安静，而且无一丝声音，到是最适合闭关的所在。

　　江川此时练成了混元功，到不用再练混元功了，江川在沉思着，如何破金钟佛罩，之前解决了慧干和尚之后，一对一打慧肥和尚，在完全占了上风的情况下，百剑御剑术，混元功，玄阴十神幡三大杀招齐用的情况下，居然还硬生生的被慧肥和尚磨了许久时间，足见金钟佛罩的恐怖。

　　防御力高到这样的招式，了不得啊。

　　而江川现在隐隐觉得，在未来的一段时间内，自己只怕要和修佛者交手，而要和修佛者交手，不想出破金钟佛罩的办法不行，碰到一个对手就要磨这么久，怎么杀人，江川现在闭关就是在想这个问题。

　　金钟佛罩，江川的脑海当中，不时的回想起刚才自己如何对付慧肥和尚的场景，慧肥和尚的金钟佛罩用起来时的场景，点点滴滴，回过心头。

　　不过这金钟佛罩，号称是天下第一防御，岂同小瞧，江川虽然是绞尽脑汁，但是也无法找到其破法。

　　在闭关十余天无果的情况下，江川开始随意的翻起混元真人在云宫望云阁的藏书起来，这边翻起了藏书，却发现混元真人在七百年前也考虑过这问题，显然，为金钟佛罩头疼的人，不仅仅只是混元真人一个。

　　在混元真人的笔记当中，到是记载了很多可能破金钟佛罩的思路，当然，仅仅只是思路，都还没有完成，因为各式各样的原因没有完成，虽然混元真人是天纵之资，但是要完成这些到不是件容易的事情。

　　对了，当时自己的玄阴之气，对于金钟佛罩有些用。

　　玄阴之气，乃死之气。

　　佛真元力，一向自称不属于五行，而属于生的一种变化。

　　可以说，玄阴之气和佛真元力两者，属于相生相克的关系，玄阴之气强可以克制佛真元力，佛真元力强也可以克制玄阴之气。

　　在混元真人留下的办法当中，到是有一种思路可以破金钟佛罩，当然，前提是要找到可以克制佛真元力的，而现在江川毫无疑问找到了，当下江川跟随着混元真人的思路，再结合自己的观点，开始改善这种办法。

　　混元真人留下来的其实只是思路，并没有太明确的办法，江川现在就是根据混元真人的思路，开始创造明确的办法，江川现在也是战杀之修仙者，战斗经验相当了得，再加上这方面的天赋也不差，可以触类旁通。

　　不过饶是如此，也花了相当量的时间。

　　二十天。

　　足足二十天当中，江川画出了一张一张的图纸，脑海当中一次又一次的模拟，二十天之后的江川，却是喘了一口气：“终于完成了，破解金钟佛罩的办法。”江川说完这句话之后，却开始了呼呼大睡。

　　太累了，二十天当中，心神高度的凝结，不停的沉思着，想着如何破解金钟佛罩，用掉的精力不知多少，而这样艰辛终于也有了代价，到现在为止，终于算是破解了金钟佛罩，而江川自己的人也累倒了。

　　云卫看着少主江川累倒，心中暗道，少主果然了得，二十天的时间精神力完全高度集中，单是这条，也没有什么人能比得上，这种认真到极限的精神，又有几个修仙者有，少主能成功，果然合情合理。

　　而且，少主依着前代主人以前的思路，居然创造出了破解金钟佛罩的办法，果然了得，要知道金钟佛罩是天下第一防御绝技，虽然前代主人留下了妙绝的思路，但是少主本人也要有相当的高度，相当的想法，才能依据着那思路，创出具体的办法来。

　　前代主人混元真人算是天赋无双，一代宗师。

　　这一代的少主江川，当真也是才能极高，潜龙于渊。

　　三天之后，江川醒了过来。

　　醒过来之后的江川，很是得意。

　　咱破了金钟佛罩，嘿嘿。

　　天下第一防守绝技，无论是谁，能破掉天下第一防守绝技，也都能得意上十分，江川也只是得意三分罢了，还比较谦虚。


第八十章 筑基十层，中古绝学混元功初现（2）

　　晚霞。

　　好一片晚霞。

　　那晚霞在天边盛开，染红了天边云醉，染得山体欲倒，染得大地红墨，染得斜风微熏。如斯晚霞，如斯美景。

　　天空，大地，尽在晚霞染映当中。

　　这自然也包括了耸立在天地之间的真性宝塔，七层的真性宝塔上面的浮印雕刻，都被染得赤红，其上雕龙刻凤，又印有不知多少仙人传说，此时均是一片赤红。

　　真性宝塔第二层的偏殿当中，此时正坐着三人。

　　坐在客席的是兵国国君。

　　而坐在主席的则是江川和王真性两人。

　　好歹兵国国君也是此地最大的国君，同样是真性教派最有权势的信徒，一连七次求见江川，想见一见那个在辩法大会上胜了慧静和尚，事后又事了拂衣去，深藏功与名的青年，江川见其心诚，便也同意了见见此人，三人席地跪地，自有道童彻来茶水。

　　清茶香彻。

　　“当”钟声悠扬，此时已经是戌时，正是真性教派的教众做晚课的时候，伴随着这悠扬之极的钟声，真性峰上的乌雀归巢，霞染深山。

　　“终于见得大师了。”兵国国君真诚之极的说道。

　　江川微微一笑：“国君客气了。”

　　兵国国君说道：“我却有数个关于真性真性的问题要问大师。”他不是来讨教功法的，也不是来讨教锻造之道的，而是来讨教教义的，他本来就是信徒。

　　接着兵国国君问了几个关于教义的问题，却有些教义求教的味道，江川正待回答。

　　却在此时，却有急促之极的破空声响起，这是御剑飞行的声音，江川精通不漏耳，马上便由着一里之外的声音当中听出了这声音，故而暂时没有说话，而接着那王真性也听到了声音，他的不漏耳没有江川的强，不过那御剑飞行的人距离近了也可以听到。

　　而江川和王真性这两位高人都不说话，那边的兵国国君自然也不说话。

　　片刻之后，一道剑光飞进了真性宝塔第二层的偏殿当中，在此会客之时居然会闯进来，只怕那御剑飞来的人有急事要报，那人一飞进来立即说道：“报”，王真性点头：“有何事就直接的说出来吧。”

　　“是。”那人立即说道：“前不久静土门的慧肥和尚，慧干和尚，慧静和尚三人袭击我们真性峰的事情，教主和江长老说要通知上头，我们走了两条线，一条是飞剑传书，一条是派人飞剑过去。”

　　“结果，飞剑传书到是出了地界，而我们派人御剑飞回锻兵峰的人，却被阻止了。”那人报道。

　　“哦，谁有那个胆子，敢阻我们的人。”江川漫不经心的说道。

　　“不是人，而似乎是大阵，现在我们立的这个地方唤做十九国土，这十九国土广大无比，虽然没有多少峰脉立足于此，修仙者的数量比不得七国地界那块，但是论土地的广阔，凡人的数目，却要胜过七国地界。我们飞剑传书的时候，这十九国土还一片太平，而到了我们人御剑飞行的时候慢上一步的时候，却发现这十九国土，却陷入了一个超级大阵当中去，我们的人飞不出这片十九国土。”来报之人说道。

　　“什么！”

　　“什么！”

　　十九国土这是何等广大的面积，十九个国家，十九个国家当中兵国算是一个大国，单只是兵国的面积已经极大，而十九个国家加起来的面积，已经超过了千万平方公里，如此广阔的面积，居然被阵法组阻绝了，这怎么可能。

　　这下兵国国君惊讶，王真性教主惊讶，江川惊讶。

　　而接着，王真性长老立即看向了江川：“江川长老，这事如何处理？”

　　江川沉思着：“派出弟子去十九国土的各个方向去探，先探明一下，这十九国土是不是真的完全被笼罩在一个巨大的法阵当中去，当然，离真性宝塔这边最远的地方我自己去探，我的飞行速度快些。”

　　江川当下便扬起一道黑色剑光，却是第一个出发，直飞向十九国土当中离真性宝塔最远的那个方向，江川的御剑速度本来就不慢，再加上用起了快剑御剑术，这般飞行也没有用太久，便到达了那个边境。

　　边境，这就是边境吗，边境似乎与往常一般，山是山，水是水，兽是兽，禽是禽，似乎没有什么变化一般。不过在最边境处，却是有着一层七彩虹霞，那七彩虹霞却是将边境给罩在其中，七彩虹霞由着地面开始，直引向天边，将整个边境都罩在其中，使人出之不去。

　　红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫。

　　七色虹霞。

　　这七色虹霞，由着地面开始，直延伸到天边处，如同一个大罩一般，把江川所能见到的地方都罩在其中去了。江川手一动却是一道黑色剑光直刺向七色虹霞，却是一出手便用上了一元大暑剑，这一元大暑剑本来就是至刚之剑，此剑一出，却是啪的一声，狠狠的刺在七色虹霞上去，结果七色虹霞上面一点反应也没有，连一点涟漪也没有留下来，江川当下大惊，自己的一元大暑剑是何等凶厉之剑，却是连一点涟漪也没有留下来，这七色虹霞的威力也太强大了吧。

　　既然自己的飞剑刺不破这七色虹霞，那么试一试地面之下，毕竟那七色彩虹是由着地面开始的，江川手动剑气飞洒，飞洒的剑气瞬间刺出了一个大坑来，但是在地面刺出大沆来之后，却发现这地面上，依然被七色虹霞堵得死死的。

　　破不了，地面下也被封死了。

　　至少这个方向离不开这个七色虹霞的大阵，江川当下御剑快速飞回真性峰中，江川飞回来的时候，已经过了些时候，有一些派往各方的弟子都回来了，过得一会儿，前往各个方向的弟子都回来了。

　　“我去的正南方被七色虹霞堵住了。”

　　“我去的西北方被七色虹霞给堵住了。”

　　“我去的西南方被七色虹霞给堵住了。”

　　“……”

　　前去各个方向的弟子们都说着他们御剑飞行之后得到的情报，最后看向江川，江川说道：“我去的方向也被堵住了，也就是说，现在的十九国土，千万平方公里的十九国土，全部被笼罩在一个大阵当中。”

　　江川的话音方落，便有一阵倒吸凉气的声音，因为江川所说的，委实是太惊人了一些。一个一千万公方公里的巨大地界，居然会被一个阵法给活生生的困住，这是何等惊人的事情，便是如今修仙界传说当中的元婴来，只怕也做不到这一点。

　　正因为如此，所以大家才倒吸了一口凉气，便是当今元婴老怪都做不到的事情突然发生了，难不成突然到了世界末日不成，修天大陆上也一直存在末日说，现在大家碰到了不可解释的事情，立即想到了这种末日说。

　　江川沉吟着：“大家先别急，也不要惊慌，能把千万平方公里的巨大地界用一个阵法给彻底阻隔，把这一千万平方公里的巨大地界十九国土成为一个独立在的存在，这应当不是现之时代人的手笔。”

　　“这应当是上古，中古，混乱时代等时代的手笔，原来的时代残留下来的阵法，不过被今人发现，然后那人再借之实现自己的计划之类的。”江川说道：“简单的来说，就是有人用古人留下的阵法实现一些目的罢了。”

　　江川分析推断。

　　江川这般的分析推断，到是让大家的心静了下来。

　　而此时，却是传来了击节叫好声：“精彩，精彩，辩材无双，战力绝世的江川长老，果然了得，临慌不乱，而且很快就分析出事情的真相，了不得。”听得这声音，众人看了过去，只见在真性宝塔前方的虚空中，有一个半透明的虚影出现。

　　这个半透明的虚影，有着一副俊逸之极的容颜，一袭白色僧衣，说不出的洁白无染。

　　好一个俊秀的和尚。

　　这虚影却正是慧静和尚的，慧静和尚的虚影突然出现，一直被慧静和尚给压得死死的，直到江川长老来了才有所翻身的王真性教主立即手一动，按在剑柄上，慧静和尚微微一笑：“王教主，却是徒为了，这虚影仅仅只是虚影，并不是贫僧的实体，你便是攻击也没有用。”

　　慧静和尚微微一笑，有着说不出的从容：“贫僧在辩法大会上输给了江施主，上一次的打斗，贫僧虽然未与施主交手，但是那一战两位师兄身死，也算是输在江施主的手上。可以说，贫僧是两次输在了施主的手中。”慧静和尚的容颜俊美，语气从容，说着输的时候也不有一丝一毫的烟火气息，输赢根本无碍于他的风度。

　　江川看向那虚影，淡淡一笑：“对了，慧静和尚，你来应当也有些事情要说吧，不然不会凭空虚影出现。”

　　慧静和尚点头：“江施主猜中了，对了，江施主乃是锻兵峰的未来脉主，这修天大陆的大局势应当清楚吧。”

　　江川说道：“还望请教一二。”

　　慧静和尚说道：“这天下大势，修魔者和妖怪们的蠢蠢欲动且不去说，那毕竟是早就输掉的两族，只说中原地带，中原地带，七派二十一脉，外加上一些中等修仙门派，把整个修天大陆给占得死死的，其它的任何人，任何势力想要崛起都不是易事。”

　　“这其中，最难崛起的只怕是佛门，七派二十一脉都是道门的，第八派心禅门的崛起已经是意外中的意外，心禅门这个意外出现，七派二十一脉却是再也不允许这种意外再度出现。我们静土门有着不错的实力，但是被七派二十一脉所压制，却是无法崛起，当真是可悲。当然，在修天大陆像我们这样被七派二十一脉压制的势力也不知多少，不单单只是我们静土门一家。”慧静和尚的声音相当的好听，很是磁性，让人会很舒服的听下去。

　　“七派二十一脉的压制，我们静土门虽然有些实力，但是可惜这些实力还不够，根本无法对抗七派二十一脉的哪怕任何一脉，更不要说整个二十一脉的压制，阿弥陀佛，好在佛祖在上，听到我们的呼声，知道我们想振兴佛门。”

　　“而三年前，贫僧的师尊法性大师发现了一样混乱时代的大手笔，一个古旧的阵法，这个古旧的阵法虽然是极度的破旧，但是一经发动的话，却可以阻隔十九国的一千万平方公里的空间，无论上天，入地，都走不出这个古旧的阵法范围，这个阵法，便是你现在看到的七彩虹霞大阵。”

　　七彩虹霞大阵。

　　江川继续的听着。

　　而慧静和尚继续的说道：“我们的目的，是渐渐的削弱其它教派在这十九国的影响，其中包括锻兵峰手底下的真性教派，本来一切如计划，结果江施主你出现在了，在辩法大会上胜了贫僧，这还没有什么，接着江施主和王教主胜过了贫僧师兄弟三人，贫僧师兄弟三人袭击真性教的事情只怕马上就要报到锻兵峰去，锻兵峰在二十一脉当中虽然排在后面，但是也绝对是大势力，绝对不会容忍静土门这样的攻击，只怕静土门再没有动作的话，锻兵峰会派来高手将静土门给彻底的灭掉。”

　　“所以贫僧的师傅法性大法发动了这个七彩虹霞大阵，千万平方公里之内，尽在大阵当中，与外界彻底的隔绝。”

　　“而这在千万平方公里之中，除了我们静土门外，还有七个教派，分别是锻兵峰手底下的真性教派，弱水峰底下的弱水教派，雷炼峰底下的雷神教派，焚火峰底下的焚火教派，青药峰底下的青药教派，风动峰底下的风动教派，土生峰底下的土生教派，一共是七个教派。”

　　“每个教派在十九国都只是宣教义性质的教派，并没有太多高手在这里，更没有太多高手在。”

　　“而现在，这一千万平方公里的十九国土完全与外界隔绝，我们静土门要做的事情，只要把这七个教派全部削平，十九国土当中便没有一个可以和我们静土门对抗的势力了，然后我静土门再在这一千万平方公里的十九国土安心的发展势力，增加静土门的势力。”

　　“待得静土门的实力足够，外界又陷入了大乱之时，我们才撤掉七彩虹霞大阵，降临修天大陆，到那个时候，我们静土门也算可以正式的立足在修天大陆，完成我们发扬广大佛门静土门的宏誓了。”

　　慧静和尚的脸庞上带着相当优雅的笑容：“此时七彩虹霞大阵已经铺起，除非在阵法核心处解开，否则便无法解开，而阵法核心处有我师尊守卫，此阵已然无解，大势已成，这千万平方公里十九国土，以后尽会成为我们静土门的势力范围，所以便把这事说给你听，也是无妨。”

　　慧静和尚施了一个佛礼，尽显从容：“当然，这一次贫僧前来把这事的源源本本都说给江施主听，也是为了一件事情，这千万平方公里内将尽成佛土。”

　　“贫僧自小便是个有才能的人物，辩材无双，佛法也高，法力也强，区区四十五岁，便到达了筑基十层。”

　　“而江施主更是了得，辩材胜过贫僧，区区三十五岁，便到达了筑基十层，贫僧平日所见之人，能胜过贫僧的不多，而江施主更是样样都胜过贫僧的卓杰人物。”

　　“有一句话叫做良禽择木而栖，锻兵峰虽然是二十一势力之一，但是此时千万平方公里将尽成佛土，锻兵峰再强在这千万平方公里的佛土当中也不值一晒，不如江施主加入我们静土门如何？”慧静和尚悠悠然的问道，问话当中，带着说不出来的舒情逸致。

　　“慧静和尚。”江川皱起了眉：“你认为可能吗？我一向都没有背叛门派峰脉的念头，你劝说我，却是完全找错了人。”

　　慧静和尚一副完全不出意料之外的样子，施了一个佛号：“果然如此，不过无所谓，贫僧等得起，千万公里的佛土等得起，七彩虹霞大阵等得起，施主总会有改变主意的一日，再见了。”慧静和尚说完这声再见，却见他那虚影的人影一阵子的晃动，终于消失无踪。

　　而慧静和尚这般潇洒的说一声再见之后，他自潇洒的消失不见，而整个真性峰上却陷入了一片混乱当中，慧静和尚说的一切一切太过于惊人了，谁都没有想到，这等惊天动地的大阴谋事件，就这样的发生了。

　　大事件，当真是可谓大事件。

　　北疆动乱那一次，也算是大事件了，特别是北千化杀了研木峰的结丹元老叶研元之后，更是将事情推向了一个高潮。

　　但是那一次，却还是比不上这一次，上一次只是北疆，中原之外的北疆动乱，而这一次，却是佛门之下的静土门，打算虎口拔牙，硬生生的想由着七派二十一峰手底下抢中原地带当中的一处千万平方公里的土壤——十九国土。

　　而且看这样子，利用混乱时代的奇阵七彩虹霞大阵，居然还抢成功了。

　　一场大阴谋，就这样的发生了。

　　当然，真性峰上的人惊慌着，十九国土千万里地将尽成佛土，那么真性教派的人会怎么样？未来会怎么样？这些人一直背后倚着锻兵峰这座巨大的靠山，突然发现靠山消失时候，难免相当的慌张。便是王真性长老也相当的慌张，这种事情当真是遇也没有遇到过，怎么可能不慌张。

　　而唯一不慌张的大约也只有江川了。

　　江川也从来没有遇到过这么离奇的事情，一个混乱时代的古阵法，一个想要崛起的门派，一股可以焚烧一切的野心之火，一种可以烧灭万物的佛火，组成了一个离奇而又庞大的大陷阱，而江川则身困在这个大陷阱当中。

　　不过，江川并没有慌张。

　　其实也没有什么好慌张的，心向大道，无所无悔，无论发生什么事情，都在大道当中，都不能扰乱自己的道心，有什么好慌乱的，无非是一个又一个的挑战，一个又一个的敌手罢了，只要我心静，无惧，无畏。

　　大雄，大胆，大智，大豪。

　　江川负手走在真性宝塔的第七层上，看着下面的一片乱相，下面的王真性长老，虽然无论哪方面都被慧静和尚压得死死的，但是也有一手，很快就把下面的局势给稳定住了，不过他把下面的局势稳定了之后，立即跑上来问江川：“江长老，下面怎么办？”王真性长老此人，长相没得说，完全仙风道骨，经仙风道骨没有几个修仙者比得过此人，不过在长老当中论实力，论处置事情的能力，也只是一般罢了，算是长老当中的中人之资。

　　而长老当中的中人之资，碰到了这从未有过的大事件，自然是惊慌而不知所措，虽然面上能保持着平静，能吩咐弟子镇定下来，不过在江川面前却不再装了，直接问江川解决事情的办法。

　　江川耸肩：“这件事情，也只有走一步算一步了，我不是那种可以算定未来无数步的超级天才，未来充满了变数，不能确定，不过只要心不变，心勇往直前，便足矣。”

　　听得江川这般的说，王真性没有任何启发，他的心灵不可能像江川那般的坚定，勇往直前，不过好在天塌下来有高个的顶着，有江川在顶着，暂时还轮不到他王真性，有这点安慰到还不错。刚开始江川初来的时候，王真性还以为江川只是来练不漏口的，以为会是过客一般，却没有想到，却会发生这么多的事情。

　　应付完了王真性之后，江川直飞向了云宫。

　　云宫当中有着云卫。

　　云卫也正好在那里等着江川，见得江川，云卫好奇的指着天空：“这是什么？”

　　江川当下把此事的来源原原本本的说一了通，云卫点头，然后直飞向天空，开始分析起这一次的七彩虹霞大阵起来，江川早就发现这云卫的实力相当了得，而且经验老到，所以找了云卫一起分析这次事情，看看有什么结果。

　　无论是以前在北疆碰到的第八宫守卫胡野，还是在兵国云层上碰到的第七宫守卫云卫，这混元真人的侍卫仆从，无一不是杰出人物，连手下的侍卫仆从都这么厉害，当年号称锻造宗师的混元真人，又惊才绝艳到了何种地步。

　　半天。

　　半天之后，云卫由着更高的空中落到了云宫当中：“这七彩虹霞大阵，应当是混乱时代早期的大阵法，如果是晚期的阵法我还有些办法，而是早期的我就一点办法也没有了。”在天空上研究个半天，云卫什么都没有研究出来。

　　如果换成混元真人来可能会有办法，云卫只是跟在混元真人身前学了一段时间，现在却拿不出办法来。

　　云卫看来是没有办法，江川耸耸肩，不以为意，车到山前必有路，凡事急不来。

　　江川接下来便在云宫当中闭关，江川早前完成了一样绝技，那就是如何破解号称天下第一防御绝技的金钟佛身，用的是玄阴之气加上混元真人留下来的思路创出来的办法，现在就是详细那些办法，以使自己万无一失，一定可以破掉金钟佛身。

　　以前的江川，只是有着第六感可能会和佛门对上，所以想出破金钟佛身的办法。

　　而现在，却是肯定要和修佛者对上了，所以这破金钟佛身的办法一定要简化一下，可以最快的施用出去，而又有着绝对的效果。

　　江川冥思苦想，而这一次其实只是简化一些，修改一些，到不算难，最后，江川终于确定下了最后的功法，便是这门——破佛剑指，这门破佛剑指，可用剑可用指，当真是挥洒自如的功法，却是破金钟佛身最好的办法。

　　破佛剑指，以后便看你的威风了，看看你到底有多强。

　　江川满意的回想起自己脑海当中关于破佛剑指的功法，对于自己创的这门功法相当的满意。

　　这破佛剑指准备完了之后，江川便再也没有其它想的，直接的飞向了真性宝塔当中，真性宝塔第七层，王真性长老已经有些焦急的在等待着，见得江川破空而来，当下便连忙说道：“江川长老你回来了就好，你回来了就好。”

　　能让王真性长老这般的失态，只怕又发生了什么事情。

　　当下江川便说道：“又发生了什么事情？”

　　王真性长老点头：“这十九国境，一共有七家教派的所在。”其实天下一共就是三十多家教派，按理十九国土虽然有千万平方公里，但是应当没有七家教派之多才是，不过当年也不知什么原因，这十九国土如此小的位置，仅仅只是千万平方公里，居然有着七家教派立教于此，也算是当年的一个谜团。

　　王真性长老说道：“这七家教派，分别是我们锻兵峰手底下的真性教派，弱水峰底下的弱水教派，雷炼峰底下的雷神教派，焚火峰底下的焚火教派，青药峰底下的青药教派，风动峰底下的风动教派，土生峰底下的土生教派这么七个教派。”

　　“三个时辰前才传来消息，在我们被慧肥和尚，慧干和尚，慧静和尚三位攻击的时候，七派之一的焚火教派也被静土门攻击，焚火教派就此被毁，不过其教主到是逃了，没有死在那里。”

　　“而刚才又传来新的消息，雷炼峰手底下的雷神教派被静土门的高手给灭了。”一般这些教派都只是宣扬教义形式，最多派一两个长老来应应景，最多三个，少则一个。而静土门则是整个门派，故而静土门的人能屠掉雷神教派的人，到也合理。

　　不过，静土门还真敢动手，显然他们已经下定了决心。

　　静土门的静土门崛起计划，已经开始了。

　　江川在静静的沉思着，千万里土地，想要尽归佛土，静土门的决心很大，自己这一次不好应付，江川在沉吟着，也知道这一次的对手难缠之极，左手支着下巴，江川的右手轻轻的把玩着手中的茶杯。

　　茶杯当中的水波微微晃荡着。

　　王真性看过去，只见江川长老的眼神，却是出奇的认真，便是辩法大会上，也没有见到江川长老这般认真的眼神。

　　静土门的攻击开始了，现在就是想着如何应对的问题。

　　王真性长老说道：“要不，我们暂时迁移地方，这十九国土，有千万平方公里之大，我们找个地方躲藏起来，却也可以，反正外面的人会发现七彩虹霞大阵，我们等着外面的人破阵便可以了。”

　　听得王真性这般一说，江川对于王真性长老的评价又下了一个台阶，原以为此人是长老当中的中人之资，却想不到其根本不是中人之资，而有些中下之资了，静土门会对这么多峰派下面的教派发动攻击，便表示了不怕得罪这些教派，对于这七彩虹霞大阵有着绝对的信心，想要七彩虹霞大阵由外攻破，太难，太难。

　　一挥手阻止了王真性长老继续说下来，江川淡淡的解释了几句之后，继续思量对策。

　　而一旁的王真性长老，到是发现江川的眼睛越来越亮了。

　　“有趣。”这是江川说的话，江川现在越来越觉得有趣了。

　　有挑战的事情才有趣，人生就要不停的在风浪之上，不停的有变化，有周转，有曲折，这才有趣，平平淡淡的人生，却不是江川想做的。

　　看到江川战意昂然的说有趣，王真性长老发现自己真不能理解江川这种战意狂人，不过有江川长老这种人在身边，到也安全，毕竟事情出来之后有着他在前面顶着。

　　……

　　锻兵峰。

　　那锻兵峰当中，有着弟子专门负责飞剑传书，哪些飞剑传书是飞到法器堂的，哪些飞剑传书是飞到锻兵大殿的，哪些飞剑传书是飞到后山的，等等等等，不一而足。

　　而今日，一封飞剑传书由着兵国来，上面有着江川长老的金玉大印，而在飞剑传书上面直书着要送到锻兵大殿，由脉主吕破亲启。江川长老的事情只怕不会是小事，当下这负责飞剑传书的弟子，立即御剑直飞向锻兵大殿。

　　正好，锻兵大殿当中脉主吕破正在和大长老周长貌正在商量着四方大战的事情，七国地界那一次的战役只是让锻兵峰占了些优势，但是说要彻底解决四方大战的事情，却也不可能，两位锻兵峰的重要人物此时也在商量着四方大战下一步如何走。

　　这种大战，走错一步便有可能满盘皆错，要小心翼翼的走。

　　那负责飞剑传书的弟子当下把那封信递了上来，脉主吕破看完飞剑传书之后喝道：“有胆色，区区静土门，也敢和我锻兵峰对抗，真是有胆色啊，想不到现在后起的门派都是这般的有胆色法。”

　　周长貌长老在一旁也看到了这封传书：“佛门的人，一向都有胆色，他们似乎有明知不可为而偏为的决心，说真的，如果不是我们道门早就占了修天大陆，这佛门只怕还真的翻得起浪来。”这是周大长老的评价。

　　两人收到的飞剑传书，自然是真性教派那边发生的。

　　当时的真性教派发了一封飞剑传书，同时让人御剑飞来报信，两条渠道一起上，结果飞剑传书走得早些，而御剑飞的早得慢些，飞剑传书走了之后，静土门的七彩虹霞大阵却已经布了起来，瞬间遮天敝地，把御剑飞行的人给挡了。

　　不过那封飞剑传书还是传了出来，传到了锻兵峰。

　　脉主吕破自然看不起静土门，当下哈哈大笑：“静土门的好像还有些高手的，还真不容小视，师弟，这一次交给你了。”

　　“好。”在黑暗当中，传来了一道声音，这道声音阴柔无比，似乎潜藏着不知多深的杀意，杀意浓得周长貌大长老也不由的手一顿，只有脉主吕破仍然哈哈大笑，似乎什么都没有听到，什么都没有发生过一般。

　　周长貌大长老是脉中的大长老，对于锻兵峰这一脉自然是了解无比，也知道这一脉并不只有脉主吕破一个元老级高手，其实还有几个结丹元老级的高手，比如有一位一直藏在暗中，处理一切暗杀毁灭事务的元老吕灭。

　　脉主吕破喝道：“毁灭静土门。”

　　“是。”黑暗当中传来那阴柔到可怕的声音，元老吕灭一旦出手的话，那静土门也只有被灭掉的命运了。在这一声是字当中，有着凛然充盈之极的杀气，这位锻兵峰黑暗元老要杀人的话，不知多少要毁灭。

　　尔后再无声息，不过大长老周长貌知道，吕灭元老只怕已经奔向静土门去了，那静土门的毁灭只怕也是时间问题，周长貌长老立即和脉主吕破商量着四方大战的事情，却浑然不知道，世界已经大变样了。

　　吕灭元老再厉害，也突破不了混乱时代早期的七彩虹霞大阵。

　　十九国土，一千万公里土壤，现在暂时自成一界。

　　一切纷扰，和外界完全无关。

　　可惜此时，外界还完全不知道这里的变化，而且知道了变化也没有用。

　　当然，此时不仅仅只是锻兵峰收到了飞剑传书，另外一个峰脉也收到了飞剑传书。这却是焚火峰脉下面的焚火教派，真性教派这边的飞剑传书是江川杀退了慧肥和尚，慧干和尚，慧静和尚三师兄弟的联手，然后发的飞剑传书，而焚火教派这边，却是在教派被毁之后，其教主发出来向着头上的峰脉求援的飞剑传书。

　　想当然尔，焚火峰脉的脉主赤焚火也是大怒。

　　其脉主赤焚火是什么人，当世豪雄之一，便是野心勃勃的赤极天也要称赤焚火一声师兄，承认这个师兄玩火控火的功力还在自己之上。像赤焚火这样的一方豪雄，二十一位脉主之一，赫然发现手底下的教派被灭，心中是何等的怒意。

　　这般心中大怒，赤焚火正好身边如四方大战一般的大战局，当下便点齐人马，直杀向十九国土，打算把静土门毁灭来。

　　锻兵峰派出的是黑暗当中的元老吕灭，要毁灭静土门。

　　而焚火峰这边却是脉主赤焚火亲出，要毁灭静土门。

　　两方人马，杀势腾腾的飞向十九国土，他们的目的都是毁灭静土门，如果没有七彩虹霞大阵，只怕静土门必毁，只是现在有七彩虹霞大阵，便是吕灭元老和赤焚天脉主再厉害也没有什么用，只有老老实实的在外面等着。

　　当然，此时两方人马并不知道。

　　吕灭悄无声息直去。

　　赤焚天火焰滔天，如火蛇烈舞直奔向十九国土。

　　“这是。”当焚天峰脉的脉主到达十九国土的边上时，却发现这边境上面撑起了一道七彩虹霞防御，这七彩虹霞防御好生的了得，赤焚天却是个豪迈之极的性子，当下手一扬，两道火蛇直烧而去，这两道火蛇直接的撞在七彩虹霞防御上，那七彩虹霞却是一点反应也没有。

　　太悲剧了，江川以筑基长老的身份，一元大暑剑劈上去没有反应也就罢了。

　　而这赤焚天，好歹也是一方脉主，他的火蛇打在七彩虹霞上却是一点反应也没有，这就太扯淡了，不过再扯淡这也是现实，而另一边的吕灭元老此时也到达了七彩虹霞的防御上，他同样的以他的灭极功法攻击这七彩虹霞防御，同样的一点反应也没有。

　　赤焚天和吕灭两位元老都无比惊奇，然后沿着这七彩虹霞御剑飞行，这一飞行越发的悲剧了，发现这七彩虹霞居然把千万里的十九国土全部都罩在其中，这样的威力，连如今的元婴老怪也做不到，太夸张了。

　　这是何等的威能！

　　赤焚天和吕灭两位元老，现在都有着说不出的意外，也知道这件事情不简单了。


第八十一章 锻兵与弱水（1）

　　大河上下，沸水滔滔。

　　开水汤汤沸沸，气泡上升，似欲与天公齐比高。

　　七派二十一脉当中，有着那么一脉叫做极冰脉，这极冰脉乃是黑水门三脉之一，这一脉的人控冰的能力都极厉害，而在这一脉的周围却是一条沸扬大河，那拂扬大河的河水足有一千度之高却不挥发，普通的修仙者碰到这种温度也只有头痛的份，只有极冰脉中修行极冰之道有成的修仙者，才可以轻易的化出极寒冰块，安然渡过这条沸扬大河，而不觉得有丝毫的闷热，故而这个极冰脉向来少与其它脉交流，算是相当孤僻的一脉，但是谁都不可以否认，极冰脉的强大，乃是黑水门三脉第一，还胜过其它两脉水炼脉，弱水脉。

　　此时，那极冰脉的脉主，公孙寒冰，一位冷到极点的女子，嘴角上露出了讥诮的笑意：“现在的修仙界，还真是有趣啊，静土门的人玩了这么一招，要由着我们七派二十一脉的虎口当中夺食，引来一片沸然。”

　　这位脉主轻抬素手，指向眼前这条沸扬大河：“现在的修仙界，就像这条沸扬大河一般无二。”

　　此时修仙界的情形，还真如极冰脉的脉主公孙寒冰所言，沸沸扬扬，如同一锅滚水。

　　七派二十一脉，主掌着修天大陆中原的局势，已经足足有五万年了。

　　自仙火帝以降，一直是如此，从未有过什么变化。

　　这五万年来，也偶尔有修魔者想复辟，有妖怪想反攻，但是却都被无情的扑灭，便是这五万年来最出名的妖怪北影妖等人，也被燕狂人给无情的灭杀掉，偶尔还有些北疆叛乱之类的，不过都是被很快的镇压下去了，掀不起什么大浪来。

　　而七派二十一脉，都认同了现在这种局面，其它峰脉门派想崛起，那也基本上不可能，七派二十一脉成了习惯，会压制其它峰脉门派的崛起，只有当年的第八门派心禅门的崛起是个意外，出现了一个意外，怎么肯再出现第二个意外。

　　意外出多的话，只怕七派二十一脉的绝对统治地位也会被挑战。

　　但是现在，却出了一个大变化。

　　那静土门，居然相当意外的找到了一个混乱时代早期的古阵法，幻化出七彩虹霞大阵，把一千万里的土壤给罩在其中了，修天大陆虽然大，但是在中原之地突然就失去了一千万里的土壤，你让七派二十一脉如何不火大。

　　当然，其中最火大的有七脉，分别是锻兵峰，弱水峰，雷炼峰，风动峰，土生峰，青药峰，焚火峰这七大峰脉，这七个峰脉手底下的教派都在这千里土壤当中，还有不少长老，弟子身在此中，自然是着急。

　　七脉都派出了人去攻打这七彩虹霞的防御，结果怎么都攻不破，而后马上便研究了这是混乱时代早期的阵法，外部基本都攻不破。

　　这下子，乐子可大了。

　　锻兵峰等七脉的乐子大了，当然，不仅仅是这七脉，其它十四脉的乐子也大了，总的来说，七派二十一脉的乐子都大了。这五万年来，七派二十一脉主宰一切，还真未出现过这种无法主宰的事情，这样一来，自然乐子大了。

　　七派二十一脉现在头痛无比，不知多少研究型的修仙者在加班加点的开始研究，到底如何破这七彩虹霞大阵。

　　当然，这七彩虹霞大阵不是那么容易破的，这些研究型的修仙者在不停的研究着，七派二十一脉在不停的头痛着。同时，那些被七派二十一脉不知压制了多少年的其它中型门派，小型门派，都快要笑得嘴抽筋了。

　　谁都没有想到，好好的，静土门居然会突然的就放了七派二十一脉一手。

　　显然，这些被七派二十一脉压制了许久的势力，都在等着看笑话了。

　　暂时的，外面乐子大也好，外面有人焦急也好，外面有人等着看笑话也好，一切的一切，和十九国土这一千万平方公里的地域并无关系，现在这里是完全隔绝的，发生任何事情都与外界完全无关。

　　……

　　接二连三，都是其它教派被静土门毁灭的消息。

　　这自然绝对不是什么好消息。

　　当然，值得一说的是，很多教派的长老都没有死，逃了出去，只是教派被毁罢了。

　　这是一个阴雨连绵，偶尔放晴，却已经薄暮昏瞑的凄清的秋夜。

　　江川伫立在真性福上，无奇不有簇空。

　　云层很深，阴霾深厚，不见鸿雁。

　　好个凄冷秋夜，不过显然，江川的心情并没有受任何的影响。

　　手中拿着一个酒葫芦，江川抿上几口，江川并不太喜欢喝酒，不过在心中快意的时候有时候会喝上一些，现在却是即将有大战展开，江川的心中不由的快意起来，这才拿起酒葫芦，抿上那么几口来着。

　　便在此时，却见一道水系剑光直飞向真性宝塔，那道水系剑光柔而不弱，聚而不散，到是有些功底，江川不由的微微打量起来，毕竟这真性宝塔上大家基本都用金系剑光，御水系飞剑的一个也没有。

　　而那水系剑光降到真性宝塔前，跳下来一个身材火辣，青春利爽的年青女子。

　　这年青女子，看外貌大约二八年华，二八年华的女孩子一般都没有怎么长开，但是眼前这个女孩子显然是例外中的例外，这女孩长着一张极美的瓜子脸，尖尖俏俏的下巴，身量极高，不会比江川矮多少，最显眼的自然是那巨大的酥胸看起来颇有些乳波荡漾的感觉，而蛮腰极细，纤纤细腰，穿着红裙，却显然无法掩饰那修长之极的雪滑美腿。

　　这好无疑问，是位身材极好的年青美人。

　　巨乳细腰长腿，典型的是女孩子最想拥有的身材。

　　这位身材火爆的女孩子降下剑光：“弱水峰沈晴颜，求见锻兵峰江川师兄，求见王真性教主。”原来是弱水峰的，而弱水峰一向与锻兵峰友好，既然弱水峰的人求见，江川和王真性两人，也不得不去见上一见。

　　七派二十一脉，对外是一个整体。

　　但是对内，也是争斗不断。

　　二十一脉，毕竟数量有这么多，二十一脉当中，有些脉脉之别关系极好，有些峰脉之间的关系极差，比如说锻兵峰，便和火炼峰的关系差到极点，可谓是不知多少年的宿仇，锻兵峰和望土峰的关系也可以用极差来形容，这一次争夺地盘，可谓是把仇给结深了。当然，任何峰脉都不可能光结仇，不结友。

　　而这弱水峰，便是和锻兵峰关系极好的峰脉。

　　五行相生相克当中，金能生水。

　　金系和水系本来就容易关系极好。而锻兵峰和弱水峰更是不知多少年的友谊之邦，话说起来，还有不少锻兵峰的修仙者，进入了弱水峰去当上门的女婿，在那里双修。自然，也偶尔有弱水峰的女修仙者跟过来。

　　本来，在锻兵峰杰出之极的弟子，是极可能被弱水峰上门提亲双修的，不过江川崛起的速度太快，双修的事情才刚刚有点影子，结果还没有等着弱水峰的人反应过来，脉主吕破便让江川当了那未来脉主，有着未来脉主的身份，却不再合适去双修，所以弱水峰一直没有上门提亲双修。

　　当然，就算不是未来脉主这身份阻拦了，江川也不会去双修。

　　大道无情，双修徒然是拖延自己的修行速度。

　　闲话扯回，此时的真性宝塔第二层，弱水峰这样交情极好的峰脉前来求见，点名求见江川和王真性，江川手底下正好没有事情，当下点了点头，同意接见这弱水峰的沈晴颜。

　　秋夜，百年芯点燃。

　　回香在窗棱下燃烧，带起了淡淡的香味。

　　小童泡好了清茶。

　　三人都跪坐着。

　　这沈晴颜脸上带着好奇的目光，她跪坐的时候那酥胸更显得巨大，长腿更见得修长无比，坐在其旁都可以闻到淡淡的少女芳香：“小女子弱水峰沈晴颜，见过江川长老，见过王真性教主。”在说见过江川和王真性两人的时候，这沈晴颜在好奇的打量着江川。

　　要说起来，这沈晴颜也是绝对的天之骄女，年纪青青，仅仅只是二十九岁，便到达了筑基六层，这还不算天之骄女，嗯，沈晴颜看起来是二八少女，但是实际年龄是二十九岁。不过就算二十九岁也相当天才了。

　　弱水峰弟子当中的三大高手之首，便有这沈晴颜。

　　沈晴颜算是年青人当中的矫矫者，以前一直都是天之娇子的感觉，锻兵峰五大法兵者和她切磋过，完全不是她的对手。而最近，却听说在锻兵峰那边出了一位年青人江川，硬生生的无论由哪个角度，都比自己不知道强多少。

　　从六年前起，江川这名字，便不停的进入了沈晴颜的耳朵。

　　先是两脉彻底灭绝大作战时，师尊就说自己比不上此人。

　　再了北疆一人平乱之时，师尊便说自己赶不上此人。

　　而到了七国地界大战时，师尊听了这条消息，只是感慨江川的卓杰，却不再拿自己的杰出弟子沈晴颜与之相比。

　　沈晴颜自然明白其原因，两脉弟子彻底灭绝那一次是比不上，那是失望，北疆平乱是赶不上，这是彻底的失望。第三次的七国地界大战，没有失望，因为没有希望，显然，早不把自己当成和江川同级的人物了，根本不需要比较。

　　沈晴颜是谁，一向以来的天之娇女，这样的女子自小到大，都没有接触过什么输，她没有赶上赤凶灭绝弱水峰所有弟子那一次，算是后面的新生一代，她一直以来都是做无敌的大师姐，而这一次，却是完全被江川给比下来了。

　　她的心中，自然会不甘心，可惜，她一直没有机会见到江川。

　　这一次，沈晴颜是因为历练的关系来到了十九国土，结果正好碰到了这事情。而在前不久她在外面游玩的时候，突然收到了弱水峰下面弱水教派发来的飞剑传书，叫她向真性教派求教，因为那里有江川在。

　　沈晴颜也不是不通世事的人，当下便立即御剑飞来真性峰求教，结果就看到了江川，见到这位久仰大名，在无论哪方面都胜过不知多少的年青人，沈晴颜不由的陷入了迷茫当中，这位苍白脸庞的年青人，就是传说中的江川吗，那个无论做什么，都比自己要强的人吗。

　　此时的沈晴颜，也不知什么滋味，这位江川，看起来也不大，就比自己大上几岁罢了，看起来也没有什么三头六臂，为什么做成了一件一件的惊异事情，而这一次，弱水教派被攻击时向真性教派求援，理由居然是——江川在那里。

　　江川在那里。

　　这五个字，不知算不算理由。

　　不过由此可见，江川这名字在大家心目当中的地位之重。

　　沈晴颜的心中百味翻涩，而那边江川说道：“不知沈姑娘此来何事？”

　　沈晴颜当下说道：“我们弱水峰手底下的弱水教派被静土门的攻击了，偏偏此时，天空上又被祭起了七彩虹霞大阵，破不得此阵，又闻说江川长老你在此，所以特来求救。”沈晴颜简单明了的把事情给说了一遍。

　　之前就说过，锻兵峰和弱水峰两峰脉的关系极好，甚至还有攻守协议，同攻同守，四方大战的那一次参加的也有弱水峰，而从头到尾，锻兵峰和弱水峰都不担心会攻伐对方，而是共同对付火炼峰和望土峰。

　　这一次，有着同攻同守协议的弱水峰手底下的弱水教派碰到事情求救了，江川正好手上又没有什么事情，自然也要前去，否则也对不起两脉这长年的友谊，当下江川点点头：“王教主，接下来我要去弱水教派一趟，你在这里守着峰脉吧。”

　　沈晴颜见得江川长老同意了前去，当下心中一喜，不过看样子只有江川一人站起来，不由的问道：“这一次只有江川长老你一人去吗？”

　　江川点头：“我们锻兵峰没有在真性教派安排多少长老，王长老留下来，我一人去，再说，我一人去足矣。”

　　听得江川这般自大的口气，沈晴颜不由的暗暗吐舌，心中暗道，这江川好生的自大，一人足矣，说起来，沈晴颜虽然听说过江川的大名，但是在心底，却对于江川这个同年纪段的人，有着大大的不服。

　　不过江川本来就是现在真性教派最强之人，他既然肯去沈晴颜也无话可说。

　　天空极大，青冥苍苍。

　　两道剑光在空中掠过，这一道是江川的纯黑色剑光，而还有一道则是碧水色的剑光，却正是沈晴颜的。

　　两人御剑飞行直赶往弱水教派。

　　“江川长老，我们弱水峰的姐妹都特崇拜你。”沈晴颜说话的时候看向江川，一般年青的男修仙者，如果听说很多女修仙者特别崇拜他，只怕会脸上带喜色，心中含喜情，毕竟这个修仙界，是女修仙者少，男修仙者多的世界，女性修仙者一般来说走到哪儿都有些特权。

　　沈晴颜说话的时候，看向江川，想看看江川会有什么反应，结果江川只是淡淡的说了一声：“嗯”便没有太多反应，居然被无视了，天见可怜，沈大小姐也算是天姿丽色，从来没有被无视过，而此番却被完全的无视了，沈晴颜现在的心情，就像是被踩到了尾巴的小猫咪一般。

　　可惜小猫咪再凶，也不敢反爪江川。

　　沈晴颜沈大小姐只气得胸脯鼓鼓的，略略的转换了一下心情，脸上带着甜蜜的笑容：“对了，江川长老的厉害，我们姐妹都是早仰大名了，不知江川长老练的是什么功法？”

　　“金行筑基功。”江川简单的回答道，这也不算秘密。

　　江川的简短回答，却听得沈晴颜一怔，这算是什么回答，金行筑基功，这是很基本的功法啊，一直以为江川是练了什么奇功的，想不到却是金行筑基功这样的大路货，沈晴颜心中不由的有了几分沮丧，她却不知道，金行筑基功虽然是大路货功法，但是却是历史极度悠长的功法，这样的功法虽然看起来普通，实则不会普通，只是今人没有发现其中的奥妙罢了。

　　沈晴颜还待再问什么，又问了几句，江川都是不闲不淡的回答几句。

　　而沈晴颜这般的再问了这么多句，终于住嘴，知道了江川是那种对于和人说话没有太大兴趣的人，不然的话也不会不搭理本小姐，沈晴颜在心中暗暗的想着，却也不知道自己的心中，到底是什么感觉。

　　接下来，两人都无言无语，一路御剑直飞。

　　山水尽在脚下。

　　说真的，其实江川很不善长和沈晴颜这种活泼之极的女性说话，江川喜欢欣赏的女修仙者，是那种淡雅如水，也不多话，关键时刻却会说话，温婉之极，虽然是大小姐，但是没有多少大小姐做派，有时候还会坏得和自己一起打劫的女孩，而并不是沈晴颜这种活泼之极的女修仙者。

　　因为不习惯，所以也没有多话。

　　而便在此时，前方传来了破空声。

　　江川不漏眼和不漏耳是何等的了得，立即便知道了前方的情形，前方有着一位女孩在逃，而另外有一位和尚在追，江川的不漏眼甚至还可以清楚的看到，那女孩长得一副柔弱可依的样子，而另外的和尚则是一脸得意笑容。

　　“小姑娘，你还逃什么，现在千万里地都将成为佛土，弱水教派马上就要毁了，你们虽然有大靠山弱水峰，但是弱水峰却进不了这千万里十九国土，你便乖乖的依了贫僧，和贫僧一起修这欢喜佛如何。”那淫僧说道。

　　前方的小姑娘听得害怕，自然是飞得更快，但是她把法力全部放在飞行上，飞行的速度也不会比后方的那和尚快，反而要慢一些，两人之间的距离到是越来越近，这个柔弱之极的女子却是越来越惊恐。

　　江川凭着不漏眼和不漏耳，却是早就看到了，而那边的沈晴颜没有不漏眼和不漏耳，不过在那柔弱可依的小姑娘进入她视线的时候，她也看到了，当下唤做：“灵颜，你怎么在。”那柔弱女子却是沈晴颜的妹妹沈柔颜。

　　而柔弱可依的女子沈柔颜见得姐姐，当下飞了过来，却是一下子埋首到了沈晴颜那饱满的酥胸当中，却是差点哭了出来，显然刚才受到的惊吓不轻。

　　而接着身后那个淫僧，却也已经追了过来。

　　现在的情形是，一边是江川，身材火爆的沈晴颜，性子柔弱的沈柔颜三人，一边则是这个淫僧。

　　淫僧刚才追的是柔弱可怜的沈柔颜，心中已经觉得大好，这回见到身材火爆得令人直流口水的沈晴颜，却是心中更是大好：“好，好，好，想不到还招来一个更大的大美人来陪佛爷，更是大好。”

　　淫僧此时淫心大动，要修欢喜佛，哪里管得江川，眼中只有两个美人儿，一个柔弱可依，一个身材火暴，都是极品，都是修欢喜佛的好炉鼎啊，至于江川，看样子能御剑飞行，年纪青青，应当就是个年青后起之辈罢了，这种人不值一晒。

　　淫僧之所以这样自得，也是因为他是筑基七层的好手，俗称长老级。

　　长老级面对着弟子级，却是有着压倒性的力量。

　　所以这位淫僧慧欢，却是有着绝对的自信，三个年青男女罢了，不是欢喜佛不号龙阳那一口的话，只怕这位淫心大动的淫僧连男色都要一起收掉。

　　而沈晴颜的妹妹沈柔颜立即说道：“姐姐，这位慧欢和尚是长老级的实力，我们快逃。”

　　“有那个必要吗？”江川自然而然的站在了两姐妹的身前，挡住了慧欢和尚那淫邪之极的视线，江川的身材其实并不算高大，但是不知为何，沈柔颜立即觉得，似乎有一座高山挡在自己面前一般，给人一种极大的安全感，把所有的风雨都挡在外面。

　　而淫僧慧欢立即注意到了江川：“看来你小子应当有几手，不过要想英雄救美，却是不是嫌活得太长了一些。”淫僧慧欢却是杀意大动。

　　江川摇头：“看来静土门的人，那种不知道对手是谁，便要匆忙出手，前来送死的坏习惯，还真没有改，慧肥和尚如此，慧干和尚如此，你看来也是如此。”在说话之中，却是有着无限的感慨。

　　江川如果不提慧肥和尚，慧干和尚，只怕淫僧慧欢还不觉得什么，但是江川一提，却是让淫僧慧欢心中一动，立即问了出来：“你是谁？”

　　江川的手，却已经按在了剑柄上：“我姓江。”

　　一听姓江，再想到了前不久慧肥和尚，慧干和尚的死因，再看一看装束，漆黑的衣裳，苍白的脸庞，那种冷漠到极点的气质，当下淫僧慧欢却是心中大震，知道惹到了一个极度棘手的人物，当下却是怪叫一声，飞一般的往后飞去。

　　慧欢和尚有一门绝法叫做欢喜御剑法，欢欢喜喜御剑法，运起此法，速度加快了不少，猜想到了江川的可怕身份之后，淫僧慧欢却是再也没有任何与江川为敌的勇气，连忙要后退，希望能逃得掉来。

　　淫僧慧欢逃得快。

　　但是他逃得再快也没有用，江川的百剑御剑术在刚才说话的时候已经甩开了，刚才还让淫僧慧欢猜自己的身份，只是拖延一下时间，甩出百剑御剑术罢了，百剑御剑术既然甩出去了，淫僧慧欢逃得再快，也在江川的剑阵当中。

　　淫僧慧欢还待要逃，却见上下左右，身前身右全是飞剑，这是什么？这就是传说当中的百剑御剑术吗，淫僧慧欢还待抵挡，他运起了自己的小欢喜奇功，当下了股子粉色在他的双拳当中，他为粉色迷雾是小欢喜奇功运起来之后的场景，人如果中了便会心神被迷，欲火焚身，相当有用，淫僧慧欢心中还在暗想，如果江川中了这药只怕便无法挡自己逃掉了，他却是万万生不起和江川对抗的心思，想那慧肥师兄和慧干师兄，两人都是筑基十一层的实力，却被江川所杀，他们两个筑基十一层的都被杀了，淫僧慧欢还不会自不量力，想和江川打，只想着自己能逃掉就好。

　　可惜，没用。

　　所谓的粉色迷雾本来就对江川没有作用，江川只是淡淡的说道：“如果我没有记错的话，在天金门的七大戒令当中，有着一条是不得奸淫妇女，碰到这种奸徒也必杀，所以，你也只好死了。”在说话之间，却是数道飞剑刺到了淫僧慧欢的身上，淫僧慧欢那样的实力如何抵挡得了，当下被飞剑穿刺而过。

　　显然，江川很讨厌淫僧慧欢这样的淫邪之徒，并不是一剑刺死，而是飞剑不停的刺。

　　这当中，淫僧慧欢还想和江川辩法，称自己不是淫邪之徒，这是欢喜教义，但是江川哪里理会这些邪教，飞剑刺得爽快。

　　到了最后，却是百剑穿心而过。

　　痛快，不知为何，江川发现自己杀这淫僧却是出奇的痛快，或者是之前没有杀过淫僧的原因吧，这淫僧死后留下来的玄阴之气还极多，江川也不客气，玄阴十神幡一罩却是把其死后留下来的玄阴之气全部都收了。

　　而那边，沈晴颜不用说，早知道了江川的厉害，只是在心中暗道，江川的成名不是没有原因的，杀淫僧慧欢这样的长老级人物，当真直如切菜一般。

　　而那边沈晴颜的妹妹沈柔颜，则是震惊了，她被淫僧慧欢追了这么久，知道一直追着自己的淫僧慧欢，虽然人品极差，但是手底下却硬得可怕，一身实力相当了得，是修仙界当中的中坚力量长老级战力。而这样的人，却被姐姐旁边的那年青人如同斩瓜切菜一般的给斩杀了，堂堂长老级的淫僧慧欢，被那样的虐杀，却是连一点反抗之力也没有，这年青人到底是谁。

　　对了，刚才他说他姓江。

　　沈柔颜性子较柔，容易害羞，所以也不敢问江川，悄悄的问着旁边的姐姐沈晴颜，沈晴颜悄悄的说道：“这人叫江川。”

　　“江川，江川。”越说下去越是楞住，尔后沈柔颜的眼睛立即瞪得极大：“可是锻兵峰的江川？”她是最崇拜江川的，平素江川的战绩不知听了多少次，现在却似乎要见到真人江川，不由的欣喜无比，喜悦之情溢于颜表。

　　“对。”沈晴颜点头。

　　这下子沈柔颜更是喜极，心中欢欣无限，却不知道如何说，同时也明白了为何为何淫僧慧欢完全不是对手，在江川的手底下，淫僧慧欢本来就不可能走得了几招。

　　江川杀了淫僧慧欢，收了其玄阴之气后，看向沈柔颜，这才发现沈柔颜和其姐沈晴颜长得很相，只是身材完全差了不知多少等级，小脸上看起来极是柔弱，添了几分让人爱怜的柔弱味儿，姐妹花这么一站，也颇有几分风姿。

　　“对了，弱水教派那边怎么样了？”江川问道，此行出来，便是因为那边向真性教派求援，所以才前去。

　　沈柔颜说道：“我们现在发动了防御阵法弱水大阵，暂时敌人是冲不出来了，不过生怕沈晴颜姐姐没有收到飞剑传书向真性教派求援，又派出了一批人前去求援，我便是好不容易才冲了出来的。”

　　求援派出几批太正常了，一批被劫的话另外一批上，结果江川是两批都碰到了，无奈，江川说道：“既然弱水教派还没有被攻破，我们便快些吧。”说罢江川在沈柔颜和沈晴颜两姐妹两人的飞剑上都加持了一些加快速度的法术，三人的御剑速度一快，直飞向弱水河。

　　并不是每个教派都是在山中。

　　像弱水教派便是在河中。

　　弱水教派给凡间百姓定的神灵乃是弱水女神，其信徒信奉着弱水女神，而这样的教派，其大本营在弱水当中也正常得很。弱水这条河到是没有太多的出奇之处，之所以叫弱水也是因为弱水教派在其上。

　　不过这弱水教派一旦发动了防御阵法，便会施用其弱水峰的法宝之一的弱水旗，弱水旗一旦施用，便会释放出类似于远古弱水的水，这种弱水旗施用起来会组成一个天然的防御，弱水教派一时间很难被攻破。

　　而当江川和沈氏姐妹两人到达的时候，却见整条弱水河上，天空上飞的都是和尚，或高或矮或胖或瘦的和尚，各自施着法器飞剑，对着弱水河上那一道黑色的河水轰着，河水本来是白色的，这一处河水却是黑色的，黑如墨一般的，显然是弱水旗的作用。

　　弱水教派，便在弱水旗的掩护之下。

　　这么多和尚，一个人攻击一些，打得那弱水旗展开的墨水隐隐现痕，而且越来越稀薄，看这样子被攻破防御也只是时间的问题罢了。如果江川再晚到一些的话，只怕立即便要被这群和尚给攻破了。

　　江川看着眼前这局面，嘿嘿一笑，还好自己赶上了，在此不得不说明的事情是，道门的人和佛门的人相争，敌我双方的辩认，委实是太好辩认了，这般的扫过去，光头穿僧衣的都是和尚敌人方的，没穿僧衣没光头穿道袍的，自然是自己方的。

　　正因为现在敌我双方太好辩认了，江川才刚刚压下剑光，便有和尚发现了江川。

　　“这里发现了敌人，上啊。”这些和尚扑了上来，不过这些扑上来的和尚，到是没有几个是长老级的，全是筑基弟子，这样筑基弟子级的修佛者也敢扑上来，委实是太胆大了一些，江川毫不客气，手一晃动，却是十余道黑光在空中闪过，却是收割了十多条性命。

　　不得不说，修佛者们是意志比较坚定的人，才死了十多个，立即扑来更多的人，显然想用人海战术，对于一般的修仙者来说，人海战术委实还有些作用，但是奈何江川手中掌握的都是些大幅度大面积杀伤性武器，根本就不怕什么人数多。

　　又是几十道黑光在江川的手指尖处闪过，同时收割了几十条性命。

　　江川打是好生的悠闲，在江川身后的沈氏姐妹都在暗道，江川果然厉害，便是一直有些不服江川的沈晴颜沈大小姐，此时也不得不承认，江川的实力果然了得，杀筑基弟子都可以瞬间杀几十个，黑光闪动，便收取人命，好生辣手的杀法。

　　而江川这般的杀法，果然也引来人的注意力。

　　再说了，修佛者就算意志比较坚定，但是瞬间死几十人，人海战术连最基本的拖延也作不到，总不能说，几十个人拖延战术拖一秒钟也叫拖吧。

　　最终，不知多少目光看向了江川。

　　像沈氏姐妹，姐姐沈晴颜身材火辣，妹妹沈柔颜柔弱可依，这样的两人，在一般绝大多数的情况下，都是人注目的焦点，这点绝对没错。但是，现在这种情况下，江川瞬杀几十人，在生存和美色当中，大家都是选择生存，所以所有的目光都打量向江川。

　　这人是谁？

　　怎么这般的生猛法？

　　大家都不解啊。

　　江川虽然出名，但是不要忘了，这年头出名的只是名字，而长相这些要经过水镜术，磁镜术或者亲眼见面三个方法留出去，这三个方法都不怎么方便，所以经常有极出名的人却是没有几个人见过真实面容，只是听过名字。

　　而现在，江川就是处在这种境地，明明相当的出名，但是却没有几个人认识。终于，有人喊出了：“那是江川，锻兵峰的江川，杀了慧肥师伯，慧干师伯的江川。”这一声喊，当真是喊出一个煞星来。

　　当下，便再也没有几个人敢挡在江川身前了，江川一路前行，纵横无阻。

　　眼见，便可以到达弱水教派那边。

　　但是，静土门的人毕竟不可能全是弱者，如果全是弱者的门派也不可能有这么大的计划，这么大的阴谋，江川却被阻住了，阻住江川去路的人是俊美之极的慧静和尚，两人终于又见面了。

　　一个是锻兵峰最年青的天才江川，现在在这里的完全主持大局者。

　　一个是静土门最年青的天才慧静和尚，风度翩翩，也是主持大局者。

　　慧静和尚看向江川：“江施主又见面了，身旁有沈氏双姝在，看样子江施主是要救弱水教派，只是弱水教派也不是那么好便救得了的，现在弱水教派只有半柱香的时间便要被我们攻破，而要拦住江施主半柱香时间，委实不难。”

　　在慧静和尚的身后，却出现了八个和尚，慧静和尚脸上带着从容的微笑：“这八人分别是贫僧的八位师兄弟，分别唤做慧苦，慧海，慧无，慧边，慧回，慧头，慧是，慧岸，合称苦海无边，回头是岸。”

　　“他们八人，也没有做什么，只是都练过了天下第一防御绝技金钟佛身，又合练了一种八宫阵法，想来凭此挡住江施主半柱香不是难事。”慧静和尚的脸上带着自信之极的笑容：“半柱香一过的话，只怕江施主想救弱水教派，这个世界上也没有弱水教派了。”

　　在无尽的风度翩翩当中，其实慧静和尚颇有几分得意，他本来就是天才，但是与江川相争却屡屡处在下风，这在他的人生当中基本不可思议。

　　现在，却终于可以胜过江川一局了。

　　慧静和尚胜过不知多少人，但是现在还未胜江川，在将胜过江川的时候，便只觉得出奇的快意。

　　现在基本没有人认为江川能在半柱香内闯过去，八位练成了金钟佛身，筑基十层的人物，再加上八宫阵法，江川能在半柱香内闯得出去才是怪事。

　　金钟佛身，天下第一防御绝技，筑基十层，法力和江川相当，八宫阵法乃是佛门出名的困人阵法。

　　这三样合在一起，可不是一加一加一于三，而会大于三的效果。

　　除了江川自己认为意外，破佛剑指啊破佛剑指，就碰到了天下第一防御的金钟佛身，该你发威了。


第八十一章 锻兵与弱水（2）

　　弱水河上，水焰滔滔。

　　大部分的和尚都在攻打着那弱水旗运起来的黑水，只要攻破这层黑水，便可以攻进弱水教派当中，这下子各种手段都用了出来，偌大的一条弱水河上，全部都是和尚飞来飞去的身影，当然，这些和尚也知道要抓紧时间，快速解决，毕竟那边还有江川来援。

　　而此时，江川则在苦海无边，回头是岸八位和尚的包围当中，这八人的合围也不好突破，如果江川在半柱香的功夫没有突破得了的话，那么弱水教派只怕要被攻破了。

　　而场中有三人闲在一边。

　　其中的两人，则是沈晴颜，沈柔颜两姐妹，她们两人的实力在弟子当中很不错，不过真碰到现在这种大战，却是半点作用也没有，只能在一旁看干戏的份，当然，在看干戏的时候，她们的心情是无比的紧张。

　　而另一旁闲站着的，却是那俊秀无比的慧静和尚，慧静和尚立在那里，白色僧袍飘飘，再加上容颜俊秀，委实是个风度极佳的和尚。

　　战局上，一片乱相。

　　而这几边战局当中，最紧张的毫无疑问，则是江川和苦海无边，回头是岸这八人的战局。

　　慧苦，慧海，慧无，慧边，慧回，慧头，慧是，慧岸这八人，都是筑基十层的人，此时八人飞快的动了起来。

　　在佛教的说法当中，一直有着所谓的八部天龙的说法，当然，佛教的八部天龙活动的时候，可以追溯到中古时代，而现之时代的佛教杰人，也创出一门相当具有困守力的阵法，称为八部天龙阵法，这八部天龙阵法，又称八宫阵法。

　　此时的慧苦，慧海，慧无，慧边，慧回，慧头，慧是，慧岸八人，分别站在了一天位、二龙位、三夜叉位、四乾闼婆位、五阿修罗位、六迦楼罗位、七紧那罗位、八摩睺罗迦位，摆出了那八宫阵法，也即是八部天龙阵法。

　　八部天龙阵法一祭起，在江川的身边，便现出了诸多幻象，而本来的河边世界，却消失得无影无踪。

　　现在江川所能看到的世界，也只余下了江川本人，和苦海无边，回头是岸这八人。

　　也即是说，除非打倒这八人联手，否则的话，不可能回到原来的空间当中去。

　　不过要放倒这八人联手弹何容易，单只是那八宫八部天龙阵法，便是了得异常，论防守困人，算是极度逆天，八部天龙借势，攻一方便是攻八方，根本让你攻都攻不过来，当真是极佳的防守阵法。

　　这还没有什么，最头痛的是那天下第一防御功法的金钟佛身，这金钟佛身相当逆天，当年的枭雄万古天，在征服修天大陆的途中，碰到了一群和尚，也是头痛无比，聚合了天下一大半的力量去征服，结果还花了极多的时间才踏平。

　　江川本来一对一打筑基十一层是轻松之极，不过那一次，面对着慧肥和尚，百剑御剑术，玄阴十神幡，混元功，江川的三大绝技都用了出来，用了许久才把慧肥和尚慢慢的磨死，足见金钟佛身的防御强悍到逆天的地步。

　　能被公认天下第一防御的，又岂能有假。

　　如果是之前，江川面对着八宫八部天龙阵法，八位筑基十层，而且祭起了金钟佛身的对手，只怕用上一天一夜，也攻不破这种防御，这种防御，不要说江川来，便是那些筑基十二层的绝顶高手前来，只怕也难以攻破。

　　但是，可惜那是之前，江川现在却已经创出了专破金钟佛身的破佛剑指。

　　此时，慧苦，慧海，慧无，慧边，慧回，慧头，慧是，慧岸八人，已经站好了方位，八人齐声佛唱，却是无限佛光在八人的身后亮起，在这一片佛光梵唱当中，便是用于战斗的不漏耳和不漏眼也失去了作用。

　　“苦海无边，回头是岸。”八人梵唱着，如果是心志不坚的修仙者，听得这般的梵唱，只怕便有心魔来袭，便是弃道投佛也是正常，不过江川是何等心志坚定的人，根本不甩这些人，却是左突右破，飞剑纵横。

　　江川这边的左突右破，但是却基本没有什么效果，八宫八部天龙阵法外加上金钟佛身，委实是太厉害了一点，江川也不得不承认这点。

　　不过，有机会了。

　　由于开始江川没有用出破佛剑指，而只是以百剑御剑术在里面纵横，使得苦海无边，回头是岸八人，适应了百剑御剑术，认为也不过如此之后，便没有全部精神去注意，结果这样一来，却是让江川找到了一丝小小的破绽。

　　准确的说，这不能叫做破绽。

　　苦海无边，回头是岸八人，都对金钟佛身有着绝对的自信，发现江川的百剑御剑术打不破天下第一防御的金钟佛身，所以任由江川施剑斩在上面，如此而已，委实不能叫破绽。但是对于拥有破佛剑指的江川来说，就是破绽。

　　江川瞬间挥洒出破佛剑指。

　　右手是剑，左手是指。

　　左右两手，均是破佛剑指。

　　破佛剑指挥洒出来之后，却有着说不出来的从容，那剑指之意带着几分潇洒，几分从容，到是没有百剑御剑术的霸气，这一式剑指转换太快，再加上动作太小，使得苦海无边，回头是岸八人根本就没有注意到。

　　没有注意到的后果便是，慧苦和慧海两人，一人中了破佛剑，一人中了破佛指，江川刚才是右手剑左手指，破佛剑指专为金钟佛身而设，这一番施为下去地，金钟佛身却是啪的一声，破碎掉了，而且一股深重到极点的玄阴之气侵入体中，江川立即施为起了百剑御剑术，打出玄阴十神幡，那边的其它六人面对着这变化还来不及救援，慧苦和慧海两人都已经死在了江川的剑下。

　　他们想不死也难。

　　八宫八部天龙阵法这阵法，由于防守太强，互相之间的转换不算太快，而江川又打得快速，又是打得他们措手不及，故而他们根本没有反应过来，其中的慧苦，慧海两人便死在了江川的剑下，佛身早就破碎得不成样子。

　　江川瞬杀这两人之后，发现其它六人眼中都是不可思议，金钟佛身诞生以来，只怕还从来没有被这样快的破掉，在任何的资料记载当中，都没有这般被快速破的办法，便是当年枭雄万古天都在这上面花了许久的功夫。

　　却不知道，这是江川和混元真人，前后两代人的联手而创出来的专破金钟佛身的。

　　每个人都有每个人善长的。

　　万古天是枭雄，他善长的是征战，征伐，他破不了金钟佛身正常。

　　混元真人却是善长各种各样的小玩意，他能破掉金钟佛身正常。

　　当然，混元真人当年很少和修佛者打交道，所以也只是想了几条思路罢了，江川完善了这思路，创出了这门破佛剑指，专破金钟佛身。至于历史上号称最强的燕狂人为何没有创这种功法，他需要吗，他对付金钟佛身根本不需要做什么，也不需要创出特定的破法，一代天灵根燕狂人要修佛者破，修佛者能不破吗。

　　闲话扯回，江川用了破佛剑指，瞬杀了慧苦和慧海两人，余下的六人都是完全震惊，然后是暴怒，暴怒的杀向了江川。苦海无边，回头是岸八人在一起合作不知多久，八人联手甚至还阻截过筑基十二层的了得人物，八人的感情也极深，这时候居然被人杀了两个，当下大怒。

　　修佛者当中，也有同僚的感情。

　　多年同僚，就这么死了两个，自然会痛惜不已。

　　怒攻江川。

　　很好，怒了就好，江川自然知道这伙人的同僚之情极深，毕竟是多年合作，不过江川从来不会因为敌人的感情而手下留情，对面六人怒了，八宫八部天龙阵法现在又因为只有六人残破不已，破绽虽然不大，但是也不小。

　　江川的破佛剑指，瞬间施展出来，好生潇洒从容的破佛剑佛，左手剑右手指，却是瞬间破了慧无，慧边两人的金钟佛身，玄阴十神幡当下把这两人给卷到里面去，本来就受了重伤的两人，如何扛得住玄阴十神幡的攻击，在玄阴十神幡里给活生生的炼掉，死后留下来的玄阴之气也被吸收到了玄阴十神幡当中去。

　　这下子，只余下了慧回，慧头，慧是，慧岸这四人。

　　本来，如果没有金钟佛身，拥有百剑御剑术，玄阴十神幡，混元功这三大绝技的江川，要对付同阶的对手，本来就简单之极，更不要说江川刚才用破佛剑指，打了苦海无边，回头是岸八人一个措手不及，先杀两人，然后再利用他们的愤怒，再杀两人。

　　连番手段之下，苦海无边，回头是岸这八人，只余下了回头是岸这四人。

　　瞬间削掉了四人。

　　要说这苦海无边，回头是岸这八人，向来联手困敌，论战场的应变能力，哪里是江川这样不知经历过多少战役的人的对手，失去了金钟佛身这第一防守技，再被打个突然，就完全被江川捏在手掌之间。

　　而现在，却是江川一人对着回头是岸这四人。

　　同级的一打四，一般来说应当是四人那边占上风，但是现在却完全反了过来，江川一个人站在那里，对面四位站在一起，但是强势的却完全是江川一人这一边。拥有百剑御剑术，混元功，玄阴十神幡这三样当中的一样，便可以越一级挑战，打平级的太简单，而江川一人拥有三样，在破掉了对方最强的金钟佛身之后，打平级的却完全是在砍瓜切菜一般，容易到了极点。

　　江川施施然的站在那里，对手只余下四个了，再怎么打也都是赢，对手不可能翻得了水，江川人飞到了半空当中，继续用起了潇洒从容无比的破佛剑指，打得回头是岸这四人四散而逃，而这四人四散而逃，当下本来的八宫八部天龙大阵瞬间完全毁灭。

　　而江川和四人的打斗，一下子出现在了河边，回到了原来的空间当中。

　　本来的世界当中，战斗是发生在弱水河畔的，静土门的和尚正轰着弱水教派的弱水旗，只要攻破了这弱水旗便可以攻进弱水教派当中，正在抓紧时间进攻，他们都对苦海无边，回头是岸这八人阻止住江川，有着绝对的自信，在他们看来，这八人阻止不了江川半柱香的功夫才是怪事。

　　那边的八宫八部天龙大阵，一旦运行起来，便有一团迷雾在其上，看不清里面。

　　而现在，却是啪的一声，根本没到半柱香的功夫，那里面的迷雾便四散了。

　　怎么回事？这么快的时间就迷雾清散了，不要说现在八宫八部天龙大阵就被破了，这不可能。本来在攻打弱水旗的诸多静土门的和尚，看了过去，只见在迷去的迷雾当中冲出了四道身影，仔细一看的话，却会发现这是回头是岸四人的身影，而身后则有一人在追，这下子由于迷雾尽散，不用仔细看也可以看到，那正在追赶的人，赫然正是江川。

　　怎么回事，刚才还是苦海无边，回头是岸这八人阻截江川，布好了八宫八部天龙大阵，御起了金钟佛身这天下第一防御功法。

　　怎么不过几下子，苦海无边四人就不见了，只余下江川一人，去追回头是岸这四人。

　　难不成刚才那极短的根本没有到半柱香的时间内，江川便根本无视金钟佛身，八宫八部天龙的阻碍，杀了苦海无边四人，这怎么可能？不要说八宫八部天龙这个防守困人阵法的了得，那金钟佛身更是天下第一防御功法。

　　慧静和尚此时也颇有些保持不住那绝佳的风度，飞到慧回身边：“慧回师弟，怎么回事，慧苦，慧海，慧无，慧边四人呢？”

　　慧回和尚在逃亡的过程当中飞快的说道：“这江川好像找到了可以瞬间破金钟佛身的办法，瞬间便破了我们的金钟佛身，打我们个措手不及，趁机便杀了慧苦师兄，慧海师兄，再然后趁我们死了两位师兄暴怒之机，杀了慧无师兄，慧边师兄。”

　　“什么！”慧静和尚一向镇定，风度绝佳，此时也不由的有些失色，能把一向都风度翩翩，永远悠闲自在的慧静和尚都震到，江川也足以自豪了，要知道便是慧肥和尚和慧干和尚死在眼前的时候，慧静和尚都没有色变。

　　慧静和尚的师尊最得意的便是慧静和尚这个弟子，认为这个弟子是统帅之才，青年有为，面对任何难对付的情况都可以不变色，泰山崩于面前而色不变，所以，每一次的行动都是慧静和尚来主持。

　　而这一次，慧静和尚终于变色了。

　　八宫八部天龙阵法，外加上金钟佛身这两样，八位筑基十层的高手，居然没有拦住江川哪怕半柱香的时间，便已经被杀了四个，简直是恐怖。江川此人的种种，都是出乎了人的意料之外，慧静和尚稍稍变色之后，马上看着全场的局势。

　　现在场中的局势，弱水教派的弱水旗还能支撑一段时间，这段时间极短。

　　但是，就算是只能支撑极短的时间也没有用，因为江川现在已经杀了出来，现场已经再无一人是江川的对手，什么人都只能速败在江川的手下，连支撑得久的也没有。佛门最擅长守，修佛者一般硬功夫敌，但是现在面对着江川，却是守也无法守，当真是悲哀。

　　怎么办？慧静和尚看着江川一路直飞，心中暗惊，知道这江川厉害异常，不好对付。

　　“撤。”慧静和尚却是一下子发出了撤退的命令，在场的人到是有一些法力和慧静和尚差不多，不过慧静和尚是此战的统帅，所以不得不听慧静和尚的，此前他们听慧静和尚的，都是有些不情愿，而现在这一次听到慧静和尚的，却是不知多高兴，飞快的去执行。

　　没有什么人愿意面对着江川这样换煞星。

　　一向以来，金钟佛身都是修佛者最大的信心，这门金钟佛身绝技，不算难学，而且一旦学成防御强悍到极点，根本不怎么怕同级修仙者的进攻，如果不是一招只能用佛真元力推动的话，只怕修天大陆的修仙界，个个长老都要学这一招。

　　防守第一，岂容轻视。

　　而现在，江川却会一门潇洒从容的剑指，随意的破掉金钟佛佛，可谓是打掉了修佛者的信心。

　　所谓兵败如山倒，此时的修佛者们，信心崩溃，当真是兵败如山倒，而慧静和尚也知道现在自己这边，基本上算是大输特输，此时再在这里也没有什么作用，自己无法力挽狂澜，所以发下撤令。

　　一声令下，静土门的全员开始不停的逃了起来。

　　什么攻打弱水教派的弱水旗这种事情，当真是早就忘得不知哪儿去了。本来眼见要破碎的弱水旗，也无人去攻打，一群光头都潮水一般的撤退着。

　　这群光头这样的撤退法，让江川暗道了一声可惜。

　　刚才破掉了八宫八部天龙大阵之后，破佛剑指随意挥洒，便让一群修佛者惧怕不已，江川在追赶着回头是岸四人的时候，其实留了一手，如果不留了一手，那这四人当中，最少有一条性命要落在江川的手中。

　　江川留了一手，自然不可能是因为手软，在江川的脑海当中，还从来没有什么手软，手下留情的概念。

　　刚才江川对着回头是岸这四人留一手，因为在暗中布剑。

　　布下剑，想杀慧静和尚。

　　只要慧静和尚再晚那么一点，待得江川布好剑之后，江川便可以御使百剑御剑术杀慧静和尚，到时候慧静和尚便逃也无路，去也无路，正好可以杀他。

　　结果，此时慧静和尚却要撤了，于是江川悲剧了。

　　说起来，江川为什么要杀慧静和尚，是因为江川隐隐的觉得，慧静和尚是这一行的统帅，以前的那一次攻击真性教派的那一次，慧静和尚似乎也是统帅身份，这个年青俊美的和尚，虽然只是筑基十层的法力，但是似乎几次行动，他都是统帅一般。

　　所以江川要先杀统帅再说。

　　结果这一次慧静和尚先撤了，使得江川的计划落空，而那边正在撤退的慧静和尚，回过头来，对着江川从容一笑：“江施主厉害，出乎了贫僧的意料之外，贫僧的行动，又一次的受挫在江施主的手中，贫僧自认不凡，结果次次失败在江施主的手中，当真是可惜啊。”

　　“不过贫僧可不想认输，下一次再会。”这个连输几次的白色僧衣和尚，便是此时，也是风度绝佳，绝对没有一丝失了风度的表现，似乎他这个人，无论在什么情况下，都是如此有风度，如此悠然，如此从容一般。

　　说罢，这个白袍僧衣的俊美和尚飘然远去，飘然远去的姿式，仍然是如此的优雅。

　　可惜，没能杀了此人，不过，也很有趣，不是吗，静土门的这些和尚当中，江川是一个都瞧不上眼，除了这个慧静和尚，虽然慧静和尚的法力也就是那么回事，但是处事的方法，辩法的精彩，种种种种，江川都把这慧静和尚当成一个还可以的对手，其它的和尚，就算法力和慧静和尚差不多，但是在江川的眼中，也差得很远。

　　有一个对手还活着也是件好事，江川如是的想着。

　　而此时，沈晴颜，沈柔颜两姐妹也落了下来，说真的，在开始苦海无边，回头是岸八位设下了八宫八部天龙阵法，又祭起了金钟佛身的时候，这两姐妹都快要绝望了，虽然江川的名气极大，但是这在种情况下，面对着八个法力一样，布下大阵，祭起天下第一防御的对手，半柱香的时间内不可能破阵。

　　但是很显然，江川再一次出乎了所有人的意料之外，不到半柱香的时间内，杀死了苦海无边四人。

　　“江川师叔，你真是太厉害了。”两姐妹的年纪都只比江川小一点，但是江川是长老，而她们是弟子，所以她们喊师叔。

　　“金钟佛身都拦不住你。”沈柔颜的眸子当中，尽是崇拜。

　　而那边和尚尽皆散去，水中的弱水教派却也将弱水旗给散去，这边弱水旗一散去，立即现出了本来的弱水教派来，那弱水教派的大本营，是一座弱水当中的宫殿，这座宫殿可升可降，平时每逢初一十五，有信徒来拜之时，便伸起来，而平时则降下去。

　　这般偌大的一座水中行宫，不时的升降，更是添了凡间百姓的敬仰之心，因为那在凡间百姓的心中，是完全不可能的。

　　人力不及，鬼神之力也。

　　此时，那偌大的水中行宫，便由着弱水当中慢慢的升起，好一座行宫升起，江川打量了过去，只见这座行宫极大，升起之时，几乎是横阔了弱水河两岸，连绵的宫殿楼阁牙檐等精美之极，尽显女孩子家的心思，至于其浸在水中为何不会被淹，也是因为其上都悬有避水珠，避水珠在凡间虽然是千金难寻之物，但是在修仙界当中并不算什么难得之物，特别是在弱水峰这样的水系门派，更是有着不少的避水珠。

　　宫殿，各有特点。

　　而眼前的这一座，则是细碎，柔美。

　　有着女孩子家特有的细碎，有着水特有的柔美，很多牙檐廊腰这些都做了些细化，很有些女性特点。尔后在这宫殿上方，有一长老御着水系剑光升空，到达了江川的面前，这长老才撤掉了剑光的笼罩。

　　那碧色剑光笼罩一旦撤掉了，江川立即就认出了其中的人来。在天金门也有些女修仙者，但是或者是修行功法的原因，天金门的女修仙者很少好看的，像是五大法兵者当中的季云，锻兵峰唯一的女长老周如这些，都长得不好看。

　　而像吕冰这种，则是因为修行冰系功法，不会像金系功法伤人容颜，再加上本身长得好，才长得如斯美丽的，如果单纯的修行金系功法，是绝对不可能出来什么美人的，功法对容颜的改变就到了这个地步。

　　而相反，黑水门那边，功法对于容颜则有加成的作用。

　　本来长得漂亮的，有着功法的加成作用，更加的漂亮，比如沈晴颜，沈柔颜都是如此。

　　而本身长得不漂亮的，一般的，有着功法的加成作用，也还可以，不会多差。

　　所以一直以来，都有着这种说法，叫做自古黑水门无丑女。

　　而江川现在算是明白了为什么说自古黑水门无丑女，身边的沈氏双姝一个身材火爆，一个柔弱依人，而这回见到的长老虽然三十多岁的容颜，但是绝对是美艳的妇人，一股成熟的美妇人风韵绝对不是沈晴颜这样的丫闲可以比得了的，双眸之中自有一股柔媚。

　　“黑水门弱水峰公孙霞，多谢锻兵峰江长老。”这叫公孙霞的美妇人施了一礼。

　　江川当下施回了一礼：“锻兵峰和弱水峰一向是同攻同守，彼此之间互助相望，友脉有难，前来相助，也只是尽一个本份罢了。”

　　这边的弱水峰公孙霞长老，在打量着江川，早前听说锻兵峰出了一位了不得的长老，原来还不怎么信，现在看来果然了不得，像静土门这一次，派出了如此多的人前来，把自己压在弱水旗里面不敢露面，结果江川出来，不过是半柱香不到的功夫，便把静土门的人给打跑了，这江川还真不是一般的厉害，如此年青就如此厉害，可惜可惜。

　　你道这位公孙霞长老在可惜什么。

　　一向以来，锻兵峰和弱水峰的关系都极好，两峰脉经常联姻，两派的弟子之间经常双修，这是常有的事情，杰出的弟子被提亲更是正常到极点的事情，而江川崛起得太快，马上又成为了未来脉主，使得弱水峰没有去提亲，当真是极可惜的事情，如果弱水峰有个女弟子嫁给了此人，和此人合籍双修，岂不是大善。

　　哦，对了，虽然说一般情况下，未来脉主不双修，也不好去提亲。

　　但是，如果门下有女弟子被这位锻兵峰未来脉主看来，不合籍双修，只是收入其中当个妾侍，也是极好的，对于弱水峰极是有利。

　　一般的来说，弱水峰脉的女弟子极度走俏，一则是因为修仙界的女弟子少，这女弟子不走俏基本不可能，二则是弱水峰的女弟子都修有弱水之功，对于双修极度有利，可以拥有如斯美人，又可以修行功法，又有几个男修仙者能忍受这样的拒绝。

　　所以，一般的弱水峰女修仙者出去，都是给人当道侣双修的，少有当侍妾的，只有看到对方委实太有前途，才会想当侍妾，而这一次，公孙霞显然是被江川在弱水河这一战对静土门时的战斗惊到了，瞬破金钟佛身，所以有了这种想法，想让弱水门的女修仙者去当其妾侍。

　　公孙霞脑海当中闪过这些，心中了有了想法，尔后对着江川说道：“江长老既然来了，还相助我们打退了静土门的进攻，不如进弱水教派分宫休息休息。”这里的宫殿，叫做弱水教派分宫，江川想了想，也点头同意了，跟随着公孙霞进入了弱水教派分宫当中。

　　一路过去，见识了弱水教派女弟子的心思，硬生生的将这宫殿弄得不知多细碎精致，比起锻兵峰真性教派的大气，那是完全不同的风格。

　　江川本来就是个喜欢欣赏各种风景的人，当下也欣赏了起来。

　　这般的一路行去，也不知是什么原因，江川此时还不知道公孙霞的打算——让江川在弱水弟子当中找个侍妾，江川碰到了许多弱水峰的弟子，这些弱水峰的弟子，各有风情，有各色还未双修的女修仙者。

　　有那姿容绝世的女修仙者。

　　有那仪态万千的女修仙者。

　　有那风姿楚楚的女修仙者。

　　有那丰满迷的美少妇的女修仙者。

　　有那含羞少女的女修仙者。

　　有那强气之极，漂亮容颜的女修仙者。

　　有那长相只有十三、四岁一般，贫乳的女修仙者。

　　也有那长相只有十三、四岁，却酥胸饱满的女修仙者。

　　一时间，江川也看得有些楞然，江川不是没有见过女修仙者，但是从来没有见识过这么多的女修仙者，怪不得说黑水门这种门派，是道心不坚的修仙者的天堂，同样也是道心不坚的修仙者的地狱。

　　当然，江川现在更是验证了自古黑水无丑女这句话，一路行来，还真是一个丑女也没有见过，江川现在也只能感慨，这功法对于修仙者容颜的影响确实是太大了，黑水门的美人儿多，天金门的肌肉大汉多，惊雷门的人大多比较狂，天风门的人难以捉摸，青木门的人大多和善，黄土门的人对于土地有着出奇的渴望，赤火门的则是暴烈难挡，都是如此道理。

　　公孙霞长老陪着江川长老一路走过去，同时也在细心的观察着江川长老，说起来论打斗的实力，公孙霞长老自然是远不及江川长老，但是论起察颜观色这些，公孙霞却是远胜过江川不知道多少。

　　公孙霞长老特意安排了这么多人在这里，和江川擦肩而过，形形色色的女修仙者，可以说，各式各样的女修仙者都出现了，基本应当符合了几乎所有男修仙者的审美观的各种形态的女修仙者都出现过。

　　公孙霞长老一边陪着江川长老走路，一边在暗中的观察着江川，却发现了江川没有反应，对，一点反应也没有，各式各样的美人儿，各种气质的女修仙者由着他的身边走过，他最多是淡淡的看上几眼，便没有其它感觉。

　　居然，居然是……没感觉。

　　公孙霞长老也不由的觉得惊讶，怎么可能没有感觉呢？除非此人完全不近女色，向道之心无比坚定，否则不会如此，而要向道之志坚定到那个地步，也是极度少见，这还是年青人啊，年青人当中有着这样定力的，也只有传说当中的修天七杰了，难不成修天七杰又要再添上一个吗。

　　公孙霞在暗想着，却是无比的失望，她的目的找个弱水峰的弟子当江川侍妾的目的看来要失败了，自然会有着些许的懊恼，不过如此一来，江川在她心目当中的地位，却又高了些，友脉锻兵峰当中有这样的人，对于弱水峰也是如事，心中又有着微微的欣喜。

　　到了弱水教派分宫的正殿处，那里公孙霞长老已经把一切都准备好了，然后开始喝茶，茶，是极好的茶，是弱水峰极出名的戏水茶，这种戏水茶喝在人的嘴中有种夏日戏水的凉味儿，相当的舒服。

　　江川长老和公孙霞长老端坐在那里。

　　茶香沏人。

　　这大殿当中，地面上铺着光滑的水磨石，水磨石的颜色有多种，这大殿当中采的是最冷的黑白两色，如此的一组合，给这大殿凭空的添加了不少冷意，整座大殿本来就略处水下，冰冷的装饰，冰冷的避水珠，处处冰冷而有格调。

　　公孙霞浅浅的喝了一口：“这一回弱水教派有难，还要多谢江长老。”

　　江川说道：“公孙长老何必这般客气。”

　　两人客气了一番之后，公孙霞也就不再多客气了，而是说道：“这一次在十九国土，这千万平方公里的地域当中，发生了从未有过的大变化，静土门利用混乱早期的奇阵，打算把这十九国土化为佛土，而你们两个教派，都在这十九国土当中，现在，我们都联第不上上头的峰脉，所以这事情也只有我们这些人自己解决了，只是”说到这里，公孙霞的脸上带着楚楚可怜的样子：“妾身只是一个小女子，虽然有着长老的实力，居于教派教主之位，其实对于这些争斗并不怎么善长，只是善于宣传教义罢了。”

　　“而此时，静土门修佛者之间的争斗，却不是宣传教义可以完事的，只有争来斗去才能有个结果，这却不是妾身所长，而这正好是江长老你的所在，不知江长老对于现在十九国土的变局，却有何看法？”公孙霞脸上装得楚楚可怜，说的却是真话，她和王真性一般，都不是什么了不得的人物，在长老当中算是中人偏下之质，不能算太强，如果是普通的事情，还可以自己处理，但是碰到了这从未有过的大变局，却是无法处理。

　　正好有位这方面的专家江川长老在这里，自己不善长的自然是请教江川长老了。

　　江川沉吟说道：“现在，不知道静土门还有什么底牌，而且，静土门好歹是一个还可以的修仙门派，只怕会有结丹期的大高手，所以我们也只能走一步算一步，暂时的办法，我也没有。”没有摸清对手的底牌之前，江川也不敢说必胜。

　　听得江川这样说，公孙霞也是陷入了沉默，尔后公孙霞在心中暗想，静土门好像有一些长老，如果这些长老进攻的话，只怕弱水教派也守不住，当下便想把弱水教派的人迁到真性峰去，罩在江川的大树底下。

　　所谓大树底下好乘凉，现在弱水教派和弱水峰脉是隔绝的，也只能靠在江川的手底下了。

　　江川到也允了，锻兵峰和弱水峰算是友脉，两脉关系一向友好，反正放到真性峰去，江川定然要守真性峰，迁移便迁移到真性峰去吧，见得江川同意，公孙霞立即便命手下的人去准备了，准备移动真性峰去。

　　过了一个时辰的样子，江川和弱水教派的人就出发了，弱水教派的人到是有不少没有到达筑基期，不会御剑，好在这条弱水河直通真性峰，当下便这些人乘着大船前去，而江川御剑在大船之上护着这些人。

　　一路上，但见大河河浪滔滔，两岸风光极盛。

　　船上尽是莺蒙燕燕，而江川御剑飞于其上，不漏耳到是听到了许多莺莺燕燕之声。


第八十二章 黑衣江川，白僧袍慧静（1）

　　七彩虹霞大阵外，有一处人相当的密集。

　　这些人，却是锻兵峰，弱水峰，雷炼峰，焚火峰，青药峰，风动峰，土生峰这七峰之人。

　　七峰有十多位元老在这里，力量型破坏型战斗型的元老去攻击着七彩虹霞大阵，而其它研究型的元老则在研究着如何攻破七彩虹霞大阵，至于考古型的元老，则在考查着混乱时代早期的历史，看这种七彩虹霞有没有破解之道，只可惜混乱时代晚期还有些资料，早期的资料早被毁得差不多了，谁叫那是个混乱的时代，不知多少传承断绝的时代，不知多少修仙者死亡的时候。

　　这七峰十多位元老都在皱眉苦思着，想着如何破解七彩虹霞大阵，以解救手下的教派子弟，只可惜，他们便是再努力也破解不了这七彩虹霞大阵。

　　七峰当中那青药峰的元老叶古旧在翻查了不知多少资料之后说道：“这七彩虹霞大阵明确了，除非有中古时代甚至更早的法宝来破，否则的话无法由着外部攻破，只能由内部打破，而内部要打破的话要攻其核心——七霞宫。”

　　“可惜，静土门应当有结丹元老，而我们七脉当中，却无一位结丹元老在其内部，静土门这一招，好生的狠法。”叶古旧在查完了不知多少资料之后，发下了这样的话，让众多元老不由的有些绝望。

　　“看来，也只有看他们自己了。”焚火脉脉主赤焚火说道。

　　……

　　七彩虹霞大阵当中，有一处，称为七霞宫的所在。

　　那七霞宫，分别是红霞宫，橙霞宫，黄霞宫，绿霞宫，蓝霞宫，靛霞宫，紫霞宫。

　　七宫依次往后，红霞宫乃是第一宫，紫霞宫是最后一宫，这七座宫殿，无论哪一座都是瑞气千条，紫气氤氤，仙气盎盎，颇有几分盛景，而各宫景色又有不同，都各自有不同的风情于其上，而且这七宫，一座比一座雄伟。

　　比如说那红霞宫，头顶是瑞气千条，紫气氤氤这些自不待说，宫殿通体尽是赤红之色，宫殿之上直如不知多少条火蛇冒起，未进此宫殿，便会不由的有着几分炎热之感，让人只觉得赤热难当之极。

　　头顶紫气千条，宫中火蛇乱舞。

　　而此时，一位身穿白色僧衣，显得不知多俊美的人物，就这样的立在红霞宫前。

　　那红霞宫的炎热，没有给这位白色僧衣的俊美和尚造成任何的影响。

　　一袭白色僧衣，出尘而飘渺。

　　却正是静土门的慧静和尚。

　　一个四十五岁，便到达了筑基十层的人物。

　　区区四十五岁，便到达筑基十层，已经算是很天才的人物了，便算是在七派二十一脉当中，这都算是相当天才的人物，可以让门派峰脉重势无比。

　　而这慧静和尚所在的并不是什么大门大派，而只是功法，资源这些都只能算是下乘的静土门，一个被七派二十一脉这二十一个庞然大物压得死死的门派，没有好的功法，没有多少资源，能在四十五岁到达筑基十层，可以说，这已经算是天纵之资，就算是比不上天灵根，但是也不会差上太多。

　　而且，慧静和尚不仅仅只是在法力，打斗能力方面出色，他有着极好的统帅能力，他的这份统帅能力在静土门当中除了静土门主却再也没有第二个，所以次次的统帅都是由着他来做的。

　　除此之外，慧静和尚还有极出色的辩论能力，精通百技百业，博古通今，算是一个全才型人物，对于静土门教义的宣传，也有着极大的好处。

　　可以说，慧静和尚这样的人，可以算是全才，江川能压制他也是侥幸之极。

　　慧静和尚就这样静静的立在红霞宫外，终于，听到了一道遥远得似乎天边来的传音：“进来吧。”听得这一道传音，慧静和尚点了点头，当下便迈步向着红霞宫当中走去，他的步子并不算大也不算小，保持着一定的速度，他走路的姿式很是优美，白色僧袍随之飘动，却是无限风姿。

　　一路经过了红霞宫，橙霞宫，黄霞宫，绿霞宫，蓝霞宫，靛霞宫，这六宫都各自有各自的风景，慧静和尚这样的走了过去，终于到达了最后一重的紫霞宫，那紫霞宫上空瑞气千条，紫气氤氤，而紫霞宫本身也是紫气氤氤，上下搭配，只觉得好生一个紫色宫殿，似乎有着无限高贵一般。

　　白色僧袍的慧静和尚，没有丝毫的犹豫，踏步进入了紫色宫殿当中。

　　一进此间，只觉得两旁尽是紫意。

　　好生一个紫色的世界。

　　而在这个紫色世界当中，唯一和旁边完全不搭架的，便是在紫霞宫正中央坐着的那个穿着灰色僧袍，面色枯黄，脸带孤苦之意，满脸皱纹的老年和尚。在这面色枯黄的老年和尚的身下，有着一座奇怪的阵法，这阵法当中不时的输出七色虹霞，如果研究过七彩虹霞大阵的青药峰元老叶古旧在这里的话，一定会看出这面色枯黄的老年和尚的身下，正是七彩虹霞大阵的核心中的核心——七色宝盘，如果破坏了此处，只怕七彩虹霞大阵立即崩溃掉。

　　白色僧袍，风姿绝世的美和尚慧静和尚立在那里，看着端坐在古怪阵法之上面色枯黄的和尚，双手合什：“参见师尊。”

　　这一位面色枯黄的老年和尚，却正是静土门的门主，也正是慧静和尚的师尊——法号法性，自称老僧，其它人称法性大师，一位结丹期的元老级高手，远强过在这七彩虹霞大阵笼罩当中的任何人。

　　“你来了啊。”法性大师盘坐在那七色宝盘之上：“怎么样，计划进行得如何？”

　　慧静和尚说道：“先后毁灭了焚火峰手底下的焚火教派，雷炼峰手底下的雷神教派。不过在真性教派受阻，慧肥师兄和慧干师兄死在真性教派那一役，死在江川施主的手底下。而接着我们攻打弱水峰手底下的弱水教派的时候，慧肥师弟，慧苦师弟，慧海师弟，慧无师弟，慧岸师弟又死在了江川施主的手中，似乎这江川施主掌握了一种剑指，可以随意的破掉我们的金钟佛身，我们静土门，先后已经有七位长老死在了江施主的手中。”

　　法性大师默然：“那江川施主可以随意的破坏我们的金钟佛身，这种事情以前从未有过。”在沉思了良久之后，静土门主法性大师也不由的点头：“看来可能是江施主的独创，那江施主能创出百剑御剑术那种霸道的御剑术，也可能创了破我们金钟佛身的御剑术，到也是理。”

　　“我们静土门，虽然培养这么久，一共也就是十三位长老，现在就去了七位，只余下六位长老，接下来的事情，到是不好办了。”静土门主法性大师如此的说道，静土门毕竟只是一般的门派，哪里有太多的长老，有十三个长老已经相当不错了。

　　说到此时，白色僧袍的慧静和尚说道：“师尊，却是弟子无能，屡败在江川施主的手中，本来一直以为弟子还有些实力，结果无论是辩材，还是法力，还是对于战局的改变等等，都不如那江施主。”

　　法性大师那枯黄的脸上现出了一道了然的笑意：“那江施主乃是道门近年来少见的天才，在年青一辈当中只怕仅逊于修天七杰和沙暴这八人，你虽然是佛门天才，但是输在他的手中，也是正常的事情，到不用介怀，不要忘了，你的功法，资源，却是远不如江施主所得。”

　　慧静和尚当下也不再多话，他也知道自己失败的原因有多种，其中不如江川的有之，没有江川得到的资源多，功法不如这些也有之。

　　法性和尚说道：“我们有三个失误，第一个失误是没有想到江施主会在此时来真性教派，此乃第一个失误，第二个失误是没想到江施主的战斗力如此之强，连斩数个长老，这是第二个失误，第三个失误是没有想到，这七彩虹霞大阵一旦发动，却一定要结丹期的元老主持，老僧却无法离开此处，这算是第三个失误。”

　　“所以种种大事，还是要交给你主持大局了。”法性大师看向慧静和尚。

　　慧静和尚点头：“余下的三个教派，徒儿是可以处理得掉，只是那江川，委实不是其对手。”

　　法性大师摇头：“这到不怕，老僧虽然无法离开这里，但是会传你静土门防御最强的玄器六叶莲花宝座，那六叶莲花宝座一旦撑起来时防御力极高，便是老僧也不易打破得了。”以法性大师结丹期的身份，说他都不易打破得了，足见这六叶莲花宝座的防御力到底有多高，高到结丹期的元老都不易打破。

　　“有这六叶莲花宝座当防御，量那江施主也无法攻破，再传你一件玄器名号法华金刚轮，那法华金刚轮乃是攻击人的利器。”

　　“老僧传你这两件玄器，一防一攻，要杀那江施主，也不算难事。”法性大师缓缓的说道，他说杀人之时无丝毫杀气，不过万万不要以为他没有丝毫的杀意便不是要杀人。

　　慧静和尚点头：“有了师尊这两件玄器，想来那江施主也难逃一死，善哉。”他的脸上既无失落之色，也无得意之色，表情极度平淡。

　　在修天大陆的修仙界，灵器数目众多，最不值钱，接下来的法器数量也不少，当然，上阶法器的数量少些就是。

　　到了玄器的阶段，却是少之又少，一般元老，也就是用地器罢了。

　　至于更上面的地器，也是少之又少，连混元真人这样的一代大能也只是用地器罢了。

　　天器，根本不用想，至少在现之时代，还从来没有听过哪位用天器，只有在五万年前的仙火帝传说是用天器。

　　天器绝迹，地器极度稀少，玄器稀少，这便是现在修仙界的行情。

　　法性大师乃是静土门主，并不算富裕，只有两件玄器，如今全部都赐给了徒弟慧静和尚，这两件玄器被法性大师不知祭炼了多久，威力无穷。

　　法性大师手一扬，两道金光飞入了慧静和尚的手中，慧静和尚微微一笑，却尽是自信之色。

　　十九国土的征战，将会继续。

　　……

　　微雨，落花。

　　人立。

　　江川立在那里，落花在前，微雨尽在，不过显然，江川从来都不是什么诗情画意的人，以前不是，现在不是，未来也不会是。

　　江川站在这真性宝塔的第七层上，没有闭关没有打坐没有入定，只是在等消息罢了。

　　此时在十九国土，千万里平方公里，已经化成了战土。

　　野心勃勃，一心坐大崛起的静土门，和七峰派手底下的七个教派，要在这里做个了断。

　　在这种战争之时，最多的就是消息，各种各样的消息不时的会传来，此时的江川便在这里等着消息，过了一会儿，一道飞剑快速传至，看样子不是人御剑飞行，而是飞剑传书。御剑飞行的飞剑传书，都是一团剑光，不过一般来说，御剑飞行要剑光包裹着人，剑光更大些，而飞剑传书只是单纯的剑光包裹着一封信件，剑光却要小上许多。此时的剑光不大，看样子没有包裹人，江川判断出是飞剑传书之后，却是手一动，把那飞剑传书给捞到了手中。

　　飞剑传书上的密码，却是锻兵峰长老一级都可以知道的密码，不用破解江川随意的便翻开了这封飞剑传书，翻开了飞剑传书之后，江川不由的一楞，这是一份战报，说的是青药峰手底下的青药教派被毁。

　　青药教派被毁，这到是在江川的意料当中，以青药教派的实力，是不可能抵挡得住静土门的进攻。

　　不过，出乎江川意料之外的是，这一回出手的只有慧静和尚一人。

　　慧静和尚是个人物，但是他一人应当毁灭不了青药教派，好在战报上有解释，说这慧静和尚的手中有着两样玄器，使得其杀伤力这些大大的增加，一个人便毁灭了一个教派。

　　玄器，听得这般的一说，江川到是来了兴趣，江川也是学锻造的，当然也知道玄器极度稀少，当然，极其稀少的同时，其杀伤力也大到极点，想不到慧静和尚的手中，有着两件玄器出现，怪不得可以一人灭掉青药教派。

　　没过几下子，又有一封飞剑传书来了，江川以玄阴大擒拿手把那飞剑给拿到手中，看起其内容来，发现这里面又来了一条消息，说是土生教派也被毁了，同样是慧静和尚手中拿着两柄玄器去一人毁掉的。

　　江川接下来开始了沉思。

　　而此时，站在江川身边的还有两人，一个是真性教派的教主王真性，一个是弱水教派的教主公孙霞，两人同样也沉思着。

　　第一个说话的是江川：“首先，静土门的目的，是控制这十九国土，而且看其后段，有些不择手段的样子，如果不择手段，为何静土门主法性大师没有亲自出手，以他结丹期的实力，亲自出手，只怕我们都逃无可逃，更是万万敌之不过。”

　　“结果，法性大师根本就没有出手，而是把两样玄器传给慧静和尚，让慧静和尚出手，不要说慧静和尚以前就有，我们锻兵峰这样的门派，长老都不会有稀少异常的玄器，更不要说静土门这样的穷门派，玄器一定是法性大师给的。”

　　江川说完之后：“那么基本上就可以肯定，静土门主法性大师现在不方便自己出手，而根据混乱时代前期阵法的资料，像七彩虹霞大阵这种超大阵法，一定要有结丹期以上的人去亲自主持，也就是说，现在静土门主法性大师，只怕是在主持七彩虹霞大阵，他一走的话那七彩虹霞大阵只怕必定要崩溃，所以一直到现在为止，法性大师看着战局在我们真性教派，弱水教派受阻，也绝对不亲自前来，而是把玄器传给慧静和尚，让慧静和尚出手。”

　　江川分析得合情合理，而且基本上事情的真相。

　　江川的分析能力本来就出色。

　　而原本的公孙霞长老，王真性长老两人还根本没有想到这些，此时听得江川的分析，也不由的点头相信江川的分析。

　　江川继续说道：“那么现在我们要面对的，其实根本就没有静土门的结丹期门主法性大师，而只是慧静和尚等一众静土门长老罢了，当然，现在是对付有着两件玄器在手的慧静和尚。”江川的这个分析，让公孙霞和王真性两位长老都长吁了一口气，真的算是长吁了一口气，之前一直以为，江川虽然强劲，但是最多也就和筑基十二层的高手差不多，或者可能还差些，那是万万敌不过结丹期的元老。

　　元老和长老的战力，那是天差地别。

　　所以江川虽然赢得了几战，赢得极度漂亮，杀了静土门的七位长老，但是公孙霞长老和王真性长老心头如同压了一块巨石一般，生怕静土门主法性大师杀上门来，凭着结丹期的实力，江川再厉害也回天无力。

　　现在，听得江川的推断，那静土门的门主法性大师要主持七彩虹霞大阵，却是不能离开。

　　要对付其它一些长老，就简单得许多了。

　　当然，如果江川长老不在的话，便困难，如果江川长老在的话，就简单得多，江川长老可是强大异常，对付长老级的经常以一打多，便是连筑基十一层也要输在他的手中。

　　其实此时的真性峰上，基本像紧崩的弦一般，生怕静土门主杀上门来，而此时在王真性的示意下，把江川长老的推断给说了出去，听得如此一说，当下全部都是信心满满的，如果不是结丹期，没有筑基十二层的长老前来，哪个可能是江川长老的对手，开什么玩笑。

　　当下真性峰上，真性教和弱水教派的两教之人，都放松了许多，却是不再紧张。

　　便在真性峰上许多人正放松下来的时候，却发现眼前的空间似乎一阵晃动，哦，就是那真性宝塔前的虚空中，似乎有阵子的晃动，而不过是片刻时间，便见那真性宝塔的对面，一个半透明的身影正虚空而立。

　　那个半透明的虚影，却正是一个身穿白色僧袍的俊美和尚。

　　这正是慧静和尚的虚影，用的是千里虚影术，一种可以自身幻化到千里之外与人谈话的法术。

　　慧静和尚此时脸上带着淡淡的微笑，说不尽的从容自在，而在他那半透明的虚影上，却有一个不是虚影而是实体的血淋淋的头颅，慧静和尚拿着那血淋淋的人头，却不会显得有丝毫的血腥味，仍然是那般的出尘：“江施主，我们又见面了，对了，我右手拎着的这个乃是风动教派的教主，也是长老级的风言平。”

　　“想必江施主也早就收到了消息，那土生教派和青药教派都已经毁在贫僧的手中了。”

　　“到现在为止，雷炼峰手底下的雷神教派，焚火峰手底下的焚火教派，土生峰手底下的土生教派，风动峰手底下的风动教派，青药峰手底下的青药教派，这五个教派，都毁在了贫僧的手中，也就是说，除了江施主你所在的真性教派，以及江施主救援的弱水教派，其它教派，都毁在了贫僧的手中。”

　　“七大教派，除了和江施主有关的两个，其它五个尽毁。”慧静和尚悠然之极的说道，说话的时候风神俊秀，说不尽的潇洒从容。

　　江川站立在真性宝塔上：“哦，敢问慧静和尚，我一向都听说，佛门以慈悲为怀，慧静和尚你这样的大开杀戒，却不知犯了多少杀戒。”

　　慧静和尚不以为然的摇摇头：“佛门也有降龙伏虎的罗汉，杀小生为大慈悲，贫僧所愿也。静土门的崛起，将千万里国土尽化佛土，人人极乐，岂不快哉。”

　　江川哈哈大笑：“当真是可笑，看来有空的话，我们两人到是再可以来辩法一场。”

　　慧静和尚点头：“固所愿耳。”

　　此时的江川和慧静和尚，到是颇有些腥腥相惜的味道，江川问道：“对了，一直未见贵师出手，贵师是否还要在那主持七彩虹霞大阵？”江川试探性的问着。

　　慧静和尚点头：“也不瞒江施主，确实如此。”

　　慧静和尚这一承认，到是让其它人都放下风来，暂时不用面对那个结丹期的大高手，庆幸庆幸。不过江川从来没有胆心过，到无所谓放不放下心来。那边的慧静和尚说道：“对了，差点忘记目的了，此来是贫僧来向江施主邀战的。”

　　“实话说吧，贫僧的师傅要主持七彩虹霞大阵，贫僧的其它几个师弟就算是联手，只怕也万万不是江施主的对手，所以说来说去，也只有贫僧一人可用，贫僧得了两件玄器，实力大增，却要向江施主讨教一二，以确定这十九国土，到底是佛土还是道土。”

　　挑战！

　　得了两件玄器，以一人之力毁灭了三个教派，诛了六位长老的慧静和尚，向着在十九国土当中，一人诛了静土门七位长老的江川挑战。

　　这般挑战，如果开打的话，注定会是一场精彩之极的大战。

　　江川毫不犹豫：“好，我也想试一试慧静和尚你得了两件玄器，到底实力如何了。对了，我们虽然辩法大会上辩法过，两人也敌对过多次，但是从来没有交手过，现在终于可以交上一次手，到也快哉。”

　　“好。”慧静和尚见得江川立即同意，当下也点头：“那就半个月后，在兵国皇宫上方我们交一次手，上一次的辩法大会在那里，这一次的交手也便在那里。”慧静和尚点头，约下了时间和地点。

　　慧静和尚此行的目的是约战，而这一番约完了战，慧静和尚也不多呆，其虚影便消失了，只余下了那风动教派的教主风言平的人头骨碌碌的跌落到了地面上去，江川说道：“把风教主的人头保留下来吧，等得破了七彩虹霞大阵之后再还回风动峰吧。”

　　“是。”王真性长老点头称是，立即便吩咐手下的弟子去做了。

　　此时的王真性长老和公孙霞两位长老，都是心中大定，现在也不用再去斗得腥风血雨，一切的一切，待得半个月后，兵国皇宫上方一战，便见分晓了。到时候江川输的话，七教派最后的两教真性教和弱水教必定被毁，算是全输之局。

　　而如果江川胜，慧静和尚输的话，那么静土门也失了声色，就算有门主法性和尚控制大阵，也无法再夺这十九国土的地界，这一战也就算是赢了大半，虽然不算全赢，也相当不错了。

　　现在，一切就看半个月后的兵国皇宫之战了。

　　江川当下把一切闲杂事务交给了王真性长老，王真性别的不行，处理这些闲杂事务到可以，然后进入了沉思。半个月之后的皇宫之战，江川自己也绝对不敢轻视，虽然说自信自己会胜，但是不要轻视任何一战，否则死都不知道怎么死的，毕竟慧静和尚有着两件玄器在手，一个结丹期的元老在背后支援着。

　　要进行决战的话，那么应当先提高自己的实力。

　　只是要提高实力，哪里是那么容易的事情。

　　法力的提升，都需要不知多少苦修。

　　特别是江川现在已经是筑基十层的中期，在这个实力档要提升法力，不知要修练多久，或者吞吃多少丹药，如果说以前在外面要吃丹药还有话说，在现在的十九国土，哪里有丹药可买，哪里有丹药可吃，现在是有再多的灵石也买不到丹药。

　　江川想及此处，却觉得大好。

　　确实是大好。

　　此时的自己，却被逼到了不能吃丹药的地步，所谓置之死地而后生，自己没有置之死地那地步，只是放到了不能吃丹药的地步。一直以来，自己都是靠着吃丹药升级，弄得似乎没有丹药，内丹之类的，自己还真是提升不了法力。

　　自己这一回，还真不靠丹药也要提升法力，不然的话一直靠着丹药提升法力也不是一回事。

　　到了长老级这个地步，境界是练五不漏，法力是要填下丹田，把下丹田给充实来，那么现在自己要做的事情便是把天地之间的金系元力，火系元力给吸收到体内去，填起下丹田来。要找个又有金系元力，火系元力的地方。

　　江川打量起手中的地图来，在一早知道暂时要在十九国土里面活动，离不开这一千万平方公里的时候，江川便找王真性长老要来了一张详细的地图，看着手中的这地图，江川在沉吟着，选择着地点。

　　这地方不错，江川马上选定了地址。

　　这是一个叫铜国的地方，铜国乃是十九国土之一，原来是土生教派的地盘，不过土生教派早就被静土门给毁了，不复存在，而静土门现在也无瑕去接管，暂时属于一个谁都不管的地界。这铜国之所以叫铜国，是因为这个国家的铜矿极多，甚至山脉都显得有黄铜色，显见铜矿之足，而且这个铜国极矮，越矮的地国家越是接近地火之处，江川选定了铜国之后，当下便御剑直飞，飞向那铜国的所在。

　　山川河流在不停的倒退着。

　　江川负手立于剑光的包裹当中。

　　眼见地面上一片黄铜色，看来是到铜国了，江川到不急着下来，而是继续的在上方看着，选定着自己闭关的具体地点，这边慢慢的选着，终于选到了一个地方，那是一个相当低的黄铜色山谷，这里的黄铜色比起其它地方到是盛上一些。

　　其实整个铜国，千疮而百孔。

　　没办法，铜值钱啊，很多地方的流通货币都是铜钱，这铜国有着大批大批的铜矿，怎么可能没有人来挖，整个国家都被挖得千疮而百孔。江川选定的这个黄铜色的山谷，其实也有两个挖铜队在。

　　江川降下剑光，立即找到了挖铜队挖过的地方，借了一番其势，直接的飞入其中。那挖铜队赚的都是不知多高的利润，有着监工之流的，生怕外人进入其中，分薄了利润，平素向来不许外人来，看到江川时那监工还想喝上几句，但是当看到江川是御剑飞过的时候，直连叫仙人啊，却是再也不敢说什么。

　　很多好奇的目光吗，江川在矿洞当中飞的时候，到是发现了很多好奇目光，都是里面矿工的，江川也懒得去理会，到了矿洞尽头的时候，却是百剑御剑术祭起，那些铜矿也不算甚硬，哪里挡得了江川，却被江川一路破开极深的道路，直往地下而去。

　　江川御起飞剑，同时御使飞剑破开通道，一路向下。

　　此时江川自身被一团剑光给包裹在其中，而同时，御使着十柄飞剑在开路，飞剑开路的时候不知多少岩石碎屑在不停的飞着，如果不是剑光护体的话，只怕那些碎屑便要砸到江川的身上来，这样下去，越来越下去。

　　终于，发现地火了。

　　往地极深处，有着极大的地火，这却是一处滚烫的岩浆河，与万仞山之下万丈的岩浆河类似，不过此地的岩浆河显然不能炼出万丈底火，不过到是有着极深厚的火系真元力，看着这热沸腾滚烫，不时有火焰冒出来的岩浆河，江川的心中不由的一喜。

　　火系真元力的地方找到了，至于金系真元力，现在头顶上不就有许多金系真元力吗，头顶的铜国本身就是一个充满了金系真元力的地方，毕竟铜属五金之一，有铜矿在怎么可能会没有金系真元力呢。

　　现在江川是头顶是金系真元力的大片铜矿。

　　脚底下是充满火系真元力的地底岩浆河。

　　头上头下，都充满了能量，只要江川去吸收便行了，只是要吸收也不是件容易的事情，这边头顶的金系真元力到还好说，摆下一个八门吸金阵便行了，江川早就改过了八门吸金阵，现在拿出来用就是。

　　当然，江川生怕这一次不够，还在上方用了八个八门吸金阵，这样一来足以吸纳更多的火系真元力。

　　把头顶上的八个八门吸金阵给摆好，现在想的就是如何吸收脚底下的火系真元力，何不仿那八门吸金阵，来个八门吸火阵来着，江川想到就做，立即开始改良起阵法了。江川本来就比较善长阵法这方面，当年就可以改造八门锁金阵，改成了八门锁杀阵，八门吸金阵两种不同的阵法。而经过阵法大师方数长老的指点，在阵法之道上面更加是进了一步，现在要改良八门吸金阵，也不算太难的事情。

　　由金改火，江川陷入了沉思当中。

　　大脑当中不知多少思路闪过，这样一天之后，江川立即开始飞快的改，同时在布起阵来，第一个八门吸火阵一边布置的时候一边修改，足足花了半天的时间才布好第一个八门吸火阵，这个八门吸火阵一布置好，立即感觉身下那岩浆河当中有着汹涌之极的火力直涌而上，很好，看来成功了，这八门吸火阵还可以。接下来江川布置第二个八门吸火阵就快了许多，仅仅只是用了半个时辰罢了。而后面的六个八门吸火阵用的时间更短，这样一来，根本没用到一天的时间，江川便布下了八个八门吸火阵。

　　此时的江川，身处在虚空之中。

　　头顶先是巨大的铜矿山脉，再是六十四柄剑，这六十四柄中阶法器的飞剑，分成八组，每一组都是生、死、景、杜、休、开、伤，惊这八门，而八组飞剑，又各处在生、死、景、杜、休、开、伤、惊之位。八柄飞剑森森倒悬，是一个小八门吸金阵。而八个八门吸金阵又隐隐的化成了一个大的八门吸金阵。

　　六十四柄飞剑倒悬着，寒气森林，将江川的人罩在这巨大的剑阵之下。

　　而脚底下，先是六十四柄飞剑虚空凝立，这六十四柄飞剑也分八组，与上面的六十四柄飞剑类似，但是也仅仅只是类似，具体到各处时还是有些分别的，上面的是八门吸金阵，下面的是八门吸火阵。

　　依次而下的则是一条沸腾时不时有着火焰岩浆冒起的岩浆大河。

　　江川立身于此之中。

　　上面的六十四柄飞剑的剑阵，下面的六十四柄飞剑的剑阵都已经布好，江川身处在中间，右手指天，左手指地。

　　八条金气由着右手进入了江川的体内，而八条火气由着左手进入了江川的体内。

　　金火交融，初开始吸收的时候还没事，毕竟此时的金火之气还不算多强烈，而江川本身的身体也坚硬得很，所以一点事也没有，也不觉得难受。但是在此之后，那金火之气越是越吸越多，使得身体难受得很。

　　坚持，事到如今，当然也只有坚持了。

　　不对，江川突然发现不对了，这金火之气如果单纯只是一种的话，就算是突然变得暴烈，自己也可以承受得了，但是这两种交缠在一起，火本身克金，问题是江川的体内金系真元力比火系真元力多，这样一来，两者却是对抗起来，两股真元力把江川的身体当成战场，却是对冲了起来。

　　该死，居然这样对冲起来，江川现在是尴尬了，本身体内的金火二气都在对冲，使得身体难受得很，而又有金火二气由着上下两头不停的夹击过来，使得身体都有种快要爆炸了的感觉，如果再不控制的话，爆炸这就不是感觉了，而是现实了。

　　便在江川体内难受得紧的时候，江川突然一想，对了，自己不是有混元功吗，混元功可以调节身体内的各种真元力，当下便运起了混元功，这般运起了混元功，身体内两种本来对抗得好好的真气突然全都停了下来，一副和平相处的样子。

　　好生了得的混元功，果然不愧是中古时代的绝学。

　　江川心中暗想着，待得体内的金火二气不再冲突，却发现自己的法力已经到达了筑基十层的顶峰，碰到了境界的关卡，不再有寸进。


第八十二章 黑衣江川，白僧袍慧静（2）

　　八月十五，月圆之夜，皇城决战。

　　这个消息在发疯一般的传着，如同长了翅膀一般，飞快的传到了整个十九国土当中。

　　当然，伴随着这个消息一起传的，还有那静土门主法性大师，原来要主持着七彩虹霞大阵，不能临开七霞宫。

　　如果说法性大师不能出手的话，那么静土门当中最强的应当就是两件玄器在手慧静和尚。

　　而七大教派这边，余下了两个教派，当然，虽然说余下了两个教派，但是真正有实力有相当强悍战力的也只有江川一人罢了。

　　两人，慧静属佛，江川属道。

　　千万里十九国土的佛道之争，最后却要挂系到两人的身上，那便是江川和慧静和尚两人，如果江川胜的话，那自然是道门大胜，法性大师虽然是结丹期但是他离不开七霞宫，影响不了十九国土的局面，十九国土将尽归道。而如果慧静和尚胜的话，那自然是佛门大胜，十九国土尽归于佛门。

　　两人之间，佛道之战。

　　佛门代表慧静和尚。

　　道门代表江川。

　　这个消息疯传在十九国土当中，这一千万平方公里的土地都沸腾了，当一战关系的事情太多的时候，那一战总是格外的人引人关注，更不要说江川和慧静和尚这一战，关乎着十九国土的未来，大家怎么可能会不关注。

　　八月十五这一日，天大晴，阳光正好。

　　兵国皇城此时早就没有什么平民百姓了，平民百姓一早就被驱散了，不要说平民百姓，便是王公贵族大臣皇族都被驱散了很多，两个筑基顶尖的高手打斗，不知会波及多远，不想被殃及池鱼的人都快快的闪得远远的，不要牵扯到这件事情当中来。

　　当然，离去的王公贵族大臣皇族虽然多，但是留下来的也不少，这一战关系重大，关系着大家的未来，仍然有相当的人不怕死留了下来，除此之外，这几天的时间还有许许多多其它十八国当中的修仙者王公贵族大臣皇族前来，都是来观战的。

　　这皇城一定有四门，分别是东胜门，南斗门，西战门，北兵门。

　　平时皇城的四门经过的大多都是平头百姓，而如今这几日经过的却全都是修仙者，王公贵族之类的，四门之前都是车如流水马如龙，把四门都塞得水流不通，这里的人数已经不知道有多少了。

　　“哦，原来是铜国国君啊。”

　　“这位不是战杀国的国君吗，失礼了。”

　　这些国君，平日里都称孤道寡的，现在却不再称孤道寡呢，第一，江川和慧静和尚两人这佛道之争关系着大家的未来，如果江川输了的话，只怕这么多国君想称孤道寡都不能，这些国君基本都是修仙者，想来如果佛教静土门赢了的话，不介意把这些国君全杀了，换成一批修佛者来当国君，在这个连国君都有可能当不成的关头，再称孤道寡也没有多大意义。

　　第二呢，现在大家聚会，大多都是国君，国君碰国君，而且一下子就有十多个国君，这称孤道寡也没有多少用意。

　　当然，这些国君虽然不称孤道寡，但是都是由着东门进来的，东门乃是尊贵之门，国君虽然不称孤道寡，但是还是自认相当尊贵，怎么肯由着其它门进入皇城。这些国君进入皇城，互相打着招呼之后，却看到了兵国国君。

　　“兵国国君，这一回可是露大脸了，佛道之争，江川和慧静和尚两人在你这皇城打。”

　　兵国国君苦笑一声：“不要说了，悲剧啊，他们这一打，我这皇城还能留下多少都是疑问。”

　　其它国家的国君，都相当理解的拍了拍兵国国君的肩膀，说真的，哪个希望高层次的修仙者来自己的国家特别是重地如皇城之类的大战，高层次的修仙者破坏力实在是太惊人了，一战之后，这重修费也不知要多少税金，国君都是理财之人，都知道这下损失多少。

　　“好了，如果这一次江川长老能胜的话，你们这皇城的重修费，算我一部分。”说话的是铜国的国君，铜国出产铜矿，财大气粗，当然，也是这一战关乎着他未来的性命未来，他才这般的说道。

　　其它国君也都是如此的劝说着，都答应了如果江川长才获胜便损资一部分皇城重修费。

　　东门这边是国君之会，其它的三个门，则是一些修仙者，王公大臣进来的地方，各个门都热闹异常，车水马龙。

　　话说回来，此时其它十八国的国君，在兵国国君的指引下，进了皇城中心的皇宫，那皇宫气派无比，一通的红墙琉璃瓦，内中宫殿楼阁小桥流水，极富了一番心思，显然在这座宫殿消耗得也不少。

　　看到这宫殿被修得这么好，其它十八国的国君都啧啧有声，显然在感慨兵国国君这样好的宫殿便要损失了，兵国国君一脸苦笑着带着众人逛到了皇宫广场那里：“上一次江川和慧静两人的辩法是在这里，那一次是江川长老获胜，这一次的决战也是定在这里。”众多国君看着这皇城广场，发现这皇城广场到是没有什么出奇的，可是江川和慧静和尚两次相斗都是在此处，说起来也不知道为什么，或者这就是缘份吧。

　　十九国的国君赶快的找了东边坐下来，这东边的位置本来极大，十九国国君各自拿着大椅子坐了到还有许多空余的，不过当十九国的王公贵族大臣皇族们在各自国君后面一坐，这下子就挤得很了。

　　不过挤也只有挤，根本就没有空闲的地方余下来。

　　十九国的国君，虽然是世间君王，但是这东、南、西、北四面显然也只有一面是给世间君王留下来的，其它三面都各有人坐，这还是给这十九国君些面子，否则连东边这一边都没有坐，这些国君王公大臣各自入坐，然后进入了看戏状态。

　　十九国君到了不久，远方也不时的有一人或几人御剑而飞，都是一些十九国土的散修，这些人坐在西边，与十九国君的东边正好相反的方向。这些来自十九国土各自的散修，也关心着今日的一战，这些散修，可以不理会十九国君，但是决定千万里大地未来走向，是佛是道，是修佛者主宰还是修仙者主宰的时候，还是不由自主的由着各处深山，洞府这些出来。

　　“咦，那不是雷神教派的教主。”当一道紫色剑光降落之后，大家猛然发现。

　　“想不到连雷神教派的教主都来了，听说雷神教派被静土门毁了之后，其教主便逃匿无踪，想不到现在都来了。”

　　“是啊。”

　　“那不是焚火教派的教主吗？”

　　“对极，焚火教派被毁的时候，其教主也逃匿无踪，现在却出现了。”

　　“七派真性，弱水两派未被毁，雷神教派，焚火教派被毁不过教主逃了，而其它三派是毁在拥有玄器的慧静和尚一人身上，没有逃生，想不到这两位仅余的教主也来了。”

　　“废话，他们怎么可能不来，他们两个的教派被毁，这两位教主可不爽得很，只是以他们的实力，根本奈何不了静土门，现在只好看江川长老动手了，看江川长老能不能得胜，替他们报得此仇。”

　　因为两个被毁灭的教派的教主，雷神教主和焚火教主两人的前来，引起了不知多少议论声，开始很多人都没有想到他们两人会来，所以这两人前来的时候，很是让人惊了一把。不过这两位教主都是阴沉着脸在那里，却是什么话也不说，到是没有人上去搭话。

　　此时，东边的十九国君，西边的各种散修，以及两位教主都来了。

　　也就余下南边的静土门，北边的真性教派了。

　　而此时天空上异香响起，梵音高唱。

　　“须菩提，于意云何？东方虚空，可思量不？”

　　“不也，世尊。”

　　“须菩提，南西北方、四维、上下虚空，可思量不？”

　　“不也，世尊。”

　　“须菩提，菩萨无住相布施，福德亦复如是不可思量。须菩提，菩萨但应如所教住。”

　　“须菩提，于意云何？可以身相见如来不？”

　　“……”

　　在这高唱的梵音当中，一袭白色僧袍由天而降，这白色僧袍降的速度不快反而很慢，人轻飘飘的由着空中降落，尔后落在皇宫广场的中心处，立在那里，双手合什：“阿弥陀佛”，这一次决战的两个主角之一的慧静和尚，却已经来了。

　　慧静和尚一袭雪白的白袍，一尘不染，容貌俊秀乃至俊美，在降落的时候说不出的从容自在淡然，然后直直的立在皇宫广场的中心处，就这般的立着，眼睛似乎在扫着四周，却又似乎没有在扫视。

　　此时，就算是慧静和尚的敌人，很多门派教派被慧静和尚毁掉的人，都不得不承认，这和慧静和尚，委实是风度绝佳，有出尘绝世之感。

　　梵音至此而熄。

　　再无梵音，不过慧静和尚单只是站在那里，就基本可以代替了梵音的劝人向佛作用。

　　基本所有人，哦，不对，不是基本所有人，直接是所有人的目光都不由的被慧静和尚给吸引掉了，待得众人回过神来的时候，却见那静土门余下的五位长老——慧回和尚，慧头和尚，慧是和尚，慧岸和尚，慧真和尚这五位长老，以及手下的弟子，都坐在了南边。

　　而过了片刻，却有几十道剑光飞来，这几十道剑光当中领头的是两道剑光，其中的一道剑光是赤金之色，一道是碧水之色，待得那两道剑光降了下来，众人才看清，原来这两人，一位是王真性长老，一位是公孙霞长老，身后的剑光则尽是两派的弟子。

　　此时，东边坐着十九国君，西边坐着各处散修以及两教教主，南边坐着静土门的一班人马，而北边则坐着真性教派和弱水教派的两教人马。

　　中心处，慧静和尚白色僧袍独立，说不尽的绝世风姿。

　　什么都到了，只余下另外一个决战的人——江川。

　　此时的天色早暗，月亮由着云层当中爬了起来，银色的月光洒满大地，今日是八月十五，正是月亮极圆之时，地面上没有点上一点火把，却是明亮亦常，月光本如流水，但是在此处却被沉沉的战意压得没有流水的潇洒写意，好生沉重的月光。

　　江川至此时还没有出现，不过显然，慧静和尚一点也不急，一脸的从容自在的在那里等着。

　　月色洒在白色的僧袍当中，隐隐的，此时众人居然感觉到，这位白色僧袍的俊美和尚，似乎要和天地融为一体，这是一种什么状态，在这种状态当中，等得越久的话，只怕慧静和尚越是可怕，而此时，江川又在哪儿呢。

　　在大家都奇怪江川在哪儿的时候，却突然发现天色一暗，然后，四周观战的人都看到江川的出现，江川就那样的出现，由着月色照不到的地方踏出一脚，由着绝对黑暗当中踏入到皇宫广场当中来。

　　没有人知道江川从哪里来，没有人知道江川由哪个方向来，只知道江川由着黑暗当中踏出一脚，踏到这个月华如水的世界里来，一只脚一踏脚，便打破了这个月华极盛的世界，踏得月波颤动。

　　江川来了。

　　江川终于出现。

　　此时江川长老对着慧静和尚。

　　慧静和尚一身白色僧袍，起风时那白色僧袍随风猎猎作响，却更是映得慧静和尚的容颜俊美不似凡人，站在那里，绝世而独立，飘然而出尘，见得的人就算是仇人都不得不赞一声，好个出尘的和尚。

　　而江川则是一身黑色道袍，那黑色道袍一点也不显眼，全部都黝黑，黝黑得就像万年不见光明一般，漆黑的道袍更是映得江川冷冽到极点的气质，见得的人没有人称会称赞其俊美，因为江川本来就不俊美，但是不得不称上一句，此人的气质之冷之佳，却是难得一见。

　　月亮在下，月光在下，黑暗与月光交织着。

　　江川长老和慧静和尚对立着。

　　佛和道。

　　白与黑。

　　白僧袍的慧静和尚，黑衫的江川长老。

　　两人就这样的对视着。

　　“你终于来了。”慧静和尚说道。

　　“对，我来了。”江川点头。

　　“想不到又是这里。”慧静和尚看着四周，却是无限感慨：“在一个半月前，我们在这里相会，辩法大会上，贫僧本以为胜定了王真性施主，结果却料不到江施主横里杀出，硬生生的拦了贫僧一拦，在那场辩法大会上胜了贫僧。”

　　“再然后，贫僧和慧肥师兄，慧干师兄两人去对付江施主和王施主，结是被江施主你杀个大败。”

　　“弱水河边那一战，贫僧布置了苦海无边，回头是岸八位师兄弟用八宫八部天龙大阵，以及金钟佛身对付施主，本以为一定可以阻拦住施主半柱香功夫，却料不到施主居然有一门可以随意破金钟佛身的剑指，破了贫僧的布局，救了弱水教派，贫僧也只能道服气二字。”

　　“贫僧在静土门当中，一向是极天才，辩材无双，法力极深，年纪轻轻便筑基十层，统帅能力极佳，但是贫僧的种种优势，却被江施主给一一击败，江施主的年纪比贫僧还要小上十岁，江施主大才。”慧静和尚娓娓道来，在叙说当中有着说不出的从容。

　　“昔年贫僧与江施主是在辩法大会上相识，便是在这皇宫广场上，如今，却要在这皇宫广场上做个了结。”慧静和尚从容之极的说道。

　　江川点头：“确实，要在这里做个了结，又是这皇宫广场，似乎一切都归了原点一般。”

　　随着两人的各自一句话，过往的一切一切都已经成为了过去，而如今，这一战开始。

　　这一次关系着千万平方公里的大决战终于开始了，慧静和尚虚指指向江川：“江施主，贫僧由天而降，踏月色而来，施主却是由着黑暗当中而来，却也不美，贫僧代表的是佛门，而施主代表的是道门。”

　　“身为道门代表，却由着黑暗当中来，是否代表着道门属黑，佛门属光明？”慧静和尚和江川长老这一战，并不只是简单的武力相争，如果只是简单的武力相争，到不必两人约定时间约定地点这般规模的打了。

　　两人的相争，不但是武力的相争，也是教义的相争，也是道理的相争，也是佛道之争。

　　所以这一战，并不是由着武力相争开始，而是辩论之争。

　　而慧静和尚却是一开始，抓住他自己踏月色而至，而江川由着黑暗而至这一点，由小及大，由点及面开始辩法，慧静和尚这般的一问，旁边的人当中，到是有不少人叫不好，慧静和尚这般的一问，却是不好回答得很。

　　佛为光明，道为黑暗，这种问题当真是不好回答得紧。

　　当然，万万不能承认道为黑暗，这是公识。

　　现在大家就看江川如何回答，而江川这时候施施然的说道：“慧静和尚你也说得好，佛为光明，道为黑暗，这点我完全同意。”江川一说话，旁边观战的人不知多少人在说糟了，大家都在心中暗道，不是说这江川辩材无双，还在辩法大会上胜过慧静和尚，为何这一次却这么容易的跳下这个陷阱了。

　　慧静和尚听得此言，不由的洒然一笑，要在辩法上胜过江川，当真不是容易的事情，不过现在自己到是胜了一招。

　　但此时，江川接下来说道：“看那星空。”江川手指星空。

　　众人皆看了过去，江川说道：“众人皆知，星空渺茫，其大远甚过修天大陆，据得仙火帝在五万年前的记载，修天大陆虽大，但是放在星空当中去，也只是星海一栗罢了，小得不能再小，星空是修天大陆的亿万倍之多。”

　　“而在星空当中，又有多少有光明，光明能映得多远，又有多少有黑暗，黑暗包容了多少。”

　　“佛门或者就是那光明，相当的亮眼，不过也仅仅只限于极小的范围，黑暗也不代表邪恶，而代表包容，天与地都包容在这黑暗的星空当中，光明亦被黑暗星空所包。”江川施施然的说道，却是引了仙火帝留下来的话。

　　仙火帝曾言，星空无限，除了少数的光明，尽是黑暗，而星空在以前是没有光的，是经过不知多少年发展才有了光明的存在，同时，光明不是本质，黑暗才是这星空的本质。

　　江川看向慧静和尚：“佛门如那灿烂但是极短的光明，道门如那包容一切却又永恒的黑暗，这点我是绝对同意的。”江川说到此时，慧静和尚却已经苦笑：“贫僧当真是辩不过江施主，两次辩论输了，贫僧却不再与江施主相辩了。”虽然是苦笑，但依旧说不出的从容。

　　这是个微笑很帅，苦笑也很帅的和尚。

　　……

　　这一次的辩法，慧静和尚挑起了由头，却无奈认输。

　　那么不辩即打。

　　慧静和尚双手合什：“江施主，先自说明一番，贫僧与你初遇之时是筑基十层，而现在可不是筑基十层，为了对付你，师尊法性大师把静土门所有的丹药都给贫僧服食，使得贫僧的功力突飞猛进，境界上又有所领悟，到达了筑基十一层。”

　　慧静和尚说完这句话之后，却也不再说。

　　不过其意思，江川如何会不知。

　　其意思就是，江川要面对的是有两件玄器在手的筑基十一层的慧静和尚，如此一来，这一战的难度便大得许多，便是以江川要说胜也不是件容易的事情。

　　而此时的慧静和尚手一动，却是亮出了他的玄器之一，攻击用的法华金刚轮，他那法华金刚轮，在他手中之时，只有一个脸盆般大，极薄，周身银白，在上面刻着修仙者都看不太懂的梵文，以及一些奇怪的图案。

　　这是一个极具线条感，力感，金属感，锋利感的玄器。

　　下阶玄器法华金刚轮，这边的慧静和尚一个驱动，那件法华金刚轮却是化成万道光芒，如银雨旋空，飙轮电转，直攻向江川，这法华金刚轮一旦施展起来，称得起是无坚不摧，无攻不克，他毁灭三教派的时候，那三教派的教主都是长老级的实力，但是面对着这法华金刚轮却全无还手之力，三位教主都直接连人带飞剑被这法华金刚轮给切成两半，那时候法华金刚轮便创下了偌大的威名，此轮一出，却是让人倒吸了一口凉气。

　　好生厉害的法华金刚轮！

　　众人见得这法华金刚轮的出手，都不由的点头，那三位教主死在这件玄器的手中也不是没有道理，这件玄器施展起来的速度居然这么快，看其威力，隐隐的已经快要把空间都切成两半，这威力只怕是大到极点。

　　那法华金刚轮出手，江川的手一动，黑色飞剑已经出现在身边，当的一声，江川的人被猛然的震退，而法华金刚轮继续高速迫来。

　　江川被震退了一把，只觉得手微微有些发麻，心中暗忖好生惊人的攻击力，当下手指连动，飞快的御使着十多柄飞剑，硬生生的将这法华金刚轮给震偏到一边去，那法华金刚轮被震偏到一边去，却是哗的一声，已经削掉了半座宫殿。

　　兵国国君的眼角跳动了一下，这一战才刚刚开打，慧静和尚便用法华金刚轮削掉了半座宫殿。

　　接下来，还有得他眼角跳的，江川开始只是连挡，并没有反击。

　　而那法华金刚轮，却是不停的被弹开，每一次弹开总是会削掉一些宫殿，此时的场中，除了这皇宫广场，其它地方基本都被法华金刚轮给削掉，这件下阶玄器的威力委实太大了一些，皇宫也只经得几削罢了。

　　满场废墟，而那法华金刚轮还在跳动，此时观战的人早就跳得远远的，刚才法华金刚轮无意弹射的时候，弹到了王真性的身边，王真性和公孙霞两人联手居然挡之不住，两人都受了伤被远远震飞开去，两件法器就这般的毁了。

　　两位长老联手，居然挡这法华金刚轮不住，还弄和人受重法器被毁的后果，这下子，哪个敢坐在旁边观战，早就有多远闪多远。

　　当然，虽然说有多远闪多远，但是说真的，也没有闪得太远去，没有出这皇城，舍不得啊，这一战实在是关系重大，而且看样子极度精彩，怎么可能闪。而此时只有那兵国国君在长吁短叹，本以为只是皇宫要被破坏成废墟，看现在这个势头，在法华金刚轮的攻击之下，只怕整个皇城都可能被切破掉。

　　玄器的威力好大！

　　江川都是心中暗惊，不过，逞了这么久的威，也差不多了，早在开始接触的时候，江川便发现这法华金刚轮的攻击有些太强悍了，当时的江川便想到了，按照正常的办法对付这法华金刚轮绝对不行。

　　至于在躲闪法华金刚轮的过程当中去攻击慧静和尚，也没有办法，早就听说了慧静和尚有两件玄器，一件攻击一件防守，在法华金刚轮的无限攻击下，自己只有极短的时间去攻慧静和尚，如何攻得破其防守玄器的防守。

　　所以当时，江川便拟定了作战策略。

　　江川的飞剑，其实都加持了一个法术，那就是金锋术。

　　所谓金锋术，是指让飞剑更加有切割性的法术，砍人更利一些，不过对于敌手的飞剑没有多大的用处，这金锋术本来就是金系法术当中一个不怎么起眼的罢了，不值一提。不过，单个的金锋术是不怎么样，但是累积一番呢，如果两百次金锋术呢，那造成的伤害就很可观了，对于敌人飞剑法器的伤害也是极大。

　　更不要说，江川还学了脉主吕破的初级金破术。

　　金锋术加上初级金破术这两样叠加起来，其实威力也相当大，更不要说江川有两百柄飞剑，在刚才和慧静和尚的法华金刚轮交手的时候，却是不停的以飞剑刺向法华金刚轮的同一个地方。

　　那法华金刚轮虽然是下阶玄器，论品质远胜过江川手中的法器，但是在江川两百柄飞剑金锋术加上初级金破术的摧毁下，打了这么久，法华金刚轮上那常被攻击的几个点也差不多到了临界值了。

　　哗！

　　碎了。

　　法华金刚轮的这一声碎在江川的意料当中，却完全不在慧静和尚的意料当中，江川在此时却是所有剑集合在一起，以最快速度发出了一元大暑剑，一剑划破虚空直刺向慧静和尚，慧静和尚的眼中只见从容。

　　因为不必慌，根本就没有慌的必要，中阶玄器六叶莲花宝座自动防御，根本不需要慧静和尚的担心，当的一声响声，江川的一元大暑剑被弹了回来，六朵莲花由着慧静和尚的脚底升了起来，罩住慧静和尚，使得江川的攻击无效。

　　很好的防守玄器，江川现在心中大定，开始了不停的攻击。

　　反正慧静和尚的法华金刚轮被毁了，根本就攻击不到江川，至于慧静和尚其它的攻击手段，说真的，江川并不在乎。所以现在江川根本不用守，只用攻，不停的拿着百剑御剑术轰着慧静和尚的六叶莲花宝座。

　　六叶莲花金灿灿，无边佛光罩慧静。

　　江川到是在旁边越打越是潇洒，越打越是随意，反正现在有攻无守，百剑御剑术随意的挥洒着，江川还从来没有打过这样的战役，在随意的攻击着对手，对手连还击都不能，偏偏自己还攻不破对手的防御。

　　半个时辰，江川又攻击了半个时辰。

　　结果，在这半个时辰当中，慧静和尚一点反应也不有，任由六叶莲花宝座自动防御，江川发现自己根本奈何之不得，江川问道：“这应当是不下阶玄器，而是中阶玄器吧。”

　　“对。”立在六叶莲花宝座当中的慧静和尚点头说道。

　　江川立即泪流满面，中阶玄器，也太无赖了吧，现在大家都在法器的时代，你法性大师就给慧静和尚中阶玄器，这让自己打什么，自己的百剑御剑术这般的霸道，都奈何不了这中阶玄器的防守。

　　当然，其实相比道门的玄器来说，佛门的玄器本来就防守更强，攻击偏弱。佛门的中阶玄器六叶花花宝座的防御，比起道门一般的防守型的中阶玄器的防御力还要强些，所以江川现在才这么泪流满面的。

　　江川继续泪流满面，太悲剧了，攻不破这佛门的乌龟壳。

　　而慧静和尚开始的时候也很郁闷，好好的自己师尊传下来的下阶玄器法华金刚轮居然被江川打爆了，要知道玄器极度少见，师尊法性大师这样的一门之主手头也只有两件玄器罢了，足见玄器的珍贵，而江川现在居然可以把玄器给的打爆掉，这让慧静和尚也有泪流满面的冲动。不过后面发现江川无论怎么打，都攻不破师尊最得意的中阶玄器六叶莲花宝座，看到江川那郁闷之极的表情，慧静和尚也颇是快意。

　　虽然自己损失了一件下阶玄器，但是看到江川郁闷的话，也颇是快意啊。

　　两人一攻一守。

　　悲剧继续。

　　打得极度无聊。

　　江川打不破慧静和尚的佛门乌龟壳，慧静的攻击对于江川来说基本可以无视，到了最后，江川只有无奈的说道：“这样打下去没完没了，干脆算和了如何。”

　　慧静和尚等的也是江川这句话，他悲剧的发现他的攻击江川基本是无视的，心中暗想看来还是要向师尊那边去讨教一些对付江川的绝招，也早就不想打了，当下点头：“这样干下去也没法，就平局吧。”

　　这一战，平局收场。

　　江川以前还从来没有打过平局，无论面对谁都没有过平局的收场，而这一次面对着筑基十一层撑起佛门乌龟壳的慧静和尚也只有无奈的平局，毫无疑问，这算是江川人生当中的第一场平局，没有收拾下这个白僧衣的和尚。

　　江川颇有几分小郁闷，只觉得这一战是自己打得前所未有失败的一战，这一战平局收场之后，江川无所谓了，施施然的走着，反正慧静和尚的攻击还真不够江川看的，而那边的慧静和尚，也一晃手去掉了罩在身上的六叶花花宝座。

　　江川看向慧静和尚：“咦，你所依仗的就是你的乌龟壳，你现在这么去掉了，不怕我趁机攻击你。”

　　“阿弥陀佛。”慧静和尚双手合什：“刚才我们都说了停战，这一局为和局，如果江施主再攻击的话，也不是江施主了。江施主虽然号称打劫王，有劫必打，但是说话可是一向算数的。”

　　“对了，这一战既然打了平手，那么这十九国土怎么办？”江川问道。

　　慧静和尚说道：“这一战虽然说是平手，但是实则贫僧则了两件玄器，还被压得不能还手，从这方面看，贫僧却是输了极多。”慧静和尚就是这样的人，下风就是下风，从来都不否认，相当之坦然。

　　“十九国土，便是施主你十，贫僧九，这般如何？”慧静和尚打量商量说道。

　　“好。”江川点头：“不过兵国在这十国当中，一定归我。”

　　“可以。”慧静和尚点头，两人再随意的一说，便已经说定了这一战之后，十九国的归属问题。十九国的国君其实都在不远处，名义上这十九国国君主掌这十九国，但是这只是名义上的，当更强力量者如江川，慧静两人要主宰一些事情的时候，这十九国君哪里能反抗，哪十国归道，哪九国归佛，都在江川和慧静两人的商量之间。无论是江川还是慧静，都没有丝毫去向那十九国君问的意思，这十九国君太弱小了，问他们也没有丝毫的意义。

　　说罢这个和尚和江川施了一礼道别，却是飘然而去。

　　江川看着慧静和尚的闪人，不由的也有些感悟，能人就是能人，这慧静和尚就比自己在某些方面强了许多，被自己压着头打了这么久缩在包龟壳当中不能出来，这回打完了之后，却可以这般的潇洒从容，这点自己是万万做不到的。

　　江川御剑飞到了真性教派的人所在的那边，那里早就支起了水镜术，早就看到了这一战的结果，不过显然，大家对于这结果还是比较满意的，在静土门的强势之下，还能够争取到十国之地，果然不愧是江川，再说虽然江川认为这一战自己打得丑极了，居然打出了第一个平手，但是在其它人看来，江川却是打得好极了。

　　江川名声如此之大，但是说白了，江川其实也只是筑基十层顶峰罢了，手头没有一件玄器在手。

　　而另外一边的慧静和尚，凭着静土门这么多年的底子，丹药全上，到达筑基十一层的实力，再加上一件下阶玄器法华金刚轮，一件中阶玄器六叶莲花宝座。

　　无论从哪个角度来说，慧静和尚都占了偌大的便宜，结果打到后面来说怎么样，江川硬生生的压着慧静和尚还不了手，躲在六叶莲花宝座当中不敢出来。

　　这就叫实力，以一个筑基十层，能打得筑基十一层两件玄器的慧静和尚出不了六叶莲花宝座，这就是战绩啊。

　　强悍之极的战绩。

　　现在，却是哪个不服。

　　当然，除了江川自己，觉得这一战打得前所未有之丑，不过没办法，以自己现在的实力是攻不破六叶莲花宝座，只要再提升自己的实力或者手中法器的阶级，才有可能攻得破六叶莲花宝座，自己需要修行。

　　修！行！

　　此时月色渐低，已经快要西沉，刚才江川压着慧静打了许久没攻破才放弃的，时间已经过了许久，而这一个夜当中发生的事情，那一场惊动四方的大战，却已经暂时性的结束了，以一个和局收场。

　　一行人离开此处，前去真性峰，在回去的路上，江川的脑海当中，尽是修行二字，准备再来一场修行了。


第八十三章 修行路无止境，筑基十一层（1）

　　这是十九国土当中的一个国家，当然，这个国家也许许是运气好，划归到了归属道门的十国这里边去。道门讲究清净无为，大家都是修仙者，所以这十国是基本没有什么变化。这个十国之一唤做三鲜国的国家也没有什么变化。

　　三鲜国三鲜国，之所以会叫这名字，是因为这个三鲜国的国君在立国之前的最初职业是厨师，做得一手好的素三鲜汤，荦三鲜汤，这位国君由厨入道，成了修仙者，创下了这偌大的国家，当时一时意动，便给这个国家取名叫三鲜国。

　　这三鲜国的国君素来好吃，成了国君之后也不忘厨艺之道，口腹之欲。

　　楚王好细腰，国人多饿死。

　　这三鲜国的国君好吃好厨艺，三鲜国的大臣以下，到是大多都练了一手好感艺，大多好吃。

　　话说起来，十九国当中最怕被划入佛门归属的便是三鲜国，其它国也只是国君大臣们怕，而三鲜国是整个国民都怕。三鲜国的国民最是好感艺，最是好吃，如果划入佛门，却是吃不成各色美味，岂不是痛哉。

　　好在前光主江川长老和慧静和尚的划地而治，三鲜国被列入了十国的名单当中，归入道门，到使得三鲜国的国民安心下来，继续快快乐乐的吃吃玩玩。

　　而此时在三鲜国的国土中的驿道上，有一位黑衫的年青男子负手而行，这玄衫的年青男子并未有任何的作势，但是走动之间却有着好大的威势，让人不是不侧目。这位玄衫年青男子，却正是江川。

　　江川的年纪在凡间算年青，只不过是三十五岁罢了。

　　在修仙界更是年青当中的年青。

　　此时的江川，正踏在修行的路上。

　　皇宫那一战，虽然别人都认为江川打得太好了，以筑基十层的实力，压着筑基十一层，拥有两件玄器在手的慧静和尚打，但是江川却认为那一战，自己委实打得太臭了，平生第一次平局啊，江川还从来没有打过平局的战役。

　　而说实话，江川的好胜之心极强。

　　走上了战杀之道，踏上了这条以战提升实力的道路，便不太允许平局的存在，至少，江川不怎么允许。在那一战之后，江川便已经打算修行再提升实力了，所以回了真性峰交待了几句，江川便踏上了修行的路。

　　现在江川的实力是筑基十层的顶峰，要练成不漏鼻的话才有可能到达筑基十一层，而江川这一次的修行便是为了练成不漏鼻。

　　真性峰和弱水教两教的资料委实太少了，这两教本来只是宣传教义的，而并不是打斗的，没有什么高手在这两教，也没有什么资料在这两教。江川只找到了极少数资料，推测着这不漏鼻，只怕是闻。

　　当然，不漏鼻是闻这一点，江川只是推测，并不敢肯定。

　　这边，已经走到了三鲜国境当中。

　　这边在驿道上走，此时才八月十五刚过不久，还正是秋老虎发威的时候，太阳直晒，晒得地面上都快要蒸出焦味来，江川走着走着到也有些口渴，正好看到旁边有间酒家，那酒旗上面有着厚厚的酒渍烟灰，乌黑无比，酒旗上面有着一个大大的酒字。

　　看这酒旗应当是老字号。

　　江川虽然不是什么酒徒，便是也知道，喝酒就应当去老字号，如果不去老字号喝得什么好酒到。见得这迎风招摇的酒旗，江川也有些口渴了，当下便走进了酒家当中。

　　此时外面的温度实在太高，秋老虎在疯狂的发着威，也许就因为这个原因，所以这酒家的人极多，屋顶把太阳给挡在外面，再加上那一碗一碗看得便让人觉得暑意大减的美酒，让江川也咽了咽唾沫。

　　“小二，来一壶酒。”江川喝道。

　　“好咧。”伴随着一道拖长的声音，过得半会儿，便有一壶酒放到了江川的身前来，这是极普通的瓷杯，普通的瓷碗，天太热了江川也没有杯子，直接倒到碗里，便是痛痛快快的喝了一口，直入心中。

　　江川这边喝完了一口酒才打量起这酒店的形势来，只见在这酒店的正中央正坐着一老一小两个说书的，那老的说书的说起来口沫飞溅：“今回我们要说的，便是在不久前在兵国皇宫广场上，道门江川长老和佛门慧静和尚两人的那一场决战。”

　　那老说书者才刚开这个头，立即便是一阵鼓掌声，大家平时爱听的段子，除了荦段子外，也就是什么秦皇一统，什么萧史乘龙，弄玉吹萧之类的，再说是剑仙空空儿之类的，不过显然，以上这些现在都要排后站，最想听的便是决定了十九国土未来的兵国皇宫那一战。

　　江川喝了一口痛快酒后，解了些暑，到也不急了，轻轻的拧了一口，且看这说书者怎么说。

　　“那一战，江川长老以筑基十层的实力孤身应战，好生了得。”

　　“而对手的慧静和尚，却是筑基十一层，外加上两件玄器，这两人到是没有先打，先是辩了一番，不过那辩了一番，却是江川长老胜了善辩的慧静和尚，对了，这事还牵扯到了以前的一件事情，众位看官可看来，在以前江川长老和慧静和尚便辩过一次法了。”

　　这说书的老者和那说书的小童两人，一唱一喝，说得份外精彩，把江川和慧静那一战，到是大体描绘了出来，江川心中暗道，这说书者怎么知道这一战的详细情景，却不知道公孙霞认为这一战江川打得太好，争了道门的威势，所以把那一战详细的场景说了出来，让十国的说书者去传唱，这样一来，道门面对着佛门的时候便有许多优势。

　　且说这两位说书者，唱的唱和的和，不知说得多精彩。

　　到了最后，终于说道：“说起来，那一战，到了后面，江川长老虽然说是和慧静和尚平手，但是那一战，却打得慧静和尚出不了他的六叶莲花宝座一步，扬了道门威风。”

　　这老说书者才说完，酒馆当中便爆起一阵：“打得好。”

　　“打死那秃驴。”

　　“打得太好了。”

　　在修天大陆道门占着绝对的优势，而佛门只是后面崛起没有多久罢了，绝大部分的人都信道门，对于佛门这个外来户的感觉到不会多好，特别是三鲜国这里最怕佛门的戒律，所以听说江川占了上风，打得慧静和尚不能出乌龟壳半步，都连声叫好，颇有些同仇敌慨的味道。

　　江川听得哑然失笑，也不再去管那说书者，慢慢的喝着酒，同时在沉思着自己的修行。

　　不漏鼻，鼻的作用有两个，一个是闻味，一个是呼吸。

　　呼吸太大，修仙之道，全在一呼一吸，正因为呼吸太大，含义太广，太深奥，太玄，所以修行不漏鼻应当不是呼吸两个字，如果意在呼吸的话，就太难了一些。既然不是呼吸的话，那么就是闻味了。

　　而依前有人的修行笔记，闻味的可能性也大些。

　　而此时在酒店当中，那两个说书的人说完了江川这一段，却又开始说下一段，前一段是打得死去活来，天崩地裂，后面也知道打得太多不好，下一段却不是关于打斗的，而是关于美食的：“且说那三鲜国。”

　　“爷爷，现在这就是三鲜国，不能说且说那三鲜国。”说书的小童在旁边唱和道。

　　“对，且说这三鲜国，国君乃是个好食之人，厨艺之道也极是了得，当称可以说是以厨立国之人，算是极度稀罕，但是这三鲜国厨艺最高的却不是三鲜国君，而是那叫万味大师的人，这万味大师，姓万名味，厨艺太高，人称大师。”

　　那说书的老先生继续说着，江川却是心中一动。

　　猛的，不由的心中一起意。

　　自己现在练不漏鼻，要闻的便是天下万味，而这个叫万味大师的，在美食遍地的三鲜国可以称为厨艺第一，只怕确实有一手，自己可以到那里去练习不漏耳。江川想到便做，当下结了酒帐，快步踏出了这间老字号的酒家。

　　……

　　三鲜国食鱼城，万家。

　　这食鱼城地处一片大湖之旁，这湖底当中有各色之食，而三鲜国人又人人都好美食，故而有着食鱼城之称，此城各种各样做鱼的方式，据有人统计，此城的煎鱼法有三十八种，炸鱼法有四十一种，炒鱼法有七十二种，煮鱼法有五十三种，还有其它各类的做鱼方法。

　　称之食鱼城，绝对当之无愧。

　　而万家在食鱼城有着绝对重要的位置，食鱼城之所以叫做食鱼城和万家有着重大的关系，那食鱼的方法当中，至少有一半是万家发明出来的。万家所在的地方是食鱼城的北部，那最接近湖的地方，据说住在这里离湖近些，可以保持鱼质运来时的鲜美可口。

　　万家隔一段时间就会招一次学徒。

　　万家的产业极大，不停的招着学徒进来帮忙，当然，学徒学会了之后会走掉这也正常的事情，不停的有学徒流失去外面当大厨，不时的有新的学徒来，万家就处在这种学徒不时的进进出出的循环当中。

　　比如此时，万家又招学徒了。

　　招学徒的条件很简单，只要你一切正常，算是正常人，没有什么缺陷比如鼻子闻不到，手不停的发抖之类的，就可以进万家，好简单的条件。反正万家有自信一定可以把你培养成一个合格的厨师，至于能不能成为大厨，就算造化和天赋了。

　　至于学徒的工钱问题，开始是极低的，每个月只有一百文左右，不过包吃包住，后面手艺高了，自然会升工钱。

　　这一次招收学徒，由着万府的第三管家刘管家负责，只怕打死刘管家也不知道，他这一次招收进来的人当中，有一位筑基十层顶峰的修仙者，如果让刘管家知道的话，就算他的身体键康，只怕要被活活惊死。

　　一般的修仙者，就算是练气期的修仙者，也可以得到极好的地位，练气高层的修仙者，在这个地方自创一国，自立国君也不是什么难事。

　　而如果是筑基期的修仙者，更是不用说，那全是大能。

　　长老期，那是不可仰视的存在。

　　而筑基十层顶峰，开玩笑，刘管家以前见过的最高也就是练气三层的修仙者，还是陪着万老爷一起出去见识大人物时才见识到的。好在这刘管家并不知道自己招进来一个筑基十层顶峰的修仙者当学徒。

　　江川自然已经进了万家。

　　进万家的目的是修练自己的不漏鼻。

　　“我们万家的厨艺修行，第一步是闻天下万物之味，不仅仅只限于食材，而是天下万物，只有先闻得各种东西的味道，才有可能比较一番，知道自己做出来的好不好吃，这是万家的立身之道。”才进了万家之后，江川便听到了这样的话。

　　果然是殊途同归，听到这话之后，江川也只有感慨，当真是殊途同归。

　　修仙之道，到了筑基十层顶峰要练筑基十一层的时候，要闻天下万物之味。

　　而这万家练厨艺，也要先闻万物之味，才可以在未来练到极高境界。

　　以前的江川就听说过，练剑，修行，插手，下棋，厨道这些，到了后面，却是殊途同归，现在看来，果然是殊途同归。任何事情只要做到了极致，其实也差不多，江川在心中暗暗的想着，却已经开始了自己的不漏鼻修行，当然，在其它人眼中，江川是开始了在万家当学徒练厨艺。

　　万家教学徒的第一步，便是闻味。

　　闻各种材料的味，而且不仅限于食材。在很多教厨艺的都没有这一关，不过万家的家主万味大师一定坚持这一关，才使得万家保留了这一关，还有很多人没有意识到，正是这一关，使得万家教出去的学徒比起外面其它人要厉害得多。

　　本来这一关也不算难过，只要最后可以不看直接闻出一百种食材的味道便算过关了，所以到是没有太多人把精力投在这一关，基本上这一关的通过率也极高。

　　而这一次，这第一关却出了一个学徒，一直都通不过。

　　没错，这个一直还很久，足足有一年的时间。

　　一年的时间没有通过第一关，简直是开玩笑，一般的学徒通过第一关的时间是两个月，最长的也只有四个月罢了，而这个学徒到好，居然足足一年都没有通过这一关，当真是万家学徒当中的笑话。

　　天资太差了吧！

　　这是万家其它学徒的想法，呃，当然不是江川的想法。

　　没错，这个一学一年都没有通过第一关的就是江川是也，堂堂筑基十层顶峰的大修仙者居然同有通过一个厨艺家族教厨艺的第一关，说出去也好笑得很。不过江川可不在乎那些笑话之类的，江川这一年来很充实。

　　一年之前江川是抱着闻万味的想法时入万家学习的，而进入万家学习的第一步便是闻万味，很符合江川的口味，江川立即投身到学习当中，事实上，江川的学习比起其它任何人都要快上不知多少，一天就可以学完其它人一个月学的。

　　但是，每一次测试的时候，江川故事不合格。

　　这样不合格，使得自己可以继续呆在第一关，闻着世间万味。

　　江川继续跟着一批又一批的新学徒，去各种地方闻着各种味道，进行着闻万味这一步。这一年的时间，江川已经不知闻了多少味道，估计已经闻了数万种材质的味道，隐隐的到是觉得，自己快要突破了。

　　境界是一种很难讲明的东西，而在这一年当中，江川修行了一年，只觉得自己不停的闻着万味，境界隐隐有要突破的感觉，这一次的修行是修行对了，现在境界隐隐要突破，只差一个契机就可以到达筑基十一层。

　　毫无疑问，现在的江川很满意自己这一年来的修行，虽然在外面看来是万家收了一个一年多都过不了第一关的学徒，不过江川并不在乎这些，白天出去闻各种材料的味道，晚上回来入定打坐，偶尔睡睡觉，到不亦快哉。

　　本来学徒是四人一起住一个房间的，便像是江川在青龙帮时那样。

　　不过和江川同一批进万家的学徒，早就开始到后面几步去了，只留下江川一人，而后面的人则没有安排和江川住在一起，似乎怕沾了晦气一般，所以江川现在一个人住一个房间，到也乐得自在。

　　这小日子还瞒悠闲的吗，江川在心中想着，回到了自己的房间，先给自己倒了一杯酒，慢慢的饮着。

　　这一年来的修行，不漏鼻快要练成了，而另外一边，在万家呆了这么久，也有些喜欢美食了，平时喝喝酒吃吃美食，小日子不亦快哉。

　　……

　　又快到了八月十五了，江川负手走出了自己所住的房间。

　　抬头看月，月圆如盘。

　　去年的八月十五，自己还在和慧静和尚来个皇宫决战，而如今自己却是在修行不漏鼻，等到自己练到了筑基十一层便把慧静和尚那个乌龟壳给捅穿了，好好的出一出去年此时没有捅穿乌龟壳，打下第一个平局的愤怒。

　　自己居然还有人生的第一个平局，耻辱啊。

　　江川这般的想着，快步走着。

　　月色极美，树影斜照。

　　这时候江川的耳朵一动，有脚步声在半里之外而且看样子似乎向着自己奔来，太远的声音其实以江川的不漏耳也听得到，不过无法辩别到底是不是向自己这方面而来，而过了片刻功夫，便见得一行人向自己等人走来。

　　那一行人当中，为首的是个貌美的女郎，这女郎长着一张尖尖俏俏的瓜子脸，到没有穿宫妆，而是穿着极短的短衬，酥胸微露，臀部浑圆，美腿修长。一般来说正式场合都是穿宫装的，不过在非正式场合到不用那般的穿。

　　比如眼前这行人为首的，穿上宫装显不出其美腿的修长，而如今不穿宫装，而穿着短裙，到是显得美腿修长之极。

　　江川自然认识来人，其实在万家不认识这个女人的很少。

　　万佳琦，万家的大小姐。

　　一般的大小姐都有些娇蛮之气，而这万佳琦没有，年纪青青便开始辅佐起家里的事务，接掌了家里许多事，算是女强人一个，极会处理财务等，在这三鲜国都有一句话叫做：“娶妻当娶万佳琦，处理家务无困难。”

　　由这句话可见，万佳琦大小姐的名气之大，江川当然也认识，当下施了一个礼：“见过大小姐”，虽然本身是筑基十层顶峰的修仙者，但是现在在万家扮演的只是一个怎么也学不会厨艺的学徒罢了。

　　万佳琦认真的打量着江川：“你叫江川是吧。”江川到是用了真名，没用假名，因为不需要，再说了，无论是哪个都不会把在万家当学徒的江川，和在十九国土纵横与慧静和尚一场大战定天下的江川联系在一起，到不用江川去掩饰什么。

　　“对。”江川点头。

　　“你是江川就好。”万佳琦看向江川：“听说你很会打架。”

　　江川在万家是有打架的名声，一个人要在一个大团体里面立足，一定要有样吧很厉害的，不然的话就要依靠其它更大势力者，江川显然不想依靠其它人，在厨艺上又为了修行不漏鼻，所以一直没有通过第一关，在这样的情况下，其它人不找江川的麻烦，把江川看成弱者才怪。

　　然后，江川用起在青龙帮学的武功，把这些人全部都揍飞过去了。

　　开什么玩笑，自己是弱者，太开玩笑了。

　　江川其实习练武功的时间极少极少，但是现在是修仙者，一法通万法通，随意便可以使出极高的武功来，当然，在万家也不要太显眼，也就模拟了一番一流高手罢了，而单只是武林一流高手，便打得那些想欺江川的人重伤躺地，这还是江川给面子，不然以江川的性情动手基本要杀人。

　　此后，江川虽然在厨艺的第一关闻天下味老是过不运，但是打架厉害，基本有武林一流高手的身手这件事情到是传了出去，没有人敢惹江川。

　　万佳琦说道：“你是江川就好，听闻你极会打架，这样吧，我最近要去做一个任务，需要一些武林高手相伴，你既然会武功便随我一起去吧，这一次如果成功的话，给你银钱百两。”银钱百两绝对是大数目，江川当年初在青龙帮那种武林帮派也只是月俸几两罢了，不过既然这么多只怕这任务极难，危险极大，不过这种危险对于江川来说自然不成危险。

　　江川在沉吟着，不是沉吟危险的问题，而是想着，自己现在在万家闻着天下味也差不多了，现在是时候到外面走一走，说不定一到时机也就突破了最后一下，修成不漏鼻，到达筑基十一层，适当的出去走走也好。

　　“也好，这一趟任务，我便随大小姐一起去。”江川点头说道，算是答应了。

　　万佳琦听得大喜，这一趟任务委实危险，能多招揽一个高手也好。

　　……

　　万家废材学徒，武林一流高手，这就是江川现在的身份。

　　这一次受雇于万大小姐一起前去执行一个较危险的任务，这一趟任务其实是送一本书前去三鲜国京城，据说这本书是万家的美食大全，三鲜国君爱好美食之道，所以传令万家进献。万家自然老老实实的进献，但是生怕万家的仇敌在中途拦截，如果一旦被仇敌拦截了，在国君那里，岂不成了奉旨不遵之罪。

　　所以，万大小姐这一次很是找了一批武林高手一起同行，这当中自然包括了江川。

　　由着美食城直往三鲜国都，这一路只怕有数百里，而且极中相当多的山路，并不算太平静。

　　“驾。”江川骑在马上，现在自家的身份是武林高手，自然不可能去御剑飞行，其实一直御剑飞行也御得烦了，偶尔骑骑马也是相当不错的事情，江川骑在马上悠闲之极的想着。

　　“江大侠好身手啊。”旁边的人说道。

　　这一路车队刚刚开始出发的时候，还没有人喊江川江大侠，不过当江川随意的收拾了几伙山贼之后，这一行车队对于江川的态度是直线上升，再也没有人把江川当成废材学徒，而是武林的一流高手了，连江大侠也喊出来了。

　　大侠！

　　得，自己还未当过大侠，这一回当一回武林中的大侠，到也不错，江川悠悠然的想着，惬意无比。其实此时其它人有些紧张，不过江川从来不紧张，不过顶多是武林级的打斗，怎么可能让江川紧张，江川现在完全把这当成是一次悠闲的旅行。

　　白云悠悠，天上为何还要飞着一个鸟人。

　　江川头痛的看天。

　　当然，天上飞行的人并不知道江川发现了他，其它人也不知道天上有人，实在是大家太没有发现天上飞的人的经验了，所以才会如此。

　　头上的明显是个修仙者。

　　飞得真丑，江川在暗中说道，毫无疑问，头顶上这个以御风术飞行的修仙者在江川看来飞得不是一般的丑，当然，江川也知道没法，在练气期的时候只能以御风术飞行，而以御风术飞行除了极少数的人，大部分的都飞得丑。

　　想当年江川的御风飞行也很丑，只有得了鹤家大翼之后，把鹤家大翼一扬飞起来才开始拉风了。

　　好吧好吧，理解了你，头顶上用御风术飞行的那位菜鸟。

　　江川摆摆手，显然不想再看。

　　此时的江川，不再望头顶的天上。

　　但是有时候不望天上也要看到这位飞得极丑的修仙者，江川平视前方，而头顶上正在用御风术飞行的那位修仙者，也落到了地面上，虽然他落地的姿式在江川看来是丑到了极点，但是显然在其它人看来却是帅到极点。

　　“修仙者。”万佳琦大小姐一惊，看向那修仙者，其实那修仙者不但飞行得丑，人也长得丑，看起来大约五、六十岁的样子，面皮都皱在一起了，是个干瘦之极的老头。其它人也震惊于突然出现的修仙者，都看了过去。

　　那干瘦老头的练气期修仙者得意的昂起了头：“不错，本道爷便是传说当中的修仙者，这一回来，是受雇于你们万家的仇敌白家来杀你们的，你们这一死，那本献给国君的书自然落在道爷手中，这般的一来，你们却是无法向国君交待，落个欺君之罪和，等着满面抄斩。”干瘦老者交待了此行的目的。

　　万佳琦大小姐立即上去交流起来，希望用双倍的价钱甚至三倍的价钱请得这位修仙者不要动手，但是这位修仙者摇头：“不干，我可是相当有原则的，怎么可能会干这种事情，把你们杀掉才是此行的任务。”

　　听得这位干瘦老头这般的一说，大家都有些绝望，而队伍当中的几位一流高手立即虎吼一声的飞过去，轰向干瘦老者，不过干瘦老者的手一扬却是一柄剑飞了出来，哗哗几招之间便将那一流高手给杀得重退倒地。

　　好强的修仙者！

　　万佳琦大小姐不由的有些绝望了，果然，面对着修仙者，靠武林高手是没有作用的，也不知万家的仇敌白家是怎么请到了修仙者的，便算是万家这样的家族要请到修仙者也千难万难，也不知白家是怎么做到的。

　　而此时，干瘦老者嘿嘿一笑，笑起来嘴巴这些都在一起：“咦，突然发现小姑娘你长得不错，和道爷这样俊美的人物正好配在一起，不错不错，你便从了道爷的话，道爷说不定可以不杀你。”显然这干瘦老者动了心思。

　　修仙者当中，练气期最是鱼龙混杂，什么样的人都有，为了美色而动心成这样的人也有。

　　却在此时，这干瘦老者却被轰的一拳打得飞了出去。

　　好大的变化。

　　刚刚一瞬间，干瘦老者还几招之间重伤一流武林高手，得意亦常，正对着万佳琦大小姐逞一逞威风，似乎在场所有人的生死，都在此人的掌握当中，但是接下来下一秒，却被一个修长白晰的拳头给轰得飞了开去。

　　还没等众人反应过来，那干瘦老者才刚刚倒地，一只鞋子已经踩在干瘦老者的头上：“真是让人头痛啊，飞得丑也就算了，长得丑也就算了，长得丑自以为帅，老成这样还想找我们大小姐配在一起，你真是不知死活。”

　　众人这时候才看清，那只轰飞干瘦老者的手，以及那只鞋子的主人。

　　主人只有一个，那就是江川。

　　号称万家学徒废材的江川。

　　怎么可能！万家学徒废材的江川，怎么可能一拳轰飞修仙者，这怎么可能？要知道江川虽然在这一路出过几次手，不过都是打山贼，并不太难体现实力，大家表面上称着他是江大侠，但是其实只把他当成是一个会些武功的家伙罢了，并不如何重视，论重视的程度，却是比之那几个三鲜国江湖上出名的江湖高手，要差上许多许多。

　　而现在，一个大家公认的万家学徒废材，却一拳轰飞了修仙者，这世界太乱来了吗？到底发生了什么事情？自己的眼睛有没有看错？

　　此时第一个反应过来的，大约就是那个被江川用脚踩在脚底下的干瘦老者，干瘦老者在刚才被攻击当中，感受到了法力的气息：“你也是修仙者？”

　　江川点头：“是，而且比你这个练气期六层的修仙者要厉害上许多，真是废啊，练气期六层，不好好的提升实力，反而出来当杀手，修仙者的脸面大约也被你给丢光了。”

　　江川和这个干瘦老者的一对一答，让旁边陷入无陷震惊的车队人马明白了，原来江川也是修仙者啊，不过也同样的更加震惊了起来，开什么玩笑，江川也是修仙者，修仙者没事跑到万家当学徒干吗，而且还是学徒当中最废材的一个。

　　很多人都觉得这个世界完全的颠倒了。

　　而那干瘦老者还要求饶，但是江川的习惯哪里会饶了他，却是脚底下一用力，只听啪的一声，却是干瘦老者头骨碎裂，江川从来没有留手的习惯，说是狠辣也罢，说是其它也罢，这个干瘦老者自己找上门来，江川自然更不会留手。

　　把人的头骨给踩碎，好久没有听到这声音，也是好生悦耳的声音，得，自己有些像杀人狂魔了，听着头骨碎裂的声音感觉很好听，江川在心中笑了笑，到是不以为意，然后，闻到了人血的味道。

　　没错，人血的味道。

　　这初闻人血的味道，江川发现的境界猛然一冲，却又似乎冲了些境界。

　　在前不久，江川隐隐的感觉到自己的境界快要突破了，不漏鼻快要练成了，不过还是差最后的一着，始终突破不了，当时见得万佳琦大小姐来邀请自己，所谓纹银百两江川自然不看中，不过想来正好可以出去散散心，说不定散心的过程当中便可以突破这最后一着，练成不漏鼻。

　　当时是这般的心思，一般来说，突破有两种，一种是有意突破，一种是无意悟得再突破。

　　之前的一年的时间，江川一直在有意修行，有意突破，不过这般有意，却始终差上最后一着，所以便想去散散心，随意的走走，看看怎么样，也许能无意突破来着。

　　修行这回事，不能太有意，也不能太无意，而应当处在有意无意之间。

　　有意为有，无意为无，有无之间，是为大道。

　　江川在车队当中，跟着众人一起出发，别人紧张得很，江川游山玩水，无比自在，而这一回，看到干瘦老者一个练气期六层的人在甩帅，当下不爽了，直接开干，揍得练气期六层的这位重伤，这才结束。

　　江川揍别人爽，自己的心情也愉快无比。

　　这般的心情一愉快，正好处在那有意无意之间的境界，身处有无之间，又触到了最后一样需要的因素——修仙者的血液味道，这下子本来极难练的不漏鼻，却再也难不住江川了。

　　此时的江川，便如同那困龙脱枷，飞龙甩尾，直飞九天。

　　不漏鼻差不多练成了，魄在肺而不从鼻漏这句话说的就是不漏鼻练成的状态，此时的江川只觉得一股神秘的力量由着肺部出来，而且极端强大，到了自己的鼻端，却几乎瞬间把鼻端给阻住呼吸不能。

　　身为修仙者呼吸暂时断绝自然没有什么事情，瞬息之后身体恢复了正常，不过感觉到自己的魄不再由着鼻漏，江川心中闪生了明悟，自己的不漏鼻练成了。

　　不漏鼻的作用，是分辩气味，身为修仙者，可能会在各种各样的战斗环境当中，分辩气味在此时就相当重要了，所以这不漏鼻并非是直接战斗技能，而是一种适应环境的技能。虽然不是直接战斗技能，但是却也相当的重要。

　　此时的江川，却有着说不出的痛快，一年稍多的时间练成了不漏鼻这是何等痛快的事情，这一年多在万家的修行到也不白费，值了。

　　此时的江川，痛快之极，痛快之时当叫则叫，江川长啸一声，声音由着地面传出，直破九天。

　　好一声长啸。

　　这一声长啸把车队的其它人都震到了，而江川却是痛快无比，现在自己达成了筑基十一层，这是何等的痛快。这可是筑基十一层啊，眼见快要到达筑基期的顶峰了，离不漏身也就只差一个不漏四肢这最后一步了。

　　力量的提升，实力的提升，自然是让人心中欢喜，江川一向以来都是真性真情，想杀就杀，想叫就叫，心中欢喜也不去做伪。

　　却也是这片对大道的诚心，使得江川的实力提升有这般的快法。

　　心坚，心诚，故大道平坦。

　　若心不坚，心不诚，大道不期。


第八十三章 修行路无止境，筑基十一层（2）

　　到现在为止，江川已经练就了不漏眼，不漏耳，不漏口，不漏鼻，离不漏身成只差最后一步，也即是不漏四肢罢了，五不漏已经达成其四，到达了筑基十一层，委实已经算是一方人物了，但是在筑基长老当中，却算不得绝顶人物。

　　那筑基长老的绝顶人物，不指其它，就指一样，那就是——筑基十二层。

　　这说起来还要说到五不漏的最后一样不漏四肢，这最后一样不漏四肢，却是五不漏当中最难练的，其难度还要胜过原来的四不漏不知多少，更不知多少人卡在这一关，多年无法得寸进，一旦练成了第五不漏，立即便可以扬名，比如锻兵峰的周长貌大长老，比如望土峰的大长老沙斯文，都是练成这种第五不漏不漏四肢的人。

　　可以说，长老当中，筑基十二层的最少。

　　成就无漏身的极少。

　　筑基十二层的高手，远胜过筑基十一层的，便是江川这样可以随意秒杀同阶筑基十一层的，碰到筑基十二层也难言必胜。

　　江川也知道这个情况，不过也无所谓，江川给自己定下了一个目标，希望在十年，甚至五年之类练成第五不漏，达到完美的不漏身。

　　闲话扯回，如今的江川，却是出奇的快意。

　　练成了第四不漏不漏鼻之后，心中相当舒坦，其实此时的江川，到是明白了五不漏当中，应当有三个是用来作战的，分别是不漏眼，不漏鼻，而不漏口是用来宣传教义的，不漏鼻是用来适合各种恶劣环境的。

　　最后的一个不漏四肢，单从字面意思上来理解，只怕就厉害异常。

　　且说此时的江川无比的快意，而那边同一个车队的万家人马，则有些目瞪口呆，江川居然是修仙者，而且是可以飞行的修仙者，当然，他们并不知道江川的实际成就，如果有个长老级来这里看到江川的表现可以大略的估计一下江川的实力，但是这里全是一群武林高手，哪里估计得到江川的实力。

　　修仙者江川。

　　这是万家车队的人马，在万家废材学徒，江大侠之后，给江川的第三个称号。

　　此时万佳琦大小姐问道：“你是修仙者，你也叫江川，你不会就是那个筑基十层顶峰，和慧静和尚大战一场的江川吧。”她的面色出奇的古怪，江川摇头：“那到不是，江川这名字是大路货，重名很正常。”江川否定了，暂时也懒得肯定。

　　见江川否定了，万佳琦大小姐连忙拍拍自己的酥胸，如果江川真是那个传说中的修仙者的话，只怕万大小姐也不知道应当怎么应付。

　　当然，现在怎么应付江川修仙者也是个难题。

　　接下来的路上，这万家车队根本不再烦恼什么劫匪什么的，有修仙者江川坐镇，哪个劫匪上来也没有用，只是大家都用相当敬畏的眼神看着江川。

　　其实说白了，江川并不喜欢这种敬畏的眼神，没啥必要，不过人家要用这种眼神也没法，随他们吧。

　　江川现在达成了目的，练成了不漏鼻，本来可以走人的，但是想来，自己是在万家借着万家的一些条件练成不漏鼻的，从仙道机缘上来说，自己算是欠了万家的一个人情，如果是平时也就罢了，自己随意的留下一些丹药就成了，而如今的万家，似乎在被人攻击，也罢，便帮万家一把，算是还这个人情，了结了这段机缘。

　　江川是这样的想着。

　　既然身份暴露，江川也不再太藏着掖着，拿出一张飞行的符纸，手一拍那符纸放出一道青光，将江川罩了进去。

　　所谓符纸，是预先封一些法力进入其中，可以用来战斗，比如在内中封些火系真元力进去，便可以火烧。如果在内中封些风系真元力便可以飞行。练气期的修仙者最喜欢的便是风系符纸，谁叫练气期的修仙者除了用风系符纸，只能用御风术极短的距离内飞行。

　　当然，天金门不讲究这些，只讲究用兵器战斗，江川也是打劫太多次，手头才有了不少这种符纸，平时用不到，现在正好用到，也正好可以假扮练气期的修仙者，到也快哉。

　　青光将江川罩在其中，然后江川自己悠然的躺在符纸青光当中，看着那天空蓝天白云，无限悠悠。

　　由符纸自己飞行着走。看到江川这样悠闲的躺在剑光当中看着头顶的白云，万家车队的其它人是艳羡不已，修仙者就是发啊，不用走路，不用骑马，也不用赶马，直接的躺在那里睡觉，让符纸自己赶路，要是自己等人是修仙者也就好了。

　　就这样的走走停停当中，到了三鲜国都。

　　到了三鲜国都之后，自然是万佳琦大小姐去进献万家食谱，这事江川没有掺和进去，所谓国君在江川看来和凡人也差不多，三鲜国的人在意，江川可是浑不在意。这样又在三鲜国都呆了一段时间，终于可以美食城万家去了。

　　接着，这一支车队又在赶回美食城万家的路途当中。

　　这沿途当中，万家车队当中也有些人接近江川，想看自己有没有灵根，江川也不是太不近人情的人，所以便随手看了，到是发现除了那万大小姐万佳琦之外，再无一人有灵根。不过万佳琦大小姐有灵根关自己什么事，江川随手扔了一本练气期的功法给万佳琦，让她自己修练，也算是结个善缘。

　　自己沿徒护送去三鲜国都，再护送回来，也算是还了万家的那个人情，江川原本的打算，是回到万家之后便拍拍屁股走人，反正还人情也还得差不多了。结果到了万家的时候，却发现自己走不了了。

　　别误会，这里的走不开，可不是发生了什么大事，让江川这样的高手都脱身不得，而是因为在美食城这里，开始举行美食节了。

　　美食节美食节，如斯多的美食，一时间江川也走不开了。

　　舍不得走开啊。

　　十九国土当中很有一些国家有美食节，而美食节最正宗的则毫无疑问是三鲜国的美食节，而三鲜国的美食节当中，最正宗的则是美食城此处的美食节，每三年一次的美食节，万白两个厨艺大家族争霸，不知会奉献多少好菜，令人拍案叫绝。

　　这样的十九国土最正宗的美食节，万白两个厨艺大家族各自献上几十道新菜，其它各式各样的菜更是上千道，这样的一次大美食节，江川怎么舍得走。

　　当然，举行这种美食节，一班子学徒就要上阵了，前提是那学徒有些水平，像江川这种万年都过不了第一关的学徒就算了。

　　“哦，这不是万年废材学徒江川吗？”这人才说了这句话，立即被后面的人拍了一掌：“你找死啊，听说江川是修仙者。”

　　听说江川是修仙者，这下子想嘲讽江川的人却是再也不敢嘲讽了，张大了嘴，不知道多惊讶，显然是想不到，怎么好好的江川就成了修仙者了，真是一件弄不明白的事情。不过就算弄不明白，也肯定了一件事情，江川绝对不能惹，没有哪个敢去惹修仙者。

　　刚才说话的人，小心翼翼的看着江川，生怕江川一怒之下杀人。

　　江川到是没有那般的小气，一个团体之间一定会有歧视与被歧视，高等与低等，这几乎是必然，无可避免，上到修仙门派，下到凡间小团伙皆是如此，所以淡淡的一笑，便走开了，留下诚惶诚恐的一堆人。

　　跟在江川身边的是万佳琦大小姐，万家的家主万味大师，听说了江川是修仙者之后，自然不可能平等的对待，完全是在仰视着江川，怎么可能不派人接待。正好万大小姐有灵根，被江川赠了一本基础的修仙功法，所以便让万佳琦大小姐接待江川，跟在江川的身边，说不定可以被江川大师收为弟子，就算不被收为弟子，但是在江川身边被指点几招也是不错的。

　　万大小姐本来就是个极精明强势的女子，在这美食节开始的时候，到是乖巧的跟在江川的身边，知道跟随在江川这样强大的人身边，绝对不能显出强势的一面，尽显乖巧，很多事情都提前安排好，到是免得江川的许多麻烦，便利了许多。

　　……

　　“大家好，大家好，美食城美食节，今日正式开始。”

　　美食节开始好几天只是预演示的，到了今日九月十九号才正式开始美食节，以前的那些天，都是万白两家的学徒们上，而这一回可是要万白两家正式的大师傅上，比之前面几天可要隆重上许多。

　　这一天由于上的是两家大师傅，两家的大师傅放在其它地方都是厨艺宗师的水准，自然不可能来一般的菜。

　　这边的万家大师傅第一个登场，他这一登场，却是做了一道童子鹅，所谓童子鹅，拿鹅，燖去毛，取出五脏，往里面填上肉和糯米饭，再用各种佐料调好。之后，弄来一羊，也将它剥皮去毛，取出脏腑，将上面做好的童子鹅放入羊腹中，缝合好在地火上烤。待到羊肉烤得象熟了的时候，便将羊剥去不要，取出羊腹中的童子鹅，就那么捧在手中吃。

　　万家的第一个大师傅出场惊艳，便是童子鹅，让人不由的叹服，而那边白家的大师傅也不甘示弱，第二个上场的时候立即演示了一道名菜——五侯鲭，这鲭鱼本来就是极少见的鱼，世间懂得烧制一种鲭鱼方法的人都极少，而这位白家的大师傅，居然一下子懂得五种，五种不同的烧制方法，制成五种完全不同的味道。当然，这道菜是将五种方法烧制的鲭鱼，合到一块儿吃，味道又份外独特，称为五候鲭。

　　这行家一出手便知有没有。

　　两位大师傅这般的一较劲，便是相当惊艳了。

　　以前的几位预演，虽然有一般的厨道高手，但是却没有像两位大师傅一般强的人物，这两位这般的一开始做菜，江川便只觉得了不得，了不得，委实是了不得啊，不得不说，厨艺练到了一定地步，很是了得啊。

　　说起来，江川做为在场的极少数的修仙者，自然坐在极尊贵的位置，无论是万家大师傅做出来的童子鹅，还是白家大师傅做出来的五候鲭，江川都得以一一品尝，这番一一品尝之后，不得不赞味道绝佳。

　　以前自己吃了那么多东西真是白吃了。

　　江川暗道，看来这凡间的食物真是极美。

　　有的人说仙道不追求食物，淡绝物欲，其实也是扯淡，像是传说神话当中的玉皇大帝，乃是天帝之首，哪一顿不是几十个菜，几十种仙家珍品的吃着。只是一般的修仙者没有资格吃这种珍品罢了。

　　江川喝着味道极淡的饮料，这种叫果子酒，冲淡一下各种菜的味道，可以继续不停的吃着各式各样的美味佳肴，而那边万白两家的大师傅们一个一个的上阵，开始表演起自己的拿手本事，各种各样的佳肴出现。

　　生鱼熊掌，鸡爪腥唇，猴脑鹿尾，等等等等，皆是绝品。

　　这种种菜肴当中，便以鱼举例吧，就说鮔鱼吧，这鮔鱼放上姜沫桂皮，再置入紫苏茱萸。轻便的葫瓢刚刚勺动，精美的山榆木盘就象烟一样地聚来。浓浓的汤汁才停止沸腾，一排排的兰膏油灯就点燃了，周边相配的是一掩掩绿色的蔬菜，吃到嘴中，那可是无上的美味。这只是鱼中一样，还有那肥美的鲟鱼，味鲜的鲤鱼，以及其它种种鱼类。

　　单只是一个鱼类，便这么多吃法，更有熊掌，鸡爪，腥唇，猴脑，鹿尾，以及其它种种种种，也有无数吃法。

　　谓为大观。

　　江川算是吃了一个痛快，一般的凡人吃东西还有个限制，如果超过了身体会难受，江川却没有这个限制，不停的吃着只觉得痛快无比，心中大爽，江川这一辈子都没有怎么吃过，还是第一度吃这么多各式美味，那么多吃下去了也没有任何消化不良，开玩笑，剑气淬体大法练就出来的肉身如果还会消化不良那就奇怪来着了，江川在吃的时候发现肚子极饱，也开始用真元力在抽着食物当中的能量，发现食物当中其实也蕴含有相当多的能量，单纯的不停的吃着然后不停的消化吸收到也是一种修练的途径，当然，这种途径修练太慢就是。

　　入夜之时，举行美食节的场地终于慢慢的静了下来。

　　当然，在入夜之时便有专人来打扫干净，休息的都去休息了，都在准备着美食节正式开始的第二天，第二天还会有精彩的厨艺表演，当然，最精彩的会是第三天，万家的家主万味和白家的家主白吃尽两人，会正式厨艺对决，当然，白家家主白吃尽连着九次厨艺对决输给万味大师了。

　　不过就算白吃尽基本必输，但也不得不承认，两位厨艺大师的对决会很精彩。

　　美食节的每一日，都会相当的精彩。

　　各种美食呈献出来，而且很多是相当偏门的，之前没有人用过的，新发明的菜肴。

　　在美食节当中，最令人艳羡的位置便是尊贵的席位上的位置，这种尊席上的位置可以吃遍每个大师傅做的菜，不过这种尊席很少，一共也就是那么十个罢了，听说前三个位置都被练气期的大能修仙者占了，然后是美食城的城主，以及各大势力的首脑，身份差一点都不可能做到这种尊席去，只能做次尊席。

　　话说那三个被认为是练气期的修仙者当中，便有江川一个。

　　江川这一天可是吃得爽了。

　　闲话扯回，夜幕降临之时，这里静了下来，做菜的大师傅尽量休息准备第二天的美味菜肴，品菜的人则是养好精神明天继续品尝，各自都在休息着，不过，总是有些人会和大家反着来，比如在黑夜之下，布置着什么阴谋。

　　美食城白家。

　　此时的白家家主的主居当中，还有着暗暗的灯火。

　　房门全关，灯火暗暗，仆人全都喝散了，正是最好商量阴谋的时候。

　　正所谓夜黑风高，阴谋杀人之夜。

　　在这里谈话的有着一位凡人，两位修仙者。

　　这位凡人四十左右的年纪，瘦瘦的面容，一脸精明能干的样子，眼睛当中透着两个字——贪婪，这个眼睛当中透着贪婪的中年人却正是白家的家主白吃尽，一个厨艺之道的宗师级人物，当然，不如万味大师就是。

　　而两个修仙者则都有些高深莫测的样子，一个年纪大些四十岁左右的外貌，一人年纪轻些二十岁左右的外貌，如果有高阶些的修仙者可以轻易的看出，年纪大些的那个修仙者是练气期十层的修为，年青些的则是练气期八层的修为。

　　如果江川在这里的话，那会看出这两位便是和他坐在尊席上的那两位修仙者。

　　这一次美食节，一共来了三位修仙者，便是江川和这两位。

　　白吃尽看着这两位来自于修仙大型家族南兽家族的仙师说道：“两位仙师，只要你们帮我杀了万味的话，我会想办法毁掉万家，金银财宝会进献给两位仙师，哦，我这里还有百块灵石，可以进献给仙师。”江川的下品灵石不知多少，已经多不胜数，但是对于一般的修仙者来说，百块灵石还是瞒多的，看得这两位修仙者眼睛一亮。

　　见两位修仙者有微微的心动，不过还没有定下心来，白吃尽继续说道：“我白家有一株千年灵参，一直没用，药力异常，如果两位仙师肯帮忙杀万味的话，那么便将这株千年灵参献给两位仙师。”

　　听得千年灵参，两位修仙者终于心动，那年纪大些的修仙者说道：“也罢，看在你一切诚意的份上，我便帮你杀了万味。”

　　年轻些的修仙者感慨：“可惜，本来还打算看你和万味的厨艺对决，可惜你居然不敢战，又怕十连败，还想着毁灭万家。”

　　白家家主白吃尽嘿嘿一笑：“对了，那万家似乎有一位修仙者。”

　　“哦，那位啊，虽然和传说当中的修仙者江川同名，不过只是个水货，我都看得出他只是练气七层，由我来对付吧。”年青的修仙者不屑的说道，江川做了一个练气七层的假相，而以江川的实力做出假相要骗骗练气期的小修士还不简单得很，这位年青的修仙者便被骗了。

　　年青的修仙者自认要强过江川一层法力，在修仙界正所谓法力强一阶压死人，所以自信满满。

　　白吃尽听得大喜，只要杀了万味，白吃尽便有信心可以解决掉万家了，一旦解决掉万家，这美食城便自己白家独霸了，而自己输在万味手下九次的耻辱也绝对没有什么人敢提起了。

　　便在此时，一道懒洋洋的声音出现：“还真是在背后弄鬼啊，如果我没有来，你们可能弄鬼成功。”这句懒洋洋的话说得白吃尽，以及那两位修仙者都大吃了一惊，两位修仙者都有相当的实力，却被人不知不觉的靠近，这如何不会大惊。

　　看向发声处是大门那里，往大门望过去，只见大门处站立着一位黑衫的年青男子，悠悠然然的样子，嘴角上挂着一丝玩味的笑容，却正是刚才众人正在议着的和传说当中的修士同名的练气期七层的修士江川。

　　“黑夜当中，总是会有些不怎么样的事情发生，比如说现在。”江川懒洋洋的说道，没办法，现在完全是在渡假一般的日子，就算管些闲事也都是小闲事罢了，算不得什么大事，所以语气懒洋洋的，真正面对着难缠对手的时候，江川绝对不是这样的语气。

　　“好好的厨艺比试不好，比不赢厨艺便想去杀了对手，果然是狠手段。”江川摇着头说道：“罢了，我便做一回好事，把你们都给杀了，一来呢，算是还万家一个人情，虽然这人情还得差不多了，二来呢，则是这美食节还有几天，我还想好好的休息，在这美食节当中尝尝美食，对于你们这样破坏美食节的人，却是没办法留手。”

　　此时的年青修仙者已经杀了过来，一记飞剑在空中划过了一道白光，江川是轻松的闪过此击：“我刚来得巧，你刚才说你能应付我，是吗，还真是可笑到了极点的想法。”闪过之后不知用了什么步法，却是来到了年青修仙者的身边，一掌拍下，那年青修仙者还想反抗，但是哪里反抗得了，在江川的威压下连动弹都不太能。

　　暗说江川这一击没有用什么力量，最多用了本身一成的力量，但是现在江川一成的力量是多么可怕，这一成的力量才拍出来便把那年青修仙者给活活拍死，鲜血飞溅，骨头尽碎，杀了此人之后，江川扬了扬手，杀这个到是手上没有沾染到一丝血腥。

　　江川这样的表现让中年修仙者一惊，年青修仙者已经是练气八层都被一掌拍死，那么自己这练气十层只怕一样不顶用，当下便要逃跑，便要用御风术飞离此处，只想逃得越远越好，江川手一动玄阴擒拿手一扬，却是把这中年修仙者给擒到手中。

　　自从玄阴十神幡落到手中之后，江川的玄阴擒拿手也变强了许多，一只乌黑的大手随处幻处擒拿人或者物，江川也是越来越喜欢用这招了。

　　江川杀了年青修仙者之后，随手一拍隔空把白吃尽给拍死，名字叫得这么丢人白吃尽，斗不过万味就想阴招，这种人留在世上也没有什么作用，自然是直接的拍死。现在这房中也只有中年修仙者一个了。

　　依着江川的习惯，本来要直接的秒杀这修仙者，只是刚才听得说话，似乎这修仙者来自一个叫南兽的家族。

　　南兽南兽，江川对这两个字相当的敏感。

　　江川在混元真人留下的笔记当中，找到了可以由中阶飞剑升到上阶飞剑的办法，但是前提需要四样异宝，分别是万丈底火，天外天石，血盏之花，南兽之泪。江川在北疆收集了南兽之泪，在七国地界的战斗当中收集了万丈底火，天外天石，就差一个南兽之泪。

　　所以，明知道南兽家族区区一个修仙家族没太大的可能有南兽之泪，江川还是留下这中年修仙者一条命，问起问题来：“你来自南兽家族？”

　　那中年修仙者不是什么很光棍的人，知道江川的实力远超过自己不知多少之后，可以随意主宰自己的生死，当下便老实了许多，见得江川问，当下连忙点头，不过说不出话来，江川一看，原来是自己的玄阴擒拿手扼着他的脖子太紧了，他说不出话来，当下稍稍的放松了一下玄阴擒拿手。

　　那玄阴擒拿手略略的放松之后，中年修仙者先是急喘了几口气，待得吸了几口气舒服了一些之后立即说道：“对，我来自南兽家族。”

　　“哦，你来自南兽家族，那可否听过南兽之泪？”江川问道，紧盯着中年修仙者，江川明显的见到中年修仙者听到这名字之一面色一变，当然，立即恢复了原状，不过瞬间面色一变还是让江川知道了还真可能有戏。

　　“没听说过。”这中年修仙者说道。

　　“你还真是典型的不见棺材不掉泪啊。”江川感慨的说道：“我很有几样酷刑，其中一样是把你炼进玄阴十神幡当中，便是死了，灵魂也要日日受玄阴之火锻炼之苦，永世不能超生，不知你是否想试上一试。”玄阴十神幡当中有一种是直接吸玄阴之气，还有一种是把灵魂放到其中去炼，这种被炼的人就惨上许多，日日受玄阴之火的炼烧之苦，可谓是极惨。这种手段太过阴毒，江川不喜，所以从来没用过，不过现在为了自己的目的，拿出来用用也未尝不可。

　　更不要说自己用的对象中年修仙者，却是个为了财去杀人的人。

　　听得江川一说，这中年修仙者终于坦白，原来这南兽之泪乃是南兽家族的传家之宝，至于这南兽家族为何会有这样的异宝，原来是因为这南兽家族是个极有历史的家族，其历史可以追溯到几万年前，只是几千年完全沦落罢了。

　　江川听得嘿嘿一笑，终于找到了南兽之泪的踪迹，当下又问了一番南兽家族的所在，这才点点头，随手把这中年修仙者给抹杀了，江川可从来不想留对手一命，杀人这回事当杀就杀，这个中年修仙者依江川的脾气不杀才怪。

　　江川下手，少有活口。

　　江川下的手虽然快，没有惊动多少人，但是家主白吃尽就这样的死了还是引来了震动，白家当时便发现了白吃尽的死，而在现场发现了一系列非是武林高手，像是修仙者所做的痕迹之后，白家便明智的不追究了。

　　说起来，白吃尽这个家主并不是白家最厉害的人，只是权势斗争极厉害罢了，其它人的斗权却是斗不过他，白吃尽这么一死，却是真正轮到了白家有厨艺才华之辈的白菜接手，白菜叫白菜，人可相当了得，只是斗权这些斗不过白吃尽罢了。

　　白家的家主轮换，一个不得人心的白吃尽下去了，换了一个深得人心的白菜上位，到是没有造成多大的热闹。

　　正因为如此，所以第二天，美食节的大师傅比拼继续，江川继续的坐在尊席上，吃着两家大师傅做出来的美食，当真是无上快哉，江川也不得不承认，这一次的休假相当的愉快，虽然中间有些小事发生，比如白家的一些小阴谋，比如偶然跳出来的南兽家族的几个练气期的修仙者，不过并不影响江川的心情。

　　到了第三天，也是美食节最高潮的一天。

　　江川之所以还没有急着去找南兽之泪，等的便是这一天。当然，也是知道南兽之泪反正是在南兽家族的传家之宝，早一天不早，晚一天不晚，所以江川才如此的淡定，并不急着去找南兽之泪。而是等美食节的第三天。

　　美食节的第三天，是万家家主万味斗白家家主白吃尽，不过白吃尽死在了江川的手中，到是没得斗了，不过好在白家新任家主白菜，却是一个比白吃尽更了得更有才华的人物，所以这一斗，到是有得斗了。

　　这一日，张灯结彩，人流众多，远超过前两天，不要说本国其它城的，便是邻国的一些人都来了，万白两个厨艺世家的相争，两样经典传世名菜即将出现，不知吸引了多少目光。

　　这一日，江川也看得很是精彩。

　　原来的两天，江川是看到了不少美食，满足了一下口腹之欲，到也是极度爽快，而今次此回，却不是如此，江川看到万味和白菜两个厨道宗师相争，却是看到了道理。

　　天道有理，是为道理。

　　修道，便是要找天道的道理。

　　这白菜宗师叫白菜，做的菜相当之有水准，万种味道皆在一道菜肴——白菜当中，当真是了得，而万味叫做万味，这一回做的菜没有什么味道，更不要说万种味道，似乎只有一种平淡的味道一般，但是细细回想，天下任何的味道都在这一种味道当中。

　　白菜已经算是宗师了，万味入一菜，而万味更是了得，万味化一味。

　　以一化万，以万归一。

　　一边看着两人做菜，江川一边沉思着，沉思的时候那边的万味和白菜已经分出了高下，毫无疑问，万味化成一味的万味更胜上一筹，而此时江川还在沉思着关于修道路上的事情，以一化万，以万归一，这与自己的御剑术很像，当然，自己的御剑术难度太高，要以一化万，以万归一都难度太大太大。不过虽然说难度极大，但是江川的心中，却对于未来百剑御剑术的具体发展，有了一定的思路。

　　江川早就想过，自己一旦功力够了，迟早要把百剑御剑术变强，化成千剑御剑术，万剑御剑术。

　　但是原来只是想，并没有具体思路，而如今观看两位厨道宗师的比试，触类旁通，到是隐隐的感觉到了千剑御剑术，万剑御剑术的思路，那就是以一化万，以万归一。

　　把美食节最精彩的几天看完，狠狠的休息了一顿的江川，在思索着以一化万，以万归一八个字的时候，已经离开了万家，离开了美食城，前去寻找南兽之泪。现在江川自认自己的实力，要胜过有六叶莲花宝座的慧静和尚也不难，有着攻破乌龟壳的把握，但是不要忘了，自己的终极目的可是打倒在七霞宫主持七彩虹霞大阵的结丹元老级的法性大师，而并不是慧静和尚。

　　当然，有着那么第一局平手，江川绝对要找慧静和尚打上一架，平局对于江川来说太悲剧了。

　　而江川这么离开的时候，美食城的美食节继续在进行着，当然，万味大师现在停下来了，胜过白家新家主白菜那一次也消耗了许多心血，这一回却是把事情交给管家做，他自己闲下来休息起来。

　　而此时，却有人找到了万味：“万家主，前不久在你这的那位修仙者，你可认识？”

　　万味摇头：“我只知道这人叫江川，和传说当中的修仙者江川同名，不过是个练气期的修仙者。”

　　那人却是笑道：“好生糊涂啊好生糊涂，那哪是同名，那就是传说当中的修仙者江川。”这人与万味交好，到也不客气的说道。

　　万味听了大惊：“此言可真？”

　　那人说道：“一年多前的八月十五月圆之夜皇宫决战，我也到现场看，你说是真是假，你居然有大高手在旁边不认识，真是可惜。”

　　万味听了懊恼不已，不过他终究也是一位拿得起放得下的人物，不然的话也不可能厨道晋升到这种高深境界，当下也只是惋惜一声，也没有再多说。

　　而万佳琦大小姐呢，本来被江川指点了几回，觉得江川这人厉害，想拜江川为师，后面一听江川居然是传说当中的那位大修士，一战决定十九国土归属的大人物，当下也是懊恼不已，居然不能拜在这样大能人物手下当徒弟，真是可惜，万大小姐也只能叹自己没有这桩仙缘。

　　而经过江川这么一整，万白两家的家放都是磊落人物，到是没有再用什么狠毒阴手相争，万味和白菜两位厨道宗师，替凡间不知贡献了多少好菜，而万家的大小姐万佳琦也投身到了修仙界当中，有了另外一桩仙缘。

　　万家后辈有了万佳琦这座靠山，自然也越发的壮大，万家后辈的祖庙当中，日日三柱香供奉着两人，一个年青道人，一个年青道姑。

　　那年青道人黑色道袍苍白脸庞，那年青道姑长腿修长美貌异常。

　　万家后辈记得祖训，说是万家能有今日的成就完全是靠着这位江前辈和自己家先祖万佳琦万先祖，而两人的牌位挂在一起，颇有些男才女貌，极度搭配的味道。万家后辈当中不知多少人猜估着，当年江前辈和万先祖两人，是不是发生过什么恋情之类的，可惜，实际的情况是没有，后辈们却是乱猜估了，无中生有。

　　当然，这都是后话，还是后面几百年，等万家兴盛之后的事情了。

　　所谓万家，白家，美食节之类的，其实只是江川修道路上的一段路途罢了。修道之路，要经历千山万水，经过万般感悟，千般感动，方得长生，方成大道。未经世事，未历沧桑，未见天下，如何得大道。

　　万白两家，美食，厨艺之争，对于江川来说，只是修道路上的一段感悟，便像江川走在路上碰到的一株树，一朵花，并无二致。

　　而此时，江川却已经欣赏过了这株树，这朵花，经过了这般感悟，得到了这种感动，却是寻找下一朵树，下一朵花，下一般感悟，下一种感动，经历着千山万水，千事万难，寻找着那最后的长生之道，修仙大道。


第八十四章 南兽之泪，升级上阶法器（1）

　　在十九国土当中，有着一处极危险的地方唤做南兽森林，那南兽森林当中有着各种强大的怪兽，以及传说当中那里还有一个役兽的神秘家族，只要是谁乱闯进南兽森林当中，很少有活着出来的。

　　江川立在一片森林当中。

　　头顶是参天巨树，将太阳都遮得不见了，灌木丛连着灌木丛，在灌木丛当中不知有多少危险的生物，灌木丛下厚厚的落叶积着，不过落叶看起来安全，实则危险无比，下面不知哪儿便有腐烂无数的沼泽，人如果陷入了沼泽当中想起来便太难了。

　　这就是南兽森林吗？也没有什么出奇的，江川如此的想道，江川在北疆那千万里之广的北疆原始森林当中历练过，对于如何在森林当中定位，如何在森林当中找食物，如何在森林当中防护自己的安全，如何在森林当中判断敌人的方向，这些都有着相当清晰的了解，所以这南兽森林，对于江川来说只能算是小儿科。

　　这一回来被周围几个国家视为禁地的南兽森林，是听说这里面有神秘的南兽家族，而那南兽家族的传家之宝则是南兽之泪，江川本来就只差南兽之类便集齐了四样，现在好不容易见到南兽之泪，如何肯放过。

　　正所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　故而在万白两家美食节的事情完了之后，江川便御剑而来，直飞入这南兽森林当中，打算找南兽家族讨要南兽之泪，当然，理由，没有理由，江川从来都是打劫王，打劫其它人的传家之宝岂要理由，如果南兽家族的人肯合作的话，江川也不介意给些法器给南兽家族做补偿。

　　江川的行事，本来就份外霸道。

　　江川在南兽森林当中飞行着，江川并没有南兽森林的地图，也不知道南兽家族在这森林当中的何处，但是这南兽森林并不算大，以江川在森林当中的经验，要找到南兽家族还真不是什么难事，只是要多花些时间罢了。

　　江川如此的想着，突然发现有打斗的痕迹。

　　看这痕迹，不像是怪兽留下来的痕迹，应当是人留下来的痕迹，在南兽森林当中有人打斗留下来的痕迹，有意思，当下江川便飞快的朝着打斗的痕迹飞行过去，这下子连半柱时的时间都没有，江川便听到了前方的打斗声。

　　当下连忙飞了过去，飞过去才发现打斗的一边是两个年青男子，一边则是一个美丽清秀的女孩。

　　那美丽清秀的女孩手飞快的动着，却是施出一连串的法诀，控制着周围的树木，显然是用木系真元力的，不然也不可能控制得了这周围的树木，一般来说能控制树木的战斗会占相当大的便宜，一般的人都不愿在森林当中和木系修仙者战斗。

　　这美丽清秀的女孩也有筑基二层的法力，随手控制着树木，打得相当精彩，如果对方和她的法力差不多的话，那是万万敌不过她。可惜，这两个追赶着美丽清秀女孩的年青人法力都有筑基三层，而且这两人似乎隐隐的也能控制树木。

　　两方的争斗，年青清秀的女孩以一对二。

　　两方都能控制树木。

　　这边树枝爆长，攻向那两个年青男子，那两个年青男子则同样手一动控制树枝反抽，在三人交战的地方，所有的树木都疯了一般，疯狂的涨着，不时的受着三人的控制，在互相的攻击中，空中全是树木枝杆，动不动就拼得轰的一声。

　　不过显然，年青漂亮的女子处在绝对的下风。

　　而两个年青男子则处在上风。

　　那年青清秀的女子说道：“你们南兽家族的人，好生的霸道，居然敢惹我青药峰的人，真是找死，你们就不怕我青药峰的人派来大军，将你们剿灭不成。”这清秀女子一说话，江川听得一乐，原来这年青女子还是二十一脉之一青药峰的人。

　　年青男子当中稍胖的那个装出很害怕的样子：“好怕好怕，小生好好怕，小姐还是饶了小生吧。”

　　而两名年青男子当中那略瘦脸上阴狠神色的说道：“怕得什么来着，如果是这千万平方公里的地面没有被七彩虹霞大阵隔开，你们青药峰确实是二十一脉大势力之一，便是借天个胆，我们南兽家族也不敢惹你们青药峰的人。但是现在，小姐，可不要搞错了，七彩虹霞大阵已起，里面和外面完全是不同的世界，青药峰在外面有再大的势力，也管不到里面来。再说了，你们在这千万国土当中的势力青药教派已经被慧静和尚给毁了，连教主都被杀了，你们青药峰就算再强势，在这十九国土当中连一个长老级的人物也没有，能耐我们拥有长老级高手的南兽家族如何，小姑娘，现在可是我们强，你们弱，不要搞错了。”

　　“再说了，捉你的目的也只是为了研究一番青药峰的绝技，老老实实的交出青药峰的绝技来不就没事了。”听得这么说，江川现在基本上明白了事情的来龙去脉。

　　应当是这样的，青药教派被慧静和尚毁了之后，青药教派的弟子都四处逃散，这身为木系修仙者，在找安全感地方的时候很容易找到森林当中去，这一切都没有啥，问题是在这南兽森林当中有个神秘的南兽家族。

　　而南兽家族同样是木系修仙者，看到青药教派的功法心动了，再一想，反正十九国土都隔绝了，青药峰虽然是庞然大物但是影响不到这里面来，所以当下心中一动，便立即开始想擒拿青药峰的弟子，逼迫她交出青药峰的功法绝技来。

　　江川本来就是不知经历过多少事情，见识过多少场面的，一下子便反事情的前因后果给推了出来。

　　推出前因后果之后，江川再看了过去。

　　而此时，那两个年青男子当中的胖些的哈哈一笑：“师哥，这小姑娘不肯交出来也没有关系，只要给我胖子弄上三天，保证她欲仙欲死，什么都肯交了。”这胖子显然是个猥琐的人，而那个瘦的则是个阴狠的人。

　　胖的这个看到这女子长得清秀也不由的心动了，打算好好的弄上几天，而瘦的则不置可否。

　　那胖的嘿嘿一笑，得意洋洋的走了过去，这清秀小姑娘的法力在刚才的战斗当中已经消耗得差不多了，所以胖子才这般的放心的走过去，在走过去的同时肥脸上带着淫笑：“哈哈，在这森林当中，光天化日之下，来场盘肠大战，也是不错。”

　　这胖子才说完了这句话之后，却是啪的整个人被拦腰的切成了两半，当下血雨飞洒。

　　这一下子的变化，让瘦个年青人不由的一怔，当下立即看了过去，只见场中有一人正站在胖子的身侧不远处，他的手中拿着一柄黑色飞剑，黑色飞剑上血液一滴一滴滴答着落了下来，落在枯叶之上。

　　江川叹了一口气：“就算青药峰在这十九国土没有什么势力了，但是青药峰的尊严，岂容你们这小小的南兽家族能侵染的，当真是可笑。”青药峰是二十一脉当中的之一，和锻兵峰的关系一般偏上。

　　而这瘦个年青人见得江川一剑把胖子给拦腰斩成两截，血雨飞洒，当下心中一凛，但是还不算太吃惊，他以为刚才胖子是淫心发作失了防备才被切成两半的，如果是自己来的话便不同了，当下脚一踩地，在地面上却有几株树根须缠了出来，瞬间把江川给缠住。

　　见得江川被树根须所缠住，瘦个年青人终于长吁了一口气，江川被自己用木须缠绕给缠住了，动弹不得，接下来就是自己进攻的时间：“我不管你是谁，反正阻我路，还敢杀我南兽家族的成员的，全杀了。”

　　瘦个年青人御剑刺向江川。

　　而下一个片刻，这个瘦个年青人却发现自己的脖子被捏了起来，被对面那个人活生生的捏了起来，不对啊，自己用了木须缠绕缠住此人，而自己的身子离此人还有一段距离，此人怎么可以手扼住自己的脖子。

　　“很奇怪你的木须缠绕缠不住我吗，你难不成忘记了，木须缠绕这一招只要对方的法力是你的两倍以上便可以轻松的震成粉碎。”江川看向瘦个年青人说道。

　　瘦个年青人一怔，自己两倍以上的法力吧，难不成来人有筑基五层，筑基六层，他是万万想不到，来人根本不是筑基五层，筑基六层这样的法力，而是筑基十一层，这高高在上强大无比的法力。

　　“你是南兽家族的人吧。”江川说道。

　　那瘦个年青人先是不回答，不过江川嘿嘿一笑，抽了其中的一部分魂魄到了玄阴十神幡当中，由着玄阴之火燃烧，那玄阴之火实在是毒辣亦常，在玄阴十神幡当中燃烧，直烧得这瘦个年青人全身不停的疯狂抖动，全身都是黄豆大的冷汗，惨叫不止。

　　半柱香后，这瘦人年青人终于忍受不住，把事情招了。

　　“你既然是南兽家族的人，那么便把南兽家族的具体情况说上一说。”江川看向瘦个年青人：“你不说也可以，我把你的灵魂放到玄阴十神幡当中日日燃烧，永世不得超生，也不能投胎转世。”

　　现今的修仙界这种酷刑已经极少，只有修魔者那里有许多，不过修魔者早就绝迹多年，这南兽家族的瘦个年青人哪里受过这苦，当下一五一十的招了：“我们南兽家族，是历史极长的家族，追溯历史可以追溯到几万年前，只是这些年来渐渐的没落。”

　　“不过就算没落，我们南兽家族也很强，家主南天方，有着筑基十层的实力。”

　　“家中长老南野，有着筑基九层的实力。”

　　“除此之外还有三个长老，都有不错的实力。”

　　听得瘦个年青人这般的一说，江川到是听得一怔，这南兽家族好生雄浑的实力，居然有五位长老，这比起离仙城的大家族可要强上不知多少。不过想来，南兽家族乃是传承数万年的家族，俗话说得好瘦死的骆驼比马大，南兽家族这样的家族和宋家这样几千年的家族相比本来就没有什么意思，有这样的实力也正常。

　　江川听了很是满意：“你很老实，不错，我欣赏你，所以你不必入玄阴十神幡中日日受玄阴之火锻炼。”

　　“死吧。”简单的两个字便化成了一道血液横飞，江川不需要这瘦个的年青人领路也可以找到南兽家族，这是对于自己在北疆森林历练这么久之后，对自己的自信，在一个并不算太大的森林当中找一个人难，找一个庞大的家族可不难。

　　至少，对江川来说，就是如此。

　　江川杀完了这两人之后，看向那个清秀的女子，只是微微的觉得有些眼熟，而那个清秀的女子此时也怯怯的喊道：“江师兄，哦，不对，江师叔。”

　　江川看向这清秀女子：“你认识我？”

　　清秀女子点头：“我是陈双。”见江川还有些不太记得的样子，立即加了一句：“我是离仙城陈家的陈双。”她这身份介绍一说，江川立即认出来了。江川出身的仙缘之城叫做离仙城，当时和江川同一批参加测试的有很多人，其中包括四大家族的首位弟子，而四大家族首位弟子当中有一个陈家的陈双。对了，自己到达长老级之后回到离仙城时，那时候也见过陈双一面，那时的陈双是筑基一层，想不到这接近六七年过去了，才不过是筑基二层。

　　这陈双的法力提升得还真慢啊，江川在心中暗道。

　　如果让陈双知道江川心中是这般想的话，只怕会哭笑不得，其实陈双的法力提升是个很正常的速度，六七年的时间法力提升一层算是一般的速度，像江川原来所在的江家那几位全是这速度，只有江川一人另外。

　　江川是见得太多的杰出人物，如赤凶，如铁游异等人，习惯了这天才卓杰人物的提升速度，这下子突然见了一个极普通的人，就有点适应不过来了。

　　陈双看着江川，并不知道江川心中此时的想法，而她的心中也暗道，江川长老是越来越强了，想当年和自己在离仙城时，那时候的江川师叔只怕实力也就和自己差不多，最多略胜自己一些。结果到了此时，看江川长老的身手，自己根本打之不赢的胖瘦两青年，却被江川长老顺手就秒掉了，根本连还手也不能。

　　再听说之前，那慧静和尚筑基十一层，再加上两件玄器，也被江川长老给压得死死的，连还手都做不到，最后仗着玄器的防御能力斗个平手罢了。

　　想当年，在离仙城时还差不多。

　　现在隔了十多年还没有到二十年，便差距如此大了。

　　陈双也不由的有些唏嘘之叹。

　　江川和陈双两人，各自有各自的想法，这样各自在脑海当中想了一会儿之后，江川问道：“你怎么在这里？”

　　陈双说道：“我本来是接了一个在青药教派的任务，所以由着青药峰到了青药教派来。”其实在筑基弟子期，便有可能接到关于教派的任务，不过江川在筑基弟子期呆得太短，才做了两三个任务便到达了长老级，所以没有做过关于教派的任务，只有这一次为了练成不漏口，才到了这教派来。

　　陈双继续说道：“结果到了青药教派还没有多久，青药教派便被慧静和尚攻击，教派当中的两位长老尽皆战死，好在慧静和尚只有一人，所以我们还逃脱了许多，当然，也许是慧静和尚不屑于杀弟子吧。”那一战，慧静和尚其实只是杀了长老，并没有杀弟子，这个白袍丰神玉俊的和尚，杀人都要杀强的，太弱的却是免得染污了自己的手。

　　陈双顿了顿之后说道：“我们几个师姐师妹一起逃离了之后，想来到处都有静土门的人，想策安全，于是就逃到了森林当中，哪想这森林当中有一个修仙家族叫南兽家族的，胆子极大，居然要捉我们这些师姐师妹，我们抵敌不过，分散逃了，于是逃到了这里来，碰到了江师叔你。”

　　江川点头，和自己预料的情况基本一样，唯一不一样的是，看来这南兽森林当中还不止一个青药峰的女弟子。

　　罢了，既然和青药峰结了这桩善缘，自己又正好要去找南兽家族的晦气，便一并去做了。

　　“走吧。”江川说道。

　　陈双听到江川的走，便跟在江川的身后，御剑飞行，不过在飞行了一段时间之后，陈双问道：“去哪儿？”

　　“去南兽家族啊。”江川在前面御剑说道：“南兽家族应当捉了你们的一些师姐师妹，我正好去南兽家族也有事，一并去救了。”

　　听得江川这句话，陈双不由的连声谢谢，心中放下心来，江川长老的威名现在有几个人没有听过，特别是在这十九国土当中，江川隐隐是道门第一高手的样子，哦，不对，不是隐隐，在这十九国土当中，江川就是道门的第一高手。

　　见得江川出手，陈双都放心了许多。

　　江川和陈双两人都御剑飞行，在这御剑飞行当中，陈双发现江川的御剑飞行极度熟练，虽然是在森林当中，虽然是在森林之下随时可能撞树的树木当中飞行，江川的御剑飞行还是行云流水一般，根本不会撞到树，不知有多流畅。

　　而陈双发现自己就不行，在这种满是树的环境中，自己御剑飞行很容易撞到树。

　　“在森林当中容易高过树木飞行的话，太引人注目，容易被发现。”

　　“而如果在树木当中低空飞行，却撞树木发出响声的话，也容易被发现。”江川闲得无聊，便开始教起陈双一些如何御剑飞行来，陈双才明白，原来御剑飞行也有这么多技巧在其中，不由的心中暗谢。

　　江川会教这些，也是因为这本来就是不值一晒的小技巧，无所谓了，真正的大技巧江川可不会去传给别人，无论是谁都不传。

　　而江川教会了陈双这些小技巧之后，陈双终于不再经常撞树了，两人在森林当中低空飞行无声，这样一来就很难被人发现了。而此时，江川还在寻找着南兽家族的所在，越来越接近目标了，终于，江川确定了南兽家族的所在。

　　前方一百里内，一定有南兽家族。

　　江川肯定了这点，因为在旁边发现了一些痕迹。

　　江川虽然没有木系真元力，但是绝对是森林战方面的专家，所以才能做到这点。

　　这样又飞行一片刻，终于见到了南兽家族。

　　好一个南兽家族，江川看了过去，只见在这森林当中有一处巨大的空地，在那片巨大的空地上有着两个建筑，一个是普通的人类居住的建筑，连绵的房子楼阁过去，楼阁林立，应当就是南兽家族成员住的地方，还有一个建筑则比较独特，这个建筑并没有太多房子的构造，基本由着寒铁打造而成，成了一个又一个牢笼一般的，上面加诸了许多法术，远远望去不知多少牢笼，而在牢笼当中则关着一些强大的猛兽。

　　江川也看明白了，左边的估计就是南兽家族成员住的地方，而右边的那个奇怪像牢笼的建筑估计就是南兽家族控制的野兽。

　　这就是南兽家族。

　　陈双在后面问道：“到了南兽家族，江师叔，怎么打？”以她的实力放到南兽家族就是个笑话，所以问江川怎么打。

　　江川不用口回答，而是用行动回答，此时的江川，蓦然的飞到了天空上面去，直接的飞临南兽家族的上空，长喝道：“南兽家族的人出来受死。”江川的这一表现，让陈双在后面目瞪口呆，本来陈双还想着江川长老要不要秘密潜入之类的，但是现在看到，江川长老居然这般的打，直接在上空叫阵。

　　不过想来，以江川长老的实力，直接的叫阵，南兽家族的人也绝对不是对手，而且想玩花样也没有玩了。

　　此时，在南兽家族左边的这个建筑之类，有着三位长老，分别是第一长老南野，第三长老南风，第四长老南花，三人正在商量着事情。至于家主南天方，和第二长老南雪两人，却是前去其它地方了。

　　此时的第一长老南野，微微的笑着：“这一次我们南兽家族可是占了大便宜了。”说到这里，南野不得不微笑：“我们南兽家族基本都是木系修仙者，而那青药峰的弟子，风动峰的弟子都被我们擒获了几个，只要再等些时日，把青药峰和风动峰两派的功法绝学逼出来，对于我们南兽家族来说也是极好的。”虽然说一般的弟子只会带一般的功法秘芨，但是对于家族级的来说，二十一脉当中任何一脉一般的功法秘芨放在家族也是绝学级的存在。

　　而第三长老南风在旁边点头：“不仅仅如此，而且现在慧静和尚和江川长老两人开战，两人的大战吸引了不知多少目光，佛道两门大战啊，这样一来就没有人注意到我们了。”

　　第四长老南花点头：“那青药教派，风动教派这些教派，原来在这十九国土还有些产业，听说慧静和尚和江川长老两人打了平手，两人都努力修行去了，所以谁都没有太去理这些产业，结果要便宜我们南兽家族了，家主和第二长老南雪长老都前去抢夺资源去了。”

　　说到这里，三位长老哈哈大笑，却是有着说不出的快意。

　　说真的，这一次慧静和尚和江川长老两人代表佛道两门相争，结果两人打个平局，两边都去修养生息，等待下一战，结果这样一来，到是便宜了南兽家族这样有着相当实力，又神秘之极的门派，趁乱混水摸鱼。

　　便在三位长老畅快大笑的时候，一道声音在南兽家族上空响起：“南兽家族的人出来受死。”

　　这声音一出，不得了。

　　南兽家族在南兽森林立足这么多年，基本无敌，还从来没有得过人找上门过，而且不仅如此，南兽家族的修仙者还经常出南兽森林去逞威风，可谓是威风惯了。更不要说前不久，便是连青药峰，风动峰的一些弟子都被南兽家族的囚了，连二十一脉手底下的弟子都敢囚禁，显见现在的南兽家族有多么的强大，自认多么的威风。

　　结果这下子可好，居然有人上门挑畔，叫南兽家族的人出来受死。

　　正所谓叔叔可忍，婶婶不能忍，士可忍叔不可忍也。

　　声音来自上方，当下全部往上方看去，只见上方处，有个黑色道袍的年青人负手而立，虚立于空，一道黑色剑光将其罩在其中。那人虚空而立有着说不出的嚣张，这让近段时间极度嚣张的南兽家族的人觉得不爽。

　　当下便有南兽家族的弟子冲了上去，结果被江川随意的一晃黑色剑光便杀死，砰砰砰都是尸体落下的声音。

　　见得这等情景，当下南兽家族的人知道这上门挑畔的人应当很厉害，否则不能随手杀弟南家家族的弟子，南兽家族的三位长老对视了一眼，第四长老南花长老说道：“我去。”南花长老是个长得不算漂亮的女性修仙者，虽然叫花，但是除了可以和芙蓉花比美之外，不能和其它花比美。

　　南花飞身上前，双手扬起，一连串的花朵在她的手中扬起，这是她的真元力配合上她的兵器——花之语造成的效果，让人看不太清趁机杀伤敌人，这一招甚至可以迷惑得了不漏眼。

　　第一长老南野和第三长老南风都在心中暗道，第四长老南花应当会取得一定的战果，才这般的想着，结果只见黑光一剑斩下，这一剑好生的霸道，硬生生的破开了花之语，南花当下惊得想逃，但是江川哪里让她逃，却是一剑直斩而下，当下把南花剖成两半，一分为二。

　　江川刚才的出手还不算什么，现在的出手就让人惊讶了。

　　南花长老就这样的被由中一分为二，整个人被由头到脚直接的划成了两半，这，这，这……

　　南兽家族的弟子们不由的倒吸了一口凉气，南花长老可也是长老。

　　不要说家族弟子，便是第一长老和第三长老都倒吸了一口凉气，南花长老虽然是筑基七层，初至长老级，但是好歹是长老，就那样的被剖成了两半。

　　南风长老说道：“我去。”他这一次去，却是驾着他的风系野兽去的，他练的是风属性，当然，大分类上仍属于木属性。南风长老坐在风系野兽插翅虎时，速度快到极点，南风长老便是靠速度致胜的人。

　　刚才那个筑基七层太弱，一剑劈了。

　　希望这个强些，江川在寻思着，南风长老已经乘着插翅虎到了江川的面前，和自己比速度，唉，可惜，自己不怎么喜欢和人比速度，百剑御剑术随意的洒下去，瞬间封死了南风长老的移动空间，下一个瞬间，南风长老被活生生的刺死，尸体栽落到了地面上去。

　　全场惊愕无声。

　　如果刚才南花长老被一剑杀了，还可以解释说南花长老第一度不太留神，再加上南花长老初至长老层，才可以勉强解释得了的话，那么现在，南风长老也是瞬间被斩杀，这就基本上无法解释了。

　　南兽家族的弟子全部哗然，刚才他们还嚣张得很，但是现在被这样一弄，却是不敢再嚣张了。

　　而此时，第一长老南野长老全身冰冷，南花长老和南风长老都是瞬间毙命让他认识到对方的可怕，而且对方用的是什么？几十柄剑在空中，这让南野长老想到了一位传说当中的人物，当下手心冰凉，却是不敢进攻：“敢问可是锻兵峰的江川长老？”

　　江川仍然是虚空而立：“正是。”

　　南野长老说道：“那不知江长老为何要屠杀我南兽家族的长老，要知我南兽家族向来少出南兽森林，少扯恩怨。”

　　江川哈哈大笑：“南兽家的长老，不用扯淡了行不，你们南兽家族向来少出南兽森林，少扯恩怨，真不幸，囚禁青药峰，风动峰的弟子，逼迫青药峰，风动峰的绝学，这是谁干出来的。”之所以知道还有风动峰，是因为江川早前就发现了风动峰弟子的痕迹，所以试探性的试上一试。

　　南野长老一听，立即知道事情败露，当下却是一发狠，御动自己的野兽巨野牛，他坐在巨野牛上向着江川冲了过来，很无聊啊，这样的冲击，不够看啊，江川却是随意的一式一元大暑剑，猛刺向巨野牛。

　　这一边是江川的一元大暑剑，至刚之剑。

　　那一边是南野长老驱动强大凶悍刚猛的野兽巨野牛，那巨野牛的个头极大，只怕有一幢房子般大，而且浑身漆黑，身上的肉贲实之极，冲击的势头不知多猛，连风都要被巨野牛给冲出了痕迹来。

　　单只是这方的看起来，似乎是南野长老骑巨野牛更有威势，南兽家族的弟子们都在期待着，希望巨野牛能够立功，可惜，事实与愿望从来都是相反的。

　　下一个弹指，飞剑束。

　　没错，就是飞剑束。

　　江川的一元大暑剑本来就不是一柄剑，而是一排的剑，化成一道飞剑束，以最猛的姿式，冲击向对手。此时的江川用出一元大暑剑而对手南野只是一个筑基九层罢了，就算加上那什么巨野牛增加冲击力也不过如此罢了。

　　飞剑束彻底沿穿了巨野牛，巨野牛这种野兽其实有着相当强悍的生命力，便是修仙者的法力侵入其中也只是受伤罢了，极难死。但是现在江川的筑基十一层法力输入其中，筑基十一层已经相当恐怖了，更不要说江川的法力本身就带着剑气淬体大法改变的份儿，江川的法力本来就如同剑气一般的锐利，远胜过一般的法力。

　　那巨野牛还想再发狂，但是江川的法力却是瞬间疯狂的爆炸，这只有一间屋子大的巨野牛当下便化成了血肉，扑扑扑的往南兽家族那连绵楼阁上面跌去，不知多少幢房子被埋在巨野牛的血雨当中去。

　　而此时的南野长老发现自己最猛的一击冲击被破了，巨野牛被杀，当下大惊，便要逃遁，但是江川哪里会让他逃遁掉，却是手中的飞剑一动划成了一道黑光，刺入了南野长老的体内，重创了这位南野长老。

　　再接着却是玄阴擒拿手一扬，将南野长老硬生生的擒拿了去，南野虽然想反抗，但是他在江川的手中怎么可能反抗得了。

　　战斗至此完全的终结。

　　三位长老两死一擒，家主和第二长老离家而去，南兽家族现在哪有其它长老。江川到不知道，很是看了看四周：“咦，还有长老呢，你们南兽家族应当有五位长老。”江川发动自己的不漏耳，不漏眼，不漏鼻这三者去感应，却没有发现其它两位长老的踪迹，看这样子这两位长老可能有其它的事情离开了此处，江川看向南野：“其它两位长老级实力的在哪儿？”

　　南野此时仍然硬挺着。

　　不过江川自从得了玄阴十神幡之后，却是不怕硬汉了，什么硬汉，有几个经得起玄阴之火的灼烧，那玄阴之火比起玄阴之气还可怕，一旦烧身，那就是连经带骨，连筋带脉，和着灵魂一起烧，烧起之时，全身上下，经骨筋脉全部都痛，而且灵魂更是痛到深处。

　　江川这回见到南野硬挺，当下便用出了玄阴十神幡上的手段，南野果然不愧是好汉，硬生生的晓了半个时辰才屈服，这还是烧得是久的一个，当然，此时的南野当真如同一只死虾一般，脸完全的扭曲了，足见玄阴十神幡一旦烧起来时之痛苦。

　　江川喝问道：“还有两个长老级的在哪儿？”

　　南野继继续续的说道：“家主和第二长老……他们……他们去找资源去了……”断断续续的说了几句，痛苦终于消了许多，也终于可以流畅的说话：“江川长老你和慧静长老一战打个平手，两人暂时都去闭关去了，很多资源就没有人去占，家主看是好机会，于是就去占了。”

　　“很好。”江川再问第二个问题：“南兽之泪在哪儿？”

　　此时南野的面色一变，到了家族至宝的时候自然会再挣扎片刻，显然不欲说，江川微微的笑着：“我也不逼你，我这个人不太喜欢逼别人，这样吧，再把你的灵魂拉进来灼烧一会儿。”这一回又灼烧了半个时辰，南野还是坚持不肯说，显然家族至宝在他心中的地位，痛成这样都不肯说。

　　“很坚定吗，你不说也无所谓了，我把你的灵魂锁在玄阴十神幡当中，日日受这痛苦，永世不绝，万年不得超生。”江川轻描淡写的说道。

　　而本来还在坚持不尽的南野长老终于崩溃了：“那南兽之泪是家族至宝，一直是家主随身带，所以还是跟随在家主的身上。”

　　“很好，第三个问题，你们捉来的青药峰弟子和风动峰的弟子关押在哪儿，老老实实的去放他们出来。”连家族至宝的所在都老老实实的说了，南野已经完全的屈服了，接下来这问题没有任何难度，南野老老实实的交待了：“在家族的地牢之下。”

　　“地牢？”江川疑道。

　　“就在兽牢。”南野指了指另外一栋建筑：“就在那兽牢之下。”

　　“很好，你带我去，我可以赐你一死，让你可以轮回投胎。”江川大发慈悲，听在其它人眼中只会觉得不对味儿，赐人家一死还算大发慈悲，只是受过了玄阴十神幡之苦的南野长老到是明白，那确实是大发慈悲。

　　玄阴十神幡中的痛苦，委实是完全超乎了人类所能承受的极限，相比起来，死亡都是一种恩赐。

　　其实江川现在也是心中凛然，以前的修魔者经常玩类似于玄阴十神幡的法宝，这玄阴十神幡这般的厉害，修魔者如果复出的话，只怕不好对付得紧。


第八十四章 南兽之泪，升级上阶法器（2）

　　陈双跟在江川的身后，前往南兽家族的地牢当中。

　　地牢建在极深的地下，要走一段时间。

　　而陈双此时的心情也不知是怎么样的，她虽然是听说过江川的大名，知道当时和自己实力差不多的江川现在很厉害，但是还是第一次亲眼见到江川的出手。这一次看到江川出手，只觉得太震撼了。

　　南花，南风，南野，三位长老。

　　片刻之间，两死一擒。

　　这三位长老，无论哪个也可以轻松的秒杀掉陈双自己，但是却被江川长老一人一两招的解决了，这是何等的实力。陈双在心中暗道，看来江川长老得享盛名，并非幸至啊，那是有着真本事在那的。

　　地牢虽然极深，但是在场的江川，陈双，南野三人的脚速都挺快，也没有用多少功夫便走到了地牢底下，只见那地牢处在地底，均是以寒铁制成的牢笼，上面加着法术，使人由内由外都不好突破。

　　地底的底下是流水，透过铁栏看过去的话，会发现里面关了十多个青药峰，风动峰的弟子，这些弟子平日里都穿着道袍，斯斯文文的，女的漂亮可爱，男的斯文英俊，但是现在都是一副惨不忍睹的样子，身上不知被刑罚过几次，全是各种各样的伤痕。

　　南兽家族也好狠。

　　江川的手一动，却是凭着深厚的法力，一元大暑剑硬生生的斩开这铁栏，接下来的事情自然没有江川的事情，给那群被放出来的弟子们解释的事情就交给陈双去做了，至于南野，江川重伤了他，余下的事情也就交给那群弟子们去做吧。

　　南兽家族的人怎么对付这群站弟子，相信这群弟子会对付回来，反正南野的下场，一定是相当的凄惨。

　　江川悠悠然的想着。

　　过了一会儿，那群被江川救了的青药峰，风动峰的弟子，都前来道谢，这些人此时心中也不知是什么感想，当真是一言难尽，各种情绪交夹在一起。接下来就是这些弟子和南兽家族弟子的拼杀，江川没有再多插手，反正南兽家族是基本上要毁灭的，江川此时已经离开，去追杀南兽家族的家主南天方，找他要南兽之泪去了。

　　……

　　南兽家族的家主南天方本来的心情应当是相当之愉快，慧静和尚和江川长老相争打了个平局，结果便宜了南天方。

　　南天方此时，正在一座灵矿之中。

　　灵矿啊，不容易。

　　平时这些灵矿，都被各大门派，各大峰脉把持得死死的，根本不容得南天方这样的家族级势力插手，就算南兽家族是一个相当大的家族，相当神秘的家族，但是还是不允许。没有元老级的存在，南天方这样的家族很容易被活生生的捏死。

　　所以平时，南天方是动也不敢动。

　　现在可好了，静土门的一系列的活动，到是便宜了南天方，让南天方可以混水摸鱼了，至少可以摸到不少好鱼，一边捉了十多个青药峰弟子，风动峰弟子逼问青药，风动两峰的绝技，另一边还在找各座灵矿之类的资源。

　　比如说这一座灵矿，便相当大。

　　南天方看着这座灵矿，只见四周都是闪闪发光的灵石，这里根本不用点蜡烛就已经光亮得可以，到处都是那处闪着光的透明的冰晶一般的灵石，纯度看起来相当高，而且质量看起来也相当不错，不仅仅只是下品灵石，还有中品灵石的样子，看来要发财了。

　　想到此处，南天方的心情不由的极度愉快，如果不收到那封来自家族信的话。

　　毫无疑问，这封信让南天方的心情不怎么愉快得起来。

　　家族，居然就这样的被灭了，而且是江川灭的，南天方不由的暗骂了一句粗口，该死，江川怎么找上了自己南兽家族，自己就算是捉了青药峰和风动峰的弟子，不过没捉锻兵峰的啊。而且在这封信上还说明了，江川会来找自己。

　　来就来，难不成还怕了他，南天方本来就是个火暴脾气的人，不是个喜欢想太多的人，而且他在心中暗想着，自己是筑基十层，江川也是筑基十层，他并不知道江川的法力已经是筑基十一层了，两人都是筑基十层的法力，江川有霸道的御剑术，自己也有南兽家族几万年前传下来的百兽大阵。

　　这百兽大阵，可不同一般。

　　所谓百兽大阵，乃是南兽家族这几万年来的高人，猎杀厉害的野兽魂魄，最后制成一个玄阴体的野兽魂魄，号称玄阴兽魂。这种玄阴兽魂狂暴异常，共有百只，合成了百兽大阵，南天方以这百兽大阵杀过筑基十一层的高手，而这一次要杀的则是江川。

　　此时的南天方，眼睛当中一抹幽光而过。

　　……

　　这就是南天方所在的灵矿吗？

　　江川在左右的看着，发现这灵矿当中蕴念的灵石还真多，算是一个极大的矿石，不过旁边很多尸体，这些尸体都穿着风动峰的衣裳，这里其实是一个归属于风动峰的灵矿，有着风动峰的弟子守卫，不过南天方来了，却把这里的守卫全部都杀了。

　　便在此时，江川听到了前方的声音。

　　心跳声。

　　这是一个实力相当不错的人心跳声，江川当下御剑直飞，前方的人当下也立即倒退，一个逃得急一个追得急，两人在这矿洞当中飞快的前进着，终于前方的人停下了脚步来，这前方的人一停下脚步，江川才看清了前方的人。

　　前方的人长着一张大众脸，脸色焦黄，看起来并不显眼，不过此人身上的法力波动却瞒不了江川，是个筑基十层的修仙者。而在现在的十九国土，筑基十层的人屈指可数，一下子便可以精得清清楚楚。

　　“南兽家族家主南天方？”江川问道。

　　“对，我就是南天方，你就是江川长老吧，嘿嘿，你敢毁灭我南兽家族，却是找死，你如今已经陷入了我的百兽大阵当中，接受死亡吧。”他的手一扬，在江川的身周出现了一百只不同形态的玄阴兽魂。

　　这一百只玄阴兽魂，乃是南兽家族历代高手收集而成，不同种类，各有不同的神通，形态各异，有的是巨大的螳螂形态，玄阴之气构成的长刀相当锋利，黑得发亮，有的是巨大老鼠形态，鼠牙看得便让人胆寒，更有插翅之虎形态，而最多的就是放大之后的昆虫形态，昆虫形态本来就是最有杀伤力的，昆虫千变万化身上的任何变化都可以化成恐怖的攻击武器，各种各样的玄阴兽魂将江川围在中间。

　　玄阴之气释放出来，这玄阴兽魂构成的有些类似于玄阴十神幡，南天方嘿嘿怪笑着：“你如今终于陷入了玄阴兽魂当中，以你筑基十层的法力，便算是强，便算是极出名，只怕要突破这个防线也是极难。”

　　周围灵矿灵石所散发出来的光芒四射，在光芒的照耀之下，越发的显得玄阴兽魂的狰狞，而此时，南天方只见在江川的脸上出现了一抹相当奇怪的笑容，只见江川施施然的说道：“第一，你错了一件事情，我不是筑基十层，而是十一层法力。”

　　“第二，就算我是筑基十层，和你法力相当，我也可以轻松的杀掉你。”

　　“第三，我有一件法宝叫玄阴十神幡，正好是你玄阴兽魂的克星，你不知道吗。”

　　江川是轻松自在的说完这三点，而南天方则面色一变，他是南兽家族的人，南兽家族一直在森林当中，少有外出，而江川得到玄阴十神幡的消息又不算太轰动，南兽家族也不知道这件事情，而南天方早就听得家族先辈们流传下来的话：“有一样法宝玄阴十神幡，乃是我们玄阴兽魂的克星。”所以此时南天方的脸色巨变，而江川则在南天方面色巨变的瞬间出了手。

　　出手就是绝杀，一瞬间把一百只玄阴兽魂给招进了自己的玄阴十神幡当中，这对于自己的玄阴十神幡是大补，而玄阴兽魂被收了之后南天方的脸色巨变，此时的心神已经有些不思所属。

　　江川叹惜了一口气，一般来说，非是二十一脉的，特别是那些家族的修仙者，没有怎么见识过大场面，偶尔一场长老级的战斗都要惊讶上半天，面对着真正的战场，面对着真正的对手时，根本不能发挥出完全的实力。

　　在战斗当中，只有经常战斗，并且在战斗上有着相当横溢才华的人，才能使出完全的实力来。

　　有实力在战斗当中使不出来，实在是大部分修仙者的悲哀，特别是这些家族修仙者，小型修仙门派的修仙者这个问题更严重。

　　当然，就算有些叹惜，可江川不会手下留情，没法，江川从来都没有手下留情这爱好，趁着南天方在失神的时候，却是一记突刺，一束剑穿刺了南天方的身体，基本这一剑就把南天方的命绝绝了。

　　南天方此时才在心中意识到，修仙家族的修仙者，战斗的实力和大修仙门派的修仙者差距有这么大吗？也是第一次想到，原来法力和实力不是划等号的。

　　南天方和江川的法力其实没有差太远。

　　但是，南天方很少与高手争斗，自闭在一个森林当中。

　　江川呢，则是经常与天斗，与地斗，与人斗，与天地人斗其乐无穷，战斗经验不知多丰富。

　　这样一来，如果南天方能在江川手底下多走几招才是一件奇怪的事情。

　　放倒了南天方之后，江川开始寻找起南兽之泪来，简单之极的破开了乾坤袋上的那些防御法术，打开了南天方的乾坤袋。

　　左找右找，终于找到比较像南兽之泪的，江川看着手头的这个檀香木盒，在这檀香木盒当中，有七滴蓝色的泪珠，这七滴蓝色的泪珠有大有小，手摸过去只觉得冰凉，不是身体上的凉，而是精神上的凉意，仿佛有一股凄惨绝世的味道在里面，江川这样的道心坚定之辈初见此物，都觉得心中有种极难受的感觉，当下猛然手一放开这七滴蓝色的泪珠，道心才定了下来。

　　有这样威力的，再这天蓝色的泪珠形态，定是传说当中的南兽之泪。

　　至此，天外天石，万丈底火，血盏之花，南兽之泪这四样终于算是集齐了，而此时，江川也到达了筑基十一层，在其它修仙者都用上阶法器的时候，江川还在用着中阶法器，终于也要升上一阶了。

　　江川的心中只有着说不出的快意，本来江川要立即开始升级中阶法器飞剑，但是此时，却发现自己的玄阴十神幡当中传来了阵阵的躁动，江川的心神一探，立即明白是怎么回事了。江川之前把一百只玄阴兽魂收到了玄阴十神幡当中去，却没有好好的祭炼一番，这时候的玄阴兽魂却开始躁动了，当真是找死，自己到也不忙着升级中阶法器飞剑，先把这躁动的玄阴兽魂给镇压下去再说，心中这般的想着，随手一甩，已经甩出百柄飞剑，布下了一个防御的剑阵。

　　百柄飞剑寒寒森森，江川盘腿坐在剑阵中央。

　　那玄阴十神幡先自扬手，双手上火焰直冒，喷吐向玄阴十神幡，这边火焰冒起直烧向那玄阴兽魂，江川的是火系真元力也算是厉害，烧得百只玄阴兽魂滋滋怪叫，眼见这些玄阴兽魂便要崩散掉，江川却突然一收火焰。

　　江川改变主意了，原来的江川，是打着什么主意来着，打算把玄阴兽魂给炼化，也算是给玄阴十神幡的一次大补，后面想来不用如此，这玄阴兽魂虽然每一只都不算太强，但是百只合在一起就瞒强大的。

　　如果自己能把这百只合成一只，化成一只巨大的玄阴兽魂的话，那么便可以当玄阴十神幡的一个主幡之一。

　　玄阴十神幡其实需要十个主魂当主幡，有没有主幡这威力自然是差得极远，一直以来江川都没有合适的主魂当主幡，而此时想来，这兽魂和人魂不同，兽魂的意识低，可以百只合在一起，人魂的意识高，独立性太强，却是无法如此。

　　想到这种做法，立即便去做，想便做，这是江川的好习惯。

　　不迅，要把百只玄阴兽魂合成一只也不容易，用一般的火系真元力只怕没有什么用，江川的嘴一吐，一喷，却是已经由嘴中吐出了一道雄雄大火，这道雄雄大火不是其它，而是江川的本命真火。

　　练火系真元力的人都有个本命真火，那本命真火的威力比起普通的火系真元力要大，只是这本命真火一旦受损的话相当严重，一般人不敢轻用，江川以金系立身，到不怕火系受损，所以才敢这样豪放的用出来。

　　张口一吐，便是一道本命真火。

　　这道本命真火的火势却是比之前的火系真元力化出来的火要凶得许多，而且绵力极长，直冲向玄阴兽魂，那玄阴兽魂见得本命真火吐来，本来想避开，但是在江川的法宝玄阴十神幡当中哪里融得它们融开。

　　这百只兽魂在本命真火的攻击下打滚翻动，却是没有逃的地方，玄阴之气被一点一点的削到了玄阴十神幡当中，这玄阴兽魂见势不妙，本能让它们聚在一起而且越聚越拢，终于这些玄阴兽魂慢慢的变化，为了对抗本命真火而变化，这样的变化一直持续了几个时辰，江川的本命真火都快要消耗得一干二净了，终于，这百只玄阴兽魂终于聚合成了一只。

　　这一只玄阴兽魂的外形好生的彪悍，只见这只玄阴兽魂有着一只恐龙的头颅，全身都是鳞甲，是一只猛虎的身子，有着六只脚，每只脚上面都有锋利之极的爪子，黑寒而深，四只翅膀一振遮天。

　　这只玄阴兽魂还好是在玄阴十神幡当中，如果是在外面的话只怕相当惊怖，这只玄阴大兽魂由着百只玄阴兽魂合起，一旦合成果然威猛，对天一吼，却是啪的一声，将江川仅余的本命真火给彻底的震散。

　　好，好，好。

　　江川微微而笑，这只玄阴大兽魂的威力可以，江川比较满意。

　　“玄阴聚法，主魂归位。”江川手上捏着法诀，对着玄阴十神幡印了过去，那只玄阴大兽魂果然是威猛，在这种时刻还想挣扎，全身翻滚着想要逃开玄阴十神幡的镇压拘束，但是他已经入了玄阴十神幡，又是玄阴之体，怎么可能逃得过玄阴十神幡所拘，虽然是万般挣扎，但是还是乖乖的被送归了位，而一旦被送归了位就好办许多，成了十魂之一却再也不挣扎什么，老老实实，省了江川不少心力。

　　至此，玄阴十神幡的威力应当增加了不少，毕竟以前没有主魂，而如今有了一样主魂，虽然没有凑齐十位，但是威力也够了，而且更重要的是这主魂可以升级的，只要再找到玄阴兽魂便可以直接添加入其中，一直升级下去，不会到了后面完全不行。

　　现在江川对于这玄阴十神幡比较满意，而这般法宝的祭炼也就完了，接下来就是祭炼第二样了，也就是让中阶法器全部升级为上阶法器。

　　这可是相当浩大的工程，要知道江川一共有一千两百多柄飞剑，数目极众，要升级完这么多可不容易。

　　天外天石，血盏之花，南兽之泪，万丈底火都被摆了出来。

　　天外天石乃是由天外天落下来，这一路落下来高速之下摩擦力巨大，不算坚硬的部分早就被大气层给燃烧掉了，余下来的落到修天大陆地面上的，都是不知多固硬的存在，此乃四样当中的至刚之物。

　　而那血盏之花，乃是北疆的奇花，初看一株血花，不过认真的看的话会发现这一株血色当中似乎蕴含了不知多少，无论由哪个角度来看，都给人相当惊艳的感觉，此乃是四样当中至美至艳之物。

　　而接着的南兽之泪，此物乃是七颗蓝色的眼泪，七颗眼泪，七个故事，七段让人伤魂之事，便是以江川的道心接触此物，也只觉得有些黯然神伤的味道，此乃是四样当中至凄至凉之物，却有着说不出的凄惨味儿。

　　最后的一样万丈底火，乃是万丈地底火焰的精华，这团火焰无论在什么地方都有着隐隐在积蓄，似乎要随时暴发一般，这万丈底火要冲破一切阻碍，冲破大地，冲向天空，一往无前的冲击，这却是四样当中至烈之物。

　　这四样，分别至刚至艳至伤至烈。

　　而现在，江川是要利用这四样升级中阶法器，当下天外天石在正东之位，南兽之泪在正西之位，血盏之花在正南之位，万丈底火在正北之位，四样分别放在四个位置上，江川的手一洒，剑光不停的由着他手中给洒出来，分刺到灵矿之内，飞剑齐刷刷的插在了灵石之中。

　　千柄飞剑，寒气森森，到处可见飞剑。

　　江川的手中施动着法诀，血盏之花等四样都开始释放着本身的属性，比如血盏之花急速扩大，占据了正西之位开始不停的变大变艳变多，其它三样类似，都开始急速的扩大起来，江川的手也飞快的动着，飞快的施着自己由着混元真人那里学来的本事。

　　上阶法器与中阶法器不同的一点，就是上阶法器更适合剑罡的发挥。

　　一般的情况下，由着中阶法器练成上阶法器要经过大正灵和输罡两步，大正灵是增加剑的灵性，输罡则是改变剑的内部结构，使得剑可以正适合剑罡的通过，这就是所谓上阶法器与中阶法器的区别。

　　而混元真人的办法则是——以南兽之泪等四种合在一起的至刚至艳至伤至烈的小型阵法，直接的改变被罩在其中剑的内部结构，而不需要人动手去改变。

　　简单的来说，原来的修仙者由中阶法器升为上阶法器做的手工。

　　而混元真人则是借助南兽之泪，万丈底火，天外天石，血盏之花这四样，构成一个阵法，大规模不需要人手动的把中阶法器提升成上阶法器。

　　大概的意思就是，原来修仙者是纯手工，混元真人是机械加工，这样一来，混元真人这种方法升级的速度自然是快上许多。江川的飞剑实在是太多，远超过其它修仙者，如果用纯手工会活活的累死，而如果用机械加工的话到也不算难事，很快就可以升级成功。

　　不过虽然说很快，但是还花了许久的时间。

　　当然，在这段时间内，江川还是在不停的输入法力，如果不输入法力的话这个小型阵法根本无法维持，就像机械需要电一样，这小型法阵也需要法力，如果没有法力的话自然是升级不了。

　　一个月后。

　　一个月前的这个灵矿还满是光芒，灵石闪耀，而一个月后这个小型灵矿却是黯淡无光，都被江川给吸完了，江川这一个月来要纵持法阵要不停的输出法力到法阵上去，这般的输法力输着江川发现自己的法力不怎么够用，既然法力不够用，手头也没有其它办法，又看看四周皆是一块一块没有开采的灵石，江川哪里会客气，便在这里一边狂吸着灵矿的法力，一边输出着法力到达法阵当中去，同时看着法阵的运行，中阶法器如何变成上阶法器。

　　一个月的时间，此时的江川身周，散错的插着千柄飞剑，这千柄飞剑似乎和一个月前一般，通体乌黑，但是如果仔细去看的话还是会发现有所不同的，这些剑，无论哪一柄，都比以前的飞剑要修长了一些。

　　修长而流线型的剑身，黝黑不透着一点光芒的乌黑，便算是光明照在其上，也只会更加乌黑的剑体。

　　这，就是现在的飞剑。

　　江川手一动抓了一柄飞剑在手中，右手的中指和食指两个手指平滑的抚过剑身，这般的抚过剑身之后，只感觉极凉的感觉那是一种透人心底的凉意，以及极重的血腥味，死在江川手下的人绝对不少，而越强大的修仙者被杀后怨念产生得越深，使得江川剑上的血腥味越重。

　　很好！

　　江川如此的想着。

　　由着开始要找寻南兽之泪四物开始，经历了许久了，如今终于把上阶法器练成了。说实在的，在其它长老级的修仙者拿着上阶法器，而自己拿着中阶法器的时候很就很不爽了，而在与慧静和尚那一战当中，发现自己的飞剑根本就刺不破慧静和尚的六叶莲花宝座，以及当时估计如果自己是上阶飞剑的话，一定可以刺破六叶莲花宝座，那时候的感觉简直是差极了，江川当时是感觉极度的悲剧。

　　没错，百剑御剑术确实很强。

　　但是前提是，要有着精准的控制力。

　　精神力可以分裂。

　　比一般修仙者更绵长的法力供应。

　　更多的财力以资持更多的飞剑。

　　飞剑的品阶问题很难办，现在用上阶法器还勉强可以，未来要弄一千柄玄器，开啥玩笑，玄器这东西太过稀少了，便是法性大师这样的一门之主才两柄玄器罢了，江川要弄出几百柄玄器来，一千柄玄器来，只怕整个修天大陆都要震动了。

　　所以说，这门百剑御剑术貌似很强，但是要实现很强这个现实，还是需要很多方面的因素，江川也是侥幸有个脑中空间，侥幸有个混元真人所传的锻造术，所以才能够用百剑御剑术，如果没有这两个因素的话，只怕有百剑御剑术也用不成。

　　现实就是这般的残酷法。

　　所以自己要保持着百剑御剑术的强势，便要不停的努力，法力，法器，玄器这些，都要跟得上发展，自己就像是在逆流行舟，如果不小心的话便要被这汹涌而下的逆流给完全的吞没掉，江川暗下了决心。

　　好了，修行也可以暂时的结束一段时间，自己要去收拾慧静和尚了。

　　当时的时候打成了平手，因为破不了那个所谓的六叶莲花宝座，而现在自己的法力升了一层，到达了筑基十一层，单只是这个就可以破掉慧静和尚的六叶莲花宝座，单只是飞剑全部升到上阶飞剑也可以破掉六叶莲花宝座。

　　两样无论哪一样都能破六叶莲花宝座，而现在是两样一起来。

　　不论怎么样，都要把六叶莲花宝座破得不能再破。

　　江川心中畅快的想着，却是已经御剑飞出了灵矿矿洞，直飞向十九国土当中归于佛门的九国而去。这一次飞行之时心情无比的畅快，却是飞行速度比起往常都快了一些。这飞行在云中雾里的时候，一般的筑基者看不清地面上的事情，而只有练成了不漏眼的修仙者才模糊的看得清楚一些，江川也模糊的可以看到一些，此番在云中雾里飞行却发现下方隐隐的有打斗声，而且打斗的声势还是极大。

　　咦，这里，这里离南兽森林很近，离南兽森林这里很近的话，难不成又和南兽家族有关，江川做事喜欢一做到底，不喜欢半途而废，心中暗道，那南兽家族还有一位长老叫做南雪，自己还未找到，难不成是那位南雪的事情，当下便降下剑光。

　　这般降下剑光，发现下面还真发生了规模还可以的打斗，不过和南兽家族不见的那位南雪长老没有任何关系，一边是江川在南兽家族救出来的青药峰，风动峰的弟子们，一方则是一群光头，使的是佛真元力，看样子应当是静土门的。

　　江川到是没有急着出手，而那边静土门的和尚当中有人说道：“阿弥陀佛，终于找到你们这些余孽，真不容易，你们这些青药教派，风动教派的余孽，还是老老实实的跟贫僧等人回去，不然的话，嘿嘿。”

　　事情的实情是，江川去解决南兽家族的家主南天方去了，同时得到了南兽之泪把自己的中阶法器升级为上阶法器。而与此同时，青药峰的弟子，风动峰的弟子，由着南兽森林逃了出来，不过并没有逃得太远。

　　这千不该，万不该，南兽家族还有一位长老南雪，南雪见得两峰的弟子逃了，却不敢动了，生怕江川出现把她斩杀，南雪这个女子胆子本来极大的，不过被江川给杀所了，南兽家族一共五位长老，看起来还瞒强大的，结果三下五除二，被江川一人斩了四人，她也是好不容易没被江川发现才逃得一劫。

　　不过女人没有多少是大气的，南雪也不例外。

　　她不敢报复江川，却想报复青药峰，风动峰的弟子，认为是这两峰的弟子引来了可怕的魔鬼一般的江川。当然，女人的瞻前顾后的天性在南雪的身上发挥得淋漓尽至，生怕她出手的话引来江川，干脆，密告静土门的。

　　而静土门还在做着独霸十九国的春秋大梦，把十九国土变成佛土，把静土门发扬光大。

　　既然还在做着独霸十九国的春秋大梦，当然霸道了许多，特别是最近得了九国国土，这是以前从来没有得过的，这还是静土门第一次占有这么多的地盘，上面的慧静和尚等有道之僧还没啥，下面的和尚可没有那样的佛心，早激动得不知什么样子，而这一年多来，九国国土没有人可以和静土门对抗，使得静土门越发的霸道。

　　而那南兽森林，又在十国和九国的边境上，这样一来，一听到大批的青药教派和风动教派的余孽，当下便立即杀了过来，有着南雪长老在暗中指引，要找到青药峰，风动峰这两峰脉的十来个弟子委实不算难事。

　　所以，就出现了江川现在看到的一幕。

　　静土门的和尚杀得正有劲，眼见便可以把青药峰，风动峰两峰的弟子全部成擒的时候，此时却发现一个乌黑道袍的年青人出现，那年青人相当随意的站在那里，却堵住了静土门和尚的进攻之路。

　　而此时，以水镜术观看这场景，离得远远的南雪长老，这个女人尖叫一声，却是立即御剑飞行，逃得越远越好，她是怕极了江川，所以也不敢就近观看，只是设定好水镜术，在远远的观看，只能说细心的人活得命长些，如果她就近观看的话，只怕早就被江川随手捉出来杀了。

　　南雪长老是见过江川杀南兽家族家主南天方的场景，所以认得江川，立即便逃。

　　但是在静土门的人当中，有不少没有见过江川的。

　　名气大是一回事，模样却不会有多少人认识，毕竟这年头名气可以听得来，而要见识过模样只有用磁镜术，水镜术这两种，或者正面见过，当然，在书上描画也可以，不过画画画得神似的画家并不多。

　　这群和尚现在见得江川堵住他们进攻的路线，其中一个胖大和尚便喝道：“好小子，也敢找死，看你样子也是修仙者，可能是五派余孽，一并的杀了。”所谓五派余孽，是指被静土门毁掉的五个教派——风动教，青药教，土生教，雷神教，焚火教这五个教派。

　　静土门的和尚最不怕的便是五教余孽，灭掉了别人的教派，胜了对方，说话都更有底气一点。

　　这胖大和尚立即扑向了江川，其结果不用说，自然是被江川轻松的杀死。

　　而此时身后的陈双喊道：“江师叔。”显然无比的惊喜，一连被江川救了两次，陈双都发现自己的心情有了些许的变化，或许这就是所谓的少女情愫，如果能和江师叔双修就好了。陈双天生丽质，要找个长老级的双修到也不难，不过长老当中，大部分都是中年人，老年人，少有年青人，所以陈双是一点儿也不肯，双修是双方的，一方不肯另一方也不会强迫。到没有听说过江师叔有道侣，不过，陈双摇摇头，自己认识江师叔也这么久了，却没有见过江师叔看自己有一丝一毫的男女情欲。

　　江川自然不会知道后面的女孩有了这么多心思，不过就算知道，以江川的脾气也根本不会管。

　　而此时，静土门的那群和尚听到了陈双的一声江师叔，也停下了动作。

　　这年头，实力为尊。

　　能被称为师叔，就是长老级。

　　开玩笑，修仙者当中的长老级，而现在静土门这一次来的人都是筑基期，没有一个长老级，现在静土门人没有一个敢动手了，不过他们不动手不代表江川不动手，毫不客气的把这群和尚杀得只余下一个。

　　“不杀你，不是因为我慈悲，我的字典当中从来没有慈悲两个字，换句话来说，我喜欢杀人。”

　　“不杀你，是因为想你转告一番慧静和尚，说我江川出关了。”江川扬扬手挥手示意这和尚滚蛋，而这和尚本来就已经快完全的呆滞了，一群人死余一个，而且听说这人居然是传说当中的江川的时候，这和尚不知多惊讶，当江川扬手的时候，和尚立即便飞快的御剑飞走，不敢再留了，再留下去只怕要被江川所杀。

　　江川出关。

　　这四个字立即传到了慧静和尚的耳中，同样也传到了静土门大大小小的耳中。

　　这一年多来，静土门和尚除了某些大德高僧，其它的和尚都有些像暴发富，行事霸道无比，不知道逼得多少修仙者死亡，用霸道手段迫得不知多少修仙者转换佛门，一年多来的时间，行事不知多霸道，而现在听到江川出关这四个字，静土门的和尚一瞬间都老实了许多，不敢再那样霸道了。

　　江川此人，实力高自然不必说，如果单纯的实力高还没啥，大家不需要这么怕，问题是江川还嗜杀。

　　杀人成狂。

　　很多成名高手不屑于杀完全不是敌手的人，但是江川不同，只要敢挡在他前面，剑指了他，他全部会不留情的屠杀掉，完全不像有些高手喜欢装装前辈高人的风范，范儿。

　　其实很简单，江川选择的本来就是战杀之道。

　　风范，风度，见鬼去吧。

　　以战立身，以杀立道，这就是江川。

　　而江川出关这四个字，让十九国土的其它人终于舒了一口气，盼了这么久，江川终于出关了。


第八十五章 江川回归（1）

　　这个国家原来叫什么名字已经不重要了，现在的名官叫做静土国。

　　十九国土当中，九个国家归于静土门。

　　而在这九个国家当中，慧静和尚挑选了其中中心的那一个当做静土门的立身之本，立静土佛宫于此，更施以大法，使得一轮红日的背景映在这静土佛宫之后，当然，这是幻象，不是真实。以静土门的实力不可能拘得了红日在佛宫之后，便是比静土门强大百倍也做不到这一点。

　　闻说在上古之时，有人可以拘得了天上星辰，太阳。

　　但是，那个时代太遥远了，现之时代可没有那样的大法力者，可拘日月星辰。

　　此时一轮红日，耀于这静土佛宫之中。

　　红光并着佛光，混在一起，更给人一种顶礼膜拜的冲动。

　　慧静和尚一身白色僧衣，在这无尽的佛光当中，更显得一派大德高僧，直如罗汉下凡一般，而在高台之下，不知多少人立着，听着慧静和尚的诵经，这些人当中，有着原来的修仙者，现在改信佛教的，不改信也很简单，都被简简单单的杀死了，哪个说佛门做事慈悲为怀，为了大业，佛门的做事也不会用多少柔和手段，全是刚硬得要人命的手段。

　　当然，也有一些根本打死不信佛教的，对于这些人，更简单，全部杀了便是，扶持出新的修佛者，这些新扶持出来的人就很听话，如果不是时间紧的话，慧静和尚会把这些人全部都换成修佛者，根本不需要修仙者，但是有此时，治大国就要一步一步来，要把这些人换上修佛者，把各个关键位置上的修仙者给杀掉，换掉还是需要一定时间的。

　　王公，贵族，大臣，皇族，修佛者，投诚的修仙者，富商，等等等等。

　　有上百人在下面听着慧静和尚讲经：“我作佛时，国中万物，严净光丽，形色殊特，穷微极妙，无能称量。其诸众生，虽具天眼，有能辨其形色，光相名数，及总宣说者，不取正觉。”这段是阿弥陀佛佛愿当中的一段，说的是西方极乐那美仑美奂的佛景，引人一心向佛向上，向往西方极乐世界，投入佛门怀抱。

　　据说除了修天大陆，这个世界当中还有其它大陆，而在其它大陆佛教相当发达，故而佛教有着相当多的典籍，并不会比道教的典籍少。正因为如此，所以道门七派二十一脉死压着佛门，不让佛门发展，如果是一个小派还算了，一个经典完全，在其它大陆还有着相当相当势力的大派，一个可以和佛门争来夺去的门派，道门七派二十一脉又不是傻子，又岂能容这些发展，当真是在开什么玩笑来着。

　　好在此时十九国土隔绝，所以佛门才能这样的发展。

　　慧静和尚本来就长得俊逸异常，外加上一身白色僧袍，说不出的佛象端庄，立在那里，口中梵音直唱，下面的听众，其中便是有反抗佛门的，但是这一年多来在慧静和尚的洗脑之心，也洗得差不多了。

　　“此极乐世界，无三恶道，即畜生、饿鬼、地狱三道，人入轮回，不入此三道。”

　　“此极乐世界，七宝为地，有七宝池，八功德池水。”

　　慧静和尚却是说得天花乱坠，引得下面便是本来不信的都有些信了，此时其实也有些梵音催眠的味道，一旦被梵音催眠了要再醒悟过来，却是极难。这种催眠可比一般的心理催眠，不知道要难上几分。

　　慧静和尚一边有梵音催鼎着这些人，一边在头痛着，这一年多来让慧静和尚头痛的事情并没有几件，静土门的扩展一直很顺利，绝对不听话的修仙者也杀得差不多了，那些心志不算太坚的修仙者都洗脑洗得差不多了，佛门自己的修佛者也都在培养当中。

　　一切顺利。

　　当真是一切顺利，除了江川出来这消息一切都顺利。如果江川不出来的话有多好，可惜就是一个江川，慧静和尚想起江川头都是痛的，真不想面对，但是也知道自己不得不面对，好在自己有静土门的全力支撑，各种丹药不停的到自己这来，这一年来自己的升级速度也差不多，一年多前是筑基十一层初期，现在已经是筑基十一层中峰了，这个升级速度相信不会比江川来得慢。

　　好吧，该面对的也只有老实面对了。

　　慧静和尚如此的想道。

　　当然，此时慧静和尚也不再想关于江川的事情，而是一心诵着经，继续洗着脑，无论是什么宗教，要发展起来有要强大的实力，强大的宣传，强大的洗脑能力，强大的组织能力，这点佛门都有。

　　便在此时，啪的一声巨响。

　　这一声巨响，在这般和谐，美妙的梵音当中，却是太过特别了一些，使得人不得不看过去，不过静土佛宫要进来有许长的路要走，暂时还看不清是谁进来了。而此时，慧静和尚还要在这里诵经，所以到也不急，叫了师弟慧回和尚前去看，慧回双手一合示意明白，立即前去。

　　结果还没过几下子，就发现慧回和尚被扔了回来，重伤连说话都不能，这么短的时间便把慧回和尚打得重伤连说话都不能，来者是谁？

　　在黑暗当中，还不时的有人被打飞了出来，被打飞到了静土佛宫的正宫当中，也即是慧静和尚讲道的地方。

　　此时正宫处，慧静和尚也不讲经了，而注视着黑暗处，想看来者到底是谁。

　　而那些听着佛经的也不听经了，也想看看来者到底是谁。

　　来者，终于现身。

　　一袭黑色道袍，苍白到极点的脸庞，苍白的手掌，相当洒然的立在那里，自然有股冷凛之极的气质。而此人往那里一站，众人尽皆侧目，以及了然，我说是谁来着，敢这么大胆到静土佛宫来捣乱，原来是他，是他的话，当然敢来。

　　在这十九国土当中，拦得住他的人基本没有几个，也许七彩宫当中的那位可以，不过七彩宫中的那位法性大师要守着七彩虹霞大阵，却是抽不开身来，如此一来，他在这十九国土当中，基本是无敌。

　　慧静和尚看向江川，深吸了一口气，双手合什：“原来是江施主。”

　　来者自然是江川，江川点头，笑了笑，看向白色僧袍的慧静和尚：“慧静和尚，我刚才站在宫外的时候，用不漏耳到是听到了，你在这宫殿当中讲佛经，里面提及了，在西方极乐世界，佛土之中，国中万物，严净光丽，形色殊特，穷微极妙，无能称量。其诸众生，虽具天眼，有能辨其形色，光相名数，及总宣说者，不取正觉，可是如此？”

　　慧静和尚双手合什：“贫僧说的，正是如此。”

　　江川哑然一笑：“你既然说如此，到也好，一年多前八月十五皇宫那一战，我们算战了个平手之局，那一战之后，我们划国而治，道门十国，佛门九国，我道门十国还是依着那道门清净无为，无为而治的思路，这一年多来，百姓安居乐业，而我大略的看了看佛门九国，却发现民不聊生，你在佛经当中，说的极乐世界如此极乐，为何现实世界当中，却是如此残忍，使得百姓民不聊生。”

　　慧静和尚摇头：“此时民不聊生，到也合适，原来九国，千万年来，一直信道，此时突然要转其信佛，自然有一阵子的阵痛，忍过这段阵痛之后，便成为极乐世界。”

　　江川哈哈一笑：“哈哈哈哈，真是可笑，你这般的行为，便是我道门也不会做，佛门自号慈悲，还要拿一代人做阵痛，却是可笑之极，那批人是你说牺牲，他们便甘愿牺牲的吗，佛门的慈悲，只怕也是假慈悲。”

　　慧静和尚摇头：“此话不然，舍一人而幸福百人，舍一代人而幸福百代人，贫僧所愿，佛门所愿耳。”慧静和尚的辩法其实不错，第一次是被江川的突然出现辩法打个措手不及，来不及准备，第二次却是因为争论光明和黑暗，误中了一个误区，所以才败得那么惨，论实力，慧静和尚的辩法实力可相当强悍。

　　江川看向慧静和尚：“也罢，我们已经辩法过两次，也争过了两次，这样的再争下去，却也没有多少意思，我们也不做口舌之争，我这闭关一年多便是为了打倒你的，我们以刀剑说话。”

　　“好。”慧静和尚点头。

　　这时候，旁边的人只见到江川的一身黑色道袍，慧静和尚的一身白色僧袍，都已经随风猎猎作响，不对，怎么可能有风，这可是在静土佛宫内部，静土佛宫可基本上都是密封的，怎么可能会有风呢。

　　哦，不对，这不是风。

　　是气势。

　　江川和慧静两人对抗的气势，使得周围的空真元气在无风的条件下都疯狂的刮了起来，而且这风越刮越大，越刮越成漩涡状，而两个核心毫无疑问就是江川和慧静两人，当下围观的人再也不敢站在原地，而是都飞远些观看，江川和慧静和尚两人的对抗上次大家可看得清清楚楚，凭着法华金刚轮，可硬生生的把整个皇宫给削掉了，他们这些围观的人再想看战斗，离得太近的话，只怕就会死亡一途。

　　识相的便闪远些，而毫无疑问，会在这里听着慧静和尚诵佛经的人都很识相，各自都飞快的飞远来，生怕死在两人的余波之下，而在这些人退出去没几下子，啪的一声，江川和慧静和尚两人却已经开始交手了。

　　单只是第一击交手的啪的一声，就已经使得整个宫殿都微微的颤抖起来，这等级数的高手打斗起来，委实是太强太强了，如果真的发挥起来便是毁灭宫殿也不在话下，当然，听说两个元老打起来发飙到极致的话可以毁灭小城池，当然，一般的元老级对战就是毁宫殿了事，大家都会有意的控制，不会打得太夸张。

　　毕竟，这个世界上，还是有着执法者这种平衡力量的存在。这年头，没有什么人可以无视执法者，便算是七派二十一脉这样的大势力也做不到。

　　闲话扯回，咽到正题上来，此时的战斗已经开始，就在这静土佛宫中打。

　　江川那黑色修长有着流线型剑身的长剑。

　　慧静和尚手中的一枝极厚重重的降魔杵。

　　飞剑与降魔杵相交。

　　见得慧静和尚扬手打出来的是降魔杵，江川其实松了一口气，还好是降魔杵而不是其它。这件降魔杵是件法器，不是玄器，这也基本上确定了，法性和尚那里委实只有两件玄器，被自己给毁了一件，只余下一件六叶莲花宝座了，肯定了这件事情，江川自然是放轻松了许多。

　　且说这边飞剑与降魔杵相交，两者的罡气对击，慧静和尚看向江川，心中满是自信，他这一年多来得了静土门由各处源源不断的运着各种资源来，实力由着筑基十一层初期到达了中期，不要看只是由着初期到达中期，这其实相当之难。

　　初期至中期，如果是以前还好说，放在筑基期十一层，一般来说花上个十来年，二十来年也相当正常的事情，所以慧静和尚此时相当有自信。

　　飞剑与降魔杵刚开始对击的时候，慧静和尚还有着这种自信，但是马上就发现不对劲了，怎么可能！他赫然发现江川那边轰击过来的法力比起一年多前不知强大了多少，这是什么样的法力，这般的强大法。

　　不对，这一年来自己是得了整个静土门的资源支持，基本把这九国能发现的资源都集中在自己身上了，而听十国那边的说法，似乎江川没有汇集十国资源，怎么他的法力涨得比自己还要恐怖啊。

　　啪，慧静和尚被震飞了开去。

　　此时的慧静和尚，满脸都是不可思议，他委实是觉得不可思议，这怎么可能，一个没资源的人法力涨得速度比自己快，而且看样子，一年多的时间便由着筑基十层到达筑基十一层，难不成这就是传说当中的天才。

　　不过据仔细调查，江川是三系杂灵根，不是像铁游异那样的天灵根啊。

　　这是怎么回事？

　　不过不管慧静和尚再惊讶，他被江川不停的震飞越打越后退已经成了现在的情景，而此时，慧静和尚终于发现不妙，于是，他毫不犹豫的撑起了六叶莲花宝座，既然打不过对手，就用六叶莲花宝座来撑。

　　一年多前的情景，也是打不过江川，便用六叶莲花宝座来撑，当时便是靠着六叶莲花宝座，硬生生的将战局拖为平局。

　　一年多前挡得了江川的全力。

　　一年多后的现在，也应当可以挡得了江川的全力，难不成一年多来，江川便变强了那么多不成，更何况，这六叶莲花宝座其实应当叫七叶莲花宝座，是经过师尊法性大师千辛万苦又加强了一些，师尊都说了，三年之内，江川绝对打不破这七叶莲花宝座的防御。

　　师尊说过的话，一向都是不会错的。

　　佛教静土门的发展是如此。

　　十九国土的计划是如此。

　　而如今，也应当如此。

　　慧静和尚的法力基本上催到了最大，七道金光浓在一体，将江川的乌色剑光完完全全的挡在外面，毫无疑问，这一次的战局与一年多前比又快要差不多了。

　　不过，江川嘿嘿冷笑，一年多前，这样的战局，自己面对着人生的第一次平局，虽然其它人说自己打得不错，但是毫无疑问，那一战在江川看来自己是打得臭极了，这一年多来的修行，在厨艺沈家的修行，找南兽之泪的修行，都是为了这一刻，这一战。

　　江川此时的气势，早就扬到了极高。

　　自己的一生，一直胜，一直胜，除了当时弟子级碰长老级试验性交手，以及和脉主吕破的几次试探性的交手，真正的战斗，江川可是一直胜一直胜，但是那一次，却是平了。

　　第一次真正的战斗当中平手，这一年多来的一切一切，艰苦修行，全部在脑中一闪而过。

　　一闪而过的无数印象，终于化成了无边的气势。

　　江川终于打出了一剑。

　　平地的一道亮光，一记横切。

　　这一记横切，带着绝对的气势向前面一阵狂斩，这一刻，江川的筑基十一层法力，两百柄上阶飞剑，混元功，百剑御剑术，以及一年多来积累的气势，一切的一切，都化成了这一剑，这是，四象秋分剑。

　　四象，东，南，西，北，人在何方？人在东？人在南？人在北？人在西？人到底在何处？思念的人你在何处？

　　秋分，秋天，本来就是最容易产生思绪的时候。

　　不知人在四象当中的哪一方，却又有着秋分时的无限思绪，这就融成了这么一剑。

　　四象秋分剑。

　　所谓四象秋分剑，是将人的情绪融入剑的御剑术，如果是没有什么情绪的时候，这一招四象秋分剑基本没有任何的威力，根本无法杀伤人，而如果太多情绪集在一起，这一剑的威力会超过一元大暑剑自己所能发挥的至刚之剑。

　　而毫无疑问，江川这一记四象秋分剑，却是有着绝对的情绪。

　　对于七彩虹霞阵的恶心，这么恶心的大阵，见鬼去吧。

　　对于佛门的天生不喜，谁叫自己是道门的，便不喜佛门，见鬼去吧。

　　当然，前两者还算了，最后一条却是对着一年多前那一次平局的绝对不爽，见鬼去吧。

　　满含情绪的挥出了这么一记四象秋分剑，只见一道光划过。

　　这道光，似乎破天地以来的第一道光一般。

　　一道光后，江川便已经立在了慧静和尚的身后，刚才江川所立的还是慧静和尚的对面。一瞬间两人便像是换了位置一样，不过仔细的看会发现，慧静和尚根本没有换位置，只是江川飞快前移罢了。

　　江川的身上，丝毫不染血迹。

　　再看慧静和尚，只见慧静和尚的身边仍然是金光闪耀，看样子七叶莲花宝座仍然没毁，既然七叶莲花宝座没有毁的话，那慧静和尚应当就没事。

　　两人都没有受伤，这一战似乎还要打一段时间。

　　像一年多前的那一战，江川攻不破慧静和尚的防御，结果打成怎么样的，既然攻不破防御却还要去试，那一战都快要打到第二天了，这一战看来也会是持久战，拉长战，便在众人这般想的时候，却发现慧静和尚身上的金光啪的一声，似乎什么东西碎掉了，金光瞬间散掉，而地面上的七叶莲花宝座归了原本的大小，而且被划成了两半，显然，刚才江川的一剑，将七叶莲花宝座给划成了两半。

　　嘶！

　　这是放血的声音，慧静和尚的身上拦腰一道伤口血不停的冒出来，哦，不对，用冒出来来形容不太准确，准确一些的形容是飙出来，鲜血狂飙，看这样子，慧静和尚被江川长老给拦腰一剑不但破碎掉了七叶莲花宝座，而且拦腰斩断了慧静和尚。

　　人一旦被拦腰斩为，虽然法力可以拖上一些时间，但基本是必死的，只是法力深厚的能持续生命的时间久些，但是却不可能再持续得了太久。

　　江川回望向慧静和尚，只觉得出奇的快意，终于，佛道之争终于算是小小的结束了一把，当然，江川知道，佛道之争只怕还经连绵很久的时间，但是至少，在这十九国土当中，这种争论差不多该结束了。

　　一年多前，斩不破六叶莲花宝座，现在，斩破了七叶莲花宝座，终于可以长舒了一口气。

　　江川现在的感觉就是好极了。

　　“当当当当当”持续的当当当当声，这是江川把两百柄飞剑收回自己的乾坤袋当中去，至于乾坤袋再扔入脑中空间中，江川回过身来，看向被拦腰斩成两半的慧静和尚，慧静和尚此时只是被拦腰斩断，但是法力维持着他的上半身和下半身仍然连在一起。

　　此时的慧静和尚，并没有惊恐，只有淡淡的微笑，说不出的从容洒脱，用手摸了摸自己的腰间，一片鲜血：“真是狼狈啊。”慧静和尚颇是自嘲的说道：“好多年没有这般的狼狈过，不过临死的时候还这般的狼狈。”

　　“江川，这一战是贫僧输了。”慧静和尚微笑着，双手合什：“自从七彩虹霞大阵展开以来，贫僧有那么多可以相助的师兄弟，有师傅在背后支撑，有整个静土门的丹药，有师傅的指点，还有师傅的两件玄器相送，而你什么都没有，只是孤身一人，却还是实力成长的速度超过贫僧，贫僧口服心服。”

　　慧静和尚就是这样的人，胜就是胜，败就是败，不会败了还说胜。

　　而且慧静和尚是那种便算是临死，还保持着绝佳风度的人。

　　江川看向慧静和尚：“说一句实话，慧静，你是我见过的临死保持风度最佳的人，这一点我是佩服得紧。”江川直道佩服，慧静和尚双手合什：“那道是多谢了，贫僧也觉得贫僧的风度相当不错。”

　　“贫僧一向自认天才，在未识得江施主前，自认相当了得，现在看来，贫僧的天赋也就一般。”慧静和尚说道：“却也是太高看自己了，七派二十一脉，年老的高手如云，年青的高手也不少。”

　　“如果有来生的话，希望能会更多的道门高手。”

　　“如果有来的话，希望能将静土门……发扬”最后光大两个字词并没有说出来，却砰然倒地了，到了最后却是绝命之时，再也没有力气说光大两个词。

　　死亡，就这样来临了吗？

　　慧静在心中想着。

　　怎么，一片白光。

　　哦，对了，那很小很小的那个小孩是谁，又干又瘦又黑又可怜，哦，那不是自己吗？对了，那就是被师尊收养前的自己，自己从小都是个孤儿，本来要饿死在大饥荒当中，结果被师傅所救，才活了下来。

　　其实，自己在一直以来，都是喜欢道门的仙风道骨，喜欢道门的不食五谷，吸风饮露，乘云气，御飞龙，而游乎四海之外。所以，自己一直都是白色僧袍的打扮。

　　不过，师尊的救命之恩，师尊的养育之恩，师尊的教授之恩。

　　所以，自己便算是喜欢道家的自在逍遥，但是仍然要在佛门，而且要不停的发扬光大佛门，其实慧静知道，自己的十分天赋由于在心中抵触的原因，最多发挥出了七分的天赋来，不然的话，慧静的天赋不会比铁游异等人差上什么。

　　这一世终于要结束了。

　　背负着振兴佛门的任务，背负着重担的这一世终于要结束了。

　　似乎，可以松一口气了。

　　慧静虽然是败死，但是在临死却有着说不出的舒服与愉快，一种解脱了的感觉，如果有来世的话，希望来世能够成为道门的人，当一个吸风饮露，绝云气，御飞龙，不知多么逍遥自在的道人吧。

　　当然，不会去天金门那样丑陋得和金铁为伍的门派，实在是太没美感了，要去的话应当去青木门，那还有些仙家气派，淡淡的仙味，青木归于自然。

　　谁也没有注意到，在慧静和尚死亡的时候，在青木山上，有一朵纯白而无一丝杂质的花朵，正在盛开。

　　庄周梦蝶，蝶梦庄周。

　　慧静梦花，花梦慧静。

　　不知是什么，不过能肯定的就是，解脱了。

　　结束了，这是江川的感悟，慧静是自己这一生当中碰过的最有气质的对手，当然，还是要死在自己的剑下，如果对方有气质，有风度自己的剑就会手软的话，那自己就不是江川。无论对手是谁，无论对手怎么样，我自挥舞我的剑，斩掉一切挡在自己面前的对手。

　　是的，结束了。

　　江川一柄飞剑出手，却是在空中一旋，旋出了一个地洞，将慧静和尚给掩埋在此，慧静和尚是江川第一个有些尊敬的对手，有些对手值得尊敬，有些则不，慧静和尚虽然是佛门的人，江川天生不喜欢佛门，但是不能否认，这是个值得尊敬的对手。

　　“这一战完结了。”江川对着旁边观战的人喊，其实此时两人的余波结束，这些观战的人早就围了上来看结果，而现在，他们看到了结果。

　　慧静败死，江川胜生。

　　这就是最后的结果。

　　而接下来就热闹了，那些有些投诚了静土门的人立即便开始向身边的修佛者进攻，他们本来就是墙头草两边倒，现在慧静死了，静土门这边已经没有什么赢的希望，自然要杀修佛者了，再说，他们本来就看这群修佛者不顺眼。

　　而修佛者这边除了静土门原来的那些人，其它人也是菜鸟，不过有着几位静土门长老相助，也算是打得热闹，修佛者本来占有一定的优势，不过气势完全被夺，就算是有优势也会被打成没有优势。

　　两方开始了大混乱，这么多人在这里混战，立即，刚才在江川和慧静和尚对决当中没有毁掉的静土佛宫，都陷入了战火当中。

　　其实一般来说，结丹期战斗毁宫殿容易，长老级的战斗一般难毁宫殿，上一次之所以把宫殿毁成那样也是玄器法华金刚轮造成的后果。

　　江川并没有管这里的战争，根本就没有必要管。

　　一边是墙头倒的修仙者，一边是修佛者，两者可谓是狗咬狗，一嘴毛，关自己什么事情，江川悠然的走出了静土佛宫，而江川走出静土佛宫没多远，这一座静土佛宫终于完全的崩毁了，毁在江川和慧静和尚两方的战斗，以及这么多墙头倒修仙者和修佛者的战斗当中，多重积累，终于毁了这座宫殿。

　　回头，一片尘烟。

　　江川悠然的走着。

　　十九国土的事情，基本算是告一个段落了，当然，还差最后一个七虹宫的那个，不过七霞宫的那位可就不是武力可以解决得了的，毕竟七霞宫的那位法性大师可是结丹期，江川从不认为自己可以打赢结丹期的元老，差距太大了。

　　对于结丹期的元老，那位静土门主的法性大师，江川另有打算。

　　……

　　这是一间古道。

　　斜阳，古道，西风，以及几只零落的瘦马。

　　这就是这里的风景。

　　酒旗被晚风吹得刮刮作响，迎面而来的便是黄沙。

　　稍不注意，便把吞了满口的黄沙，而嘴巴里吞着黄沙这种滋味绝对不怎么好受，大家都明白这一点。酒旗之下有一家酒店，酒店很简单，摆得相当简单，就几张桌子几张椅子，酒也简单，都是混浊的黄酒，酒质极差，而且相当烧口。

　　不过这种烧刀子又烧口又便宜，可以说是走南闯北的汉子们的最爱。

　　这种酒店，自然不会有说书先生。

　　说实话，如果这种酒店也有说书先生的话，只怕这酒店的掌柜也会饿死，养不起啊。当然，没有说书先生不代表大家不互相的传着消息，酒店这地方本来就是最好传消息的地方，不过有几条真消息几条假消息就难说了。

　　一壶酒，节省的配些花生米，奢侈些的来几盘肉，猪肉羊肉都可，连牛肉也可以，在这种边锤的地方没有衙官来去追纠吃牛肉的罪过。其实最近九国这边，不仅仅吃牛肉是罪，便是吃猪肉羊肉都是罪，没办法，静土门要求的，说是不能杀生，只吃素菜，不过这种边锤地方谁管什么静土门。

　　“嘴巴都快要淡出鸟来了，好在静土门的和尚不想来沙漠，俺们在这边上还可以大块的吃肉。”

　　“对极对极，不容易啊。”一口咬下去，全是汁，爽。

　　“这静土门也恁的讨厌。”

　　“讨厌又有什么办法，谁叫我们的国君打不过静土门的，九个国家都被静土门的控制，要大块的吃肉，还是到十国的地界去，那里不错。”

　　“对了，你们听说了没有，江川长老出来了。”

　　“你说锻兵峰那位传说当中的长老江川长老出来了。”

　　“对，就是他。”

　　“他出来了，好，希望他能狠狠的揍静土门的人一顿，人吃肉天经地义，居然不让人吃肉，实在是太可恶了。”各种小道消息在走南闯北的人之间传着，传来传去。

　　“也不知江川长老能不能胜过慧静和尚。”

　　“一年多前的那一战，他们是平手，而只过了一年。”而接着，这些人又讨论起了江川和慧静哪个更厉害起来，各种各样的讨论在传扬着，而此时，当中坐着的一位瘦脸的中年人微微一笑：“你们啊，都消息过时了，江川长老和慧静和尚已经打过了。”

　　“什么，就打过了？”

　　“真打过了。”各种各样的怀疑之声。

　　“废话，我骗你们干吗。”这瘦脸的中年人不悦的说道。

　　“那谁打赢了？”有人问道。

　　瘦脸的中年人说道：“哪位请我喝一杯，我立即把这一战的结果公布出来。”

　　这下大家自然相当大方，立即便有人请了，而瘦脸中年人喝了一口之后，看看旁边那些急切的眼光，清了清嗓音：“这消息可是来得快，如果不是我在黑鲸会当差也不知道，告诉你们吧，这一战是江川胜了。”

　　“什么！”

　　“好。”

　　小小的酒馆，立即成了欢乐的海洋，大家信道都信了几万年了，习惯早就定下来了，哪会去改信佛教，而静土门的人则强硬措施迫大家改，一系列让人头痛的措施，大家可相当讨厌静土门的人，而现在，慧静和尚终于输了，而慧静和尚输了的话，只怕静土门也差不多完了，就算他们的门主没有出手，但是他们的门主在七霞宫当中出不来，又怎么出手。

　　“干杯。”

　　“干杯。”

　　酒杯扬起，这是一张又一张带着欢快的脸，终于，静土门的统制终于要尽头了。

　　这一日，静土门现在实际上的统帅慧静和尚败死的消息，飞快的传向十九国土的各地，基本上大家都在一天之内得到了消息，然后则是狂喜，大家都不知有多欢喜，静土门的统制终于到尽头了。

　　被佛门一系列的措施弄得很头痛的九国人们，更是许多人都在打着炮杖来庆祝这一天，多年以后，这一天还成为了除佛日，据说江川还在许多地方多了祠堂牌像供着，只是由于这些百姓都没有见过江川什么样子，所以那祠堂上的形象不知走到哪儿去了。

　　当然，最高兴的是两种人，第一种是九国的国君皇族，这些人被夺了国家，而现在慧静和尚身死，是夺回国家的时候，他们自然是欣喜无比，都已经出发了。

　　还有一种，则是风动峰，青药峰，土生峰这些的弟子们，他们的教派毁在了静土门手中，现在静土门的统帅身死，他们如何会不高兴。

　　高兴过后的人们，则开始了反攻清算了。

　　静土门的这一年多的时间，是嚣张得可以，准确的来说，由着七彩虹霞大阵开始的时候，这些人便嚣张得可以，一路灭教派过去，灭了五个教派，杀了三个教派的教主，一路横行，除了真性教，弱水教受阻，当真是一路无阻，到了后面九国归于他们统治之后更是嚣张，而现在，嚣张也终于到头了。

　　而静土门的人，就算还有五位长老在，没错，还有五位长老，静土门一共是十三位长老，不过有八位死在江川的手中，分别是慧肥，慧干，慧欢，慧苦，慧海，慧无，慧边，慧静这八人，还有五位长老活着。

　　本来五位长老联在一起，还能组成相当大的战力，但是这些人都被江川杀掉了胆，哪里敢反抗，都开始夺路狂奔，顾自己的命去了，很快静土门崩毁，再接着就是修仙者到处追杀修佛者，正所谓风水轮流转的时候到了。

　　痛痛快快报仇的时候到了。

　　有冤报冤，有仇报仇，绝不放过。

　　当年静土门嚣张的追杀各派弟子，现在反过来一遍，如此而已。

　　更有几位道门长老，更是开始策划着，如何布下陷阱，把佛门余下的五位长老杀掉。


第八十五章 江川回归（2）

　　七霞宫。

　　七霞宫，乃是七彩虹霞大阵核心处的宫殿。

　　分别是红霞宫，橙霞宫，黄霞宫，绿霞宫，蓝霞宫，靛霞宫，紫霞宫。

　　据说在混乱时代之时，这七彩虹霞大阵全部开始，那时候七霞宫中各有守卫，要破这七霞宫是件极困难的事情，便是混乱时代早期成名的人物当年闯这七霞宫还是吃了不知多少苦头。七霞七霞，七座宫殿，各自一体，七座宫殿互相牵制，达成极强的守卫效果。

　　这七彩虹霞大阵由外面无法攻破，只有由里面攻破，所以这里面又怎么会不准备很好的防御。

　　不过显然，现在的静土门是无法在每个宫殿都布置高手，静土门总共也才一个结丹期罢了，哪里布置得了多少高手，所以前面的六座宫殿本来可以利用出来，但是此时却无法应用，空无一人，只有最后一座紫霞宫中有法性大师座镇。

　　“有人吗？”江川到了这第一座红霞宫前，施施然的敲门，这边敲门敲了几下，相当客气的说道：“既然没人，我自己走进来了。”说罢便走进了红霞宫中，红霞宫中一片盛景，不过此时的江川却无瑕去看。

　　江川现在是去挑战元老级高手。

　　由于要挑战的是元老级高手，所以江川自己的心情也相当的激动，此时也顾不得看两旁的风景，往前步行而去，这般的步行了良久，经过了红霞宫，橙霞宫，黄霞宫，绿霞宫，蓝霞宫，靛霞宫，终于到了紫霞宫外。

　　马上，便要面对着一个真正的元老级高手。

　　而且对手绝对不会留手，法性大师只怕是恨不得杀了自己，也即是说，这是一场真正的战斗，如果自己稍不小心的话便要死在法性大师的手中。

　　江川的心中，到是充满了相当愉快兴奋的心情。

　　这绝对会很精彩。

　　江川推开了紫霞宫的紫色大门。

　　这紫霞宫其实并不算太大，江川步入其中之后，不过是走了片刻的功夫，通过两条长廊，便到达了一个大殿，而在那大殿当中，有一个面色孤苦枯黄的和尚盘腿坐在一个流溢着七彩光芒的七彩盘之上。

　　江川马上肯定，那个流溢着七彩光芒的七彩盘，便是七彩虹霞大阵的七彩盘了，只要能毁掉七彩盘，便可以破除七彩虹霞大阵，只是要在那个老和尚的面前破除这七彩盘，谈何容易。

　　江川单手施了个道礼：“敢问可是法性大师？”

　　枯黄面色的老和尚点头：“没错，老僧便是法性，你就是江川施主？”

　　“对。”江川点头。

　　江川和法性两人虽然不知听过多久对方的名字，但是从来还没有见过一面，这还是两人的第一度见面。法性大师看向江川，面上闪过一丝带着杀意的冷笑：“你还敢来见老僧，到也有胆量，有意思，便不怕老僧杀了你，或者你认为，凭你筑基十一层的法力，便可以由老僧手下逃得出去。”

　　江川耸肩说道：“我也不知道，不过我迟早要面对元老级高手，现在大师你既要一边主持七彩虹霞大阵，只怕要分去相当多的精力，二则没有玄器在手，玄器全部由慧静那与我战斗毁在我手中，这算是两个削弱了大师的地方。”

　　“我就算打不过大师，也要试上一试，元老级到底有多强，这样一来，以后面对着长老级，也会有些底。”江川施施然的说道。

　　法性大师听得心中一沉，这江川，果然是个难缠的人物，以他这样的打法，长老级便挑元老级试验，虽然可能会死，但如果一旦不死的话，只怕他会得到相当多的经验，怪不得同级打斗完全不是此人的对手。

　　不过法性大师更是心中暗生杀意，静土门的仇恨且不说，江川如此了得，只怕以后会成为道门七派二十一脉的巨头之一，先在这里铲除了可比以后好，对于佛门也是件大有利的事情。

　　江川在此时却已经出手，一出手便是百剑御剑术的一元大暑剑，江川的一元大暑剑面对着筑基十一层同层次的人，可以做到绝对压制，但是对于法力比起江川高得太多太多，练成了不漏金身的法性大师来说，却几乎没有任何用处，却见法性大师的右手一动，自然的一只肉掌向着飞剑拍了过去。

　　飞剑与肉掌相交，一相交的瞬间，飞剑便发狂的往后跌去，显然完全承受不住肉掌上的巨大法力，而肉掌却是一点事情也没有。

　　好强悍的法力，江川瞬间把飞剑束给断掉，以免法性大师那雄厚到极点的法力击到自己的身上。

　　见得百剑御剑术没有什么作用，江川又要出招，却见此时法性大师一双肉掌极速扩大，而且手臂在极短时间变长，向着江川抓来。这两抓根本就没有抓到，江川却发现四周的气流形成了漩涡，要把自己往着那两只肉掌上面卷。

　　一旦被这漩涡给卷动，人往肉掌上面卷的话，江川只怕自己不死也要重伤。

　　不过人要脱出这漩涡的话极难，以江川的实力也做不太到。

　　眼见那肉掌越来越近，江川瞬间打出了百剑御剑术的一元大暑剑，以及玄阴十神幡，一元大暑剑剑招凌利之极，玄阴十神幡的玄阴之气和一元大暑剑的剑气两者交集在一起，以一个极巧妙的角度猛撞向那无形漩涡。

　　而无形漩涡此时被搅得乱了，江川趁机飞身而出。

　　飞身而出之后，江川不敢再做丝毫的停留，立即御剑飞走。

　　开玩笑，刚才第一招一元大暑剑没有任何作用，被对方的肉掌硬接，这是从来没有过的事情，而接下来第二招，对方一双肉掌击出带出无边漩涡，居然让自己感觉到相当的危险，再留在这里的话，只怕自己的命都不保。

　　江川嗅到了死亡的味道，再留在那里只怕是死亡。

　　天壤之别，委实是天壤之别，现在江川终于明白了自己现在和结丹期的人的差距，这差距也太大了吧。

　　当然，江川也知道，筑基十一层和筑基十二层都差距瞒大的，而筑基十二层和结丹期的差距便是天壤之别。

　　结丹期太不好惹了，只有闪人。

　　江川这一来，本来就不是和法性大师拼个你死我活，江川早就明白，自己绝对不是法性的对手，只是来试一下自己和法性大师的差距有多大。现在看来，果然是大得离谱，自己还有得修行来着。

　　法性大师见得江川离开，也只是暗道，这个长老级好厉害，他刚才的一招用的乃是佛门功法佛掌无边，这佛掌无边乃是佛门当中出奇的绝学，奥妙无穷，以他结丹期的实力，施出了佛掌无边一时间都没有收拾得下江川。

　　江川此子，未来不可限量。

　　如果不是要守护着这七彩盘，以及佛门向来不以速度见长的话，只怕法性大师立即便要去追杀江川了。

　　不过法性大师现在却也走不开，所以也只有任由江川御剑闪人。

　　江川御剑狂飙，瞬间出了七霞宫。

　　在飙出七霞宫的同时，江川长啸一声：“对了，法性大师，今年我三十六岁，筑基期有五百岁寿，而结丹期有一千岁寿命，你应当是八百岁了。”说完也不多解释，消失得无影无踪来，而听到这句，法性大师不由的面色一变，变得铁青来。

　　这位泰山崩于眼前而不会变色的老和尚，此时却被江川这一句话给弄得铁青，这一句话当中，只怕还另有玄机。

　　当然有玄机。

　　如果不是有玄机的话，江川现在不会这么愉快。

　　此时的江川飞快的御剑飞行，由着七霞宫一路飞行而出，到了一处大草原上，悠悠然的躺在草原上，看着草原上的白云悠悠，青草牧马，到是有着说不出来的安逸。而没过多久，王真性和公孙霞这两位长老就找到了江川。

　　王真性和公孙霞的脸上都带着焦急的神情，王真性说道：“七霞宫那一战，江长老你打得过法性大师吗？”

　　江川笑着说道：“你在开什么玩笑，我也只是筑基十一层的长老，怎么可能打得过元老。”

　　而王真性和公孙霞两人，听得江川说自己是筑基十一层的长老，心情都不知有多怪，都在心中暗道，你还知道你是筑基十一层的长老啊，怎么打起架来太过逆天，打其它筑基十一层的长老当真如砍瓜切菜一般。

　　显然，见识太多江川身上的奇迹之后，王真性和公孙霞两位长老都快以为江川无所不能，现在看这样子，还没有到无所不能的地步吗。

　　不过，江川打不过法性大师的话，那这七彩虹霞大阵怎么开？

　　王真性和公孙霞两人同声问道：“怎么办？”

　　江川施施然的说道：“你们这么急干吗。”躺在草地上，嘴里面叼着一根草，看着头顶，头顶白云悠悠，蓝天深邃，正是风景无限好。而江川这不做声，让王真性和公孙霞两位长老都暂不做声，且看江川长老到底要说什么。

　　等过了半晌，江川才慢悠悠的说道：“我现在是三十六岁，没错吧。”

　　王真性和公孙霞两人都在心中暗道，江川刚才提到这点干吗，大家都知道江川长老年纪青，法力极深，也不用他自己再提一遍吧。江川说道：“而法性现在是八百岁，我还有四百多年的性命，他只有两百年的寿命。”

　　“说起来，法性和尚毕生最大的愿意是什么？你们不会忘了吧，他的毕生愿意可不是杀我，而是让静土门崛起。”

　　“八百年来持续着同一个目标，只怕是内心极度坚定的人，这种人的佛心，只怕比我的道心还要坚定。”江川第一次承认自己的道心不如其它人坚定，没法，面对着一个八百年坚持同一个目标，还未成功过一次的高僧，江川也只有自承道心不如其佛心坚定。

　　“他虽然是恨极了我，但是他的目标不会改变，这点是一定。”

　　“而现在的七彩虹霞大阵当中，大家都对静土门不知多少怨恨，现在都忙着反攻倒算静土门，静土门在这十九国，一没有民众基础，二没有强力的领导人，三没有成群的高手，除了困在七霞宫的法性大师，还有什么人，对了，我听说前不久逃的五位静土门的长老都死了三个，还有两个在逃，这两人就算去七霞宫求援，只怕也翻不起什么大浪来。”

　　“所以呢，到现在为止，静土门在十九国土基本上不可能发展了，就算是有发展，我也会把他们干净俐落的灭掉，绝对不会让他们能翻得起浪来。”江川说这句话的时候相当的冷酷，不过片刻之后，放松回轻松：“而法性大师找到了混乱时代前期的大阵七彩虹霞大阵，然后再把这个阵法给支撑起来的目的是什么。”

　　“不就是为了佛门的崛起，而现在静土门明显不可能崛起得了了。”

　　“法性大师只有那么两百年的寿命，两百年说多不多，说少不少，法性大师只怕是等不了多久便要自动的撤去七彩虹霞大阵，去寻找下一个光大静土门的机会，这样一来我们自然可以出得去，而我不用挑战法性大师。”

　　“其实这事我早就想通了，只是之前想试一试结丹期高手的实力，所以还前去罢了。”江川施施然的说道。

　　听得这么一解释，王真性和公孙霞两人也不是笨人，立即便把里面的道道想通了，这想来想去，静土门门主法性大师，委实只有把七彩虹霞大阵撤离一途可以走了，所谓最后一战，根本就不必打。

　　并不是所有的英雄故事都要打最后一战，主角和大反派来上那么一场，有时候还要多动动脑子。

　　所以此时江川可以很是悠闲的躺在草原上，叼着青草，享受着草原风光，小日子悠闲得很。

　　这段时间，江川不打算再修练了，最近修练得够多了，几乎没有停止，好像一直都在修行当中，现在终于可以停下来休息休息。反正未来也没有所谓的最后大战，不好好的休息一会儿怎么行来着。

　　“现在就等着最后那一场和谈了。”江川躺在地面悠然的说道。

　　和谈，听到这两个字，王真性和公孙霞两人都点了点头，确实只差最后一步的和谈。

　　和谈，而此时的七霞宫当中，法性大师想到江川临走之前说的最后一句话，“对了，法性大师，今年我三十六岁，筑基期有五百岁寿，而结丹期有一千岁寿命，你应当是八百岁了。”熬命自己铁定熬不过江川，有江川在的话，那么自己的静土门铁定在十九国土发展不起来。

　　看来，也只有和外面的人和谈了。

　　虽然说静土门大输特输，长老现在基本被宰得差不多了，十九国的形势一面倒向着道门，但是在法性大师的手中还有着最后一张大牌，有着这张大牌就算如此大输特输的法性大师，也有着和谈的资格。

　　……

　　七彩虹霞大阵之外，有着一个地方叫做七脉研院。

　　研，研究，探讨，钻研的意思。

　　说起来修仙的小门派静土门找到了混乱时代的大阵，硬生生的打破了二十一脉的绝对压制，占了一块千万平方公里的土地，让七派二十一脉都丢了大脸。当然，丢脸丢得最大还损失了不少人马的则是锻兵峰，青药峰，弱水峰，焚火峰，土生峰，风动峰，雷炼峰这七个峰脉。

　　其它峰脉丢脸就丢脸，小小的丢上那么一把脸，其实也不是多大回的事，并不怎么打紧，而七个峰脉则是丢了脸还要赔上人。

　　知道这个七彩虹霞大阵不好破之后，七个峰派自然不会放弃，在十九国土当中，不但有着手底下教派的人，还有许多典籍，最重要的是那些宣传教义的人，要重新培养出适合宣传教义的人并不容易。

　　所以，七个峰脉联起手来，组成了一个七脉研院，专门研究起怎么破这个七彩虹霞大阵。

　　当然，到现在为止，其实已经研究了一年多，接近两年了，结果也没有什么作用。

　　七彩虹霞大阵，不愧是古阵级别，了得异常，相当难破。

　　时间拖得越久，大家的希望便越沉，心中暗道，只怕这十九国土当中，自己这七个峰脉手底下的七个教派都被清理得差不多了，当然，就算只有一线希望也要尽力去做，七个峰脉每个峰脉都派出了一位元老来坐镇。

　　当然，其中最出名的还是赤焚火，焚火峰的脉主赤焚火，似乎最近真的很无聊一般，身为一脉之主，居然长驻此处到达了快两年的时间，相比起这位元老，其它的元老都失色了不少。

　　天空当中，似乎隐隐的有了些变化。

　　这里的天空并不是蓝色，而是被七彩虹霞大阵映得像七彩之色，平时的七彩之色相当稳定，一年多的时间里，基本没有什么变化，便是元老级的去撞击也没有什么变化。但是现在，那七彩波纹居然颤动起来，这是一年多来的未有。

　　当下七脉研院的人都看了过去。

　　只见一阵子的七彩波纹运动，最后终于凝成了一个人。

　　一个半透明的虚影，看这虚影当中是和尚，七脉研院当中归属于风动峰的元老风云动到是识得法性大师，当下便说道：“法性，你居然还能透着虚影出来。”听得这么一说，大家才明白了此人原来就是七彩虹霞大阵的主持者，这一次动乱的策划者和发起者法性大师。

　　赤焚火在众人当中身份最尊贵，由他发话：“法性，你到是有胆，居然敢化虚影出来。”这位赤大脉主说话的时候，周身火焰缭绕，赤焰凶威。

　　法性大师看向赤焚火：“其实老僧这一次来，是前来和谈的。”

　　“和谈？为什么和谈？有什么资格和谈。”

　　“为什么和谈。”法性大师说道：“老僧的计划是老僧坐守七霞宫中，守住那核心地带，再以静土门的十三位长老之力灭掉七大教派，如果真的遇到反抗很是了得的，老僧有个徒弟慧静，却是天生慧根，可以用老僧的两件玄器，老僧本想来以老僧徒儿慧静的实力再加上两件玄器必然无往不利，然后再借之一统十九国土，使得静土门的实力变强，完成崛起这个目的，结果却没有料到，你们锻兵峰到是出了好人才江川，硬生生的打坏了老僧这计划，老僧那徒儿筑基十一层加两件玄器，都死在他手中。”

　　听到这样一说，锻兵峰的元老吕灭挑了挑眉头，江川在接近两年前，初入十九国土之时，那时候不过是筑基九层罢了，是去练不漏口的，结果到了此时，居然连筑基十一层，拿着两件玄器的人也杀了，只怕这近两年来，实力进步相当大，不然的话也做不到这般的战果。

　　而在场的元老哪个不是人精，都是尸山血海，各种阴谋诡计当中杀出来的，法性大师一说完立即便懂得其意思，知道法性大师只怕是见势不可为，只有来和谈。

　　“和谈的资本呢？”赤焚火脉主问道。

　　“资本。”法性大师说道：“如果诸位不担心这七彩虹霞大阵在这里被晾个二百年，直到老僧寿命结束的话，老僧也不在乎。所以和谈的条件就是，老僧解开七彩虹霞大阵，将核心处的七彩盘上交。”

　　“诸位放老僧离去，并且对老僧不追杀，就当这事没有发生过。”

　　一阵沉思，七脉元老都陷入了沉思当中，法性大师的条件和王牌都已经都翻了出来，接下来就看七脉元老的决定了，而沉吟了半晌，七位元老互相的交流了眼神之后，终于，赤焚火代表其它六脉说道：“好，你的要求我们同意，不过如果你以后再犯其它事我们便会追杀你。”

　　“好。”法性大师的虚影点头。

　　“对了，你怎么能和外界沟通的？”锻兵峰元老吕灭问道。

　　“怎么和外界沟通，很简单，在七宝盘处可以与外界沟通，这也是七彩虹霞大阵当中唯一可以和外界沟通的，当然，也只是精神能离开，本身的肉身还是一样不能离开。”反正七彩盘便要上交，法性大师也很老实，一清二楚的说了出来。

　　……

　　天空。

　　江川一直躺在草地上看天空。

　　蓝天的天空，不过隐隐的有着七色蕴含在其中。

　　江川一直在看着天空，越看细的话，会发现里面的七种颜色越发的明显，不过此时，七种颜色开始慢慢的崩溃了，天空中划开了一条裂缝，而且这道裂缝越来越大，划开了一个完全蔓色的天空来。

　　“看来，和谈应当结束了，按理两边都应当提出了条件，得到了结论，七彩虹霞大阵应当差不多了。”江川站了起身，拍拍屁股，悠悠然的御着飞剑，在真性峰上空飞过的时候传了一道声音下去：“和谈差不多了，七彩虹霞大阵基本应当散了，接下来的事情，你们在这里安心等待就是，基本上过一段时间，峰脉上头应当就会派人来接管，同时记录些事情。”把该交待的交待得差不多，江川开始在空中飞行着。

　　天空一片蔚蓝。

　　真是美丽的颜色。

　　江川继续飞行着，而在继续的飞行过程当中，江川发现自己听到了欢呼之声，不会吧，自己飞行得瞒高的，居然还听到了地面的欢呼之声，足见地面上的音浪之大，自己飞得这么高都听得到欢呼声。

　　也对，这七彩虹霞阵放在上头，美丽是很美丽，但是没有哪个打算把这当里成佛国，当佛国可没有那么幸运，至少要由信道改成信佛不是件容易的事情，中间不知要发生多少流血冲突，九国那边一年多的统治证明了这一点。

　　好了，也不管自己的事情，至少现在这事给处理完了，也不用再管这事了，江川在心中想着。

　　东北面，有着极强烈的元气波动，应当有很多人在那里。

　　确定了方位之后，江川直飞向那里。

　　而在这东北的方向确实有很多修仙者在那里，因为这就是七脉研院所在的方面，七脉的人现在都在这里，此时七彩虹霞阵已经差不多撤掉了，七脉的人都准备实施着下一步的计划，去看看现在十九国土的情况如何。

　　结果此时，只见一个黑色道袍的人御剑而来，来得好快。

　　“那人是谁？”赤焚火问着身边的人。

　　“不认识，不过看描述，看样子，可能会是锻兵峰那位长老江川。”旁边人说道。

　　“江川吗，是那名这些年来新出现的后起之秀吗，看起来还不错。”赤焚火如是的说道，称赞着这人的不错。

　　江川此时正在御剑飞行，发现前方有着一大堆的人，而且看样子，七个峰脉的人都有，江川打量着，一个一个峰脉的打量过来，这么多的人在，而且看样子还有一些元老的样子，法性大师这一役闹得实在是太大了，连结丹期的都给弄出来了。

　　结丹期，无论哪一个在修仙界都是相当恐怖的存在。

　　毕竟这个修仙界，连元婴到底存不存在都不知道。

　　江川正在沉思着这些，突然看到了一个人。

　　看到了此人，江川突然发现，似乎全世界都不存在一般。

　　伊人就那样的立在那里，一身雪白的道袍，雪白的腰带勾勒出纤腰之细，风吹动时雪白的道袍迎风猎猎作响，显出了伊人身材的妙慢，雪白的靴子，雪白的袜子，雪白的剑柄，雪白的剑蕙，一切的一切，是如此的纯雪如白。

　　伊人独立。

　　江川发现，原来在自己的心底，一直有着这位伊人的影子。

　　江川静静的看着伊人。

　　伊人静静的看着江川。

　　似乎在两人之外，就再无其它人，世界之大却只有两人的存在。

　　“咳咳。”一阵咳嗽声，使得完全沉寂在两人世界的江川和吕冰两人都回过神来，江川不由的讶然，想不到会在这时候见到她，而且一见到她便好像完全忘了这一切的一切一般，刚才那是什么感觉？那是什么境界？

　　或许，双修也是不错的选择。

　　江川的厚脸皮还没有什么，吕冰雪白的俏颜上却有着些许的红霞，微微的低下了螓首，也不说话，只是静静的看着江川，吕冰都不止一次的问自己，这是怎么了？碰到他怎么不好意思说话了，自己应当不是这么胆小，自己一般来说都是扮演着结丹七老之一吕天衣，天衣府的大小姐，自己一直以来都扮演着端庄秀丽的大师姐，从来没有得过这种不好意思说话的事情。

　　这时候，吕灭走到了江川的身边，说实话，吕灭走到江川身边的时候，江川相当的不舒服，而毫无疑问，吕灭那强大的毁灭气息也毁灭了两人的世界，其实这到不是吕灭对江川有敌意之类的，而是因为，吕灭身上的毁灭气息本身就太浓重，他又是结丹期的元老，毁灭性的气息只要随意的释放一些，便会让长老级的江川相当的不舒服。

　　吕灭其实还是相当看好江川的，而且这人虽然相当强的毁灭性，面对着未来的脉主，锻兵峰未来的希望，到是相当的随意，到了江川身边传音说道：“怎么了，似乎和天衣府的大小姐有关系，小伙子，加把劲，把天衣府的千金给迎回自己的府中去，当个双修道侣，那才是真有本事。”

　　江川耸肩，算是认识了吕灭元老，也不是这么浑身煞气吗。

　　吕灭看看江川，终于确定了江川现在是筑基十一层初期，当时进入十九国时是筑基九层顶峰，接近两年的时间提升了这么多，不容易啊，而且据法性大师所言，江川在这十九国土当中，干得很出色。

　　“干得不错。”吕灭元老拍了拍江川的肩膀。

　　“还可以吧。”江川耸耸肩，到也不过度谦虚，人过度谦虚也不好。

　　而此时，其它六个峰脉的几位元老都到了江川的身边：“不错的小伙子，看好你超过修天七杰。”

　　这些元老随意的谈了几句，打量了一番锻兵峰未来的脉主江川之后，便开始了问起十九国土现在的情形，法性大师说得不怎么明白，所以他们便来问江川，正好江川是在这一战当中，这些问题问江川，却是再合适不过。

　　江川也把十九国土内的具体情形说了一遍，说了只有真性教和弱水教幸存，有三教的教主被杀，这边听得吕灭连连点头，不错，让弱水峰的欠了锻兵峰一个人情，江川做得不错，如果江川让其它人欠更多人情就好了，可惜在当时的局势下，江川哪里顾得那么多，说实话，自己能活到现在就相当不错了。

　　当下这七脉研院的元老们，都派了各自的手下前去接管各大教派现在的事情，至于这七位元老们自己去做什么，当然是去研究七宝盘。

　　现在这个时代，混乱时代早期的法宝之类的已经极少存在了，混乱时代又名毁灭时代，什么遗迹在混乱时代都毁得差不多了。

　　而现在，居然出现了一件混乱时代早期的法宝七宝盘，而且这七宝盘有着绝大的作用，可以布置一个千万平方公里的大阵，把这里隔绝成一界，这种法宝，在这个时代简直是闻所未闻，威力超乎所有人的想象。

　　十九国土的事情可以暂时的放在一边，现在主要是去研究七宝盘，看看混乱时期前期的法宝到底是什么样子。

　　七位元老对视一眼，都看出了对方的心意。

　　而此时，江川正在沉吟着，也打算去看看，如果能够去的话。当时在七霞宫中，江川对阵法性大师，不过是交手两招，感觉到死亡的味道，江川马上御剑飞走，怎么也不和这元老级的高手对阵，到是遁得极快，也正因为这般知机，所以能在法性大师的攻击下活命。

　　当时对于法性大师虚空座位之下的七宝盘，也是极度的好奇。

　　七位元老本来自然是不容一位长老参来参观这等异宝，但是想来江川是此次十九国土事件能够解决的最大原因，如果没有江川的话，只怕这七彩虹霞大阵要耸立几百年，根本就见不到，现在可以得见七宝盘也是多亏了江川，所以到也容许了江川一同前去参观七宝盘。

　　八道光芒，直飞向七霞宫处。

　　前面的七道各有颜色，剑光颜色的纯度高到极限，而后面的这一道论纯度明显比不上前面的七道，而且前面七道剑光极宽极大，而后面的这一道剑光则细窄得许多。前面自然是七个峰脉的元老，后面则是江川。

　　江川跟在七位元老身后，发现这七位元老的飞行速度，比起自己不知快上多少，纵使自己用上了快剑御剑术，也根本比不过前面七位元老的速度。

　　当然，由于只有江川一人前去过七霞宫，所以这七位元老也不能飞行得多快，还要靠江川指路来着。

　　就这样八人直飞到七霞宫前，到了七霞宫之后，前面七位元老的速度瞬间快了许多，几乎是瞬间把江川给甩落在后面，太快了吧，江川心中暗道，好险，好在那一次自己和法性大师交手，他要主持着七彩虹霞大阵，不能飞身追自己，不然的话，以这速度，只怕自己怎么也逃不了。

　　这个速度，真不是一般的快。

　　好在前面七人快些也无所谓，毕竟七霞宫的范围不算大，江川只是稍晚一些就到达了紫霞宫，当江川到达紫霞宫的时候，这七位元老都在研究着紫霞宫中的七宝盘，那流溢着七种光芒的七彩盘，这个似乎有着相当魔力的七彩盘。

　　看到了七彩盘之后，七位元老都陷入了研究当中。

　　“吕灭，你看了这么久，说说你的看法。”这七位元老当中，最善长锻造的自然是锻兵峰的元老，所以大家先问起吕灭的看法，吕灭尴尬的一耸肩：“我在锻兵峰当中专门负责杀人，对于锻造到不是很精通。”

　　听得吕灭这般的一说，其它六位元老不由的相当失望，本来还想听听锻造大峰脉锻兵峰里面元老的看法，结果忘了吕灭是专负责杀人，暗杀，以及一切黑暗事务的。

　　吕灭说道：“不过，虽然我这方面不太行，不过江川这方面不错啊，江川的锻造之术，在锻兵峰的长老当中，已经是数一数二的来着。”锻兵峰委实算是锻造大峰脉，听说江川是长老当中锻造高手，当下便请江川一起来看。

　　由于元老吕灭的推荐，江川也坐在一起开始研究起来，这番研究起来只觉得这七彩盘当真是混乱时代前期的强大法宝，自己居然研究不太出来，不过比起其它七位元老可研究得多一些，毕竟一个是专业的，那七个虽然法力高但是在锻造上法宝上并不是专业的。

　　江川提出了一种一种的看法，让其它七位元老都连连点头。

　　接着，八人继续研究。

　　其它七位元老看向江川，都觉得这不错，年纪轻轻的，但是法力高，战斗力好，锻造上也不错，对于法宝的解析有一定的帮助，算是相当不错的。八人继续的研究着，研究到后来，都觉得对于法宝的认识高了一个层次，不过却发现有一点很悲剧。

　　这个七彩盘居然无法移走，也就是说，七彩虹霞大阵建立的千万平方公里的隔绝地方是固定的，根本不能移动，不过是固定的也好，不固定会发生很多危险的事情，固定了事情到是好办了。

　　七派二十一脉是统治者，修天大陆的统治者，统治者最需要的是稳定，而不是其它。

　　接下来，就是七派二十一脉各自派出一定的人，把七彩盘的地方封印起来，本来要毁灭的不过又舍不得毁灭，只有封印起来派人保护，如果不封印起来派人保护只怕又有下一个阴谋家会利用这七宝盘。

　　而封印起来之后，不得七派二十一脉的共同允许，却是无法打开这七宝盘。

　　而此事到此，也正式算是结束了。


第八十六章 新任务，丹宫（1）

　　大约是在冬季。

　　江川回到锻兵峰的时候，大约是在冬季。

　　江川这一路是和吕冰一起回来的，回到天金山时，发现这座巍峨的青山，已经被白雪铺满，雪白衣束的女孩子，在大雪的映衬下，更显得纯如雪，人如雪。

　　江川突然想到了一句话。

　　遇雪尤清。

　　好一个遇雪尤清的冰雪人儿。

　　“再见。”江川和吕冰摇手再见，江川要去的是锻兵峰，而吕冰要去的是剑峰，两峰虽然在一座山上，但是平时少有来往。

　　“再见。”吕冰同样的摇手再见。

　　江川只见得吕冰就这样的走了，依稀可见这个女子在雪中离去之时，姗姗毓秀，一动便是一风姿，千动便是千种风姿。

　　深深的吸了一口气，毅然转身，江川踏入了锻兵峰当中，回到了自己相当熟悉的地方。

　　接下来的日子，江川过得很悠闲，江川是长老而且是实力相当不错的长老，每月的俸禄便有极多，根本不需要做什么事情，江川也好好的休息了一把，在十九国土当中没有怎么休息好。要变强是要变强，但是也要有松有紧，如果一谓的太紧，就如同那弦，太过于紧的话，只怕最后就是啪的一声崩掉。

　　当然，江川能这么悠闲，也是因为四方大战暂停了。

　　接近两年前，静土门弄出来的大乱子，是赤裸裸的在打着七派二十一脉的脸，七派二十一脉当这片大地的主人已经足足有五万年了，从来没有出过什么大乱子，而静土门这虽然不是大乱子，但是在打七派二十一脉的脸。

　　所以，四方大战暂时停战。

　　而现在静土门的乱子虽然解决了，但这样子，四方大战似乎暂时不打算继续开始的感觉，好吧，不开始就不开始吧，反正也无所谓，江川乐得清闲。

　　其实现在确实没有人有心情去找四方大战，现在基本上七派二十一脉都派了专业元老，去研究那七宝盘去了，显然，对于现在的修仙界来说，出现了一个混乱时代早期的法宝七宝盘，而且拥有如此强大的能力，确实值得好好的研究研究。

　　一个月后。

　　一个月后，天气还是一样的冰冷，这种大寒的天气，呼气成冰。

　　江川站立在锻兵峰的山颠处，到是感觉到一览众山小的味道。修仙果然没有错，想那凡人，受那冻苦，怕那热炎，而修仙者却不惧寒暑，这中间的差距不知多大，超脱凡俗，这大约就是大家想要的吧。

　　“在看雪啊。”脚步声传来，一个光头的大汉走到了锻兵峰的山颠处。

　　“见过脉主。”江川施了一个道礼。

　　“不必多客气。”脉主吕破站在山颠最高处：“脚下，便是凡间人世。”

　　“我们七派二十一脉的修仙者，立在这整个世界的颠峰，当然，向我们挑战的不知多少。”似乎相当感慨着：“不过，谁又能办得到呢，七派二十一脉这五万年来积累的极深底蕴，又岂是一些其它人能了解得了的，便算是仙火帝复生，想要对抗如今的七派二十一脉，也未必会成功。”

　　江川在静静的听着，脉主吕破发着自己的感慨。

　　“好了，现在四方大战也没打了，你也休息得差不多了，不如这样，你去做做任务如何，好像自从你当上长老之后，就没有怎么做过任务。”吕破说道。

　　“好像是。”江川点头：“不过长老级也有任务？”

　　“长老当然也有任务，便是元老也有，当然，只要你愿意做，就会有任务，自然，任务由你自己去选，选你看上去比较顺眼的任务去做。”

　　“好。”江川说罢也御剑直飞向任务区，在锻兵峰当中也有着任务区，在这任务区可以看到各式各样的任务，当然，分为三种，一种是弟子任务区，一种是长老任务区，一种是元老任务区。而弟子只能看弟子任务区的任务，长老只能看弟子任务区和长老任务区的任务，元老则可以看所有的任务。

　　江川直接到了长老任务区这里，自从七国地界大战损失了三位长老之后，锻兵峰一共也就是二十八个长老，所以这长老区到经常无人，江川来的时候便只有江川一人，而任务到是有不少，江川可以慢慢的选。

　　看着这一系列的长老任务，发现长老任务相当的繁杂，各种各样的任务都有，比如去南疆找异兽之类的，又比如去杀某位长老之类的。

　　突然江川的眼睛一亮，看到了一个有意思的任务。

　　这个任务是帮助仙缘城之一的兵仙城大家族之一的秦家的重建，显示说秦家前不久得罪了火炼峰的长老，结果秦家被毁灭，不过秦家的人并没有死绝，有姐弟两人活了下来，而且手中还掌握着秦家当年的资源，要重建秦家。

　　现在是希望请到各地高手，重建秦家。

　　任务的奖励是一千中品灵石和一张藏宝图。

　　“咦。”江川不由的疑惑起来，按道理这种大修仙家族根本不容许毁灭的，因为有着修仙界的平衡者——执法者的存在，执法者是个让人头痛，各方势力都不想惹的一股势力，而如今，火炼峰的长老居然敢毁灭秦家，按理说应当早就被执法者给捉拿了才是。

　　“因为大乱已经开始了。”这进候，吕破的声音传来，江川回过身去，只见脉主吕破由着后方走来：“每个乱世开始的时候，执法者都会消失，这个群体似乎只会在太平时代出现，一到了乱世便消失了。”

　　“而大家也明白，每一次执法者消失的时候，都代表一个大乱世的开始，要知道便是千年之前燕狂人大乱七派二十一脉的时候，执法者都没有消失，也就表示，这个乱世会比起一千年前燕狂人那一次更大。”

　　“比燕狂人闹的那一次更大，真是期待这个乱世，不知是修佛者，还是妖怪，或者修魔者。”脉主吕破悠悠的说道。

　　“当然，乱世对你来说是好消息，乱世是人成长得最快的，当然，如果稍不小心的话，你也要人头落地，平时的修仙界七派二十一脉还完全能镇得住，而乱世一到的话，修仙界七派二十一脉就不能完全的镇得住了。”

　　“努力的变强吧。”

　　“对了，秦家的祖上，五千年前的秦家还很强大，闻说其祖上是由着一张藏宝图上得到这份强大的，所以这张藏宝图应当还会有些意思，你留意一下，说不定收获还会瞒大的。”吕破特意点明了这点。

　　江川瞬间来了兴趣，脉主吕破特意点明了这张藏宝图，只怕这张藏宝图上还真有什么花样，好了，现在且不去想，说不定以后这张藏宝图还会给自己带来不少惊喜来着。

　　略略的收拾收拾之后，江川便出发了。

　　……

　　乱世，就要到来了吗？

　　江川御剑飞在云雾当中，青冥之上。

　　一边御剑的同时，江川一边看着手头的地图。

　　仙缘之城，本来应当是七派二十一脉的基础，而现在执法者一消失，乱世一来临，便有火炼峰的长老毁灭仙缘城之一兵仙城的大型修仙家族秦家，这个世界真混乱，江川在想着，同时对着地图。

　　哦，这个兵仙城离自己出身的离仙城很远吗，看来不能抽空回离仙城一趟了。

　　江川继续飞行着，过了大约七天的时间，便到达了那兵仙城。

　　在修天大陆有着这么的一句话叫做，每个仙缘之城都差不多，而每个仙缘之城都差距很大。每个仙缘之城的结构确实差不多，都是大型修仙家族占着绝对的主导地位，接着是中等修仙家族，然后有些小型修仙家族，基本就是大中小三个层次下来，散修在各个仙缘之城永远都是极少极少的，除了某些天赋之才个人的力量是斗不过家族力量的，至于天才们，天才们早就去七派二十一脉，哪会一直混在仙缘之城。

　　这就是仙缘之城相同的地方，所有说每个仙缘之城都差不多。

　　当然，仙缘之城的差距也很大，每个地方都有自己的独特文化，怎么也会有不小的差别，所以说每个仙缘之城都差距很大。

　　比如说这兵仙城，大体结构和离仙城差不多，但是除了大体结构这点，其它方面有着不小的差距，比如这兵仙城的人，喜欢兵器流，不喜欢法术流。

　　在修仙界一直有着两大流派，一种是兵器流，一种是法术流。

　　兵器流是喜欢用兵器的流派，比如天金门就是这种流派。还有一种是法术流，则是喜欢用各式各用的法术攻击对手，不喜欢用兵器。当然，在修仙界大部分的门派都是兵器法术兼而有之，像天金门这样走极端的少。

　　而兵仙城，则是这么一个走极端的仙缘之城，都喜欢用兵器，很少用法术的。到是瞒合自己的胃口，江川在暗中想着，江川是锻兵峰的习惯了走极端的兵器流，对于这种同样走极端的仙缘之城，自然有些好感。

　　降下剑光，江川到是不急着去秦家，而是找了家酒店先，江川并不是太喜欢喝酒，不过酒店这地方是个好地方，什么样的消息都在流传着。当然，也要看哪种酒店，如果只是路边店面极小的酒店也不会有多少消息。

　　每个城池，都有几个这样专门传消息的酒店。

　　江川也是老经验了，又不是什么雏儿，所以很快的找到了一家规模比较大的酒店，才进入这酒店当中便觉得有一阵子的乱，有人说书有人拍快板，不知多少人在交头接耳，江川很满意这种气氛，越是这种气氛，越有知道消息的可能性。

　　“小二，来一壶酒，就来雪刀酿吧。”江川按着酒的价目表看过去，找了个适中的酒，以免被人看成冤大头了，反正什么酒对于江川来说都差不了多少。

　　喝着雪刀酿，江川观察着整个酒店，看着哪个像是比较消息灵通的人，一般这种酒店，消息有口口相传，还有一种是买，由卖消息的人那里买消息。打量了半晌，江川找到了卖消息的人，一个练气期十层的油头老汉。

　　“我说这位道兄。”江川走了过去：“买个消息如何。”

　　那油头油脸油嘴滑舌的老汉正自一笑：“想买消息可以啊，价钱可不便宜。”结果他正说着，发现江川的修为他根本看之不透，只怕实力远在自己之上，当下脸色一变：“原来是前辈，前辈要的是什么消息，晚辈会尽量算便宜些。”

　　“秦家的消息。”江川说道，扔下了一个下品灵石，这个消息并不算什么难得的消息，如果江川的实力不强的话那老汉只怕还会敲诈上一番，现在却老老实实的说了：“秦家的消息，秦家上一任的家主秦浩天得罪了火炼峰的长老赤妖火，当然，说是这样说的，还有人说是执法者走了，世界将陷入大乱，火炼峰想控制兵仙城，也有说火炼峰想得到秦家藏宝图的，反正各种说法都说不定，不过有一点可以肯定的是，秦家被毁了。”

　　“现在秦家余下了两姐弟，是上任家主秦浩天的儿女，姐姐叫着秦羽心，弟弟叫做秦羽肃，这两人想复兴秦家，据说还到了各大修仙门派去请长老级的人物相助，当然，代价自然是极大，秦家立足这么几千年来积蓄下来的财产，只怕要在这一次秦家浩劫清空得差不多了。”

　　江川点头：“那秦家向来的声誉如何？”

　　这油嘴滑舌的老汉笑了笑：“这有什么声誉如何，反正修仙大家族就是那样，不过秦家的行事一向还不错，不会太过霸道，这点确实还不错。”

　　江川问明了之后，点了点头，已经肯定了自己要接这任务。

　　接这任务主要的原因是因为可以和火炼峰为敌以及传说当中的藏宝图，当然，秦家如果平素声誉太差的话，江川也不打算接这任务，现在看来秦家还可以，所以这任务接了。

　　当然，江川并不打算用自己的本名，自己和火炼峰是死敌，如果听到自己本名的话，只怕火炼峰立即派出元老来了，长老根本不太可能来，所以要换个名字。

　　那么暂时叫吕江吧，反正锻兵峰当中姓吕的人不知多少，江川如是的想着，当然，也在面容上小小的下了些功夫，换了一些，当然，都是相当不起眼的地方，不过看起来就和原来完全不是同一个人。

　　……

　　这就是秦家吗？

　　江川打量着这个府第。

　　这是一间极大的府第，看起来极是气魄，门口两只巨大的青铜狮子，几阶阶梯上去，两扇巨大的朱红门，黄铜的铜黄黄灿灿的亮人眼，围墙上都铺着明晃晃的琉璃瓦，太阳光射在其上的时候，颇有些灿人的眼。

　　新。

　　这间府第给人的第一感觉是新，应当才重建不久的关系，据说当时火炼峰击毁这里的时候把这里一切都毁了。现在这一切应当都是重建的，所以才会给人这般新的感觉。江川对着守门的说道：“听说秦家重金求援，所以我前来相助。”

　　那家丁听了立即进了里面去报告，过了片刻，一位素衣的女子出现，这位素衣的女孩子并不算大，看起来十五、六岁的样子，不过修仙者从来不能用外貌看真实年龄，江川也懒得去猜真实年龄，只见这位是练气期十层的样子。

　　不错，在仙缘之城就能到达练气期十层，相当不错。

　　江川相当随意的看着这个素衣女子，只见这个素衣女子化着淡淡的妆，容颜极美，不过在眉目之间有股淡淡的哀伤，想来也是，家族被灭的话会哀伤到也正常，这应当就是秦氏姐弟当中的姐姐秦羽心。

　　素衣女子敛了个万福：“秦家秦羽心参见前辈。”她虽然看不出江川法力的深浅，但是正因为看不出，所以知道江川的实力胜过自己，所以口称前辈。

　　江川笑笑：“不必太客气，这一次来是因为看到秦家的重金求援，所以前来。”

　　秦羽心问道：“不知前辈叫什么？出身何方？”

　　“我唤做吕江，只是一个不知名的散修。”江川用着化身，以及假身份，没办法，现在锻兵峰江川，经过了一系列的事件之后也有了些小小的名声，江川暂时不打算用本名，就暂时用这化名吧。

　　“原来是吕前辈，吕前辈请随小女子来。”说罢秦羽心领着江川进了秦府，进了秦府之后，发现这里的修整并不见功夫，很多地方都相当粗糙，想来秦府只是随意的重新修整了一番，只怕要对付过大敌火炼峰之后，真正能重建秦家，才会好好的修理一番。

　　到了大厅处，那里已经有着几位的存在。

　　江川看了过去，只见大厅处坐着几个人。

　　这第一个人到也平常，不过两边有两束头发高高的耸天而起，到像是羊角一般，第二个则是脖子极长，其脖子有正常人三倍左右的长，委实奇怪，直如鹿一般，而第三个则是全身肌肉一块一块的肌肉硬得都像石头了。

　　第一个像羊，第二个像鹿，第三个像虎。

　　江川看着这三人，而旁边的秦羽心介绍道：“这三位乃是张羊长老，张鹿长老，张虎长老，合称三仙长老。”

　　江川听得秦羽心一介绍，当下明白了，原来是这三人啊，在修仙界当中有些散修也比较出名的，当然，能整个修仙界都出名的就少了许多，来到兵仙城之前江川也做过了一定的准备，看过一定的资料，知道在兵仙城附近的地域当中，有三位散修比较出名，这三人合称三仙长老，不过大部分的人都叫他们三怪长老，他们便是张羊，张鹿，张虎三人。

　　那个两束头发高高的耸天而起如同羊角的便叫张羊，那个脖子极长有正常人三倍的叫张鹿，而那个全身肌肉一块一块的便叫张虎，这三人合起来便叫做三怪长老，自称三仙长老。

　　这三人还是比较有名的，修仙界当中散修不少，但是到达长老级的散修便极少，而这三人居然是三位长老级的散修在一起，名气自然会大上一些，更不要说这三位的特征都是如此的明显，让人想忘记也难。

　　且说那三怪长老，好吧，以他们三人的自称称三仙长老，三仙长老当中的张虎看向江川，当下谍谍怪笑：“这笔生意，有我们三人就够了，道兄你还要来接上一手，到是不嫌人多吧，总共才一千块中品灵石。”

　　江川扬扬眉：“一千块中品灵石也不少。”一千块中品灵石确实不少，值一百万下品灵石，江川到现在的总灵石数也差不多这个数多些，也没有多太多，江川一向都是相当富裕的，江川才这么多，足见这资产有这么多，一般的长老可没有这么富。

　　当然，这一次的一千块中品灵石，可不会给一个人，而是按着对抗火炼峰的贡献来拿，贡献大的多得，贡献少的少得。

　　“而且，还有秦家的藏宝图。”江川说道。

　　“有胆。”张虎哈哈大笑，走到江川的身边：“真有胆，不过要和我们三兄弟来分中品灵石，也要有一定的实力。”说罢这位张虎便猛然的撞了过来，张虎练的是虎力大法，练成之后基本不会什么法术，也不怎么用兵器，但是一身蛮力大得可怕。

　　他是筑基八层的法力，不过经常把筑基九层的人给撞飞开去，这下子猛然撞来，虽然还没有撞到，但是两旁便狂风大作，江川不由的眯了眯眼睛，这个家伙的冲击力蛮凶残的吗，不过，江川的肩膀一动，暗运了法力在其上。

　　“砰。”

　　张虎的人和江川的肩膀撞在了一起。

　　而两旁的张羊，张鹿两人的脸上都带着些许的笑意，显然毫无疑问，这三位已经把一千块中品灵石当成自己的了，哪里容人插上一手，江川要插上一手他们便要江川难看，知难而退，而毫无疑问，张羊和张鹿两人可不认为江川能在没多少准备的情况下接得住张虎的猛烈撞击。

　　“砰”尘烟起。

　　尘烟散后，张羊和张鹿两人的眼睛瞪得不知多大，两人同时揉了揉眼睛，都以为自己看错了，怎么可能，那个叫吕江的人，居然把张虎给撞飞了，这需要多大的蛮力，多强的法力，那边张虎的惨叫声响起的时候，张羊和张鹿两人就知道踢到铁板了。

　　这绝对是铁板。

　　凭法力把张虎撞飞这需要太强的法力，当下张羊和张鹿二人都不由的面色一变，江川这时候懒洋洋的说道：“怎么，三仙长老，或者叫三怪长老，我有没有资格一起来分这一千块中品灵石。”

　　张羊深深的吸了一口气，这位头发两束冲天而起很怪的人，其实是三怪长老当中的决策型人物：“很好，你确实有这个资格，不过，不要叫我们三怪长老，除非你打算和我们兄弟三人分个生死。”显然，这三位很讨厌别人叫他们三怪长老，都讨厌到要分生死的地步了。

　　江川耸耸肩：“那好吧，三仙长老。”

　　见得江川喊三仙长老，这三位才面色一缓，点点头，张虎到了江川的身边大姆指一赞：“好强大的法力，我张虎是自愧不如。”他是个磊落的汉子，输就是输，直接的称赞江川的法力太雄厚，他远不如。

　　江川也笑笑，这三怪长老其实人还不错，虽然长得有些怪，性格有些怪，不过行为坦白，磊落，这就比很多人要好上许多了，至少江川看着瞒顺眼的。

　　而另一边的秦羽心，也是心中放下心来，自从三仙长老到了这里之后，许多人便被他们三人给撵走了，根本没有多少人能留得下来，虽然三仙长老很厉害，但是为秦家想，秦羽心便认为人越多越好。

　　而现在，这位叫吕江的似乎很厉害，能撞飞张虎长老，看来自己这秦家又得了一位高人相助，当下心中欣喜。

　　越多厉害的人在，秦羽心便越有把握。

　　尔后秦羽心给江川指住的地方，这秦家现在除了自己住的小院子外，还有着几个小院子，江川住其中的一个小院落，羊鹿虎三仙长老住另外一个小院落，本来他们可以住三个院落的，不过这三人喜欢凑在一起，据说这三位可是修仙几百年都一直在一起，一直是孟不离焦，焦不离孟的状态。

　　江川在厢房住下之后，便开始了沉吟。

　　其实这一次来兵仙城这里，确实是为因为接了秦家任务的关系，想削火炼峰的原因，但是还有另外一个原因，那就是——来这里提升实力的。

　　江川现在是筑基十一层初期，现在最紧要的是提升一下法力，脉主吕破都说乱世开始了，不好好的提升一下实力怎么行。而到达筑基十一层要提升法力可不是件容易的事情，如果真的认真苦修的话，以江川的资质，不知要修行几十年。

　　而毫无疑问，江川等不及那么久，更不要说现在乱世开始，更是急需要提升实力。

　　江川有个秘密除了江川自己在锻兵峰当中并无第二人知道，这个秘密就是江川是混元真人的传人。

　　正因为有秘密，所以江川也知道很多事情，比如说在离开十九国土之前，云卫就告诉过江川说，在离兵仙城不远的地方有个丹宫，乃是混元真人的第六行宫。

　　之前就说过了，混元真人乃是天纵奇才，任何事物一学就会，一学就精，其天赋才能高到极限，当然，混元真人专攻锻造之道，在锻造之道上得到了极高的成就，可以称为几千年以来最强的锻造宗师。

　　而在混元真人的一身当中，他卡在玄器上面一段时间，无法锻造更高级的地器，正因为如此，所以混元真人那时候闲得无聊，或者是想触类旁边，所以就学习了其它方面的一些知识，比如御剑术，比如炼丹术之类的。

　　一个人的精力有限，按理不能学太多太多。

　　但是这混元真人，实在是太过了得，在闲瑕之时学的御剑术，炼丹术也学得极好，御剑术不敢说打遍天下无敌手，但是当时少有人能敌，算是当时修天大陆有数的高手之一，绝对可以排在修天大陆前十之列。

　　而这炼丹术，也不可小瞧，几十年功夫放在炼丹术上便胜过不少研究了几百年的天才，当真可以称得上异数，可以称天才当中的天才。

　　而混元真人在离死之前，很后悔把太多的时间放在这些旁门之术上，没有用心专研一门，不然的话可以得到更高的成就，也不至于这么早死。不过他还是把他的一些研究资料以及一些其它的留了下来。

　　比如说这丹宫。

　　云卫说道，这丹宫里面藏着混元真人练丹的一些资料，以及一些混元真人练出来的丹药。江川本来还不急着去找寻丹宫，但是在脉主吕破说着乱世开始之后，江川便想着去找寻丹宫了，乱世都要开始了，现在就是想着不停的提升实力。

　　提升提升再提升。

　　乱世之时，人不如犬，不要以为修仙者例外，这些年来陨落的修仙者还少了，江川可不想陨落。

　　人活千百世，又有哪一世可以修仙。

　　修仙当中，又有几世可以修到长老级。

　　江川也知道自己能修到这个长老级相当不容易，可以算是千百世以来难得的一次机会，江川当然不想错失这个机会，如果不提升实力陨落了的话，落入六道轮回，记忆丧失，重入凡间，哪里能超脱于人间之间，成为修仙者。

　　六欲滚滚红尘，我所求者，超跃于红尘之上。

　　长生不死，不入六道。

　　至于这边来帮助秦家，当然也是任务，江川是两头都要做到。现在秦家暂时无事，看来还是以后的事情，那么就先忙自己的事情去吧，江川这般的想着，已经走到了大厅处，那里秦羽心正托着下巴凝望，如果仔细的看，会发现这个哀愁的少女，并没有凝望着什么，虽然似乎是凝望前方，其实眼睛并没有焦点，显然是在沉思，而并非凝望。

　　以她的实力，复兴秦家的任务就要交给她，压在她的肩膀上，委实艰难。

　　江川加重了一些脚步声。

　　而这脚步声惊醒了正在沉思的忧伤少女，秦羽心一下子站起身来：“原来是吕前辈。”她并不知道江川的真名，只以为叫吕江，所以称吕前辈。

　　江川点头，手一动递过去一块碧色的玉：“这上面有我的独门法术，我现在要出去一趟，如果秦家的情况有变的话，你只要捏碎玉，我便立即赶回来。”把这些交待了之后，江川便御起飞剑，直往青冥。

　　秦羽心也只有无奈的看着手头的碧玉，她的想法自然是江川能呆在秦家自然是更好，但是江川不呆在秦家她也没有办法，秦家只是请江川，并不能指挥江川，毕竟江川是高高在上的长老级高手，能来帮秦家就不错了。

　　江川飞离了秦家之后，飞到高空中，看着整个兵仙城，再拿出地图来，这是云卫给自己的地图，说是丹宫的所在。

　　江川发现，混元真人留下的宫殿，当真是各有特点，比如说第九行宫是在沙漠之下，到也奇特，第八行宫是森林下面的地底，而且整体宫殿是由着树根须而成，算是一座树宫，而第七行宫则在十九国土上面的云层当中，算是云宫。

　　第九行宫，第八行宫，第七行宫这三座行宫都如此的有意思，而现在这第六行宫，名字叫丹宫，单只看这名字只怕也相当有趣，当然，要找其所在只怕也不容易，就算是有着云卫给出来的地图。

　　江川对着地图，终于确定是在东南面。

　　很好，东南面，江川当下御剑直飞向东南面，江川现在要找寻着丹宫，自然不能飞行得多快，不时的还要看看云层，大地，或者御剑直插地底，看看是不是在地底，毕竟混元真人留下来的行宫都是这般的奇特法。

　　江川御剑直飞，停下了飞行。

　　看地图丹宫应当就是在附近，江川打量着，这是一片连绵的山脉，丹宫应当是在这一大片连绵的山脉当中，当然，要在这连绵的山脉当中找到丹宫并不算是多容易的事情，江川四处的寻找着，感觉着。

　　慢慢的，江川确定了，应当是在这旁边。

　　江川的眼睛一亮，看到了一个瀑布。

　　同时手一动数柄飞剑直刺向瀑布，这飞剑刺入瀑布之后没有撞到山壁，江川当下眼睛一亮，御剑穿过瀑布，穿过瀑布之后只见一个数个房间大的山洞，看起来并没有什么奇特的，江川仔细的核对着地图，然后再以混元真人留下的独门手法去找。

　　终于找到了，江川敲着才入瀑布处的一处山壁，这山壁里面有问题，而且是混元真人这一派的手法，便在此时山壁打开了一扇门，而在这扇门当中有位穿着土黄色道袍的年老道士站在那里：“丹卫参见少主。”

　　这看来就是前往丹宫的路了，江川在心中想着，毕竟是混元真人的独门手法，又和地图差不多，再加上这人自称丹卫。

　　江川问道：“这就是丹宫。”

　　“对，这就是丹宫。”丹卫说道：“不过少主你现在并不被允许进入其中。”

　　“为什么？”江川问道。

　　丹卫说道：“当年老主人留下了这丹宫，只是生怕自身炼丹的这方面失传，如此而已，其实老主人也后悔当年花了几十年在炼丹以及其它技艺上，很多技艺都不传了，只是这炼丹确实还有用，所以才传下来。”

　　“当然，老主人也怕少主锻造方面的技术就不行，就急着学炼丹术，所以设下了考验，考验的题目由着丹卫我来定，只要通过了考验，少主便可以进入丹宫当中，无论是丹宫的丹药，或者丹宫的炼丹术，都任由少主学习。”

　　“考验？”江川说道：“那你出吧。”

　　“据说在离这不远的仙化城，有个自由锻造大会，任由散修和有门派的修仙者参加，只要少主能拿到这个锻造大会的第一名，便算是通过了我的考验，这个丹宫便由少主进了。”丹卫把考验说了出来。

　　江川点头：“好。”说罢便直飞出去，破开瀑布的水幕，直飞向无限苍茫的青冥之间。有个考验怕什么，而且说真的，江川要的只是丹宫当中的丹药而已，并不是炼丹术。炼丹术自然是极好的，但是可惜，江川认为自己的资质不怎么样，想混元真人这样的大天才都后悔炼丹术花了许多时间，江川怎么可能会在炼丹术上去花什么时间，江川可有自知之明，论资质论天赋，自己比混元真人不知差到哪儿去了。

　　现在吗，就去那仙化城，看看自由锻造大会，早就听说过自由锻造大会的名声了，却一直未得一见，这可比得上七派锻造大会，而当时江川参加七派锻造大会其实只是参加了弟子级的，而由于参加弟子级的原因，连长老级的都没有得空去看，也只能说是一憾。

　　简单的来说，江川没有见全七派锻造大会的风景。

　　而现在，可以去参加与七派锻造大会齐名的自由锻造大会，也算不错，算是补全了自己的这个遗憾。

　　江川想着，御剑的速度不由的快了几分。

　　当然，在飞行的时候，江川还是有些感慨混元真人当年的英姿，样样学了，样样精通，锻造几千年难得一见的大宗师，炼丹都是一把好手，让一般的长老都只有自愧不如的份，这就叫厉害，天份奇高。

　　不过混元真人这样的都陨落了，自己也发努力才是，同时也要小心，随时随刻都要抓紧一万个心来，不能大了意。

　　这个世界，不太平啊。


第八十六章 新任务，丹宫（2）

　　仙化城，自由锻造大会。

　　最近修仙界的事情着实不少，像十九国土事件，不过这种事情，也只是让七派二十一脉麻烦而已。而在修仙界有数量不少的散修，他们可只是在旁边看着乐子，悠闲无比。其实在修仙界，散修的数量并不少。

　　有确确实实从来没有加入过门派的，也有觉得在门派当中不对劲了，半路破门而出，喜欢独自一人修行的。一般弟子级数的可以自由离去，门派并不会太干涉，当然，是核心弟子除外。长老级就很难了，至于元老级，就不要做梦了。

　　关于门派的话题暂时扯回，现在就说这散修。

　　散修的平均水准，其实远不如门派高。

　　门派有着门派这五万年以来的积累，而散修有什么，当真是什么也没有，全靠个人奋斗，偶尔有些人运气好些，碰到些天材地宝，那确实是了得无比。但是运气好碰到天材地宝的人又有多少，那只是极个别的例子，论平均水准，门派修仙者也高得太多。

　　不过，散修虽然平均水准不高，但是自由度却是最高。

　　纵横天涯，四海为家。

　　江川降下剑光，落在了仙化城中。

　　仙城池是一个相当不普通的城池，这不是仙缘之城，这个城池当中没有多少凡人，没有家族。只有着来来往往的各种修仙者，无论你什么修为，无论你什么地位，无论你什么身份，都可以到这里来。

　　这里，本来就是一个自由之城。

　　自由之城仙化城，在修仙界的名气还不小。这座城池最出名的有两样，一样是自由，第二样是赌。

　　自由之城，又称赌城，很多修仙者在这里赌灵石，赌丹药，甚至赌飞剑，赌功法，这是一个无法无天的地方，仙化城的东半城完全是一个巨大的赌城，而自由锻造大会则在西半城当中，与东半城的赌城并无多大的干系。

　　江川降下了剑光，由着西城门走进了仙化城当中，步入仙化城当中，便立即听到了叫卖声：“卖中阶法器了，不贵不贵，三万下品灵石一块。”

　　“丹药，丹药，上好的丹药，青木门的丹药，绝对好货，绝对正品。”

　　“卖符咒了，买一送一大优惠，大酬宾。”各式各样的叫卖声，修仙者当中便有这么一群商人，这群商人当中有的志向就是当商人，还有的是手头暂时很紧张，所以去当商人。不过在仙化城这地方，很多都是由于赌输了想翻本于是继续的。

　　赌博这东西，无论是凡人还是修仙者，只要陷进去了便很难回头。

　　江川继续步行，很快就到了自由锻造大会的地方，现在并没有开始自由锻造大会，不过可以提前报名。

　　“我们这自由锻造大会，不管你什么身份，什么修为，也不会强行的分成多组来锻造，一切自由，不过前提是，一定要锻造得出下阶法器，如果连下品法器都锻造不出来，还是不要参加这个自由锻造大会了。”这自由锻造大会的主持人在那里叫喊着。

　　而毫无疑问，能锻造下阶法器的人也不算太少，不时的有人过去报名，江川也走过去报了名，当然，在上面写的是吕江的名字，在江川报名的时候，江川隐隐的发现似乎有人走到自己身后来，江川当即马上回首。

　　这一回首，却发现自己这一次任务要帮助的秦家小姐秦羽心正站在自己身后不远处，当然，秦羽心站在身后不远处的时候还相当显然，到不是秦羽心长得太美，修仙者功法原因，长得漂亮的一抓一大把，秦羽心这种在凡人中算绝色，在修仙者当中算一般，秦羽心小姐会这般的显眼，是因为站在她身旁的三人，两束头发冲天起的张羊，脖子有一般人三倍长的张鹿，全身肌肉一块一块的看起来就像一堆石头的张虎。

　　当然，在这三位自己看来是三仙长老仙名传，而实际的情况是三怪长老凶名传。

　　这三怪长老的脾气可不怎么好，怪异得可以，平时把人活生生的撕了都是有的。

　　江川没有想到会在这里碰到了秦羽心，当下喊道：“哦，秦小姐啊。”

　　秦羽心微微一笑：“没想到会在这里碰到吕长老，想不到吕长老也来参加锻造大会。”江川又问了几句，原来秦羽心也是来参加锻造大会的，没错，秦羽心自己在锻造术上不行，不过她的弟弟秦羽肃，秦家真正的少主人到是可以锻造出下阶法器，所以想来这锻造大会上试一试，扬一扬秦家威名。

　　秦家姐弟秦羽心，秦羽肃两人，都是为了扬秦家威名，这一次来参加锻造大会也是如此。

　　“要不，去旁边坐坐。”对于江川这个能轻松击尽蛮力惊人张虎的高人，秦羽心还是竭力拉拢的，江川点头：“那好吧，哦，你也要报名，我刚才报好了名，你们要报名不。”

　　秦羽心摇头：“刚才弟弟就报好了名。”

　　边说边谈，已经进了一家酒店，毫无疑问，三怪长老还是很有杀伤力的，三人凶光四射的往旁边一扫，这酒店便立即少了很多生意，很多人酒帐一结立即走人，显然三怪长老生撕人的传闻吓走了不少人。

　　江川和秦羽心坐了下来，三怪长老也坐了下来，秦羽心做主要了些酒菜，过了一会儿酒菜便送来了，酒菜才送到没有吃上几口，一个虎目的年青人出现在江川的视眼当中，这当真是个好生英气的青年，看起来比起秦羽心要大些，不过早就说了，修仙者不能看年纪的，特别是女修仙者，女修仙者经常在年纪青青的时候便用驻颜丹，生怕自己老了，女性修仙功法很多是延缓衰老的。所以这个虎虎生威的年青人，虽然是秦羽心的弟弟，但是看起来却比秦羽心要大上几岁的样子，看起来快二十了。

　　“这是我弟弟秦羽肃，这是吕长老。”秦羽心站起来介绍着说道。

　　江川看过去，只见这秦羽肃有着筑基三层的法力，比起乃姐强得太多，想来一个大修仙家族的传人有筑基三层不奇怪，至于秦羽心估计是不适合修仙吧，实力才练气十层。

　　秦羽肃明显也是个知体的人，没有什么大家族公子的习气，第一，秦家如此惨变，还会有公子习气就怪了，第二，就算是原来未毁灭的秦家在江川这样的长老面前也不怎么样，秦羽肃就算有公子习气也绝对不敢在江川面前乱来。

　　只见秦羽肃深鞠了一躬：“见过吕长老，这一番秦家遭受大变，还真要吕长老这样的有德高人相助。”

　　江川淡淡一笑：“其实也没有什么，我不是什么有德高人，你们秦家出中品灵石和藏宝图，我出力，如此而已。”

　　江川说得直接，秦羽肃尴尬的一笑。

　　接着江川和秦羽心，秦羽肃，以及三怪长老等六人一起，吃吃喝喝，随意的聊上几句。

　　便在此时，一股狂热妖异火焰进入了酒店当中，几乎每个人都感觉到那股狂热的火焰，哦，不对，那应当不是火焰，应当是人，一个穿着大红的袍子妖异的年青人，穿着在红袍子妖异的年青人走进了酒店，便给酒店当中的其它人相当大的压力，刚才已经被三怪长老给吓走了一部分人，而这个妖异火焰的人一进入酒店，又吓走了一部分人，现在在酒店当中的不是傻大胆的，就是身怀绝技的人。

　　而秦羽心，秦羽肃这两人，一见此人进来，立即面色一变，变得相当凝重，以及奇特。

　　那个大红袍子的年青人也看到了秦羽心，秦羽肃两人，当下走到两人的身边：“哦，原来是秦家的余孽啊，对了，据说秦家的余孽当中的秦羽肃，你的锻造术还有几分功力，不过就凭你这样的锻造术，也敢来自由锻造大会，真是有胆，不知天高地厚。”

　　秦羽心也由着银牙当中蹦出了几个字：“赤、妖、火。”

　　听得秦羽心银牙当中蹦出来的这几个字，江川明悟了，原来这位就是秦家得罪的火炼峰长老赤妖火，难怪难怪，仇人见面，份外眼红。

　　赤妖火挑畔性的看向秦氏姐弟，然后再看向江川和三怪长老：“哦，这就是你们请来助你们重建秦家的人吗，一个无名之人，和三怪长老这三个怪物。”三怪长老都是不肯受气的主，被人骂为三个怪物，当下三人连连出招，攻向赤妖火，而赤妖火的身边突然跃出了三人来，迎向了三怪长老。而赤妖火身后跃出来的三位，显然也是一方高手，不然的话做不到这等地步，居然硬生生的接住了三怪长老的攻击。

　　三怪长老只气得怪叫连连，他们最讨厌的便是被人叫做三怪，而现在赤妖火不但叫他们三怪，还叫了他们三个怪物，不过被赤妖火身边的人给挡着，却是过也过不去，赤妖火悠然的看向秦羽心秦羽肃姐弟：“三怪长老也只是这样的实力吗，被三焰兄弟轻松的挡下了。”

　　听得赤妖火说三焰兄弟，江川立即明白，锻兵峰和火炼峰是死敌，对于对方的长老自然有资格。

　　火炼峰的长老比起锻兵峰要多上许多，就算到目前为止折损了很多，现在也有六十三名之多，而锻兵峰只有二十八名，其数量是锻兵峰的两倍还多些，而在这六十三名当中，有三人合称火焰三兄弟。

　　这三人，并不姓赤，虽然火炼峰大多数人姓赤，很多都是改姓赤的，但是这三兄弟并没有改姓，他们姓王。

　　王火猪，王火猴，王火牛。

　　三个相当土气的名字。

　　但是如果说土气便要小瞧他们，那死的速度只怕相当快，这三人的实力都不弱，单凭着他们可以挡住三怪长老就可见一斑，而且这三人合在一起还会一套星宿火焰合技，种种本事相当了得，不容小视。

　　且不说火焰三兄弟和三怪长老的交手，赤妖火现在的气势相当强大，锁定向秦氏姐弟，便在此时，江川在旁边懒洋洋的插了一句：“刚才赤长老说秦氏姐弟不知天高地厚，我相当赞同。”

　　江川这句，让秦氏姐弟不由的一愕，心中暗道，莫非这江川是赤妖火安排的内奸。

　　而赤妖火也是一怔，想不到秦氏姐弟请的人会帮自己，当真是识时务者为俊杰，很好很不错。

　　便在两边都愕然的情形之下，江川施施然的说道：“赤长老说的是赞同，不过我有个疑问，赤长老自己可知这天有多高，地有多厚，或者说，赤长老本身也不知道天高地厚了不成？”江川在旁边懒洋洋的说道，江川发现自己现在是太坏了，自从与慧静和尚辩法之后，江川便发现自己变坏了一些，原来从来不逞口舌之利，现在无聊的时候也会逞逞口舌之利，到也有趣。

　　而毫无疑问，江川这样的说话，是在赤裸裸的打脸，抓住了赤妖火的说话漏洞在打脸，这个世界上还没有人闲到去测天有多高，地有多厚，也根本测不出来。

　　而一般有人骂天地高厚也是常态，结果江川硬生生的抓住这打脸，让赤妖火很不舒服。

　　江川一脸无辜的看向赤妖火：“原来赤长老也不知天高地厚。”

　　秦羽肃在那边听得暗爽：“对头对头，原来赤长老也不知天高地厚。”

　　赤妖火此时当真是气极，却是手一扬一团火焰打了出来，那火焰熊熊现在看起来威力还不怎么大，如果真发挥出来的话，只怕整个酒店都要烧毁在他这一招之下，便在此时，江川的手一扬，袖一展，却是把那团火焰给收了。

　　赤妖火这时候凝望向江川：“哦，看来我还是走眼了，原来道兄还是位高人。”

　　江川懒洋洋的坐在那里：“不高，不高，也就是比起不知天高地厚的某人，要高上那么一丁点。”江川现在是有些不毒蛇不舒服斯基，直接把赤妖火气得一时间不知说什么好，到了后面赤妖火说道：“好，好，好，有胆。”

　　赤妖火瞬间出手，一把火腾腾的长剑由他手中出现，在空中变化出种种杀势，秦羽心还没有什么，她的法力太低，什么也看不懂，而那边的秦羽肃则是脸色一变，瞬间看到了极度可怕的杀势，整个人都被沉迷在这杀势当中，如果赤妖火这一次是对着秦羽肃出手的话，只怕一招之间便要了秦羽肃的性命。

　　而江川见状手一扬，一道赤火出现，江川同样可以把剑光变成赤色，毕竟江川也学过火真元力，黑色长剑太特殊在修仙界没有几个人用黑色剑光，江川现在用吕江的化名，所以用了赤色的剑光。

　　此时的赤妖火和江川两人，用的都是赤色剑光，两人本来靠得极近，修仙界一直都有一种说法，那就是两位修仙者之间靠得越近，斗得越凶，飞剑之间的变化便越凶越邪，稍有不注意便是要人命之局。

　　人站得远些，飞剑千种变化，有充足的时间变幻变化。

　　而靠得近则不同，靠得太近，所有的选择仅仅只是那么一瞬间，一瞬间两人只怕都会打出至凶至险之剑，所以一般的修仙者很是讨厌近距离斗剑。

　　不过此时，江川和赤妖火的距离本身就太近了，赤妖火要出手难不成还要先退后再出手，那样的话也太没有气势了，所以在这个距离瞬间出手，而江川则是什么人，百战在身，哪里惧近距离飞剑交手。

　　两道剑光在极近的距离之内，激出不知多少凶险的变化。

　　这些变化，也许不好看，但绝对凶险。

　　一不注意，便是要人命的变化。

　　瞬间交手几招。

　　赤色的剑抵住赤色的剑。

　　江川脸上带着懒洋洋的微笑：“怎么，我的御剑术还不错吧，又比你这不知天高地厚的人要高上那么一丁点，哦，对了，听说火炼峰的人锻造术还不错，我的锻造术其实也只比你们火炼峰的人高上丁点，也不算多高。”

　　赤妖火看向江川冷笑：“敢和我们火炼峰比锻造术，真是找死，既然如此，不如我们在自由锻造大会上比试一番锻造术如何？”他却是看在斗剑上很难胜过江川，便想着在锻造术上折辱江川，火炼峰的人对于自己的锻造术有着绝对的自信心。

　　江川点头：“好啊。”江川自然有江川的打算，其中的一个打算便是见识一下火炼峰的锻造术，江川和火炼峰为敌这么久还真没有见识过火炼峰的锻造术。

　　锻兵峰，火炼峰，两者的锻造术可以说是独步七派二十一脉。

　　江川现在学习的是锻兵峰的锻造术和混元真人留下来的锻造术，已经到达了很深的造诣，这方面的造诣只怕比方子冶这样的还要强些，不过渐渐的江川也感觉到自己的锻造术到达了一个瓶颈，所以想看看火炼峰的锻造术，看能不能以他山之石攻玉。

　　“好。”赤妖火见得江川同意，当下火剑一收，他却有十足的把握在自由锻造大会上胜过江川。

　　而江川自然是微笑，其它人可能会认为江川是自信自己，当然，江川也自信自己会胜，不过同样的也在暗笑，火炼峰的长老有些傻了，中了自己的小陷阱。这样一来，自然是愉快之极。而那边赤妖火一扬手，火焰三兄弟便一收剑追随着赤妖火出了酒店而去，三怪长老虽然恼恨赤妖火叫他们三个怪物，但是也知道赤妖火实力很强，旁边还有火焰三兄弟这样的人物，自己三人是奈何不了这赤妖火，三人不由的沮丧得很。

　　而秦羽心，秦羽肃二姐弟，则看向江川：“吕长老，那火炼峰是锻造术上的佼佼者，称为修仙界锻造第一圣地也不为过，这方面还要胜过锻兵峰一些，而赤妖火又是火炼峰锻造术上的好手，你要胜他只怕是极难。”

　　江川微微一笑：“山人自有妙计。”在说话的时候，心中暗想，那赤妖火的锻造术，对于其它人来说相当厉害，但是对于自己来说，算得什么厉害，当真是可笑。

　　……

　　四天之后，便是自由锻造大会。

　　其实在修仙界，很多大会要开始，都会挑个好日子，即所谓吉时的说法。

　　但是自由锻造大会显然就要违背这个传统，根本不挑什么好日子，这一天开始的时候，也不是所谓的什么吉时。

　　江川，秦羽心，秦羽肃以及三怪长老六人一起，进入了自由锻造大会。

　　人很多，这是大家的感悟。

　　所谓自由锻造大会，其实是在一个巨大的环形会场中，而在环形会场的四周则是许多锻造室，用来锻造的。现在还没有开始锻造，自然大家都在环形会场当中，现场的人委实是太多了，颇有些人挤人的感觉。

　　江川也不是什么没见过世面的，但是今天还是被震了一把，在场的人多没啥，这些人当中大部分都是散修，散修吗不和门派修仙者一样，散修都太有风格，无论是装饰还是气质以及谈吐，都太有风格了。

　　而更有风格的是，居然还有商人混到这里面来卖东西，本来就这样挤的情况下居然还叫卖，江川直觉得这些人有些无敌了，这种商人的精神，值得佩服，值得佩服啊，现在江川都不得不崇拜上几分。

　　江川一行六人继续在人群当中走着，便在此时见到了前方高台处有一伙人，这伙人似乎不用挤在这么热闹的人群当中，江川看了看，旁边的人说道：“那是谁？”

　　“火炼峰的几位长老。”

　　“我还认识这几位长老来着。”人群当中有人说道：“那个叫赤妖火，实力了得，锻造术也相当了得，他锻造出来的剑都一股妖气，相当的邪性。”这人指着赤妖火说道。

　　又指着赤妖火旁边的一人，那是个绿袍的年青人，这绿袍的年青人脸色惨白，颇有些妖红惨绿年青人的感觉：“这人叫做赤绿火，他锻造出来的剑都有一股妖异的感觉，相当怪异，不过绝对是锻造的好手。”

　　接下来这人在介绍着火焰三兄弟，听着这人一介绍，这旁边的人才知道，原来火炼峰居然来了五位长老。

　　“自混元真人殒命之后，就余下锻兵，火炼两大锻造圣地，锻兵峰越来越不行，火炼一家独大，这火炼峰乃是天下第一锻造圣地，其中的长老居然跑到自由锻造大会来和我们竞争，我们怎么可能竞争得过。”

　　“就是就是，这自由锻造大会不是专门给散修准备的吗。”

　　“哪个说专门给散修准备的，自由锻造大会可是无论散修或者门派修仙者都可以参加，绝不限制，这才应了自由二字。”各种各样的议论声在人群当中响起，而江川的不漏耳太好，想听哪儿基本上都能听到。

　　而此时，自由锻造大会的主持人声音终于响起：“各路来的修仙者们，无论你们是否来自修仙门派，或者是独自一人的散修，或者来自家族修仙者，这是自由修仙者大会，所以，一切来者都欢迎。”

　　“这是自由锻造大会，这里没有门派歧视，没有年龄歧视，没有性别歧性，没有地域歧视，没有一切一切的歧视，只要你能锻造出下阶法器，便可以参加这自由锻造大会，这是自由的天堂，这里的精神只有一个，那就是，自由。”

　　“据说混乱时代，有修天大陆的上空有着一个自由城。”

　　“那自由城便是我们的榜样，我们仙化城，要争取做下一个自由城。”

　　“现在，自由锻造大会开始了，可以锻造出下阶法器的人们，带着你们的工具，通过检查口，检查处要查你们的乾坤袋，不能带着任何兵器进入锻造室，以防用原来的兵器称是你们现在锻造的。”

　　“所有的人，都同堂竞技，不会如七派锻造大会一般的分许多门派，分多少次组，那太繁琐和不自由，而我们这是自由锻造大会。”主持人的声音相当有煽动性，这边高叫着自由，使得下面一大堆的散修也在高叫着自由。

　　“自由万岁。”

　　“门派去死。”

　　这一群，江川也不知说什么好，说实在话，在心底江川还有些佩服这些自由自的修仙者，当然，江川也明白，自由自在的修仙者没有多少资源可用，没有多少功法可学，再怎么也比不过门派五万年来的传承和积累，得到的同时，就要失去许多。

　　江川也希望自由自在，天地间任纵横，但是江川向往的目的是无上大道，只有在门派当中才能更快的接近这目标。

　　所以，在江川看来，也只能说，自由去死。

　　这是一句无奈的大实话。

　　当然，江川现在也不讨厌门派生活，其实门派生活也瞒有意思的。

　　而在江川的沉吟中，到了检查乾坤袋的时候了，一般修仙者可以带两个乾坤袋，而现在则要把一个装满原来兵器的乾坤袋留在外面，不然的话你拿旧的充新的还得了，自由锻造大会虽然自由之极，但是一些基本的规章制度还是有的。

　　江川最简单了，把一切都放在脑中空间中行了，再检查也检查脑中空间不到，秦家姐弟当中的弟弟秦羽肃也参加了这一次自由锻造大会，而在检查的过程当中，赤妖火和赤绿火两人都在打量着江川。

　　“真有胆啊，找我们火炼峰的人比锻造之术。”赤绿火在旁边说道，这个惨绿的青年说话的时候，有着阴阳怪气的味道。

　　“一般一般。”江川淡笑着说道。

　　“对了，之前挑战的时候，你们似乎没有任何的筹码，一个没有筹码的游戏，似乎不太好玩吧。”赤绿火阴阳怪气的说道。

　　“也对，我也感觉如此。”江川说道：“太大了你们不敢玩。”

　　“谁说不敢玩。”赤妖火在旁边插嘴道。

　　“比如玩命，敢玩吗？”江川说道。

　　赤妖火和赤绿火虽然胆子极大，对自己的自信极高，但是也没有江川这样的悍法，动不动就敢玩命的样子，赤妖火深吸了一口气：“疯子。”

　　江川继续说道：“太大的不敢玩，太小的又没有什么意思，不如这样吧，赌十柄上阶飞剑，这赌注不算太大也不算太小，你们虽然穷了些，但是这赌注应当给得起。”

　　“好。”赤妖火接下来了，他也不想和江川再争什么，生怕自己又争不过，反正自己口舌没有江川利，便用锻造之术来打击江川，赤妖火打的便是这样的主意。

　　赤绿火，赤妖火和江川的谈话，相当简单，不过是几句话的样子，而两人这相当简单的谈话，显然惊动了旁边的人，旁边人都好奇的看向江川，想看看江川是何方神圣，居然敢在锻造术上挑战火炼峰出来的长老，确实很了得。

　　不过这样的瞧过去，委实没有发现江川有什么特殊之处，好像相当平常一般。

　　而此时，江川的乾坤袋也检查也完了，自步入锻造室中去，早前就说了，这是一个环形的会场，而锻造室则在环形会场的最外环处，锻造室构成了一个环，将整个会场罩在其中，江川步入了其中一个。

　　江川此时，到也没有急着开始锻造。

　　而是等。

　　这一次来自由锻造大会，一来是因为丹卫的考检，二来是想看看火炼峰长老的锻造之术，以他山之石攻已山之玉，所以江川并未急着出手，而是想先看一看赤妖火，赤绿火等五位火炼峰的长老出手。

　　“各位修仙者们，检查乾坤袋这一环节已经完了，我们这一次参加自由锻造大会的人选一共是一百八十三人，听好了，一百八十三人，现在，开始自由锻造大会，限时两天之内，超过两天的自动失去资格，可以开始了。”主持人的话适时的响起。

　　在修仙界，有各式各样的锻造之法，混元真人的方法是大宗师，包罗万象，且不去说。而余下来的两大锻造圣地锻兵峰和火炼峰这两处，用的是火金炼法，相当了得。

　　至于其它，还有水炼之法，冰炼之法，土炼之法，雷炼之法，风炼之灶等等等等，这些各式各样的炼法，其实单论威力，并不会比火金炼法逊色什么，只是火金炼法是主流，又容易学会，所以更加出名，其它的炼法是非主流，名气便小了许多。

　　当年在七派锻造大会的时候，方雪扬用出了水炼之法，还让江川当时很是惊异了一把。

　　火金炼法，是名气最大的炼法。

　　但是，却不是唯一威力大的炼法。

　　这一次的自由锻造大会，可又让江川开了一次眼界，江川原来见识过七派二十一派大部分的锻造之法，什么风炼法，雷炼法都见识过，不过这一次显然那些散修会的锻造之法，就太多太多了，千奇万怪，连虫炼法都出来了。

　　虫炼法，用虫子炼法器的办法，吸收虫子的精魄，炼成法器，达成了相当不错的威力。

　　还有盐炼法，这种炼法更是奇特，炼出来的飞剑有味道可以可以释放出极强的盐味，你便是不尝也闻得到，极大的刺激着味觉之类的，可以给敌人造成相当的效果。

　　江川也不得不承认，这些各式各样的锻造之法相当有趣，而且其中也有许多值得借鉴的地方，但是，也仅仅只是如此罢了，与修仙门派这么五万年以来积累下来的锻造之法相比，有一个很大的缺点那就是，练成的飞剑威力不够大。

　　缺点只有这么一个，但是只是这么一个，便相当致命了。

　　修仙者之间的战斗靠两种，一是飞剑，二是法术。

　　飞剑斗的是御剑术，也是剑，如果剑的威力不够，那还玩什么，不用打便吃了些亏，而高手相争吃上一些亏那可差得极大。

　　所以，这些散修们用的锻造术，如果不经过深化的话，不经过改良的话，有趣是有趣，有意思是有意思，但是，没有作用。

　　这一次自由锻造大会，江川并没有急着开始，而是先看其它人的锻造方法，看着顺眼有趣的便多看一会儿，这里的锻造室是一个大环形，一般情况下是看不太清楚的，但问题是江川练成了不漏眼，到也看得清楚。

　　各种各样的锻造法出现，终于到了赤妖火和赤绿火两人开始了，这两人一开始便与众不同，他们善长的是火，掌控火的火量，对火的控制。

　　火金炼法，是锻兵峰和火炼峰的锻造之法，同时也是主流炼法。

　　锻兵峰强的地方是对于金属的锤打，这也是锻兵峰的金系特性决定的。

　　而火炼峰强的地方则是对于火焰的控制，这也是火炼峰火系特性决定的。

　　无论是对于金属的锤打，还是对于火焰的控制都相当的重要。这都影响了兵器的品质。

　　锻兵峰有锻兵峰的特点，火炼峰有火炼峰的特点，江川早就把锻兵峰的特点弄得明明白白，论锻造术可以说是长老当中的第一人，胜过了方子冶，周奇锻这两人。不过对于火焰的控制不太行，当然，对于火焰控制这方面，江川也学不到什么，至少在锻兵峰是如此。

　　所以，江川想看看火炼峰长老的锻造。

　　一般人看火炼峰长老的锻造，基本没有什么作用，不懂，就是不懂。如果只看锻造过程，没有任何功法，没有任何传授，连有任何指点，看得懂那才是天大的怪事。

　　不过江川不同，江川师承混元真人和锻兵峰，锻造术早到了极高的境界，没有功法没有指点也无所谓，只要看了便看得懂许多，可以触类旁通许多，现其它人完全不同，此时看着赤妖火和赤绿火两人的锻造。

　　赤妖火的控火，很妖异，妖火蔓蔓，看起来极恐怖，极妖，但是控制得相当精准，江川可以说，自己控制火这方面，就远不如赤妖火，要好好的学上一学。

　　而那边，赤绿火的控火，则控的是绿火，绿火惨惨，他的控火也很精准，不过比不上赤妖火，当然，他玩的是另外一种意境控火，这种意境控火，锻造出来的兵器会相当有的意境，一种惨绿的意境。

　　两人的控火，都了得到极点，远不是江川可以比得了的，一个精准无比一个意境控火，江川此时也顾不得其它，把不漏眼开到最大状态，法力到是运集了许多在眼上，看着眼前的这两种控火的表现，以及他们的技巧。

　　这两人的控火很纯熟，江川如饥如渴的学着，没办法，这是以前在锻兵峰学不到的。

　　说起这里，江川也不由的想着，火炼峰的崛起，还有一段故意，那便是，当今脉主吕破的亲弟弟吕中天，这个名字叫得很雄壮，中天中天，一石击破水中天，不过此人居然投敌，投的是火炼峰，这样一来，火炼峰得到了锻兵峰对金属操控的技巧，一下子就超跃了锻兵峰，也正因为吕中天的投敌，使得锻兵峰在与火炼峰的竞争当中，越发的处在下风，不知有多被动。

　　这是当年锻兵峰与火炼峰的一段旧怨，火炼峰因为是挖其它脉的人，也不好意思提起，毕竟挖人墙角不是多么光彩的事情。而锻兵峰呢，脉主吕破当年对此事暴跳如雷，再当上这也是锻兵峰的一桩丑事，也少有人提及。

　　江川当弟子时也根本不知道此事，只是后来才渐渐的知道此事。

　　闲话扯回，江川现在正在自由锻造大会上，那边观看的人热情如火，高由着自由万岁，门派去死，而此时的江川正在锻造室当中用不漏眼学控火技巧，当年火炼峰可以挖锻兵峰的人，懂得了锻兵峰的锻造技巧。

　　而如今，江川自忖自己学一下火炼峰的控火技巧，那也是天地经义的事情。更何况，自己根本没有挖人墙角，只是看着学会，这谁也怪责不到自己头上来。

　　火焰滋滋燃烧，火苗跳动。


第八十六章 新任务，丹宫（3）

　　火。

　　静静燃烧的火焰。

　　这一团火焰由着指尖燃起。

　　江川的手指微微的一动，火焰在空中也微微的一动。

　　一动之间，狂暴无比，一静之间，似乎永恒。

　　无论动或者静，都是火焰。

　　一动一静之间，狂暴永恒皆在于手，已经得了掌控火焰的几分神髓。

　　很好，江川满意的看着自己指尖的火焰，现在这偷师偷得还不错，虽然不算偷得了十分，但是偷得了五六分还是有的，火炼峰当年能由着锻兵峰挖人学绝技，今天自己这偷上一回师也是正当得很。

　　不漏眼看过去，那边的赤妖火和赤绿火两人早就开始锻造上阶法器了，而且看他们那样子似乎还锻造得有模有样。

　　既然这样也学得差不多了，也应当开始自己的锻造。

　　现在江川所能锻造的最强的也就是上阶法器罢了，通过混元真人的办法，江川早就升级成功了一千多柄上阶法器，对于上阶法器锻造的纯熟，可以说，在场没有什么人比得了江川。

　　有一句话是这样说的，看遍春景却又似乎无处找春。

　　江川现在，锻造了不知多少上阶法器，临时要锻造一柄代表自己水平的法器，到也极难。

　　怎么锻造，锻造什么样的这是一个难题。

　　繁华过尽，洗尽铅华。

　　江川不知怎么的，脑海当中便想到了这八个字。繁华过尽，洗尽铅华。对了，自己确实是锻造过上千柄上阶法器，现在自己要锻造出一柄适合自己水平的，那么，洗尽铅华这四个字岂不正好，自己要锻造的这柄剑，已经有了名字。

　　真剑。

　　没错，“真剑”就是这柄剑的名字。

　　真我如一，不加一丝杂质，便是江川要锻造的剑。

　　也即是所谓洗尽铅华的剑。

　　当然，要锻造出这样的剑并不算容易，如果以前江川没有学到火炼峰控制火焰的话，只怕要锻造这样的剑相当困难，而纵使是现在，要锻造出这样的剑也不容易。

　　集中完全的精神于眉心中，不分一丝一毫的神。

　　江川的右手拿起了铁锤，火冒起，这一次不再是用火炉当中的火，用火炉当中的火控制不好打灵器，凡铁可以，锻造这种上阶法器当中的极品，却是万万不行的，江川用的是本身的火系真元力，如果没有火系真元力只怕单买修仙界的灵火或真火也是一大笔钱。

　　火焰，在江川的控制下，相当的听话，安静之极的火焰，在江川的控制下成了熊熊大火，当然，就算是熊熊大火也不给人凶的感觉，而是给人纯净的感觉，这一次要锻造的并不是凶邪之兵，所以火焰也不用凶邪。

　　火焰控制好了。

　　法铁精已经扔到了火中，右手拿着玄石制成的锤子，基本上到达了法器级别的锻造，就不能用一般的铁锤了，都需要用这种玄石制成的锤子，基本上是国际标准一般。江川的右手控制着玄石锤，左手控制火焰，以及法铁精。

　　左手双控，右手单控。

　　“当当当”玄石锤敲击了下来，江川继续的打击着，锻兵峰对于如何锤打金属这方面可是在火炼峰之上，江川在这方面也相当了得，算是锻兵峰的高手，这边右手玄石锤在空中划过玄奥的曲线，一次又一次的划下。

　　……

　　“当当当当当”似乎单调，但仔细一听，却是无比玄奥的声音，手挥在空中，有着玄之又玄的感觉。

　　……

　　汗淋如雨，江川擦了一把汗，此时出现在眼前的是一柄长约三尺的长剑，相当的规范，并没有什么特殊之处的样子，但是给人一种极纯的感觉，现在这柄剑已经锻造完了八成的样子，但是余下的两成还没有完。

　　余下的两余，是彻底净化这柄剑，这需要对锤打金属有着超高的造诣，把金属当中的杂质都给锤打出来，完成一柄真正的剑就是剑，洗尽铅华的剑，当然，要做到这点绝对不是容易的事情，江川也明白这一点，毕竟上阶法器有着灵性，如果锤打不适合破坏了灵性的话，那么这柄剑就废了。

　　接下来的工作，虽然只余下最后两成左右的工作量，但是却经比之前更仔细，江川静了一会儿，让自己的脑子彻底的放松，然后才开始了锻造，这一次的锻造同样的相当不容易，江川的心思完全的净了下来。

　　心静之时，手亦静。

　　手静之时，锤的动作亦静。

　　锤的动作静，剑亦静。

　　静而真。

　　……

　　江川几乎是有些痴迷的看着自己手头的这柄长剑，这是一柄纯白的长剑，剑身三尺之长，不多不少，正好三尺，宽度适中，不宽不窄。剑身通体纯白如雪没有一丝一毫的杂质，剑身均匀之极，简直是模板刻下来的一般。

　　好美的剑。

　　好纯的剑。

　　江川这一次刻意不用乌黑染上去，使得这柄剑纯白如雪。江川发现息锻造得太多太多的乌黑长剑，这第一次造纯白的剑，反而比一般的长剑更白，雪白之极远胜过一般锻造师锻造出来的白色长剑。

　　这就是自己锻造出来的真剑，真正了得的飞剑，这柄剑的质量可以说是江川飞剑当中最高的，还要胜过其它一千一百柄飞剑。其实也很简单，那一千多柄飞剑都像是机械化做出来的，品质是有，质量是有，都是上乘，但是，也仅仅只是上乘罢了，而手头的这柄却是完全的手工制品，精细无比，质量却又比那一千一百柄飞剑要高上一些，当然，所需要的时间，精力这些也太多太多，一般情况下江川是不会考虑这样锻造的。

　　很好，这柄真剑到是体现了自己的实力，其实说真的，虽然锻造出这柄真剑，质量在上阶法器当中算是数一数二，绝对绝顶级，但是江川估计自己并不怎么会用这柄剑，江川走的一直是数量胜质量流，所以这柄在其它修仙者眼中可以大幅度加强实力的飞剑，在江川的眼中价值到是不太大。

　　以后，自己可能会把这柄真剑送给那个遇雪尤清的女子，毕竟无论从哪个角度来看，那个白裳白腰带白裙白袜白靴白剑白剑蕙的女孩子，也比自己适合这柄真剑。

　　当然，那都是以后的事情，眼前有眼前的事情，现在的事情就是，这里正在举行着自由锻造大会。

　　“各位崇拜自由的修仙者们，离两天结束的时间越来越近了，越来越近了。”那个声音相当有煽动性的主持人又开始叫喊了，当然，锻造室基本都是隔音的，到不怕这些人的叫喊影响了锻造的过程。

　　“让我们现在看一看，参加自由锻造大会的一百八十三位修仙者们，都锻造出什么样的法器来，让我们拭目以待。”主持人叫道：“哦，第一位很平常，只是一柄下阶法器，让我们失望了一把。”

　　“哦，第二位还是下阶法器，不会吧，第三位还是下阶法器，似乎今年来的人很喜欢锻造下阶法器。不过，我们是自由锻造大会，就算只能锻造下阶法器，也绝对有自由来参加自由锻造大会。”

　　“第四位也是下阶法器，不会吧，连接四位都是下阶法器，今年这一次自由锻造大会不幸运还是什么原因呢，哦，第四位这家伙可以，才二十八岁，这么年青，就锻造出下阶法器来，二十八岁就锻造出下阶法器，还是家族修仙者，叫秦羽肃，不错不错。”虽然是下阶法器，但是锻造的人太年青，一样会造成一定效果的，比如此时的主持人，便连叫了几声不错，而下面也有些人听到了秦羽肃的名字，也算是秦羽肃微微打出一些极小的名气，而修仙家族的名气一般都不怎么大。

　　“第五位，第五位也带给我们惊奇，这是盐炼法，用盐炼法器，而且是中阶法器，很有创意了，今年自由锻造大会的最有创意奖，如果后面没有更惊奇的家伙的话，应当就是这位了。”主持人大叫着，自由锻造大会和七派锻造大会完全不同，七派锻造大会太正规，而自由锻造大会不同，还会设立有最有创意奖之类的，比如这位用盐的就相当有创意，引来下面笑声一片。

　　“哦，看看，这第六十三位，虫炼法，用虫子，好吧，这种炼法有些恶心，可惜我们这自由锻造大会没有恶心奖，否则这位一定当选，当然，这种虫炼法威力不错，放招时还可以放出部分虫子，万恶的虫子，我讨厌虫子。”

　　“哦，现在看看吧，万众期待的一幕到来了，这是火炼峰赤绿火长老锻造出来的惨绿剑。”主持人的手中拿着那惨绿剑：“大家看到了没有，哦，大家不要嘘，虽然赤绿火不是散修，是大门派的，但是大家也不必嘘声，自由的意思可不仅仅只是散修，我们欢迎散修，也欢迎门派修仙者。”

　　“这柄绿火剑，上面呈着永久性的绿火，而且附加完美，大家都知道中阶法器比下阶法器强的一点是附着永久法术，这便附加了，而且这绿火剑是上阶法器，剑罡的通道基本上是完美的，剑罡通过这通道折损率不会超过二成。”

　　“也就是说，十成剑罡，通过这柄剑，可以留下八成，而之前，其它人锻造出来的上阶法器，十成剑罡通过剑的话，也最多留下六成，这还是优异的，其它的三成，四成之类的，多不胜数，多不枚举。”

　　主持人这般的说，大家也认真的看过去，主要是十成能留下八成，实在是太恐怖的数据，使得人都不由不称道，所以才特意去打量着这柄绿火剑，这般的打量才发现，这柄绿火剑堪称完美，不论由着哪个角度来说。

　　剑身修长，流线型，绝对没有丝毫的瑕疵。

　　绿是惨绿，绿得并不均匀，不过很有美感。

　　剑身上附着的绿火，也相当的有感觉。

　　当然，最重要的是最后一条，十成剑罡通过可以留下八成，这条简直是恐怖，远超过其它散修锻造出来的上阶法器，所以此时，这群观看的人心中也不由的暗想，这大门派出来的就是大门派出来的，修仙界第一锻造圣地出来的果然不同凡想，了得，硬是了得。

　　而有着赤绿火的表现，其它人的表现就相形见拙了，毕竟赤绿火的表现太耀眼，没有一些秘技的话，剑罡通过率超过六成都难，超过八成那基本是不可能。这时候大家对于火炼峰在锻造术上的实力，更是有着深刻的认识了。

　　所以，当赤妖火锻造出来的妖邪剑出现的时候，大家不由自主的便打量过去，而主持人也在打量着：“很好，很不错的剑。”

　　这柄剑的剑身并不是直的，带着微微的歪邪，带着丝许的弧度，剑身上有着血液的颜色，看起来相当的独特，以及有着相当的美感，单论卖相，这柄剑绝对不会比绿火剑差，甚至有些邪异的味道，更加的吸引人。

　　再然后就是检查剑罡的输出折损率了，毕竟这是检查上阶法器的最主要的特性，大家期待着主持人的检查结果，而半晌之后主持人叫着：“不错，不错，这柄剑的剑罡通过率也是八成，了得，了得。”

　　又是一个剑罡通过率八成的，八成这个通过率可是相当的高，让人不得不侧目。

　　接下来似乎就进入了垃圾时间，毕竟有着赤绿火和赤妖火两人的表现，余下的人想表现得好一些也不行，毕竟，一般的散修要练锻造术，比起这些有积累有资源有明师指导有着固定教学套路的门派峰脉来说，差得远了。

　　不过，也只是用了似乎进入垃圾时间，注意似乎这两个字。

　　到了江川的时候，大家的目光不由的都忘了过来，大家现在可还记得，在两天前江川可是和赤绿火赤妖火两人打赌，赌注是十柄上阶飞剑，赌的便是这一次自由锻造大会的输赢，大家想到这里，不由自主的看着江川锻造出来的飞剑。

　　卖相很好。

　　确实卖相很好。

　　绿火剑太过惨绿，妖邪剑太过于妖异。

　　而江川的这柄真剑则不会，雪白修长的剑身，洁白无瑕而没有一丝一毫的杂质，这单论卖相绝对不差，当然，如果说一定要胜过绿火剑和妖邪剑也不能够，大家论卖相也就是半斤八两的水准，各有各的特点，各有各的风格。

　　不过毫无疑问，上阶法器的优异度卖相这些分不出高下的话，那就看输出率，而且最主要的便是剑罡输出率，而马上接下来开始测了，主持人要测上阶法器的输出率需要一段不算太长的时间，这段时间大家就等着。

　　江川负手而立，到是悠然自在。

　　那边的赤妖火，赤绿火两人对视了一眼，也不知道江川到底有什么本事，他的飞剑剑罡通过率到底有多高，赤绿火在暗底下说道：“看样子这人也是锻造高手，不可小视。”赤妖火小声的回道：“再高手又怎么样，有些地方确实需要秘法，而这种秘法只有我们有，锻兵峰有，其它地方都没有。”

　　听得赤妖火这般的一说，赤绿火也有了相当的信心。

　　当然，下面在围观的人也都议论纷纷，可以说，这是这一场自由锻造大会上最紧张的时候，气氛之紧张空气似乎都要停滞了。而这时候，主持人暴出一句：“我的天啊，我不敢相信，真的不敢相信，居然会发生这种事情。”

　　当主持人都不敢相信，只有两种情况。

　　一，剑罡通过率太低，按理来说这种情况极少，能锻造出上阶法器的一般都不会庸手，而这种人锻造出极低剑罡通过率的极少极少。

　　二，剑罡通过率太高，这种情况更是稀少，像赤妖火，赤绿火两人这样的，剑罡通过率能有八成的，已经相当逆天了。

　　剑罡通过率这玩意，要高要低都难，高了太难考人智商上限，低了太难考人智商下限。而现在，主持人在叫着我的天啊，显然不是太低就是太高，而到底会是太低还是太高，这还真是让值得人期待的事情。

　　大家期待着，此时空气凝滞，也没有什么人说话，安静得可以。

　　主持人宣布着：“这一柄真剑的剑罡通过率是九成，没听错，九成。”

　　“什么！”赤妖火和赤绿火两人都是面色一变，剑罡通过率九成，这是火炼峰中以锻造闻名的长老都做不到的事情。也不知那些元老做不做得到，但是至少长老这个阶层没有人做得到。

　　“不会吧，这么强。”下面围观的了也是一怔，平时的自由锻造大会，虽然有高手参加，但是没有这么高，自由锻造大会和七派锻造大会齐名是齐名，但是水平要低上一档次的，只是因为宣扬自由这两个字，名气才高些。

　　正因为水平其实比起七派锻造大会要低些，所以这里平时剑罡输出率八成是极少见的，其实就算是七派锻造大会当中，剑罡输出率八成也是最顶级的，因为七派锻造大会最高也就长老级，长老级如方子冶这种最多也就到弄到输出率八成罢了。

　　刚才出现了赤妖火和赤绿火两人，锻造出来的绿火剑和妖邪剑两剑输出率八成，已经够让人吃惊的，结果这个叫吕江的人更好，居然使得真剑的输出率到达了九成，这个成果相当之惊讶，简直是震得死人的结果。

　　赤妖火和赤绿火两人都对视一眼，感到不可思议。

　　“这是开玩笑的吧。”

　　“这吕江是什么人？”两人对视一眼之后，都在这般的想着。

　　而下面自然是嗡嗡声一片，主持人继续说道：“刚才我们做了测试，这柄真剑不仅仅只是剑罡通过率九成，还能支持各种真元力通过，就好像刚刚说的，绿火剑和妖邪剑两剑，其实都只允许金系和火系两系的剑罡通过率八成，其它系的便差了许多，而这柄真剑，则可以五行五系全部通过九成，这点太强了。”

　　“各位爱好自由的修仙者们，你们也许见证了一个奇迹，这柄真剑，剑罡通过率是九成，而且适用于五行五系，无论是金系，木系，水系，火系，土系都有用，这是怎么做到的，这简直是修仙界的奇迹。”主持人现在自己也被震到了，上阶法器是长老们很常用的武器，而长老们名气大，使得一些长老们手中用的上阶法器也名气大起来，不过这些大名气的上阶飞剑当中，却少有能到达这柄真剑程度的。

　　可以说，这柄真剑，绝对可以排在整个修仙界所有上阶法器飞剑的前五名当中去。

　　正因为如此，所以主持人才说——奇迹诞生。

　　这委实是一个不折不扣的奇迹，当然，也是江川融合了锻兵峰，火炼峰，混元真人三者关于上阶法器的知识，以及千百次的锻造，才能完成这的奇迹，可以说，现在江川锻造上阶飞剑的实力在整个修仙界都可以排入前五，当然，如果让江川再多学些火炼峰关于如何控制火焰的知识，估计江川这方面更强。

　　现在的江川，本来就向着锻造宗师发展。

　　这一柄真剑的诞生，基本代表着江川在锻造法器这一地步，已经算整个修天大陆的小宗师级了。

　　当然，由于江川不会锻造玄器，所以还不能称为宗师，等哪天可以锻造玄器，甚至如同当年混元真人一般可以锻造地器，那就真的可以当之无愧的称为一代宗师，受人敬仰。

　　“自由万岁。”

　　“厉害，这吕江长老太厉害了。”

　　在各种各样的声音当中，江川看向了赤妖火和赤绿火：“哦，怎么样，这一战是我胜了吧，我早就说过了，火炼峰的锻造术不行，居然还想称第一圣地。”略带些嘲笑的话语，而此时赤妖火和赤绿火两人，面色都有些不好看，火炼峰嚣张惯了，特别是在锻造这一块，当了一百多年的老子天下第一，面对着锻兵峰时都屡占上风，现在却被横空冒出来一个叫做吕江的人硬插了一手，横插了一记，自然面色不会太好看。

　　而且这人还在嘲笑着火炼峰，当下赤妖火和赤绿火两人心中暗想，这人不会是什么隐世门派出来的吧，想挑战火炼峰，不过不对，七派二十一脉统治大地足足五万年，什么隐世门派可能不被找到。

　　那这人又是哪儿来的？赤妖火和赤绿火两人现在是疑虑重重。

　　而此时，江川说道：“怎么，你们两人在装呆了，之前我们可是打过赌的，而且大家都听到了，谁输了的话谁就给十柄上阶飞剑，怎么，不知天高地厚的两人想赖帐不成了吗？”江川悠悠然的用一种相当戏谑的口气问道。

　　而听到天高地厚，赤妖火都快要气炸了，一切的一切，便是从天高地厚四个字开始，开始的时候是赤妖火用不知天高地厚来形容秦氏姐弟，结果每一次都被江川用天高地厚无情的给戏谑的说回来。

　　现在一听天高地厚四个字，赤妖火都有些头痛，当然，就算头再痛，说话要承认这点还是必然要做到的，否则的话不但是污了自己的形象，也是在这么多散修面前，污了火炼峰的形象，火炼峰平时的形象再怎么也要保持的。

　　再说了，赤妖火和赤绿火两人，虽然不如江川的豪富，但是也算是小有资产的阶级，再怎么说长老级也不会穷，更不要说火炼峰的长老，两人各出了五柄上阶飞剑，终于把这事给了得差不多了。

　　江川自然笑着接纳了十柄飞剑，看着火炼峰的两个长老老老实实的交出飞剑，这心情怎么就特别爽。

　　江川发现，自己对抽火炼峰的人，特别有感觉。

　　这是为什么来着呢？

　　其实江川并不是参加自由锻造大会的最后一个，参加的一共是一百八十三个，而江川名列第一百四十三，后面还有四十个。不过，前面有着赤妖火的妖邪剑，有着赤绿火的绿火剑，已经够把那些人的光辉给遮得差不多了，更不要后面出现了一个叫吕江的人更加无敌，居然锻造出一柄唤做真剑，剑罡通过率到达九成，而且容许五行五系通过的，怎么看着怎么逆天。主持人后面虽然努力拿起精神来，但是确实也没有什么精神。

　　一切一切的高潮，可是在江川拿出真剑，大家试测真剑的时候，以及江川微笑着脸，戏谑的看向赤妖火和赤绿火两人的时候。

　　后面的一切，就真真正正是垃圾时间。

　　不过无论如何，后面这些也要进行完，如果因为前面出了真剑，绿火剑，妖邪剑，就不看后面的，这是对自由精神的极大污辱，而这里正好便是仙化城，一个追求自由的城市，一个在模仿着混乱时代自由城的城市。

　　当然，后面这些没有引起什么话题，这到是真的。

　　主持人激昂的声音响起了：“好了，这一次自由锻造大会最精彩的时间已经过去了，这一次来宣布自由锻造大会的得主，第一个要宣布的是最美丽奖，当属桃花剑，桃花剑是由着桃花炼成的剑，据说创出这种炼法的自称是花炼之法，当然，这种炼出来的是下阶法器，其攻击力还不如灵器，但是毫无疑问，这柄剑相当美丽。”在大家眼中出现的，是一柄粉红色的长剑，这柄剑不动的时候好看，动的时候更是幻化出千朵没有伤人能力的桃花，桃花点点落，此剑被称为最美丽的剑，到也让人心服，确实美丽。

　　初春时候，桃花初开。

　　晚春之季，残红满地。

　　“接下来是最具创意奖项，这是一柄盐剑。”主持人拿出了一柄盐剑，然后把法术充到其中，大家立即都只觉得咽喉发苦，主持人大叫着：“没错，这柄盐剑是用盐炼之法而成的，充入法力可以散发盐味，引人咽喉发苦，算是最有创意奖。”

　　“再接下来，就是第三名了，其实说起来，今次的第三名和第二名真不好排，两柄剑的锻造人都是同门师兄弟，而且这两柄剑各有特点，不分高下，难，难，难。好了，第三名和第二名并列吧，这两柄剑就是绿火剑，妖邪剑。”这两剑剑早前就介绍过，所以也不用多介绍了。

　　“那么介绍这第一名的得主，也即是真剑。”

　　“剑罡通过率九成，适合五行五系，威力绝对够。”主持人的话还未落下，便响起一阵一阵的掌声，这柄真剑的威力委实是太了得了，简直有些逆天，所以才有着这样的欢呼声。

　　“吕元，厉害。”

　　“太了不起了。”

　　“是啊，真厉害。”各种各样的赞叹声，对于这样的奇迹般的上阶飞剑，任何称赞都不为过。

　　而此时，在遥远的云层上，其实有人在用水镜术看着这里的场景。

　　这云层上的两人，一个是穿着白袍周身尘白带着书卷味的中年男子，却正是云宫的守卫云卫，而还有一人则是面色土黄穿着土黄色道袍的老年道士，却正是丹宫的守卫丹卫，是当年混元真人手下八卫当中的两人。

　　当年混元真人殒落，这八卫却传了下来，八卫都忠心耿耿，特混元真人守卫着八座宫殿，直到江川的出现。

　　之前江川前去丹宫，不过丹卫却要一个考核，便是要江川参加自由锻造大会，取得第一名。

　　而现在，丹卫便是来考查的，不过没有想到，云卫也过来了。

　　丹卫看向云卫一眼：“你还到真是挺闲的吗，居然有空由云宫过来。”

　　云卫微微一笑：“我守的是云宫，云宫里的东西少主都看过了，也基本学通了，我留在那里也没有多少意思了，便把云宫给锁了，用的是老主人的大封印禁制，无人可破。你也知道，我叫云卫，不仅仅是因为守卫云宫的关系，还因为我像是云朵一般的喜欢到处游荡的关系，听说少主到你这里来，所以来看看。”

　　丹卫也知道，当年八卫当中，性情最是逍遥的便要属这云卫了，云卫在旁边说道：“如何，你的考核关结果如何，让我来看看，不错啊，这柄真剑的水准相当高，便是老主人当年亲来的话，也最多十成输出率，不会比少主高多少。”

　　丹卫点头：“少主确实不错，当然，论天赋少主是比不过老主人的。”

　　云卫摇头：“少主有少主的特性，他从来不贪多，别人很多人御剑术法术多多学，但是少主就是百剑御剑术，十神玄阴幡，快剑御剑术，混元功这几样，都是相当有用的，似乎没用的他不学，他也知道他的天赋不好，所以他除了锻造术什么其它的也不学，再加上对锻造术心承，所以就算天赋不好，在锻造术上的造诣也越来越高，虽然远不上老主人，但是看来追上老主人也只是时日的问题。”

　　丹卫有些不信：“少主真有这么诚于锻造术，他之前没学其它，只怕是因为身在锻兵峰，没有其它学的吧，便是老主人那样的天才，也忍不住学了多样。”有其它功法秘芨能忍着不学的人极少极少。

　　云卫笑着说道：“要不我们来打个赌，少主应当马上就去丹宫，我可以赌少主只拿丹药不学炼丹术，这样如何？”

　　丹卫有些不信。

　　云卫潇洒之极的笑了笑：“少主是心极诚的人，也是知道自己弱点的人。”当下丹卫和云卫到是打了个赌，因为这事委实是难以相信。

　　和丹卫打完这个赌约之后，云卫说道：“说起来少主还有一点比老主人优秀，他心狠，无情。老主人花在爱情上的时间多，少主人不会，老主人对敌人有时候手软，特别是漂亮的女敌人，但是少主人完全不会，少主人杀起女人来可狠来着。”

　　“当真是吾刀何不杀美人。”

　　丹卫一听，当下一击掌：“好个吾刀何不杀美人，老主人最让人头痛的便是这点，少主人能杀美人，这很好，要成大事，便要心硬如铁。”

　　云卫躺在厚厚的云朵上面：“所以说，少主人看起来天赋比起老主人差得太多，但是我看少主人以后的成就，在修仙界的地位，只怕会比天赋高到极限的老主人还要高，人有时候看心灵的，少主人的心灵很强大，心强则人强，心弱人难强。”

　　云卫躺在云层上，不知多安逸，这本来就是个喜欢贪图安逸的大叔级人物，而那边的丹卫则是个迂腐的老头。两人的性格完全不同，不过当年的混元八卫，本来就是各种各样的人都被吸引到其中去。

　　天下英才，聚于更强大的人物身边。

　　……

　　江川静静的坐在客房当中，感悟着什么。

　　刚才锻造真剑的过程中，江川隐隐的也感觉自己受益良多。

　　有时候一边锻造，一边也可以学习到许多。

　　轻轻的吐出一口气，江川站起身来，基本上法器这一块，自己真是如火纯青了，下一步就是玄器了，玄器也是现在修仙者能锻造的最高档次，至于地器，自从混元真人陨落之后便无人再会锻造了，天器，都是以前的时代留下来的，现之时代根本没有人会锻造天器。

　　江川步出了客房，外面相当的热闹，自由锻造大会这等大会刚刚开完，外面自然是热闹得紧，当真是极盛的情景，玩什么的都有，当然，玩得最多的是赌博，仙化城的城东全是赌博，这也可以叫一个赌城。

　　自由城，赌城，都是仙化城的外号。

　　江川也在这赌城见识见识，发现仙人之间赌的很多，凡人玩的那些如骼子这些，在修仙界也有人玩，而且玩的人很多很多，当然，不要以为凭着自己的法力就可以做手脚，大家都是修仙者，哪儿去做手脚，再说这种赌场其实真正镇住场子的可是结丹元老级，筑基期根本不敢在里面玩什么花样。当然，你说凭着法力去凡间去乱来，可以啊，没有人拦着你，要去凡间装逼全随你，只是凡间赢的是金银，但问题是金银这东西在修仙界当中根本没有什么作用。

　　江川随处看着，本来就只是看看，叫江川去赌，很抱歉，江川没有那个兴趣，也不会想去赌，所谓十赌九诈，无论是在凡间还是在修仙界都是如此，凭赌发家的人永远有这种传闻，但是永远也只是传闻，也只是宣传需要罢了。

　　江川只是看看这里的风土人情，每个地方都有每个地方的风土人情，比如仙化城，自由，赌博，便是这里的风土人情，江川看赌博也只是看这里的风土人情罢了。且说这仙化城的风土人情，赌博这一块，除了凡间的赌法，也有很多修仙者独有的独法。

　　比如，其中的一种叫做斗剑。

　　没错，两个人去斗剑，其它人去下注，当然，斗剑如果胜了有极丰厚的奖励就是，当然，这种斗剑是有生命危险的，不过从来没有人逼迫你去做，输的话可能死，胜的话回报极丰厚，一切的一切由你自己去决定。

　　然后再一大堆人在那里下注，下注哪边会赢，好吧，江川承认这种玩法相当无趣，江川不喜欢，当然，喜欢的人不少，拿别人的输赢性命来下诈，总是特别有趣的。

　　还有一种则是斗剑牌，依着斗剑衍生出来的牌，玩的人也很多。

　　仙人棋则算是最考智商的，这种仙人棋两方各执一方，黑白对战，棋中御剑术相生相克，五行相生相克，而且其中还有一些御剑变化，兵法变化，可以说是最考智商的，当然，这种让人头痛的仙人棋喜欢玩的人并不多，但是一旦喜欢玩的话，便是真正疯狂的喜欢，有些痴迷的那种。

　　江川在走马观花的看着这些有意思的赌博，发现这仙化城到也瞒有趣的，至少在现在的江川看来很有意思，当然，也仅仅限于有趣而已，要江川投身其中那是不可能。


第八十七章 江川震天下（1）

　　驿道平坦。

　　由着自由之城仙化城回到兵仙城的路相当的平坦。

　　这一回，江川是和秦家姐弟，三仙长老五人一起走的，一行六人。

　　秦家姐弟当中的弟弟秦羽肃脸上现出相当兴奋的神情：“吕长老你好生的厉害，那赤妖火，赤绿火两人，实在是太可笑了，看他们的样子，火炼峰出来的人论锻造居然输给吕长老你，只怕他们睡觉做梦都要被气醒。”

　　江川扬了扬眉。

　　秦羽肃继续说道：“吕长老，你的锻造术当真好生的厉害。”

　　而此时三怪长老也不说话了，他们本来就觉得江川厉害，毕竟前一次张虎挑战江川被江川给撞飞了，而现在江川在锻造术上赢了天下第一火炼峰出来的赤妖火，赤绿火两人，三怪长老虽然性子极怪，但是现在都瞒服气江川的。

　　驿道两旁极静，只有六人的脚步声，以及秦羽肃的说话声，其它人都没有怎么出声。

　　本来六人是御剑飞行的，其中不会御剑飞行的秦羽心是由着江川带着御剑飞行，不过刚才飞累了，看到地面上不远处有家酒家，所以降下剑光来，在接近酒家的驿道上步行着。

　　眼见那里，已经是酒旗迎风招扬着，大大的酒字使得人不由的吞了一口唾沫。

　　而此时，江川停下了脚步。

　　看江川停下脚步，其它五人也不由自主的停下了脚步。江川这一次用的并不是原名，而是一个吕江的化名，本来是毫无名气的，但是凭着这一路来的表现，便成了这六人当中决定话语的人物，灵魂性的人物。

　　江川，本来就是那种很轻易的便可以成为核心人物的人，这是一种特质，绝大部分人都没有这种特质，而只有极少数人拥有这种特质。

　　江川停下脚步，其它五人不由自主的停下了脚步。

　　当然，他们并不知道原因是什么。

　　此时，正是夏日。

　　这般的一停下，脚步声全消，而江川也不做声。

　　无声而无息。

　　只有那驿道两旁树林当中的蝉叫声，正所谓鸟鸣山更悠，蝉鸣林更静。

　　砰通，砰通。

　　这是心脏的跳动声。

　　嘶。

　　这是血液的流动声。

　　利用不漏耳，江川听到了心脏的跳动声，以及血液的流动声，但是不止是六个心脏在跳动，也不止是六股血液在流动。也就是说除了自己等六人，还有人暗藏在树林当中，江川扬了扬眉：“哪位朋友躲在树林当中，还不出来相见。”

　　而江川这般的喊出来之后，树林当中仍然是死一般的寂静，江川扬了扬眉：“躲起来伏击人是好的，但是被发现了还要躲起来，就有些无聊了，好吧，直接说，有五个人藏着，都出来吧。”

　　显然，被报了具体数目之后，那躲藏着的人终于不再藏着掖着，此时再藏着掖着也没有多大的意思，当下便有五道人影出现在虚空当中，这五道人影都御剑飞行，而且这五个御剑飞行的人还都认识。

　　妖异的赤妖火，惨绿的青年赤绿火，以及火焰三兄弟。

　　这五人，都是出身于火炼峰，而前不久在自由锻造大会上，与江川结下了仇。

　　江川看向这五人：“怎么，这还没有几下子，便想来报自由锻造大会上丢脸的仇吗，说起来，还真不要急着报仇，万一在打斗上再输了的话，那可是丢大脸了，又成了天高地厚之辈。”江川悠悠然的说道，却是引得赤妖火大怒。

　　赤妖火大怒道：“吕江，你且不要再那样潇洒，马上你便会知道什么叫痛苦，没错，在自由锻造大会上我们是输给了你，但是那又如何，输给一个马上就要死的人，也并不是什么丢脸的事情。”

　　赤绿火在旁边点头说道：“对极，对极，你马上便会死。”

　　江川说道：“死，哦，你们打算杀了我，但是能杀得了吗。”

　　赤妖火微微一笑，在这微微一笑当中有着说不出的恨意，不得不说，江川确实成功的挑起了赤妖火的恨意，赤妖火这么多年来还没有这般的一连丢了这么多次的脸，现在是杀气腾腾：“也好叫你知道，其实我的实力是筑基十一层，而赤绿火的实力也是筑基十一层，都算是火炼峰长老当中的了得人物，虽然算不得长老当中的顶尖，但是绝对是长老当中的一流人物，两人联手杀你，也已经足够了。”

　　首先，江川现在的身份是散修，散修当中也有筑基十二层，但是每个筑基十二层的散修名气都大到极点，赤妖火和赤绿火都听过，所以江川最多也不过是筑基十一层的样子，当然，还可能没有。

　　所以赤妖火有信心，他和赤绿火联手，可以杀死江川，两个筑基十一层联手，确实可以杀死筑基十二层以下的任何散修，这是赤妖火的自信。

　　赤绿火对赤妖火说道：“早前先申明，妖火，你打杀这吕江是为了报仇，而他锻造出来的那柄真剑应当归我。”原来赤绿火会和赤妖火一起行动，却是图江川之前在自由锻造大会上锻造出来的真剑。

　　那真剑剑罡输出率到达了九成，相当惊人，算是上阶飞剑当中的名剑，如果要排榜的话一定可以列入前五位之列，赤绿火虽然自身也是锻造高手，但是也眼谗这样的极品，所以和赤妖火一起前来，赤妖火杀人泄愤，他杀人夺宝。

　　两人这一番合作，可都是要打杀江川。

　　而此时的火焰三兄弟，早就虎视眈眈的看向三怪长老，他们的对手是三怪长老，早前六人在酒店当中斗了一次，那一次火焰三兄弟占了上风，但是却没有打杀掉三怪长老，此时却是打杀三怪长老的好机会。

　　此时，火炼峰的五位长老，那是早就跃跃欲试，打算灭杀江川等六人。

　　而此时三怪长老也是跃跃欲试，打算和对手打斗，三怪长老早就火大赤妖火喊他们三个怪物，时至如今仍然记得，只是打不过赤妖火没法，不过每一次见到赤妖火时都是战意燃燃。

　　而此时秦羽心，秦羽肃姐弟则紧张得要死，秦家的对手就是赤妖火，而现在赤妖火就出现在自己等人的面前，而且夹杂着绝对强大的实力出现，一举就要灭杀江川，以及要毁灭整个秦家，如果赤妖火成功的话，那么秦家就要灭绝在这里。

　　秦家的希望不要灭绝在这里，但是看来很难，秦羽心练气十层在这样的战斗当中绝对插不上手，而秦羽肃，开玩笑，一个筑基弟子在长老级的大战当中怎么可能插得了手，则三怪长老又要被火焰三兄弟接手对战，那么江川便要一人面对两个筑基十一层。

　　一人同时面对着两个筑基十一层，这怎么打？

　　形势完全对秦家不利，似乎秦家就要毁灭在这里一般，秦羽心和秦羽肃两姐弟，互相的拉着对方的手，当然，就算是拉着手，在赤妖火带起的毁灭狂炎当中，也绝对没有生存的机会，此时的形势，已经是极度危险了。

　　而在秦家极度危险，赤妖火和赤绿火两人相当得意，杀意满身，誓要打杀江川的时候。

　　江川笑了。

　　清清冷冷的笑了。

　　这个笑容很冷也很淡：“哦，赤妖火，赤绿火，再加上火焰三兄弟，一共五个长老，两个筑基十一层，外加上三个筑基九层，这样的实力，就想对付得了我一个吗，别开玩笑好不好。”江川的手握在剑柄上冷笑着说道。

　　而听得江川这般的一说，全场俱惊，刚才这个叫吕江的长老在说些什么，两个筑基十一层，外加上三个筑基九层，这样的实力，居然一点也不害怕，反而以为根本不足虑，这个叫吕江的也太嚣张了吧。

　　赤妖火当下说道：“你自己找死，去休是怪不得我。”说罢手一扬，却是刚才锻造出来的那柄邪异剑，快速御剑刺向江川，江川的手一扬一柄长剑飞出与那柄邪异剑撞在一起，两人同时的微微后退了一些。

　　赤妖火当下冷笑：“我还以为你多强，原来也只不过是筑基十一层的法力，便敢这样猖狂，今日你却是死定了。”

　　江川看向赤妖火：“你在冷笑之前，能不能先看一下我飞剑的颜色。”

　　“飞剑颜色？”赤妖火大惑不解，看了过去，此时他看清了江川的飞剑，只见这是一柄漆黑而无光修长之极的飞剑，与在自由锻造大会上所锻造的真剑完全相反，走上了两个极端，不过，就算是黑色飞剑又如何，黑色飞剑有什么特殊的吗？

　　江川说道：“再提示一声，锻兵峰大多姓吕，而我这个化名叫吕江。”

　　赤绿火在旁边惨绿一笑：“什么意思，你是说你出自锻兵峰，化名吕江，又用黑色飞剑，所以你便是锻兵峰的江川不成，真是开玩笑，想冒充人也不用这样的冒充法。”

　　江川并没有再说什么，现在说什么他们也不会信，仍然会以为自己是冒充的，江川的手在空中一转，却见在江川的衣袖当中，不停的有飞剑冒了出来，不停的飞剑甩出来，每一柄都是漆黑无光的飞剑。

　　当五柄漆黑无光飞剑出现在虚空当中的时候，赤绿火和赤妖火两人的脸色微变，对视了一眼。

　　而当十柄漆黑无光飞剑出现在虚空当中的时候，赤绿火和赤妖火两人的面色都是大变。

　　而当二十柄漆黑无光民冰剑出现在虚空当中的时候，赤绿火和赤妖火两人都是头痛无比，两人现在都很明白，真的碰到了这个煞星江川了，对于火炼峰的人来说，江川绝对是个不折不扣的煞星来着。

　　原来在两脉弟子彻底灭绝大战那一战结束的时候，江川是有名，但是长老们哪个也有自信杀了江川，这本来就不是什么难事。但是接着，江川在北疆大战，七国地界大战，以及十九国土战役等等，让江川成名了，也让火炼峰的人重新认识了江川的存在，火炼峰的脉主赤极天是个相当高瞻远嘱的人，他见识到了江川的强大，所以就开始研究江川，而且要让整个火炼峰的人都研究起江川这个对手当中的新星来。

　　故而，火炼峰的这般长老，比起其它峰脉的人，还要了解江川许多。

　　北疆之战，有八个长老死在江川的手中，七国地界大战，望土峰一共有六个长老死在江川的手中，十九国土战争，一共有九个长老死在江川的手中。也就是说，江川到目前为止，一共杀了二十三个长老。

　　天！上天！这不会是真的吧，当江川的战绩统计出来的时候，很多人不信，要知道每个长老在修仙界都是相当珍贵的资源，结果江川到好，居然一个人击杀了二十三个长老，这种战绩太恐怖了。

　　这样一来，火炼峰的人一提到江川就是头痛，称此人为超级煞星。

　　当时火炼峰脉主赤极天，统计江川战绩的目的，是为了让大家了解江川，然后知道此人的可怕，想尽办法杀了此人。

　　结果，得到的结果是，大家看到江川一个人杀了二十三个长老，当下心里就虚了，除了极少数极有自信的人，大部分的人一听江川的名字，都是心中后怕，一个杀了二十三个长老的恐怖存在。万一碰到江川的话，如果能闪得掉的话立即闪得掉，这是大部分火炼峰长老的意思。

　　如果赤极天知道自己这样做的目的，使得火炼峰诸多长老人人畏战的话，不知这位枭雄会什么想法。

　　所以，一见这个化名吕江的人还真是江川，这下子赤妖火，赤绿火两位长老都头痛之极，而那边本来面对着三怪长老，本来打算大杀一趟的火焰三兄弟，现在也完全忘了所谓的对手火焰三兄弟，全部的精神都放到江川这边来，面对着江川的时候，没有什么人敢不认真，还敢分神对付其它人。

　　此时，一百柄漆黑无光的飞剑在江川的身边飞舞着，使得江川的样子更加的恐怖。

　　仿佛，是一个索命的修罗一般。

　　而此时，秦羽肃还有些不解，刚才明明赤妖火等人完占优势的，怎么一下子就成了自己这边占优势了，秦羽肃还有些不解，他常年闭关对于外面的事情并不知道多少，而一旁的姐姐秦羽心，虽然法力不如弟弟秦羽肃，到是还比秦羽肃了解修仙界的情况，再加上兰心慧质，所以江川虽然没有明说，还是明白了这人是江川。

　　传说当中的江川吗？怎么有这么大的威势，只是报出了名字，便让火炼峰的五位长老都由着气势压制到完全的软下来。

　　而此时最头痛的还是火炼峰的五位长老，他们可是生惧了江川的威名，见得江川如此便有了逃走的念头，可是，毫无疑问，江川哪有那么容易的放他们离去。江川扬了扬手，指向他们五人的旁边，五人才发现，他们已经被漆黑剑阵给包在其中去了。

　　“你们，无路可逃。”江川淡淡的说道，虽然语气很淡，但是在说话的时候，语气当中，自然而然的便有一种指定天下的感觉：“所以，赤妖火你不知天高地厚，不挑战我也许还不至于去死的。”

　　而火炼峰的五位长老发现无路可逃，人在绝境当中更容易被激起胆气，更不要说赤妖火被江川的天高地厚四个字给刺激了，他这一辈子最讨厌的四个字就是天高地厚，现在又被这四个字给刺激了。

　　赤妖火对赤绿火，以及火焰三兄弟说道：“现在江川只是一个人，而我们是两个筑基十一层，外加三个筑基九层，五打一，打一个筑基十一层的江川，谁说便不能得胜，如果得胜的话只怕回到火炼峰，是天大功劳一件。”

　　赤绿火重重的点点头，现在没有退路，不打倒江川无法离开，谁叫江川一开始便用剑阵封锁，把他们给逼到了死路，至于火焰三兄弟现在更是早就武装好了，立在那里，已经准备出手了，此时不拼就真的没有机会了。

　　赤妖火，赤绿火，火焰三兄弟齐齐的杀了过来，这其中赤妖火手中的一柄邪异剑，他的御剑术相当的邪门，很多御剑术都在相当偏的地方御出，让人难防之极，而那边的赤绿火，他用的是绿火剑，他的御剑术最麻烦的便是剑上绿火，这种绿火可以消磨人的法力，如果打久了不结束的话，只怕最后胜的便是赤绿火了，这种绿火是相当让人头痛，不知多少人栽在了他这绿火之下。至于火焰三兄弟，他们三人的合击之招，相当了得，这三人对付三怪长老的时候是三人分击，没有用合击之招，因为面对着三怪长老的时候，委实不必要用合击之招，但是现在面对着江川的时候，他们无不能不用合击之招，江川太强了，虽然没有接触过，但是凭着江川以前的战绩，斩杀了二十三个长老，这就让他们不得不用最强的合击之招。

　　赤妖火，赤绿火，火焰三兄弟，这五大长老都开始了狂飙式的进攻，他们已经被江川给逼到了极限，不得不拼命了，再不拼命也就没了命，拼命说不定还有一丝活命，每个人都拿出了最强的绝技来进攻。

　　一时之间，剑气飞洒，方寸之内，都是毁灭之炎。

　　秦氏姐弟在旁边观战，他们的实力差得太多还看不懂什么，所以见得江川一人独斗赤妖火五人，虽然惊讶，但是还没有太多的惊讶。而那边的三怪长老，这三人虽然长得相当的怪，一人羊角，一个鹿颈，一人虎肉，但是好歹也是长老级的实力，基本的辩别能力还是有的。

　　这边看到了赤妖火，赤绿火这五人出手，心中倒吸了一口凉气，原来赤妖火等五人这般的强大法，比传说当中不知强大了多少，那剑气纵横的地方毁灭之火乱蹿，说真的，如果三怪长老自己三人中的哪一个到了那种情况之下，只怕马上便要杀死。

　　三怪长老此时暗惊，心中暗道，还好横中杀出一个江川，如果不是江川的话，自己等三人只怕都要死在赤妖火等五人的手中。

　　他们三人知道赤妖火五人联手的威力，当然更明白，能以一对五，在五人的攻击当中挥洒自如的江川，只怕强得更加的离谱。

　　闲话扯回，现在江川以一对五，对方五个都已经狂飙到了最强状态，誓要和江川拼个你死我活。

　　但是，有用吗？

　　实力就是实力，不是拼命就能起得了作用的。

　　江川的历次对决，都是靠实力压制，几次打不赢就是打不赢，不是拼一次命之类的就可以打得赢的，那完全是在开玩笑。

　　江川不能靠拼命胜过实力远超自己的对手，那么赤妖火等人自然更不行。

　　一元大暑剑。

　　阴阳雨水剑。

　　三才霜降剑。

　　四象秋分剑。

　　一时间剑气纵横，这些剑招如果单一的一柄剑用出来并不算太出色，也不算多凶厉，但是现在，却是一下子两百柄飞剑御使了出来，两百记同样的剑势合成一体，这威力就相当恐怖了，法力的增长对于百剑御剑术威力的增长，自然相当有好处。而江川的两次百剑御剑术威力提升，一次是把一百柄剑提升成两百柄剑，还有一次则是将百剑御剑术的飞剑，都升成了上阶飞剑，这种提升简直是恐怖。

　　现在江川的御剑术本来就恐怖之极，而现在又用出了四大剑招，一元大暑剑，阴阳雨水剑，三才霜降剑，四象秋分剑，一剑接着一剑的用出来，如果说刚才赤妖火等五人组成的是毁灭之炎，现在江川用出来的剑阵，却是连毁灭之炎也可以毁灭掉。

　　而且在占了绝对上风的时候，江川扬手打出了玄阴十神幡。

　　玄阴十神幡一打出，就注定了江川的胜局，而赤妖火五人此时已经完全失去了机会，全场瞬间就笼罩在玄阴十神幡当中去了，再也不见赤妖火等五人的踪迹，而接着却是五道凄厉之极的惨叫声，以及，一种很是凄凉的声音回荡着。

　　当玄阴十神幡收掉的时候，场中只有五具尸首，血染满地就是了，至于其它，却是什么也没有了，他们五人死后留下来的魂魄玄阴之气之类的，已经被江川用玄阴十神幡给吸收得干干净净的，什么也不留。

　　“现在，赤妖火等五人给解决掉了，当然，还有些后续的手续要处理。”江川说道。

　　“后续的手续要处理？”秦羽心等五人都是呆呆的，他们五人都还被江川刚才一人击杀赤妖火等五人给震惊了，在秦羽心，秦羽肃两姐弟的心目当中，本来赤妖火这样的厉害无比，毁家灭族的仇人，应当就是传说当中的终极大反派，这种终极大反派，在一般的故事当中，不是要经历不知多少艰难险阻，经历过不知多少回合才可以被放倒，结果现在，却是这么快就被放倒了，这怎么可能来着。

　　太容易了，太轻易了。

　　哪有打派大反派这么容易加轻易的，任何故事当中都没有这样的记载。

　　此时秦羽心五人都在极度的呆滞当中，秦羽心和秦羽肃两人在想着刚才上面的那些，而三怪长老则是心中暗道，还好开始的时候，他们三人没有真的挑战江川，开什么玩笑，那是嫌自己死得不够快，小小和江川冲突了一把的张虎现在都吓得不知什么样子，如果自己当时被江川震开的时候再动手的话，只怕会被江川杀掉。

　　想到这里时，张虎也是心中一寒。

　　所以五人听到江川说有后续手续要处理的时候，都不由的一楞。

　　三怪长老之一的张羊说道：“什么后续手续要处理？”他是不解，其它四人其实也不理解，只是由着张羊说出来罢了。

　　江川看向这五人：“我说，如果我是江川，然后和你们一起，再杀掉了赤妖火五人的情况传出去的话，我是一点事情也没有，火炼峰拿我没办法，便是你们五人就确定，火炼峰就拿你们五个没办法。”

　　听得江川这般的一说，三怪长老都是倒吸了一口凉气，他们是知名散修，四海为家，平时不怕什么人，但是如果火炼峰这个二十一个大势力之一来找他们麻烦的话，他们可以肯定，除非躲在哪个角落万年不出来，否则的话一定会被杀死。

　　至于秦氏姐弟，他们也同样想道，这事如果泄露出去的话，那么秦家的复仇基本上不用想了。

　　而此时，江川说道：“对了，刚才我用搜魂术到是搜了一道赤妖火的魂，他和你们秦家的仇并不是火炼峰要图秦家，而是因为赤妖火自己和你们秦家有仇，现在赤妖火死了，只要把后续的一些处理掉，也就完美了。”

　　“看你们也不了解后续处理，很简单啊。”

　　“首先，其实我早前就派了六个人假扮成我们六人的模样，在另外一条路上了，当然，在那条路上，我还是吕江的身份，你们也万万不要泄露吕江就是江川，所以此时，应当有人证，我们并不在场。”江川在自由锻造大会便想杀赤妖火赤绿火，和火炼峰反正是最大死敌，所以江川本来就习惯见火炼峰的人便杀，不过在自由锻造大会杀实在是太不方便了，所以江川早就准备好在这里来杀，本来江川便有意引赤妖火等五人来杀，一切的一切，早就在江川的计划当中。

　　“其次，我们在这里的现场，要毁掉，然后重制，重制出一个神秘的人杀了他的情景，神秘人给一定的情况，当然一定要偏掉许多，比如什么修魔者的痕迹之类的，反正让他们去乱追查的，反正不关我们的事，我们是绝对无辜的。”

　　“这，就是后续手续的处理。”

　　江川如是的说道，把这些事情都说了一遍，而秦羽心姐弟，三怪长老等人，都听得连连点头，连说江川的方法好。

　　再接着便是江川开始做现场伪造，反正伪造得就是个神秘人做的，至于是哪个神秘人，那就由着火炼峰的人去查了，猜了，不关江川的事就好。江川做着这些伪造，再度让三怪长老都感觉不好意思了，人家江川当真是什么都会，杀人如此麻利，一对五杀了赤妖火等五人，这是何等的了得，接着的伪造现场又是如此了得，简直是全才，三怪长老现在是真的自愧不如，差之远矣。

　　江川做伪造相当的熟手，没有几下子就完成了。

　　“死了五位长老，估计火炼峰也没有神气去管你们秦家了，秦家的这个任务，到是完成了九成，只差最后一成确定一番就是。”江川说道：“对了，现在我要离去一段时间，你们先回秦家去，当然，报酬给我留着，三仙长老，这报酬如果基本完成，后续也没有什么事情的话，那么我拿九百中品灵石，你们三人拿一百，藏宝图归我，没问题吧。”江川这样的分法，其实相当的霸道，不过这件事如果现在就基本完结，火炼峰不再找麻烦的话，那基本是江川的功劳，而三怪长老并没有多少功劳，三怪长老见如此也只有点点头，同意这样的分法了，江川其实这样的分法霸道，但是也相当的合情合理。

　　江川说完之后，便御剑直飞。

　　他自然不怕秦家赖了这笔帐，也不所三仙长老敢多抢。

　　他们不敢。

　　江川刚才一连杀了赤妖火五人，这也是赤裸裸的立威。

　　再加上刚才一路杀了赤妖火五人的事情，还是握在江川的手中，江川不怕火炼峰而他们怕，所以江川便掌握了绝对的主权。

　　其实所谓的一切一切，早就在江川的指掌当中，无论是赤妖火五人，还是秦氏姐弟，三怪长老五人，这一切的一切，其实早就被江川一手操控了，玩不出任何花样。

　　江川现在是和天下的一流人物斗法，如慧静和尚等人，像赤妖火这样的二流人物，早就没有和江川斗法的资格，这里说的一流二流不是法力上的，而是智商上的，所以江川基本肯定自己必胜，一切都是指掌之中。

　　现在江川是直飞向丹宫，找寻丹宫要丹药了，很快就飞到了丹宫，早前就说过了，丹宫是在瀑布的后面，穿过瀑布，找到那块石壁，按了一下之后，江川立在外面等候，过了不久便见黄袍老年道士立在那里：“参见少主。”

　　丹卫也不待江川说什么，手一引：“少主请进。”

　　江川跟着丹卫进入了丹宫当中，进入丹宫发现这丹宫是自己见过的混元真人几个宫殿当中最是典雅的一个，一路过去的走廊长廊当中，两旁二三有致错落的布置着一些精致之物，比如长箫，比如书卷，如书横笛，比如长琴，比如古筝，比如扇子。

　　一切一切，如此典雅。

　　有着文雅的气息。

　　江川跟随着丹卫而走，一路经过了不知多少长廊，终于走入了一处所在，这里面是个藏书的地方，不过此处比起其它宫殿的藏书楼要雅致得多，显然这丹卫这方面的造诣不及，对于布置这些当真相当善长。

　　江川翻了几本之后，却是皱眉，立即把这些书籍放回了原位。

　　丹卫问道：“为何少主不看，这里面的记载可是相当博大精深，我研究了这么几百年都没有研究完。”

　　江川说道：“我问一句，这叫丹宫，刚才的藏书我看了几页，难不成这里面都是炼丹的。”

　　丹卫说道：“不，这里面只是大部分炼丹术的书籍，内容博大精深，还有其它如弹琴吹笛吹箫之类的内容，到有不少，老主人以前一些旁门技巧，都放在这丹宫当中，不过虽然是旁门技巧，却博大精深，相当有用，学了之后，你可以通得更多。”

　　江川摇头：“对不起，如果尽是这样，没有锻造术的话，我不学。”

　　“为什么？”丹卫追问。

　　“因为我没有那个本事。”江川说道：“我的天赋不足，根本没有那个本事，我的天赋只能撑我两方面，一方面自身实力的提升，第二方面锻造，太多的内容，占据了我太多的东西，所以我不为也。”

　　而在江川如此说话之后，却是一道大笑声传来，却见一身白袍书卷气息极重的中年书生云卫进入了其中，江川到是第一次见云卫出现在其它人的地盘，当下略有些惊讶：“云卫，你怎么会在这里。”

　　云卫施了一礼：“参见少主，至于我为何出现在这里也简单，云卫本来就是混元八卫当中最逍遥自在，不会长久困在一地的人，所以我的宫殿在云上，而他们的宫殿不在云上，我本来就是闲云一般，终于盼得少主来临，终于把老主人交待的事情完成了，自然可以四处走走。”

　　“之前和丹卫打赌，我赌少主不会学其它术，而丹卫和少主接触得少了，到是不知少主的性情。”云卫到了丹宫面前，微微一笑：“这一次赌博却是我赢了，付赌资。”

　　丹卫长吁了一口气：“少主居然是如此自制之人，算我输了。”当下便把赌资给付了，他们的赌资却是相当高级的心法，至于玄器之类的他们并不缺，当年跟随着混元真人时，每人都得了玄器。

　　江川微笑：“你们两个，到是拿我来打赌。”

　　江川和云卫，丹卫几人对视一笑。

　　丹卫说道：“对了，虽然少主不需要这些书籍，但是我的职责所在，我还会替少主守着这些书籍，不会有失，也不容有失。现在少主需要的应当是丹药，而这里确实有很多丹药。”说罢却是带着江川直走。

　　江川也跟着丹卫直走，这样的一路走去，又不知穿过了几重阁楼，终于到了一处所在，那一处所在却是个并不算太大的房间，但是这个房间的墙壁处，每隔一点地方便有一个丹药盒子，丹卫说道：“这些都是老主人当年炼制出来各式各样的丹药，都由少主选择。”

　　江川听得却也是一喜，如此多的丹药。

　　一直以来，江川大部分实力的提升都是靠丹药，这不可否认，江川也从来没有想过否认这一点。所以经江川手的丹药，不知有多少种，无论是数量还是种类都相当惊人，江川说阅尽天下百药这句话，绝对不是夸张，而是说事实。

　　而现在，江川被震撼到了。

　　在这个房间当中，有着几百种丹药，而且最让人震惊的是，全是江川没有见识过的新药，各式各样的丹药都有，江川看得暗吸了一口气，江川现在也只能说，混元真人的创新能力真高，居然创了几百种新药，当然，混元真人虽然博学之极，天赋奇才，但是大头在锻造那里，小头在炼丹术以及其它乱七八糟的地方，所以他虽然太强大，但是在炼丹术上的造诣，也仅仅只能炼出供长老们用的丹药，元老用的丹药他仍然炼不出来。

　　当然，虽然他炼不出来元老用的丹药，但是他在长老用的丹药这一块，还真是超有创意，不知多少种相当奇怪丹药方。要知道每一种丹药方创造出来都不容易，但是混元真人一人就创出了几百种，如果这事让修仙界的人知道，只怕青木门的元老们会极度悲愤，悲愤这混元真人也太天才了，还好他去锻造兵器了，而学有主打炼丹，还好他死得早，不然的话，还真难啊。

　　江川此时也震惊于混元真人的强大，当然知道混元真人只炼出供长老用的，没炼出供元老用的，但是至少现在也够了，这么多种这么多数量的丹药，够自己在长老级快速的提升实力了。

　　江川当下细细的看着这几百种丹药，同时了解各种丹药的药效。

　　不好好的看看，那可不成。

　　不知道丹药药效之前胡乱来，那可是要倒霉的。

　　看完这些丹药的药效之后，基本上就可以闭关提升法力了。


第八十七章 江川震天下（2）

　　树静。

　　叶落。

　　蝉鸣。

　　这是一处过往的战场，这处战场便是当时江川和赤妖火等五人战斗的地方。这处地方本来的战斗痕迹还存在一些，但是认真的去考查，却会发现赤妖火五人是死在神秘高手的手中。至于神秘高手到底是谁，这就要慢慢的去考究了。

　　那斗争过的场现，五具尸体，跌落于各处。

　　江川的伪造战场功力相当高明，在这种情况下，其它人想要猜出事情的真相，伪实是太难太难的事情，特别是江川在里面还加诸了一些玄阴之气，修魔者也喜欢用玄阴之气，而玄阴之气的出现，使得整桩事情更加扑朔迷离，当然，那也是这五具尸体被发现之后，至少现在，这一处战场还没有被发现。

　　而此时地面上突然一片好生生的土壤，化成了漆黑的烂泥，而在烂泥当中钻出一个全身漆黑的男子，这个全身漆黑什么都不看清的男子看着现场，最后一皱眉头：“玄阴之气如此少，也没有魔真元力，有可能不是邪白大人手底下的人，不是我们修魔者的同胞。”

　　说罢这黑衣黑袍人突的化成了一片黑烟，钻入烂泥当中消失不见。

　　而那块烂泥也化成了原来平实的黄土，没有一丝踪迹留下来。

　　而这个黑衣黑袍人留下的信息当中有两条，一条是他是修魔者，否则不会被说我们修魔者同胞，还有一条信息则是他是在一个称为邪白大人的手底下做事情，邪白大人，这个名字，可要追溯到五万年前去。

　　五万年前，这个名字令大地颤抖，好在有了一个更强大更主角的人物横空出现，那个更强大更主角的人物唤做仙火帝。

　　主角光环笼罩一世的仙火帝。

　　而此时，仙火帝早就消失，七派二十一脉还在明处占着，威风凛凛，纵横八面，而五万年前的对手，已经潜伏下来，等待给七派二十一脉致命一击。

　　……

　　在丹宫的生活太简单，简单到了两事一线的地步。

　　所谓两事一线，也即是说，江川在丹宫的日子，每日就是做两件，一件是吃丹药，第二件是吸收消化丹药，不停的提升着自身的实力，这就是江川每天所做的事情。

　　天天这样的过过来，江川都觉得有些无聊了。

　　怎么说呢，应当可以叫忧郁吧。

　　天天都是吃丹药，消化丹药，没有其它的事情可做，你这叫人如何会不忧郁。好在江川接下来开始看起书来，并不看关于任何技术的书籍，只是看一些修心养性的书籍，老庄自不在言，其它一些黄庭经，洞阴经之类的，翻翻看看，这才不会显得太无聊。

　　当然，也看看一些诗词，虽然江川总共没有上过什么私塾，但是在青龙帮就认识字了，这么几十年活下来，也会看看诗词，感觉得到其中的美处。

　　玄元上一魂魄炼，一之为物叵卒见。须得至真始顾盼，至忌死气诸秽贱。六神合集虚中宴，结珠固精养神根。玉（上竹下氏）金龠常完坚，闭口屈舌食胎津，使我遂炼获飞仙。这是黄庭内经当中记载的一部分话，江川看着这里面的记载，心中默想着。

　　看看黄庭内经之类的，吃吃丹药，吸收丹药，日子就这样平淡当中过去。

　　偶尔的，江川，丹卫，云卫等几人来上几场论道。

　　日子虽然平淡，无聊，其实也瞒舒服实在的。

　　当法力提升到筑基十一层顶峰的时候，江川终于不再忧郁了，到了此时此刻委实没有什么值得再忧郁的，一般人要用几十年修行的筑基十一层初期到筑基十一层顶峰，自己只用了这么短短的不到一年的时间，这些，可都是混元真人当年练出来丹药的功效。

　　“对了，混元真人当年是怎么陨落的？”江川问出了自己长久以来的一个疑问，越是接触混元真人，越是觉得混元真人的强大，如此人物居然陨落，而自己现在身为混元真人的传人，有些事情还是要早做准备为好。

　　丹卫摇头：“少主，不是我们不告诉你，是老主人原来明确的吩咐过了，机缘不够，实在没有说头，而且说实话，少主现在的实力虽然在年青一辈当中可以称为相当杰出，但是离老主人也差得太远，现在就把老主人的陨落之谜告诉少主你，反而妨碍了少主的修行。”

　　江川当下不再问，有些事情现在不应当知道便不知道吧，反正机缘到时，自然而然的便会知道。

　　混元真人这件事情，应当还早。

　　“既然混元真人的事情我现在不知道，那我也不去想了。”江川说道：“而我现在也到达筑基十一层，所以再留在这里也没有什么用处了，所以打算去外面练不漏四肢，也是五不漏的最后一漏，一旦此漏练成，便是不漏身成。”

　　丹卫听得如此一说，当下便说道：“少主，有件事情不知当说不当说，其实不漏四肢，乃是五不漏当中最难的一漏，其它的四漏，不漏眼最容易练成，其它三不漏则是靠着自己的心灵去领悟，也不算太困难，但是不漏四肢的难度却是极大极大。”

　　“其它四漏，分别是不漏眼，不漏耳，不漏鼻，不漏口这四漏，每一样不漏都只需要堵住身体一处便成了，而不漏四肢则不成，这不漏四肢练的是同时堵上双手双脚，难度快要和前四样加起来一般的困难。”

　　“一般来说，筑基十二层之下的还有一些不善长战斗，专门的研究型人材。”

　　“而筑基十二层之上的，则没有不善长战斗的，全是战斗型的好手。”

　　“会有这样的差别，则是因为不漏四肢，要练成不漏四肢便要不停的战斗，使得四肢有着一定的感觉，至于什么样的感觉，就说不清楚了，反正不漏四肢，便是要不停的战斗，不停的去战斗，再去战斗，战斗到四肢都可以和天地交感，自然而然的练成不漏四肢。”

　　“正因为练成不漏四肢需要不停的战斗，所以，每一个筑基十二层的人都很强，远非是筑基十一层的可比。每一个筑基十二层，都名扬整个修仙界。”丹卫把这些事情，慢慢的给说了出来，听得江川也颇有些震惊。

　　原来，这就是不漏四肢。

　　一个需要不停的战斗才可能练成的。

　　可以说，需要不停的战斗这一关便卡了大多数的人。

　　没有战斗天赋的人，这一关基本是无法通过。

　　不过，正好。原来练成不漏四肢的条件是这个，江川心中大赞，这般真好，自己要的就是这样，不停的战斗不停的变强，这本来就是自己所选择的道路，不漏四肢虽然是极度困难，但是没有给江川任何的打击，只是给了江川更大的兴趣而已，对于这第五不漏不漏四肢，江川现在极有兴趣了。

　　丹卫说完之后，也不再说了，丹卫明白，现在的这一任少主，虽然天赋上不如前任老主人，但是在心灵上却是无比强大，算是一个绝对的强者。

　　心强，则人强。

　　心弱，则人弱。

　　少主既然是绝对可以立身于世的强者，那么自己所要做的并不是说太多，而只是适时的说上那么几句，然后追随在少主的身后，也便够了。

　　江川在沉吟着，既然练不漏四肢是要战斗的话，那很简单，战斗罢了，自己做得最多的事情只有两件，一件是战斗，第二件则是锻造，至于说第三样，只怕就是修练了，第三件则是为第一件服务，也可以算成一件事。

　　不过，要战斗的话，以谁为敌手呢？

　　现在在这丹宫当中没有什么资料情报，还是先出了丹宫再说吧，江川御剑飞出了丹宫。像锻兵峰这样庞大的势力，在很多地方都有着情报点，这些情报点极度机密，非是本脉的人极难找到，而且没有长老级的金玉印，找到也没有什么用，这里不知布了多少人手的多个情报点，服务的对象只是那么几个元老，以及二十几个长老，这就是元老和长老的珍贵性。当然，不服务于弟子的原因是因为弟子容易被人逮到，一旦被逮到的弟子知道情报点的话，那么只怕这个情报点就要失去了，太快失去训练良久的情报人员，这是相当恐怖的事情。

　　江川飞到了其中的一处情报点，这是个粮店，明面上绝对以卖粮为主，江川也是换了打扮才去了，绝对没有人注意得到进店的是江川来，进了店中。

　　进了店中之后，江川说道：“大炼钢铁万亿吨。”

　　那边的掌柜听得这样的一句话，当下带着江川到了后院，之后眼皮也没有抬：“东风夜放花千树。”

　　江川应道：“一枝红杏出墙来。”

　　那掌柜继续说道：“小楼一夜听春雨。”

　　江川应道：“一支红杏出墙来。”

　　掌柜继续说道：“仰天大笑出门去。”

　　“一枝红杏出墙来。”江川继续答这一句。

　　“相见时难别亦难”，“一枝红杏出墙来。”“去年今日此门中”，“一枝红杏出墙来。”“商女不知亡国恨”，“一枝红杏出墙来。”“两情若是久长时”，“一枝红杏出墙来。”“春心莫共花争发”，“一枝红杏出墙来。”

　　无论掌柜说什么，江川都是一枝红杏出墙来，这最近这段时间锻兵峰的暗号，前面的大炼钢铁亿万吨表示了江川的身份，后面的应对则是暗号，只有接对了暗号的人才确定是锻兵峰的长老，其它的人绝对不理会。

　　这样的对法，全用一枝红杏出墙来，说起来很荒谬，但是却也很实用，这样荒谬的对法只怕敌人也不相信，但是这却是事实，有时候越不能相信的越是事实。

　　对完了这暗号之后，江川取出了金玉印，那掌柜当下说道：“原来是江川长老，失礼了。”这连着几番考核终于确定江川的身份，掌柜当下施以一礼，江川点头：“最近修仙界有什么情报没有。”

　　“情报，最近各式各样的情报不少，比较震撼人的是，赤妖火，赤绿火，以及火焰三兄弟，一连五人，死在离仙化城不远的地方，这样五位长老死在同一役，震动了数个峰脉，火炼峰的人派人去调查了，结果调查了那么久，到没有发现多少，本来怀疑是在仙化城中与这五人结仇的吕江，但是吕江那时候却在极远处，有人证物证，而现场又有玄阴之气，以及丝丝魔气，所以根本搞不懂是谁动的手，有可能是消失了不知多久的修魔者。”

　　这些都是江川动的手，当然，江川不会说破。

　　很好，赤妖火等五人消失果然成了最近的最大新闻，一切如同自己所料。

　　江川继续看着手中的情报，手中的情报很杂很乱，不过都不是太重要的情报，江川继续的看着，终于看到了那么一条：“四方大战最终结局如何，火炼峰，望土峰，弱水峰，锻兵峰四峰终于就此展开四方会谈，四峰各派高层于铁岭相会，在此将讨论四方大战的各方细节，以及最后停战与否。”这条消息并不算什么大消息，四方大战打打和和，已经很久很久了。

　　江川继续翻看着情报：“火炼峰五长老疑死修魔者之手，火炼峰元老率领几位筑基十二层的长老进入混乱之地探个追竟。”

　　江川合上了情报。

　　现在，四方会谈正在举行，火炼峰的脉主以及一些重要人物进入了四方会谈当中。

　　还有一位元老带着重要的人物，进入了混乱之地探个追竟。

　　再加上多年前火炼峰的弟子都被自己杀完了，火炼峰许多长老要外出负责一些本来由弟子负责的事情。

　　那么就是说，现在的火炼峰，守卫一定相当的空虚。

　　兵法有云，趁虚而入。没错，火炼峰的长老一定很多，极多高手在，但是火炼峰这么多年都自大惯了，哪会想到有人可能会去攻击火炼峰，所以防备必然不严，自己如果趁机攻击的话，说不定会有什么大的战果。

　　自然，江川的第一目的是练自己的不漏四肢，毕竟练成不漏四肢需要不停的打斗，而第二目的自然是削弱火火炼峰的实力，江川迟早要当上锻兵峰的脉主，到时候火炼峰就是第一大敌，既然是未来的大敌，自然要趁机削弱其实力。

　　江川终于确定了自己的目标——趁虚而入，攻打火炼峰本峰。

　　这是一个相当荒唐的目标。

　　火炼峰乃是二十一脉之一，立足于修天大陆这个世界五万年之久了，在其历史上，只有少得可怜的几次被入侵本峰。问题是以前的那数次被入侵本峰，哪一个入侵者不是绝世大魔头，比如燕狂人之类的。

　　而现在，江川这样的实力，便要攻打火炼峰本峰，这基本无异于痴人说梦，说给谁听谁都不信。

　　但是，江川却认为这是个好机会，火炼峰太多元老外出了，这是前提，而火炼峰也享了太多年的平静，基本没有多少提防之心，这是第二个前提，所以江川才打算趁机进攻，说不定会有意外的战果。

　　当然，万一如果火炼峰还有元老级的人在的话，只怕自己便要栽了，当然，江川也要替此做好一个准备。

　　出了情报点之后，江川御剑直飞向丹宫而飞，在回丹宫的半途当中碰到了云卫，云卫依然是那般潇洒洒脱的样子，有着说不出来的自在。

　　“哦，正好要去找你。”江川说道。

　　云卫哦了一声：“少主找我什么事情。”

　　江川说道：“我不是要练不漏四肢吗，而练不漏四肢的话，需要不停的打斗，这点你知道的。”见得云卫点头，江川说道：“而我选定的目的是火炼峰，我打算去进攻火炼峰的本土。”见得江川这么一说，以云卫的大胆任意妄为，也不由的一震。

　　云卫都震住了，万万都没有想到，江川打算进攻火炼峰的本土来练不漏四肢。

　　江川说道：“刚才我去了一下情报点，掌握到两个情报，火炼峰的脉主赤极天最近去了铁岭，参加四方会谈去了，他这样一去便要带走不少好手。而还有另外一位元老赤黑天，则带着一批人进入混乱之地，找查修魔者，前不久火炼峰有五位长老疑死在修魔者的手中。所以现在火炼峰应当是空虚的当儿，毕竟元老这个级数的便是火炼峰也没有几个。所以我打算进攻火炼峰本土，当然，还有一定的风险性，所以找到了你，你曾经和我说过，你也是结丹期的元老，而且你会一门云遁术的乃是天下顶尖的遁法。”

　　“所以，如果火炼峰真有元老级的话，你立即带我闪人。”江川耸肩说道：“这就是我的整个计划，在计划前做好万全的准备，这是我一向的做法，我只是想进攻火炼峰本土，练练自己的不漏四肢，顺便削削火炼峰的面子，削弱火炼峰这未来要面对对手的势力罢了。”

　　云卫沉思了一会儿：“你的做法确实不错，而且抓住了一个极好的机会。脉主去了四方会谈，有元老去了混乱之地，而且去混乱之地的只怕不止一个元老，毕竟一个元老在混乱之地都很危险。”

　　“所以你闯火炼峰的成功可能性极大，就算是有元老坐镇，你也先安排下了我，恰恰那火炼峰周围的云雾极多，我的云遁法在那里的作用也极大，要在那里带走你，委实不算多困难的事情。”云卫一一分析道，尔后拊掌大笑：“有趣，有趣，当真是有趣的事情，那么便这样办。”

　　江川和云卫对击了一掌。

　　一个协议的达成。

　　一个计划的开始。

　　这注定会是一个惊动整个修仙界，让不知多少高高在上的元老都惊得目瞪口呆的计划。

　　当然，这仅仅只是计划的效果，如果这个计划成功的话，那些元老只怕会彻底的头昏死，会觉得世界末日的临近，怎么会有这么扯淡，这么逆天的事情发生。至于现在，江川当然开始研究起火炼峰的地形图。

　　一个注定要震惊天下的行动，自然有极多的准备。

　　首先要了解的便是火炼峰的地形。这是一处极关键的所在，如果连那里的地形也不知道的话，只怕要做什么都难。

　　一本兵书记载了打仗的三种要素，天时，地利，人和。

　　江川无天时，也无人和，对么只有抓住这地利，至少要了解一番火炼峰的地形。

　　只是要知道火炼峰的地形也不是件容易的事情，火炼峰虽然被入侵过几次，但是其中的地形，却是云山雾里，根本不会让来人知道。

　　“火炼峰的地形，其实老主人有，当年燕狂人横扫天下，英姿雄发，老主人仰慕其事迹，所以暗中潜入到燕狂人横扫过的火炼峰去，在那里顺手画了一份地形图。”云卫说道：“不过，老主人却将那一份地形图放在了丹宫的一处特殊所在，那地方，称为图阁。”

　　“图阁图阁，藏图之所，那里不但有着火炼峰的地形图，还有其它地形图。”

　　“只是这丹宫，虽然在丹宫当中，但是丹卫却无法做主。”

　　“那地方，困着一位老主人当年的老对手，名唤做图魔。要想得到图纸，就要由着图魔那里得手，不过图魔的一身功力虽然不说直追老主人，但是比起我和丹卫两个要强上许多。图魔听说你是老主人的传人，只怕必要刁难一二。”云卫说道。

　　江川听得云卫这般的说之后，到是来了兴趣：“混元真人当年的对手吗，有趣，我到是要去看一看。”听得江川这么一说，云卫淡淡的一笑，不错，江川要去看便由得他去看好了，虽然是老主人当年的手下败将图魔，相当了得，远不是现在的江川能对敌的，但是少主也差不多要出来面对这个世界的风雨了。

　　当下江川便跟着云卫先回了丹宫，丹宫当中的丹卫见得江川和云卫齐至，不由的一讶。

　　“什么事？”丹卫问道。

　　“少主要找图魔要一份图纸。”云卫把事情的来龙云脉，以及江川的决意说了一番，听得如此一说，丹卫不由的讶然，眼睛都瞪大了，之后说道：“真是个疯子，居然这种事情也有，当真是太扯了。”

　　丹卫和云卫的性情完全不同，丹卫一向老成持重，而云卫则性晴豁达，什么事情都看得清，所以云卫听了之后的第一反应是哈哈大笑，而丹卫则惊讶得没边了。不过无论丹卫再怎么老持成就，也不得不承认，江川的这办法很有用，有可能还真会成功。

　　这件事情，失败的话遁走就是。

　　而如果成功的话，那就真是会令整个修仙界都侧目。

　　这件事，无论成不成功，都是注定名动天下的事情。

　　当然，如果成功了的话，会让天下更加震动罢了。

　　丹卫，云卫两卫一起带路，两卫同出，也是怕图魔突然出手，当年混元真人困图魔于此处，云卫，丹卫二人却是万万不能让图魔由这里走掉了。

　　丹宫极大，而这段时间以来，江川一直致力于修行，所以到是没有逛得太多，这一番丹卫，云卫两人带着前去的地方，都是江川没有见识过的，一路向着丹宫后面走去，开始的时候丹宫当中还是这般的雅致。

　　只是在走了许久，通过了一个漆黑大门之后，丹宫本来的雅致当下全部消失，两旁的墙壁都是简单的山壁，上面刻满了各种阵法，却是再无一丝雅致气息，当下只觉得一阵一阵压抑之极的气息传来。

　　而此时江川皱了皱眉，在地底的深处，隐隐的传来了咆哮声，那是如同洪荒古兽的咆哮声。

　　丹卫苦笑：“图魔又在咆哮了。”

　　云卫耸耸肩，显然对于这种情况也早就见识过不知多少次。

　　三人继续向前，而此时咆哮的声音停了下来，传来了谍谍的怪笑声：“哦，小云儿，小丹儿，你们两人来了。”虽然是谍谍怪笑声，但是明显可以听得到，这是个女人的声音，难道图魔是女人。

　　江川听得小云儿，小丹儿的话，心中暗道，这是指谁，难道说是……，江川看向云卫，丹卫两人，只见这两人的眉头都深皱，显然果有度不爽的表情，江川心中一乐，看来图魔口中的小云儿，小丹儿两人，果然是指云卫和丹卫。

　　这可是赤裸裸的调戏，云卫和丹卫显然都相当头痛这样的叫法，不过没法，图魔硬生生的要这么叫，云卫和丹卫也没有办法。

　　而此时，空旷的通道上继续传来了谍谍的怪笑声：“小云儿，小丹儿，你们还带了人来，这人是什么人？咦，居然有混元功的味道，不会是混元那混蛋的传人吧。”女声到这里，已经是暴怒声。

　　丹卫说道：“这位乃是我们的少主，算是老主人指定的传人，不过不是老主人教的，只是学过老主人的混元功而已。”

　　通道当中的谍谍怪笑继续传来：“好，有胆，居然敢带混元那混蛋的传人到我这里来，还真是有胆，在找死吗。”

　　云卫和丹卫两人一时无语，两人也知道，虽然说老主人当年困住了这图魔，但图魔这女魔头，压根儿就是一个胆大包天，肆意妄为之人，这是一个相当乱来的人，现在她说要杀江川还真有可能立即下手。

　　便在云卫，丹卫这双卫没有语言的时候，江川已经哑然一笑：“前辈不会杀晚辈的，前辈和混元真人当年的一些恩怨，晚辈也是知道的，以前辈那高傲的性子，只怕想着定胜混元前辈，而混元前辈已经陨落，前辈只怕再没有了胜过混元前辈的可能性，但是现在晚辈出现了，前辈只怕还想胜过晚辈以报当年输在混元前辈手下的仇。不过晚辈现在实力弱了，根本不堪一击，只怕前辈根本看不过眼，所以未等晚辈变得足够强之前，前辈是不会杀晚辈的。”

　　“是吗？”阴恻恻的声音，下一个弹指，江川便觉得脖子一凉。

　　一柄弯刀。

　　一柄如月的弯刀，正横在江川的脖子上。

　　弯刀如月，如水洗一般。

　　刀锋寒，刀意寒，寒得江川的血液都快要断流了。

　　“区区一个筑基长老就敢在我的面前乱来，真是好胆，便是结丹期也没有人敢在我面前乱来。”好大的口气，江川看向这持刀的女子，只觉得这个叫图魔的女子好生大的口气，结丹期没有人敢在她的面前乱来，难不成她是传说当中的元婴，不过想来混元八卫八结丹，想来混元真人应当比结丹要强，是元婴的可能性极大，而图魔是混元真人的对手，虽然输给混元真人，但是结合一下她这口气，只怕真是元婴期。

　　既然混元真人和图魔是元婴，只怕七派二十一脉暗中也有元婴期，一瞬间江川的脑海当中想到了这么多，却觉得头一昏，立即明白是自己的血液被那柄如月弯刀给阻隔，大脑得不到血液供氧，所以会头脑发昏。

　　江川当下说道：“听说图魔最强的是算术之道，乃是算术之道数千年一现的大宗师，其地位和混元前辈在锻造上的地位相同，不知图魔可敢与晚辈一比算术之道。”

　　如月弯刀瞬间一划，在虚空当中划出一道虚影，然后消失在鞘中，那如月弯刀的危险消失了之后，江川才看清图魔是什么人，那图魔却是个拥有着极长美腿的少妇模样，少妇长得倾国倾城之貌，瓜子脸清流眸，一袭黄色道袍，得体之极，道袍并不宽大，成功的现出了图魔的如此身姿，如斯动人。

　　黄色的道袍，黄色的刀鞘，以及脸上带着几分邪意的微笑，这个美艳的道姑，总是给人相当危险的感觉。

　　原来图魔居然是如此美丽之人。

　　美艳的黄袍道姑脸上带着冷笑：“当年混元真人都不敢向我挑战算术之道，你却敢向我挑战算术之道，混元混蛋的传人还真是有胆，好吧，便让我图魔上官婉看一看，混元的传人是真了得，还是在找死。”

　　纤长而美丽的手，抚摩在如月弯刀的刀柄上：“先说明一声，如果你在算术之道上输了，我会立即杀了你。”眼睛向着江川一飘，在这一飘之间便有无穷杀意，以及媚意。

　　江川说道：“好，那么我们便来比试算术之道，图魔上官前辈，你是前辈高人，数千年来一现的算术大宗师，在算术上成就数千年来第一，那么这算术的题目便可以由晚辈挑了。”

　　“当然可以，只要是算术方面的问题。”图魔上官婉显然极有信心。

　　“很好。”江川说道：“那么我便开始出题了。”江川的脚步在反复的踱着，也在沉思着，要胜过图魔上官婉到不是多容易的事情，而此时观战的人当中，丹卫紧张得要死，和算术大宗师上官婉比算术，简直是找死，而云卫和江川熟悉一些，知道江川绝对不会打完全没有准备，没有把握的仗，所以到是很淡定的在那里坐等看戏。

　　不过他的淡定并没有持续多久，因为在江川想题目的时候，图魔上官婉已经开始一口一个小丹儿，小云儿的叫，云卫逍遥于天下这么多年，从来没有这般的郁闷过，被这位女魔头给一次又一次的叫着小云儿的调戏，调戏啊，调戏，这绝对是赤裸裸的调戏。

　　上官婉很随意的等着。

　　而江川已经出了题目：“上官前辈，比一个题目也无趣，你会说我是自己早前就做过的算术再来和你比，就比一个大类别如何。”

　　上官婉笑道：“本来如果比一个题目，你还可能取巧，比一个大类别，你是在自己找死，我的洗月刀已经很想宰了你了，小子。”

　　江川到不在乎：“我们就来比混乱算术这个大类别如何。”

　　“混乱算术。”上官婉看向江川一眼：“看来你对自己的心算能力很有把握，很好，就比混乱算术。”混乱算术，乃是修天大陆的一门学问，归属于算术这个大分类，算是这个大分类当中的一个类别。

　　在修天大陆，有许多复杂的要算的，比如算命，这便是一个相当复杂的算法，计算量极大。

　　再比如说，算天气，也需要考量许多许多，计算量极大。

　　这类相当复杂，没有多少规律，需要疯狂计算，计算量极大的，在修天大陆统称为混乱算术，算是一门极少人研究，极度深奥的算法，这门算法很少人学，当然，号称图魔的上官婉自然是学了，而且学得很好，她自称第二，没有人敢称第一。

　　三千年来算学第一大宗师图魔上官婉，这可不是说假的。

　　当下江川和图魔上官婉的比试开始了，比的是混乱算术，江川出十道题目，上官婉出十道题目，两人算这二十道题目，然后看哪个算得快，哪个算得准确，这就是比试的基本流程，而后江川和上官婉就开始算了。

　　上官婉开始算着，一共二十道题，自己出的那十道可以轻松的解决，江川出的那十道题应当也没有多少难度才是，上官婉在心中暗想着，结果看到江川出的第一道题，到是楞住了。

　　第一道题，便是测算天气。

　　给出风，云，以及一系数几千个数据，然后开始推算未来几天的天气，好小子，第一道便是这样难的题，这种推算天气最需要繁重之极的计算，不过上官婉毕竟是上官婉，立即开始了一系列的计算。

　　无笔，便是心算，上官婉的心算可以称绝天下，心算一旦开始，这个共投入了几千个数据的题目，硬生生的被上官婉给心算算成功了，算出了第一道题之后，上官婉出了一身香汗，江川这小子不可轻视，混元真人的徒弟，不简单啊。

　　上官婉继续算着，后面的两道题目不算难，当然是在上官婉的角度来看不算难，上官婉做得相当顺手，结果再顺手也在第四道题给卡住了，这第四道题和第一道题基本类似，只是给出的是几万个数据，然后要去推算。

　　几万个数据，心算，该心，上官婉都要抓乱自己的头发了，怎么会有这种题目，这是人脑可以算得出来的吗？

　　便在上官婉心中暗想着，这根本不是人脑可以算出来的时候，江川却已经说道：“哦，我已经算完了。”江川这般的一说，立即引起上官婉的抓狂，上官婉这个女人，就算是被困在图纸，也相当优雅，不丝一点风度，但是现在被江川这么一逼，却快要疯了。同时，云卫和丹卫两人也不由的讶然，怎么可能，江川就算完了，两人在旁边也看了，这二十道题目当中最简单的一道两人也心算不出，结果江川说他心算出来了，这怎么可能。

　　上官婉，云卫，丹卫三人立即凑了过去，发现江川确实算完了，第个题目后面都写着答案。

　　这怎么可能？上官婉立即去对，发现自己出的十道题目，却是完全做对了，而江川自己出的那十道题目，每一道后面都写着答案，这怎么可能，混元混蛋的传人怎么可能会比自己还早完成这些算术题目。

　　上官婉完全不相信，其实也很简单，算混乱算术是江川的天赋。

　　江川原来还是个极正常的人，但是自从练百剑御剑术后，一人经常操控百柄飞剑，两百柄飞剑，犹其是北首城的那一次，那更是一人一次操控千柄飞剑，其实每一次操负荷的操控飞剑都会相当头痛，不过相当头痛之后，却会得到什么结果呢，那就是精神好像分成了几百份一般。

　　这几百份的精神，可以同时运算。

　　如果比其它算术，江川可能还比不过上官婉，不过比这混乱算术，完全是在比计算量，江川是用几百人同时计算，和上官婉一人相比，所以才能胜，如果不是比混乱算术而是比其它，江川是不能获胜的。

　　但是毫无疑问，江川赢了。

　　在算术上赢了三千年第一算术大宗师图魔上官婉。


第八十七章 江川震天下（3）

　　丹宫图阁。

　　这丹宫图阁，相当简陋，并无多少陈设，只是看着头顶天花板，墙壁上面都有着一个接一个的算术题目，可以算天气变化，可以算星辰运算，也可以算人的未来。图魔上官婉，本来就是此道大宗师，前移三千年，无人在这一道上是上官婉的对手。

　　到处，都是繁乱的数字。

　　云卫和丹卫两人进了这图阁之后，都不敢太看四周的算术题目，这些算术题目实在是太深奥了，只要真花心思去看了只有一个后果，那就是吐血重伤，心神更是伤上加伤。

　　而此时，江川和上官婉斗混乱算术，已经到了尾声。

　　当上官婉做到第四道题的时候，江川却已经把上官婉出的十道都做完了，至于江川自己出的十道题，自然难不住自己。上官婉对于这结果自然不信，但是一一验证却发现这是真的。

　　这怎么可能？

　　上官婉做为此道大宗师的信心到是被狠狠的打击了一把：“小子，你怎么做到的？”

　　江川耸肩：“这就是晚辈的秘密了，只是要前辈知道，这一局是晚辈胜了。”

　　“好，这一局是你赢了。”上官婉翘高她那修长至极的美腿：“按规矩来，你既然胜了，这图阁当中你可以拿走三份图纸。”虽然话说完了，但是还是以好奇的目光看向江川，显然好奇这个小子怎么在混乱算术上胜过自己这个此道大宗师。

　　“好。”江川当下开始挑起图纸了，第一份挑的便是火炼峰的地形图，后面又发现两份对自己大有作用的图纸，也一并挑了。挑了图纸之后，便出了这图阁，和图魔上官婉在一起的时候，总感觉极度压抑。

　　其实上官婉也没有放出太多威压什么的，但是一位元婴级了得人物自然而然的便会释放出一些气势，这样的气势便可以让筑基长老相当难受。

　　出了图阁之后，回到丹宫正殿，但觉得舒服多了。

　　“好，现在开始研究火炼峰的地形。”江川把图纸给铺出来，而云卫和丹卫两人也各坐一边，开始研究起火炼峰的地形，说真的，他们虽然是混元八卫，当年跟随着混元真人做过不少惊天动地的大事，但是久了也寂寞无聊了，而现在，江川要做的这件事情，无论成不成功，只要去做就绝对是震动天下的大事，所以，云卫和丹卫两人也有了兴趣。

　　“初进火炼峰便是一条五行环，那五行环上五行变化，金、木、水、火、土五行转换，相当复杂，如果不知道其中的落点，就算不会死无葬身之地，也会被困在其中，这五行环乃是火炼峰最重要的防御。”云卫看着图纸缓缓说道。

　　江川也看着图纸，确实，一条五行变化的五行环，把整个火炼峰给罩在其中。

　　再接着的地形，到是与锻兵峰大体类似，只要通过了五行环，便进入火炼峰的真正所在。

　　火炼峰高有五千米五百米左右。

　　而由地面到达五百米高度的时候，是五行环的所在，此处危险无比。

　　由着五百米到达二千五百米的高度时，则是整个弟子区，当年弟子区的弟子被江川给杀绝来，这一段路应当不会有多少危险。

　　再接着，二千五百米的高度到达四千米的高度，则是长老区，这也是有些危险的区域。

　　而四千米到达五千五百米的样子，则是元老居住的地方以及火炼峰一些重要的物资，情报这些的所在，这里应当是最危险的地方。当然，各个地方都有各个地方的地形，江川仔细的看着手头的地图，仔细的把地图每个要注意的地点都放在自己的脑海当中去。

　　每一个注动震惊天下的行动之前，都有个周密的计划。

　　江川现在是努力使得自己的计划变得更加的周密来。

　　大约的过了一个时辰，江川站起身来：“好了，也差不多了，准备得差不多了。”云卫懒洋洋的站起身来：“我也准备得差不多，可以出发了。”这一趟行动，本来就江川和云卫一起行动，当下两人御剑而离。

　　江川是纯黑色的剑光，纯黑而并无一丝杂质，而云卫的剑光则是白色，不过并不是纯白，而是有些逍遥有些自在，有些出尘的白色，就像头顶那白云一般，江川在飞行的时候到是发现，云卫这种剑光是最好隐藏的，如云似雾，在天空相当难被发现在，则自己纯黑剑光则容易被发现。

　　早前就说过了，在修天大陆上有十座超过万米的大山，而赤火门所在的赤火门则是其中的一座，赤火山与其它山脉有着相当的不高，赤火山的山形如同熊熊火焰，有多个分支，有不知多少山峰，并不仅仅只是三个。

　　而赤火门的三大峰脉焚火脉，火炼脉等三大峰脉，选起了其中最高的三座峰脉，这三座峰脉之间的距离相当远，比起天金山三座峰脉之间的距离还要远上许多。特别是火炼峰，离其它两峰更是遥远许多。

　　如火之山，如焰之峰。

　　其实赤火门也有一座护山大阵，只是那座护山大阵笼罩的范围实在是太广太广，所以除非相当重要的时候，其它时候根本不开，而此时江川御剑飞进了赤火山中，找寻着目标，最后确定了火炼峰的所在。

　　西北向，火炼峰。

　　江川进入赤火门之后，只觉得身体微微的热，要知道江川的身体练过剑气淬体大法，外加上火系真元力之后，双重练过身体，本来就不怕什么火焰，进入这赤火山之后居然感觉到微微的热，这赤火山还真不是一般的热，江川在飞行的时候，发现在这赤火山上有许多火山口，不时的便有火山口当中喷吐出滚滚火焰岩浆。

　　远见便要到达火炼峰了，越近火炼峰发现周围的云雾极多，江川抬了抬眼，此时云卫早就消失在云雾当中，他的云遁法最适合在云雾当中遁形。

　　眼见便到了火炼峰，到达火炼峰之后，只见那里有个巨大的山门，山门上有着守着火炼峰的长老，本来守着火峰的事情，不应当是长老来做，但是当年两脉弟子彻底灭绝大作战，江川几乎一人斩绝弟子，火炼峰弟子当时进入了一个断层，虽然极力培养新弟子，但是新弟子并不堪用，所以大才小用，用长老守门。

　　守门长老张火火。

　　张火火，这个人叫张火火，而他的脾气他的功法和他的名字一样，火，很火，无论是脾气还是功法都相当火，脾气大容易火，功法强，一瞬间便可以火焰烧身燎原，委实算是一方高手，他的实力在火炼峰诸多长老当中算不错的了，已经有筑基十层的实力。

　　这样的实力，按理是无论如何也不会来守门的，但是他的脾气太大，在长老当中都得罪了许多人，所以被派来守门也不奇怪。

　　张火火被派来守门自然不会太愉快，所以平时都是臭着一张脸，火炼峰的新弟子，弱长老经过这里的时候，都被张火火那张臭脸给吓着，有些怕张火火。

　　张火火现在也臭着个脸在那里，不就是自己不姓赤吗，姓赤的人便是脾气大些也万万不会去守门的，在每个门派都有核心势力，而在火炼峰核心的势力便是姓赤的一伙人，姓赤就是更了得一些，不姓赤的被派为炮灰这事虽然不常有，但是歧视这是绝对的。

　　张火火的臭着脸的时候，看到一个黑袍年青人走向自己而来。

　　“你是……谁，哦，不对，是你。”张火火本来刚才还在臭着脸问你是谁，结果马上就看清了江川的面容，早前就说过了，火炼峰的脉主赤极天这位枭雄，到是早就认为江川很厉害，如果让江川继续发展下去，只怕就是下一个自己，所以一直以来，都在研究江川，并且向整个峰脉的长老普及江川的战绩，让峰脉的长老更加了解江川。

　　当然，这样做的后果是得到一个相当悲剧的后果，峰脉的长老，除了那几个相当自信的筑基十二层，到是真没有多少人敢与江川战，当真做到了畏江川如此。

　　所以，此时本来脾气很火，功法也很火的张火火，看到江川走近，当下便不由的惊了一惊。

　　“对，是我。”江川说道。

　　在说着的时候，江川也有些心情激昂，这是一次注定名扬修仙界的行动，所以江川也有几分激动。

　　张火火现在很奇怪很奇怪，只要还是修天大陆修仙界的人，都应当知道赤极天可是对江川发了绝杀令，只要有机会绝对要杀江川，按道理江川就算不怕不惧，也绝对不敢找到火炼峰的门上来，那是自己找死，可是为什么江川现在会出现在这里。

　　“我是来攻打火炼峰的。”江川说道。

　　张火火听了这句话之后，立即看向周围，江川说是来攻打火炼峰的，张火火可是万万不信的，不要说一个人，便是许多人甚至整个锻兵峰的集体全来，想攻下火炼峰也是休想。张火火可不认为江川是一个人前来的，而应当是许多人前来的。

　　所以他立即往四周看，而江川摇头说道：“不用看了，仅只是我一人罢了，动手吧。”那边的张火火还完全陷身在应当很多人来攻击火炼峰的想法当中，而此时江川一声攻击吧，却是让他不得不全力面对，当下便要收拢神来对付江川。

　　面对江川，又有哪个敢走神。

　　但是张火火走神了。

　　他刚才以为很多人进攻火炼峰，所以去观察周围去了，结果江川就在此时出手，张火火虽然想把神都瞬间收回，但是哪里能够。江川一记一元大暑剑已经直奔而来，江川本来法力就比张火火要强，更不要说张火火此时走了神。

　　张火火御起了他的火极大法，但是却被霸道之极的一元大暑剑硬生生的洞穿那些火焰，一剑刺中了张火火的右肩，这还是张火火避得快，如果他避得慢一点的话，只怕要刺中咽喉。

　　张火火此时额头不停的流汗，痛和怕的，刚才江川的一记一元大暑剑委实是太霸道了。

　　“认真些吧，而且我说了，就我一个人来进攻。”江川瞬间出手，又是一元大暑剑，简单的一元大暑剑，霸道的一元大暑剑，一元大暑剑在江川的手中已经用得炉火纯青，张火火还御使了几剑，但是本身就不是江川的对手，更兼身有重伤，几下子便被江川给打绝了性命，在面对着江川霸道无比的一元大暑剑时候，一向脾气臭的张火火，再也不敢有一点脾气臭，极火大法也被江川的一元大暑剑给穿成了漏子。

　　张火火唯一做到的是关闭了火炼峰的日常通道，日常通道一关，自然无法正常的到达火炼峰上，而有五百米高的五行环，五行环乃是困人要法，在五行环当中想不死都难，就算不死也要被困住。

　　杀完张火火之后，江川在伸出了一根手指。

　　然后，踏入了大门之后。

　　本来大门之后，本来应当是日常通道，但是刚才却被张火火临死之前关了，余下的便是五行环。

　　这，就是五行环吗？江川看了过去，只见眼前出现了一条道路，这条道路宽大无比，而且如果仔细的往后面看去的话，会发现这条路有许许多多的分叉，地面上都是金绿黑赤黄的五色石头，偶尔有白色的石头。

　　除此之外，有些石头上面还有五色的云彩，云彩看起来极是安全，但是也绝对相当危险。

　　这就是火炼峰的护峰大阵五行环吗？赤火门的地形是数十峰并立，其中三峰是三大峰脉所在的位置，赤火山太大，如果要一直开着护山大阵消耗的能量太多，所以一般不开护山大阵，而是开着各自的护峰之阵，比如这五行环阵，便是相当复杂的阵法，极少人能闯过这五行环。

　　五行环阵，神鬼莫测，稍有不慎，便陷入无限的杀机当中。

　　江川此时立在五行环上，五行环阵上并没有一个对手，因为不需要，五行环阵已经有强大的杀敌能力，有没有修仙者在内主持也是一样的效果，所以这里没有主持者。江川站在五行环的路口处，回忆着自己看过的关于五行环的记载。

　　在混元真人的记载当中，到是记载了如何破五行环阵，不过破法相当繁复，如果错了一步的话，便是大错特错。

　　不过，江川到不怕自己会记错，这到不是江川的记忆力很好，当然，也可以说江川的记忆力相当好。

　　江川的大脑经过操控百剑御剑术，已经可以将自己的大脑分裂成百份左右进行计算，以及记忆，如果不是如此的话，只怕江川也不能在混乱算术上胜过图魔上官婉。而现在，这种分裂精神法记忆又发挥大作用了，江川的大脑分成多份记载，如果有错误的话多份一对比，就知道哪份记忆记错了，哪份记忆记错了。

　　江川在五行环阵中不停的走动的，不停的上飞，中间没有任何一个错误，没有错，一个错误都没有。

　　其实在五行环当中也不允许错误，至少江川不允许错误，一旦出现错误的话，只怕就要死在五行环阵当中，当然，如果像当年燕狂人那样便是在五行环当中犯一千个错语也无所谓，一力破十慧，燕狂人纵横无敌，力破天下，哪里在乎犯不犯错语，当年燕狂人侵入火炼峰的地面，便是靠着强大无比的实力破硬过去，一路纵横。

　　江川自然无法学习燕狂人的纵横，但是做到其它比如技术类，不出错，一样可以经过五行环。

　　五行环是由着地面到天空的五百米的样子，并不算太高的距离，当然，由于其中的岔路实在太多，危险实在太多，一不小心便折损在里面，这当真不是什么奇怪的事情。江川一个错误也没有，到是顺利的通过五行环阵，并没有用太多的时间。

　　通过五行环阵之后，便再没有什么阵法，一条平坦的大道出现在江川的面前。

　　而此时，火炼峰内部则是大乱。

　　当时江川杀了守门长老张火火的时候，在临死之前拉响了警报，这警报一旦响了起来，便立即是大事件了，表示有人入侵。此时火炼峰的极天大殿当中，有数位长老有议事，其中有脉主赤极天的师侄长老赤静。

　　赤静是个相当会思考的人，算是军师类的人物，所以赤极天走了之后，这火炼峰的大事由着赤静主持。

　　除了赤静之外，还有几位长老。

　　赤静沉声说道：“刚才张火火那里拉动了警报，说是有人入侵，虽然拉动的只是二级警报，但是大家还是务必认真一些。”张火火拉动二级警报，是因为入侵的人至始至终只有一个，那就是江川，虽然他知道江川很厉害，但不可能为了江川一人，就拉动一级警报，特级警报。

　　“这却是哪位好生的大胆，居然敢进攻火炼峰，当真是找死。”筑基十二层的长老赤暴天在旁边说道：“看看是谁来着，我要去杀了他。”赤暴天是个容易暴怒的人，听说有人闯进了火炼峰便要暴起伤人。

　　“而刚才我用磁镜术看了一下在守门处发生的事情。”赤静沉声说道：“确实有人入侵。”说罢赤静调出了磁镜术所存的记录，这边磁镜术在众人面前放了出来，却赫然正是前不久江川闯火炼峰，杀守门长老张火火的那段记录。

　　看了之后，这极天大殿诸位长老的表情都相当的奇怪。

　　其中一个长老说道：“我是不是搞错了，江川居然来了。”这长老名唤赤怒火。

　　整个锻兵峰只有一个大长老，一个筑基十二层，那就是周长貌。而火炼峰则有三个筑基十二层，分别是赤暴天，赤怒火，赤震雷三人，三人在一起合称暴天怒火震动，简称暴怒雷。不过其中的赤震雷出去了，却并不在火炼峰，而余下赤暴天和赤怒火两位筑基十二层的长老在此，再加上赤静这个军师型的人物，就三人就是极天大殿真正决定事情的三人，至少在脉主不在，元老也不在的情况下是如此。

　　“江川出现了。”赤暴天嘿嘿说道：“他是天堂有路不走，地狱无门却偏要来。我们火炼峰是最想杀他的峰脉，他居然单人匹马闯进了火炼峰，当真是找死。”

　　赤怒火看向赤静：“按理应当不用我们出手，五百米高的五行环阵，根本不是江川能破不得了的。”

　　赤静沉吟着，修长的手指不停的敲动：“应当是如此。”

　　赤静，赤暴天，赤怒火，以及其它几位长老，在极天大殿当中看着眼前的水镜术，这水镜术看的地方是五行环阵唯一的出口，而此时，在五行环阵的出口处出现了一个黑袍的苍白青年，那黑袍的苍白青年似乎发现了水镜术一般，脸转向水镜术，语气相当的平淡：“先说一声，我的入侵来了，火炼峰的各位长老。”

　　好生平淡的语气，但是却嚣张。

　　其实江川的说话当中，没有任何的嚣张因素。

　　但是江川说话的内容太嚣张了。

　　一个人，闯火炼峰。

　　这是何等的嚣张，特别是这是在火炼峰满天下要擒杀他的情况下，他居然不躲不避，反过来找到火炼峰的头上来，进攻火炼峰的本土，这是何等的自信，何等的嚣张，何等的自大。

　　“五行环阵外没有出现其它人吧。”赤暴天说道。

　　“没有。”赤静说道。

　　“找死。”赤暴天说道，而赤静说道：“现在不是他找不找死的问题了，江川现在正在五百米的高处，而五百米到二千五百米的地方则是弟子区，那里都是我们精心找的天资极好的弟子，当年我们的弟子全死在江川的手中，我们还有后备弟子可以培养，如果这一批弟子再折损的话，只怕我们的元气恢复，又要慢上百年。”赤静说完，无论是赤暴天还是赤怒火两人，以及其它几位长老，都是面色一变。

　　“我立即去。”赤暴天说道，赤静摇头：“不急，你和怒火长老是我们现在的压箱底牌，不能轻动，由其它长老前去吧，同时警报，让这些弟子都立即退掉，希望不要折损在江川的手中。”赤静说道，他其实还是暗暗担心江川有后招，有其它人一起潜入，至今为止，他仍然不相信江川会一个人前来，所以他让赤暴天，赤怒火两人不要轻举妄动。

　　……

　　大战役是波澜壮阔之极的，绝对无法由一个人的角度描述完。

　　那是史诗一般。

　　江川进攻火炼峰这一次，虽然不算大战役，但是也是一次足以震动天下的事件，战役。

　　这样的战役，如果由着一个人的角度来描述的话，也未免会过于单调。

　　且说此时，江川入侵本来就是让人目瞪口呆的事情，明明被追杀，居然敢反上一将军，杀入二十一脉之一火炼峰，这本来就是让人目瞪口呆的事情，无论是谁，听到了这消息，都只有惊叹：“有胆。”

　　入侵七派二十一脉中的一脉，确实太有胆了。

　　特别是江川还是一人入侵。

　　此时的江川，已然是胆大包天。

　　问题是，现在江川还入侵成功，杀了守门的，然后进入了五行环阵，五行环阵乃是火炼峰的护峰大阵，由地面到五百米高处，五行随处可见，如果踩错一个，要破得阵便太难太难，不过江川硬生生的一路安全无碍的通过了。

　　而且在安全无碍的通过之后，已然到达了火炼峰五百米到二千五百米的弟子区。

　　此时，火炼峰五百米到二千五百米的弟子区当中，尖锐之极的叫声：“诸位弟子，诸位弟子，立即退避，敌人入侵，敌人入侵。”一连串的警报，警报着这些新生代的弟子快快逃离，越快速度逃离越好。

　　火炼峰共有千名新生代的弟子，这新千新生代的弟子都是赤极天早就安排好的，本来是用于他途，不过当江川在两脉弟子彻底灭绝那一役毁灭了火炼峰所有的弟子之后，赤极天无奈只有把这些人给招进峰派当中培养，这些年下来，不知多少灵丹妙用的砸下去，就为了这些弟子能快些成长。

　　火炼峰太缺人数了，各个方面都要人。

　　虽然有几十多名长老，但是有得什么用，各个方面的人都不够。长老确实是很重要的力量，但是光有长老很多事情都没法做，火炼峰虽然收缩了许多地盘，但是还是人手不足，人力问题是火炼峰最大的问题。

　　所以火炼峰舍得不停的砸丹药下去，速成弟子。

　　没错，这千名弟子确实是速成了。

　　这么多年下来，这千名弟子都有不少有筑基四层，五层，甚至有筑基六层的弟子，可见速成确实相当成功，当然，这些速成的弟子有两大弱点，一，心境不稳，和真正练出来的还是有着相当大的差距。

　　二，没经过历练，没有多少经验，算是菜鸟。

　　当然，这些都无所谓，这些菜鸟新人弟子在火炼峰是安全的，等再过几年差不多了的话，便可以放到修仙界去历练，历练得差不多就可堪用了。这是赤极天的计划，当然，他在这计划之前，是万万想不到，会有人来进攻火炼峰，而且进攻进去了。

　　这委实是不可思议的事情。

　　赤极天没有想到，火炼峰的元老没有想到，火炼峰的长老没有想到，基本上没有一个人想到了。

　　但是这些人没有想到的事情，江川做了。

　　且说此时，火炼峰弟子区内，警笛大做，都在警报着这些新人弟子快快撤离，而在这些新人弟子当中有着所谓的六杰，这六杰叫赤新仁，赤新义，赤新礼，赤新智，赤新信，赤新勇，合起来称仁义礼智信勇。

　　这六人在千名新人弟子当中的最是出名，而且在千名新人弟子当中胜惯了，虽然没有在修仙界好好的历练过，不过也完成过一些小任务，认为修仙界当中的人也不过如此，不值得畏惧，正所谓血气方刚之时。

　　这边警笛大作，其它的弟子都开始逃跑，而这仁义礼智信勇六人这时候觉得，对了，自己六人为何要逃，而此时，火炼峰弟子区警告声不停的传来：“有敌入侵，入侵敌一名江川，请迅速撤离。”

　　听得入侵敌只有一人，仁义礼智信勇六人都停下了脚步，赤新仁说道：“对手只有一个，大家怕得什得什么来着。”

　　“可是对手是长老。”

　　“长老又如何，我们这么多人。”

　　“对方是江川，杀过很多人，原来两脉弟子彻底灭绝大作战便是栽在他手中的。”有人说道。

　　赤新义冷笑：“两脉弟子彻底灭绝大作战那一次，可不仅仅只是栽在他手中，那时候锻兵峰也有五百多弟子参战，可不是他一人的功劳。”

　　赤新礼说道：“对，我们一千人，对方只有一人，而且如果杀了他的话，我们就是超级大功劳一件，算是我们初出修仙界的第一战。”

　　赤新智一扬手：“干了。”其它的正在逃跑的一千人，到大多停下了脚步，觉得赤新智说得很有道理，如果这是其它门派峰脉的弟子，现在只怕是有多远逃多远，绝对不会和江川做战，大家没有那样不怕死，大家还想活得更久一些，身为筑基弟子和江川开战，这是开什么玩笑，完全是在找死。

　　但是，那是其它峰脉的弟子，而现在火炼峰的弟子，都是一些新人弟子，根本没有经过什么历练，偶尔一些经过小历练的，成功完成小历练，只觉得修仙界不过如此，其它修仙者根本不足为惧，正是信心最满的时候。

　　初生牛犊不怕虎，血气方刚的人不怕死，不怕强敌，这是好事，不是什么坏事。只要峰脉的领导人赤极天给他们相应的历练，假以时日，经过些年，这些人便可以成长为一支可以用的力量，相当不错。

　　但是，如果没有那些历练的时候，便碰到了大反派，大强敌，那么注定的命运只有一件，那就是集体扑街，集体被轰杀。

　　这边仁义礼智信勇六人一鼓动，其它的弟子一想，对啊，对手只是一个人，怕得什么来着，这群人真是太嫩了，现在还想着立功，当下在仁义礼智信勇六人的带领下，近千人浩浩荡荡的杀向江川。

　　“什么，他们没有撤退反而杀向江川了？”

　　“该死，快些支援。”极天大殿现在快要乱了，江川入惊，突破五行环阵，一切的一切都乱了，火炼峰的长老们不是不厉害，但是还真没有经历过这样峰派本土被攻入的情况，第一次碰到这种情况，难免有些准备不足。

　　“以最快速度去支援。”军师级的赤静在叫着。

　　“是。”还留守在火炼峰的长老都动了起来。

　　一个一个的长老都动了起来，现在都要火速的飞往弟子区，希望能赶到弟子区，赶在弟子们被江川屠杀得干净之前救出这些弟子来，但是这些长老要赶到弟子区去也不是什么容易的事情，因为他们要去弟子区的时候，发现了弟子区和长老区之间的隔绝阵被开启了。

　　该死，谁开启的阻绝阵，一旦这阻绝阵开启的话，要去弟子区可不是那么容易的事情，要轰破阻绝阵的话需要相当久的时间。

　　江川的手一推，已经把阻绝阵给开启了，江川手中有着火炼峰的详细地图，哪里有什么位置哪里有什么机关，江川了解得很，把阻绝阵推上去之后，江川发现有近千人向着自己气势汹汹的飞来了。

　　好多人。

　　要挑战自己吗？这么多人，江川在想着，不漏眼已经开启，结果这么一开启吓了一跳，来挑战自己的居然都是筑基弟子，近千筑基弟子居然想挑战自己，当真是找死？按道理火炼峰的弟子应当没有这么脑残才是。

　　当近千筑基弟子到了身前不远处的时候，江川终于明白了原因，这近千筑基弟子，大部分都是筑基三层，四层，五层，偶尔有六层，这可是相当惊人的数据，而此时离自己屠杀火炼峰前代弟子的时间并没有过去太多年。

　　十年左右的时间，不能做太多事情。

　　而这群弟子能在十年左右的时间培养到这一步，那么只有一种可能——速成，是用各种灵丹妙用去速成。当然，能在这么短的时间内达到这地步，就算速成的话，只怕也没有空去历练之类的，也就是说，这是一批血气方刚，初生牛犊的菜鸟新人。

　　一群菜鸟新人来着，江川暗自冷笑一声。

　　而此时，那群近千之人，已经到了江川的面前。

　　近千人当中，为首的赤新仁指向江川：“你就叫江川，当年你施以诡计灭杀我派筑基弟子，当真是好胆，如今你进入我火炼峰当中来，正是在找死。”

　　赤新义在旁边插言：“正所谓天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来。”

　　江川看向这近千人，一个一个的看过去：“好吧，虽然我平时不主动灭杀低级弟子玩，不过，有低级弟子找上门来挑畔，我不好好的回应一下也说不过去，更不要说挑畔的低级弟子，乃是我锻兵峰死敌火炼峰的生死大敌。”

　　“死亡你们这近千个，可以让火炼峰的恢复再晚百年，我不介意辣手。”江川淡淡的说道，而江川的话却引来赤新仁的大怒，赤新仁催动飞剑直刺向江川，他的飞剑有些门道，本来是一柄，不过眼见快要刺到江川的时候，便会化成两柄。

　　这种叫子母飞剑，如果不注意的话，会吃上大亏。

　　江川手一动一道黑光带起，赤新仁的子母飞剑硬生生的被切断，而且还不仅如此，赤新仁的胸口已经出现了一道血口子，江川一招杀了赤新仁，引来义礼智信勇其它五人的大怒，五人瞬间合击出来。

　　江川毫不在意，继续杀。

　　这义礼智信勇其实五人各有杀招，而且这五人联手的话有个小五行阵阵法，威力相当了得，便是一般筑基七层的长老也可以对敌，仁义礼智信勇这六人之所以敢挑战江川，也是因为他们和长老级的撞过，那一战还打个平手，所以有信心找江川，却不知道江川和他们碰到过的长老，委实差得太快。

　　小五行阵阵法布起，江川身陷在阵法当中。

　　眼见小五行阵阵法便要祭起不少变化，而此时五道黑光在虚空划过，五道血口子出现在空中，江川看向其它的近千弟子，近千弟子也被江川这样的杀法给杀怕了，不过是几招之间便杀了仁义礼智信勇六人，也太强了吧。

　　不过千近人都是新人弟子，到了此时，却不服输，他们也不肯服输。

　　怎么肯服输来着，他们可都没有怎么输过，又是千人之多，怎么肯输服，心中暗想着一千个人人，一人一脚也踩死你，都被激发了血气之勇向着江川疯狂的杀过来，江川自然也不客气，疯狂的杀了回去。

　　一圈一圈的人死在江川的剑光之下，终于，在折损了数百人之后，这些弟子怕了，纷纷开始逃命，他们虽然有血气之勇，但是发现自己根本比蚂蚁还微小，对手随意便可以杀死不知多少时，终于崩溃了。

　　江川冷笑的开始追杀。

　　开玩笑，凭什么对手实力低便要放过。

　　如果现在放过对手的话，那么未来这些人成长起来，还不是会杀锻兵峰的弟子。自己一时手软倒致未来锻兵峰的弟子死，那是超级妇人之仁，智者不为。

　　这一回既然胆大包天的杀入了火炼峰，便做得狠一些，此时一人狠名，恶名，为锻兵峰未来铲平死敌，却是大功。

　　江川以绝对冷血的心灵，开始追杀着火炼峰的这些新人弟子，毁灭着火炼峰的未来希望，毫不手软，心硬如铁。

　　男儿至死心如铁，欲以一手补天裂。


第八十七章 江川震天下（4）

　　铁岭此处虽然称岭，但是却是名副其实的高山。

　　在修天大陆一共有十座高过万米的山脉，而铁岭便是其中的一处。

　　铁岭山势极高，雄伟无比，称为天下雄山，一点也不为过。而且不仅仅雄，还奇，还险，以及有着许多丰富的物资，在这铁岭上，有百口以上极高温度的火山口，有上百口珍贵泉水的温泉，以及丰富的物资。

　　这样的山脉，七派二十一脉自然不允许其它中小门派染指，这座铁岭由着七大门派二十一脉共同掌控，而七大门派如果有什么大事要商量的话，一般会到这铁岭来，比如说上一次的七派锻造大会，比如这一次的四方会谈。

　　四方会谈正在进行着。

　　四方会谈的四方，指的是锻兵峰，弱水峰，望土峰，火炼峰。

　　那锻兵峰脉主破极神枪吕破，弱水峰峰主公孙溺，望土峰脉主沙饥渴，火炼峰脉主赤极天四人，便是这四方会谈的四方首脑，当然，四方首脑的身边都带着一些高手，以防被刺杀之类的，各方脉主虽然是高手，但是也要防着被刺杀。

　　此时的四方会谈，正尽行得激烈的进候。

　　这四方会谈谈的事情只有一件，那就是关于地盘的瓜分，这些地盘自然是火炼峰赤极天以前霸来的地盘，但是损失弟子，人手不足，控制不了那些地盘，所以要把这些地盘让出去，当然，火炼峰也不甘心让地盘，而是引了锻兵峰，弱水峰，望土峰三峰一起，想来个均衡局势，使得自己的地盘损失得少一点。

　　“我说，这一次的情况是这样的。”火炼脉主赤极天以不快不慢相当平均的语速说着话，其实表面上是在会谈，谈着各式各样的条件，但是赤极天根本没有多少心思在谈条件，赤极天是在拖时间。

　　把握均衡的把戏，不停的拖时间，然后让自己火炼峰的那一千新人弟子成长起来，这就是赤极天的目的，当然，赤极天也知道这样很不容易，毕竟其它峰脉都不是傻子，所以赤极天一直叫自己手下的新人弟子不要太出修仙界，以免立即被打击。

　　四方会谈，赤极天就是在拖。

　　而四方会谈，吕破的主张便是联合打击赤极天。

　　弱水峰的脉主公孙溺，望土峰的脉主沙饥渴，也各有打算，各有目的。

　　四方会谈的四方首脑，哪一个是省油的灯，哪一个不是老狐狸级别的。

　　此时的赤极天，还在想着他的新人弟子的未来，却浑然不知道，江川已经在进攻着火炼峰了。

　　……

　　幽暗，深邃，一片乌黑的大地，乌黑的天空。

　　没有光，全是暗。

　　这就是混乱之地。

　　混乱之地乃是五万年前，仙火帝灭修魔者和妖怪的地方，此时早就被定义为生命灭绝之地，以及修仙者的试练之地。

　　混乱之地第一层，是小魔门的二十一个分舵。

　　到了混乱之地第二层，便有了不少长老级修魔者的存在，至于混乱之地第三层，更是危险的地方。

　　据说混乱之地还有第四层，第五层，不过都被绝对的封禁了，根本不能进去。

　　此时，一支探险队悄悄的摸进了混乱之地第三层，这个极度危险的地方。这支探险小队相当的强大，有两个元老级在其中，还有数位相当了得的筑基长老，都算是顶尖的人员，如果不是顶尖的人员也不敢进入混乱之地的第三层。

　　他们进入混乱之地第三层的目的，自然是因为赤妖火等人的死亡，怀疑可能是修魔者所为，所以潜到了混乱之地第三层，想看一看到底修魔者有没有异动，如果有异动的话，那又绝对是修仙界的大事件。

　　前方，黑暗而深邃。

　　这支探险小队要前行的路还很远。

　　……

　　无论是铁岭那里的四方会谈，还是混乱之地当中的探险，都在如火如荼。

　　而此时的火炼峰，也正斗激得激烈。

　　江川一人，斩绝火炼峰的新生代弟子近千人。

　　江川没有保留，没有留手，虽然对手是低级的弟子，本来按理说是留情，但是江川可不是个留情的人。

　　为了未来铺路，为了锻兵峰的未来，把敌人毁灭，反正注定是敌人，不管敌人是弱小期间还是什么，都要一手杀绝。

　　一剑刺入了一个弟子的心脏中心，看着那名弟子垂死眼的眼神，江川摇摇头，对不起了，从你投身火炼峰开始，就注定了要对敌，既然注定了要对敌，我便不会有丝毫的留手，这就是自己的做事风格，抱歉了，新人弟子。

　　杀了此人之后，看看周围，已经没有几个还活着的了，而此时，江川一手拉下的阻绝阵已经轰的一声被轰破了，大批大批的长老进入了此间，看着现场的情景，只见场中一片血腥，断剑残尸，处处可见。

　　这……

　　进入了此地的火炼峰长老，不知道有何感觉，都觉得出奇的难受。

　　这些火炼峰的长老，不说杀人如麻，但是也差不了多少，一个个的不知有多辣手，见惯战场，见惯血腥，哪在乎死亡多少人，但是这一次不同，一个峰脉的未来需要大量的弟子，而前一次的弟子被江川杀绝，而这一次的后备新人弟子，又被江川给杀绝了。

　　火炼峰，前一次损了元气至少要恢复五十年。

　　而这一次，损的元气要恢复至少要一百年。

　　而且更严重的是，火炼峰原来有丹药，让这千名新人弟子快速提升法力，使得这些新人弟子虽然没有多少历练，但是法力还是不错的。而如今，丹药都快要差不多用尽了，要想再快速培养出新人来还当真是一件难事。

　　可以说，江川虽然没有杀多少火炼峰的长老，但是硬生生的逼得火炼峰快要进了绝境。

　　而此时众多火炼峰的长老看过去，但见一位黑袍青年虚空而立，那黑袍青年身旁全是血光，手中拿着一柄满是血光的黑色长剑，却是有着说不出的冷厉。

　　“江川，找死。”诸多火炼峰的长老便冲了过去，火炼峰的未来弟子们被江川杀绝过一次，现在又被江川杀绝过两次，这些火炼峰的长老怎么能不愤怒，当下全部齐齐的杀向了江川，誓要杀江川。

　　一瞬间几乎有近十个长老围攻了过来，这是最快到达现场的长老们。

　　其实现在火炼峰的长老也没有太多，一共也就是那么七十来个，死了赤妖火等五个，又去了铁岭去了不少，去混乱之地更是去了不知多少高手，所以现在的火炼峰，也就是那么二十来个长老罢了。

　　二十多个长老打一个长老自然必胜，这基本是修仙界的常识，而第一瞬间冲到场中的是十个左右的长老，江川一下子便一对十。

　　对手很多，很强。

　　不过问题是，江川最善长的便是一对多。

　　百剑御剑术本来就是最容易一对多的，这一次虽然有十个对手之多，也算是一对多，算是江川最善长打的战斗，如果对手十个都是筑基十一层，那么江川只怕会觉得棘手得可以，但问题是筑基十一层这层次的长老本来就不多，这十个长老当中也只不过是一个筑基十一层罢了，其它的九位都不到筑基十一层。所以注定了江川这一战不会太过艰难。

　　一元大暑剑在空中随意的出现，斩动，玄阴十神幡被扬手打了出来，江川就凭着一元大暑剑，玄阴十神幡这两样，在十个长老之间纵横着。

　　挥洒之间，都是凌厉之极的招式。

　　江川以一对十，不落在下风，但是也只是微微占了上风，虽然对手十个人都不如他，只有一个筑基十一层，但是对手毕竟有十人之多，十个长老这可是珍贵之极的战力，而且这十位长老之间还隐隐有些联系，火焰招相呼应，形成了一个极是厉害的火焰小阵。

　　火焰在空气当中发出呼呼的响声，发疯一般的焚烧着。

　　当然，江川还是微占了上风，江川打得很爽，这是如此的爽快，挥洒之间只觉得出奇的畅快，隐隐的自己的境界似乎在积累，自己这一次挑战入侵火炼峰，有一个重要的原因便是要练不漏四肢，而现在打得如此挥洒舒服，却觉得境界有了些积累，虽然离完成还少，但是总算是有进步，也便表示这样修行不漏四肢的方法确实可行。

　　好强！这是和江川对战的十位长老的心思，这十位长老以前自然是知道江川的厉害，但是却从来没有想到，以十对一，而且十人之间结成了火焰之阵，这样的对付江川一人，居然还落在下风，江川好强，真不敢相信，十来年前江川还很弱，是一个初入长老级的人物，十年之间的变化有得这么大吗？

　　越打，江川越是舒爽。

　　而越打，那十个长老越是打得凄惨。

　　十个长老联手，用火焰之阵，居然被江川一人打成这样。

　　很好，练得差不多了，江川只感觉和这十位长老打斗，境界不停的积累着，终于不再积累了，看来和这十位长老再打去也不会有积累，江川一个变化，却是阴阳雨水剑，顿时十位长老都失去了江川的踪迹，而下一刻，却有一位长老心脏中了剑。

　　在大家的惊叫，全部看向那个心脏中剑的长老之时，另外一个长老也心脏中剑。

　　阴阳雨水剑，本来就是扑朔迷离之剑，这十位长老本来就被一元大暑剑压得抬不起头来，江川却突然一变剑的风格换成了阴阳雨水剑，这些人还没有反应过来，便被诛杀了其中两人，杀得如此之快。

　　本来十人联手就不是江川的对手，落在下风，现在被江川给瞬杀两人，其它八人自然更不是江川的对手，被江川连杀数人，长老们终究是长老们，心理素质好到极点，在明知不敌的情况之下，立即开始了逃跑。

　　如果明显不敌还不逃跑的话，那么就是给江川一人杀到底的传统，现在分散逃统，江川只有一个人，却不能杀得这么多。

　　余下的人，终于逃掉了。

　　而此时，江川伸出了六根手指。

　　自入侵火炼峰开始，到现在为止，江川一共杀了六位长老，所以伸出六根手指。

　　说起来，自入侵火炼峰开始，自己先是杀了张火火，再直接了当的突华灯初上了五行环阵，再然后灭杀近千新人弟子，断绝火炼峰未来的希望，再然后在这一战，以一敌十，灭杀五个，逃掉五个。

　　可以说，到现在为止，江川做的已经相当不错了。

　　七派二十一脉，二十一个大势力之一的火炼峰，已经完全被江川凭一人之力，搅得大乱。可是，这一切并没有完。

　　此时的极天大殿当中，也是一片乱相，各种战报流一般的传入极天大殿。火炼峰虽然自豪于自己的情报系统，但是还从来没有这么快传送情报的一天，而之所以能这么快的传送着战报，也是因为战争点就在火炼峰。

　　这当真是丢脸之极的事情，居然被人入侵本部这般的久法。

　　极天大殿当中，军师型的赤静，两位大长老赤暴天，赤怒火两人，都在看着眼前的水镜术水镜之面，而在这水镜术上江川一人杀败了十位长老的联手，其中五个死在江川手中，还有五个就那样的逃了。

　　赤静沉吟着：“江川现在是筑基十一层的顶峰，而以他一向的杀力，只怕筑基十一层以下的实力根本奈何不了他们，我们在火炼峰一共有二十多位长老，而已经有五个死在他手中，再加上百剑御剑术对于群战特别适用，只怕这些长老已经奈何不了江川了。”

　　赤暴天当下站起来，刚才江川杀死了新人弟子，毁了火炼峰未来希望时，赤暴天便相当的震怒：“让我去会一会江川。”说罢却是御剑直飞出极天大殿。

　　本来赤静还不敢让赤静出手，因为生怕暗中还有其它敌人，但是既然赤暴天出手了，一个筑基十二层的大长老可能对付不了江川，赤静点了点头，示意另外一位大长老赤怒火也发动，准备联两位大长老之力，擒杀江川。

　　“既然赤暴天已经出手了，那么你也出手吧，要以最快速度擒杀江川。”赤静说道：“不出手则已，一出手就最快解决对手，你们两人一起解决掉江川，要以迅雷不及掩耳之势，以防暗中更强大的人反应过来。”赤静下着决断。

　　而此时，赤怒火苦笑一声：“其实我现在，却不能出手。”

　　赤静大奇：“为何？”

　　赤怒火说道：“我身上有着重伤，前不久我与沙暴碰面，交手仅十个回合不到，便重伤在沙暴手中。”

　　长老当中我第一，这句话说的便是沙暴，望土峰的沙暴，这些年来最强的长老最可能的是沙暴，而江川虽然最近名气大，但是还不会是沙暴的对手。原来这一次，赤怒火在此役之前，便伤在了沙暴的手中。

　　赤静终于明白，赤怒火平素也是火暴的脾气，不会比赤暴天差多少，为何这一次这样的安静，原来他早前已经受了重伤，在重伤的状态下身上的法力基本发挥不太出去，性情是与实力相关的，如果实力太差，性情想太暴躁也不可能。

　　不好办了，现在只有赤暴天一个大长老。

　　也就是说，这一次江川入侵火炼峰的关键就托负在赤暴天的手中。

　　赤静深深的吸了一口气，感觉到智慧面对着力量的无力，在强大的力量面前，智慧可以施展的地方并不多。

　　……

　　且说此时江川刚刚放倒了十位长老联手，杀了其中的五个，侵入火炼峰的行动，到目前为止，是成功得很。

　　便在此时，一声暴怒喝起：“江川，你在找死。”随着这一声暴怒，江川只见一柄大剑向着自己快速的斩了过来，江川的反应也不慢，一元大暑剑祭了过去，一束剑与一柄暴怒的剑交击在一起，江川被猛然震得旁落。

　　对手好强的法力！江川暗惊，终于引来了火炼峰当中的高手之一了，江川看了过去，只见对面是个暴怒中的老头，这暴怒中的老头的黑色头发在发怒，黑色胡须在发怒，全身衣服在发怒，全身肌肉也在发怒。

　　暴怒异常，江川立即明白此人应当就是火炼峰三大筑基十二层的大长老之一的赤暴天，一个暴怒异常的人物。

　　江川以前也见过大长老级数，筑基十二层的人物，但是从来没有正面做战过，今次算是第一度与大长老交手，当下先沉下心来，完全屏弃外物，完全沉浸在这一战当中。而赤暴天一剑击退了江川之后，发现江川的法力很强大，筑基十一层的人物做到这个地步委实了得。

　　现场刚才一片混乱，而现在终于不这么混乱了。

　　主要的形势，全在江川和赤暴天两人的身上。

　　筑基十一层的江川，闯入了火炼峰，已经要大闹火炼峰一场，当然，他先要解决的是站在他面前的赤暴天，如果不能解决赤暴天的话，不但江川闯火炼峰的计划要受阻在这里，只怕本人也要被关押在火炼峰，然后等待着江川的便是漫长之极的关押囚禁生涯，直到江川的利用价值消失时生命才消失。

　　而与江川对立的赤暴天，是筑基十二层的法力，赤暴天一定要在这里阻止江川，被江川入侵到了这地步，已经算是大丢脸了，如果再不阻止江川的话，只怕火炼峰所有的颜面会尽失，一定要阻止江川，无论是生擒或者杀死。

　　江川和赤暴天两人，都有了绝对的意志要杀擒对方。

　　江川深吸了一口气，这是自己进入火炼峰之后第一场真正的战斗，本来之前就知道侵入火炼峰绝对不是件容易的事情，现在一切和想象当中的一样，不过越是有挑战性的对手，才越是爽快，如果没有值得一战的对手，还真是无聊。

　　当然，此时无论是江川还是赤暴天都不知道，由于大长老赤怒火早前便伤在了长老第一人沙暴的手中，根本无力出手。他们两人也不知道，江川进攻火炼峰的关键便在于这一战，如果这一战江川输了，江川自然被擒。

　　而如果江川赢了，那么也可以任江川纵横无敌了。

　　江川对赤暴天。

　　交手已经开始，江川是首个出手的，百剑御剑术御着飞剑刺向了赤暴天，而江川这一回在攻击出去之后，总算是见识到什么叫做不漏四肢了，只见赤暴天几乎本能性的出手，当当当当当的已经挡了自己的百剑御剑术剑招。

　　赤暴天看向江川：“所谓不漏四肢，是唤醒人体四肢的战斗本能，我的战斗本能让我可以挡得了你的御剑术。”

　　江川沉吟着，所谓不漏四肢，便是那种利用四肢的战斗本能吗，一个人的战斗本能很可怕，如果能完全发挥出战斗本能的话，根本不用思考便可以挡住自己的飞剑。而在江川想着如何破不漏四肢的时候，江川和赤暴天两人已经交手过了许多招。

　　“当当当当当当当当当”不停的剑击声，江川御使着飞剑和赤暴天的暴击剑不停的撞击在一起，要想胜过赤暴天还真不容易，天空上尽是光芒，这些光芒都是剑与剑碰撞出来的火花，在天空上格外的耀眼。

　　战斗本能，四肢的战斗本能应当有个极限。

　　既然有极限的话，那么便可以打破这极限。

　　江川瞬间加快了御剑的频率。

　　一百剑，赤暴天应付得很轻松。

　　一百五十柄剑，赤暴天还可以应付得了。

　　两百柄剑，赤暴天的不漏四肢战斗本能可以应付得了，不过已经很勉强了。

　　自己的极限是御使两百柄剑，而赤暴天的不漏四肢战斗本能接两百柄剑也有些勉强了，如果自己能再提升的话，那么就可以破掉赤暴天的不漏四肢战斗本能，战胜赤暴天。只是要在战斗当中突破自己的极限，哪里是那么容易的事情。

　　感悟。

　　尽心的去感悟天地。

　　天地尽在我心。

　　自己的百剑御剑术，核心应当是自己的剑气淬体大法练成的剑体，以及精神分裂法，那么自己如果能把自己的剑气淬体大法变得更强一些，精神分裂分得更多份的话，应当可以掌握三百柄御剑术。

　　心，完全的沉下来了。

　　剑气淬体大法的改造，这不容易，江川的脑海当中浮现起了剑的构造，江川也是常练锻造的好手，锻造之道的高手，对于剑的构造体会之深，修仙界当中一百个人在这方面的认识，到有九十九个输给江川。

　　了解剑，体会剑，以及自己变成剑。

　　这就是江川所做的，当然，在一边这样的时候，江川一边在应付着赤暴天的攻击。

　　江川其实之前和赤暴天也只是平手的样子，当然，以江川这样的实力能和赤暴天平手也算是相当不错了，毕竟江川只是筑基十一层，而赤暴天是筑基十二层，单凭此江川足以自豪。而打着打着，江川由于分心去改变自己的身体结构，改变自己的身体使得自己越来越像剑，在战斗当中分了神，所以渐渐的落在下风。

　　而江川分神在战斗当中落了下风，却让赤暴天心中一喜，之前和江川打成平手，委实让赤暴天很不爽，结果现在越来越占上风让赤暴天心中点头，这才像样子吗，自己是大长老江川只是长老，按理自己便要胜，现在江川是扛不住了，落在下风。

　　只要再抓把劲，江川应当就会死了。

　　赤暴天现在自信满满，以为自己胜定了江川。

　　而赤暴天现在的压制性上风，让火炼峰的其它人都于放下心来，好在有赤暴天大长老在，取得了上风，不然的话还真难打，而赤暴天大长老这般的压制之后，只要等得大长老取胜，便把江川擒了，压在最深的死牢当中去。

　　越来越多的本来在逃的人，都靠近赤暴天对江川这一战，都等着江川的落败。

　　战斗还在持续着，江川的表现是越来越不行了，不停的被刺中那么几剑，似乎再过个十来招便要落败一般，而火炼峰的人则在旁边喝着彩，火炼峰现在第一憎恨的绝对是江川，所以江川将被擒杀，大家都极是兴奋。

　　而赤暴天则是心中暗喜，原来说江川多么多么厉害，脉主赤极天还为了他准备了许多套方案，打算用各种办法来格杀此人，结果自己什么都没有准备，结果就硬生生的擒杀江川，赤暴天想到可以在脉主赤极天面前威风一把，重振一下自己这么多年不如脉主的颓势，不由的暗喜。

　　“打得很爽吧，赤暴天大长老。”本来被压在绝对下风，似乎还有十来招就要被擒杀的江川，突然用一种相当冷漠的语气说道。

　　赤暴天一怔，不知道为何江川会有这样的反应：“老子就打得很爽，怎么样，小子，马上便擒杀你。”

　　“好，有胆色。”江川喝道：“既然如此，那接招吧。”

　　本来江川用的百剑御剑术是两百柄剑最大控制飞剑数攻向赤暴天，而赤暴天凭着不漏四肢的战斗本能在应付，而此时江川相当冷漠的说完了那句话之后，突的又出来了一百柄上阶飞剑，现在已经是用三百柄飞剑了。

　　早前就说过了，不漏四肢的战斗本能也有个极限性，而赤暴天的极限便是应付二百柄上阶飞剑，此时三百柄飞剑刺出，战斗本能也有些应付不过来，而且赤暴天根本没有想到江川会在战阵当中突破。

　　战阵当中突破极难极难，便是江川也只是第一次战斗当中突破，故而赤暴天根本没有反应过来，瞬间战斗本能所御起的剑网被江川的一元大暑剑硬生生的刺破了一个洞来，赤暴天还待再闪，却已经被刺中了一记，那一记穿着右肩而过，凶险无比。

　　该死，在战斗当中居然还突破，赤暴天只觉得不可思议到极点，居然在战阵当中突破，该死，怎么会有战阵当中突破的邪事，赤暴天这一辈子也从来没有得过一次战阵当中突破。

　　便在赤暴天不信的当儿，江川已经将所有绝技都用了出来，百剑御剑术，玄阴十神幡，以及混元功这些绝技，全部都一起打出。

　　“当当当当当当当当当当当”又是一连串的剑击声，前不久的剑击声，由于江川分神去修练剑气淬体大法，所以处在绝对的下风，而现在却是赤暴天处在绝对的下风，江川借着重压突破，却是比起赤暴天要强上一些了。

　　赤暴天的脸色变得相当的难看，筑基十二层和筑基十一层差异极大，十二层称为大长老，十一层称为长老，由此可见一斑，结果现在，自己却被江川这长老给硬生生的打成这样，当然，现在只是心情不爽，当身上出现几个剑口的时候，身体上就更不爽了。

　　一元大暑剑，一剑刺中。

　　阴阳雨水剑，两剑刺中。

　　三才霜降剑，三剑刺中。

　　四象秋分剑，四剑刺中。

　　中了四剑的赤暴天，委实已经基本没有什么力量了，江川的玄阴十神幡一卷，却是将赤暴天给卷到其中去，玄阴之气发起威来开始疯狂的侵噬着赤暴天的身体，赤暴天虽然很强，但是却受了重伤，在这样极差的身体状态下，哪里抵得住玄阴之气的侵袭，却是被连连侵袭。没过几下子，却是一声极度凄厉的惨叫声，已经死在江川的玄阴十神幡当中，好浓重的玄阴之气，好厉害的元神，江川杀了赤暴天之后，对于赤暴天的元神之强大还是暗暗惊讶。

　　可惜，自己的玄阴十神幡的十神，打算用结丹元老来当主魂，赤暴天是筑基十二层却比起元老要差上不少，所以没用其元神当主魂，而是硬生生的将之炼化掉，在赤暴天元神的惨叫声中，玄阴之气疯狂释放，终于将赤暴天的元神完全的洗成了最纯尽的玄阴之气。

　　很不错，看着手头这越来越乌黑的玄阴十神幡，江川知道这玄阴十神幡的威力比起原来又大上一些。

　　打杀了大长老赤暴天之后，江川看向周围。

　　而在这周围，本来有一部分人因为赤暴天大长老占了上风而出来，结果形势直转而下，大长老赤暴天居然就那样的死在江川的手中，这些人看着手中提着血剑的江川，不由的倒吸了一口气，一时间不知如何是好。

　　江川笑了。

　　冷笑。

　　残忍之极的笑：“真不好意思，你们的大长老赤暴天死了，当然，你们火炼峰在这里应当还有大长老，不过不管了，我要继续的杀下去。”江川的百剑御剑术又挥洒而开，开始不停的杀着对手。

　　每杀一个对手，都为未来减少一个对手，绝不手软。

　　江川不停的伸出手指，每杀死一个长老，便多伸出一根手指，刚才杀死赤暴天的时候，江川伸出的是第七根手指，那是江川所杀的第七个长老，不过当江川伸出第十根手指的时候，发现不见人了。

　　对，火炼峰的人都不见了，消失不见，一个二个全部都消失得不知去哪儿了，一个都不见，江川看着这种情况，当下立即御剑飞向极天大殿，既然这些地方找不到人，那么便不找了。控制这些人流向的极天大殿还可能会有人，且去看看。

　　极天大殿当中相当的清冷，江川一路御剑飞过，在这一路当中也有些机关之类的，但是却被江川轻松的避过。

　　不会吧，极天大殿也没有人了，火炼峰是怎么回事，便没有人了吗？便在江川这样想的时候，江川看到了一个人。

　　江川初入火炼峰的时候其实是下午，不过到了现在，一路纵横的杀过来，已经是到了晚上，月上西天，月色如华的照下来，照在一个极度瘦弱的中年文士的身上，极度瘦弱的中年文士立在那里，看向江川：“你就是锻兵峰的江川江长老吧。”

　　江川看了过去，只见这个极度瘦弱的中年文士长得极丑，脸上两道极长的疤，看起来丑得很，这样极长的两道伤疤实在是太显眼，江川一眼看过去便觉得眼熟，当下便想起来，这不是火炼峰的军师赤静吗。

　　赤静，一个谜一样的男子，一个身负着深仇大恨的男子，一个心智极高的男子，一个为赤极天脉主效忠的男子。

　　这赤静虽然本身的战斗能力并不太行，不过是筑基九层的样子，但是心智极高，在他的一生当中策划了许多毒计，火炼峰这么多年的扩张政策也有许多是出自他之手，如果说火炼峰现在的地位赤极天可以占五成的话，那么赤静便可以占一成，不要小看一成，其它的那么多元老长老合起来才占四成，他一人就便占了一成，这是何等恐怖的事情。

　　“我是江川，你就是大名鼎鼎的军师赤静吧。”江川笑着说道：“赤军师在这里干吗呢？难不成赤军师想和我单挑？”

　　赤静淡淡一笑：“江长老说笑了，江长老都单挑胜过了大长老赤暴天，静再不知天高地厚，也绝对不会和江长老单挑。”

　　“江长老实乃是静这一辈子见过的极少见的大智大勇之人，抓住火炼峰最虚弱的时期，单身一人进攻火炼峰，委实是厉害，如果是人多了，有了异动只怕被我们侦知，偏偏你一个人前来，根本没有什么异动，使我们根本不知道。”

　　“开始的时候，闪电速度杀了守门的张火火。”

　　“而且早做了准备，对于五行环阵了如指掌，相当快速度过了五行环阵。”

　　“当然，江长老最让静佩服的是狠辣，对于低辈弟子毫不留情，彻底斩杀，这种狠绝对是枭雄的狠。静从来不怕什么英雄，也不怕什么仁义之仙，那种人最容易斗了，最难斗的便是江长老这种狠辣之辈，脉主苦心经劳的新人弟子，本来历练一番便可以用，结果被江长老给杀掉，火炼峰因此又要损失一百年。”

　　“如果说杀低辈弟子是一般手段，只显狠辣的话，那么杀长老则尽显江长老的杀力，硬生生的一对十中斩杀了五个长老，让静佩服不已。”

　　“而后一对多，杀了赤暴天大长老，算是尽显功力。”

　　“江长老这一步一步，让静佩服。”赤静一一从容之极的说来，一点儿也不紧张，慢悠悠的说着，到是很得无比从容自在：“一下子就将我火炼峰给逼入绝境，凭一人之力将火炼峰毁到这种地步，当真是厉害。”

　　“当年燕狂人做到的事情，居然被你给再次重现了一次。”

　　“当然，当年燕狂人是以力现，而你是机会抓得太好，行动实施得太好。”

　　“实话说吧，此时的火炼峰已经没有可以对敌江长老的高手，所以其它人我都叫他们躲藏起来了，当然，看江长老的行事手段好像对火炼峰的地形，以及机密所在相当熟悉，所以我叫他们躲藏在我的一个秘密洞府，这地方只怕江长老不知道。”

　　“当然，静会在这里和江长老说这么久的话，也是因为在等时机，静在这里安排了九天连环雷，以静自己自身为铒，引诱江长老在此。”赤静淡淡的说道：“现在火炼峰由于太过虚弱，无人能奈何江长老，静承认这一点，那么江长老，便和静一起死在这九天连环雷的手下吧。”

　　所谓九天连环雷，乃是一种需要极久发动的奇雷，相当珍稀，一旦发动威力大到无边，在一个极小的环境下放此雷，只怕便是结丹期也要死在此雷之下，乃是一种布置杀人的利器。

　　赤静自然不想身死，但是现在不这样办的话，也引诱不到江川，而如果不杀江川，只怕江川给火炼峰造成的损失会更大更大。火炼峰的军师赤静，也是被江川逼得完全没有法，只有拉江川同归于尽了。

　　赤静这时候才发现，碰到江川这种乱来的人有多么的悲哀。

　　至此，火炼峰已经损失千名新生弟子，十一位长老，包括大长老赤暴天，军师赤静，可谓损失惨重到极点。


第八十七章 江川震天下（5）

　　四方会谈正在铁岭举行着。

　　四方首脑各自有各自的打算。

　　此时是四方首脑之一火炼峰的脉主赤极天在说话：“我们四方大战，确实是要停上一段时间，毕竟这么打来打去不是一回事儿，不过具体的方法，还要再研究研究，毕竟无论从哪个角度来说都是大事。”赤极天在说废话，他的目的就是说废话，拖时间。

　　而此时，锻兵峰的脉主吕破，却是大喝一声：“赤极天，你却好生的拖，要打就打，不打就老老实实的让出地盘，真是想一直拖下去，拖到你的那批新人弟子成长起来。”吕破此时大显粗豪，这是吕破一直对外的形象。

　　赤极天待要说着些什么，却见远方一道剑光奇快而至。

　　之所以用上奇快这两个字，是因为现在的情况，确实可以称得上奇快两字。

　　那剑光来的速度委实是太快太快。

　　在场的都是有见识的人，立即认识出了那是飞剑急书。

　　一般来说，修仙界当中传书是飞剑传书，不过这种飞剑传书有个最大的缺点是慢，对，慢。

　　传输信息最重要的一点就是快，而这飞剑传书却没有那么快，所以在相当紧急的情况下，是会用另外一种传书方式——飞剑急书，这飞剑急书乃是一种消耗一柄上阶法器飞剑做为代价，从而加快飞剑传书速度的一种方式，由于需要报废一柄上阶飞剑，所以这种方式并不常用，只有相当紧急的消息要传才会用这种方式。

　　不用这种飞剑急书则已，一用的话必是重大的消息。

　　赤极天的手一捞，将信捞到了手中。

　　当然，用来飞剑急书的这柄飞剑，瞬间化成了一片碎渣，彻彻底底的碎渣。

　　赤极天看着手中的信件，越看脸色越沉重，看完之后，却是看向锻兵峰的脉主吕破：“好你个吕破，好手段，好手段。”

　　吕破一摸自己的光头：“本脉主一向都好手段，只是你无缘无故说我好手段却是为何？”

　　赤极天双目怒视向吕破：“吕脉主，你抓住火炼峰此时人手极少的时候，硬生生的派人杀入了火炼峰当中，不是好手段是什么。”

　　吕破听得不由一楞：“我几时派人杀入了火炼峰当中。”

　　赤极天看向吕破：“吕脉主，你也是堂堂一脉之主，到此时却是不必再装了吧，那江川难不成不是你们锻兵峰的人，派江川奇袭火炼峰，确实算你有本事，想得出这妙想天开的一招。”

　　吕破现在确实是迷糊了：“你说江川现在奇袭火炼峰？”

　　赤极天现在也看出不对劲了，吕破从来不是那种做了不敢当的样子，而看他现在这样子，好像确实不知道，见得吕破说道，赤极天点头：“对。”

　　吕破说道：“真是太乱来了，居然敢奇袭火炼峰，也罢，直接的告诉你，这事我一点也不知道，如果你说的是真的，江川奇袭火炼峰的话，那应当是他个人的主意，我是全不知情，当然，我到也不知道他敢如此大胆妄为，真是太有胆了。”吕破说得快要喝彩了，一眉脸飞色舞的样子。

　　赤极天看向吕破，见得吕破这样子，看样子不似作伪，看来吕破还真不知道，那么也就是说这一次江川奇袭火炼峰的事情，委实是他一个人的主张。赤极天深深的吸了一口气，江川果然是火炼峰的克星，如此逆天胆大妄为之事，偏偏抓住了火炼峰的虚弱期。

　　好在此时在火炼峰上还有两位大长老赤暴天，赤怒火两人在，以两位大长老的实力要擒住江川不是难事，更何况还有五行环阵等等等等，他却不知道，火炼峰所依仗的五行环阵已经被轻松的破去，而赤暴天死在和江川的单挑当中，赤怒火早前被望土峰长老沙暴重伤，却再无出手之力。

　　此时，四方会谈的其它两方首脑，弱水峰脉主公孙溺和望土峰脉主沙饥渴，现在终于也算是明白了到底是什么事情。在四方会谈的时候，锻兵峰最近相当出名的那个江川，居然胆大妄为到闯入了火炼峰。

　　好有胆色。

　　公孙溺到还没有什么，望土峰的脉主沙饥渴却是心中暗乐，他望土峰算是彻底的吃过了江川的亏，死在江川手下的长老已经有六个之多，损失六个长老可谓极度惨重，本来就一个人悲剧，结果现在看到赤极天跟着悲剧，而且是一个更大的悲剧，居然被人入侵了本土，这自然是心中大乐。

　　江川和火炼峰斗，好，好，沙饥渴在心中暗笑。

　　火炼峰的大亏看来是吃定了，就算是擒住了江川，只怕也是颜面大失，而如果没有擒住江川的话，那就不是颜面大失，那是威名扫地，沦为修仙界的笑柄。

　　而江川在火炼峰闹由得他去闹，如果能折损在火炼峰的话，那么也算是扫灭掉一方未来大敌，毫无疑问，便是一脉之主的沙饥渴也不敢小看江川，而把江川当成未来的重要对手，不敢有丝毫的轻视。

　　四方首脑之间会谈的气氛，不由的一怔。

　　当然，现在说四方会谈，不由的会让人很冷，现在最主要的是江川入侵火炼峰的大事，火炼峰绝对没有心情再在这里久谈，当然，估计锻兵峰脉主吕破也没有心情在这里久谈，都去想着江川入侵火炼峰的事情。

　　当然，赤极天看到吕破那微有些得意的样子也很不爽：“江川一人敢侵入火炼峰，只怕要被擒杀，本脉主现在要立即回去，处理如何杀江川的事情，对于此人，千刀万剐也不为过。”

　　吕破看向赤极天：“江川这人我了解，没有太多把握的事情他不会做，这是其一。而第二点，如果火炼峰那里如果能很好解决江川的事情，只怕也不会用飞剑急书，而只用飞剑传书吧。现在值得担心的还应当是赤脉主你。”

　　两位脉主，明争暗斗，唇枪舌剑。

　　而公孙溺和沙饥渴两位脉主，则在旁边旁边，现在是他们旁边的时候。

　　……

　　身为一方军师，沙静自然有相当的本事。

　　他擅长的东西很多，无论是破阵杀敌，还是运筹于帷幄之间，都相当善长，特别是后者。不然的话，他也当不到火炼峰的军师，脉主赤极天的许多政策，其实都是出自他之手。赤静的脑海当中有许多办法，许多毒计。

　　这一次，江川来袭，一切的一切都出乎了他的意料之外，安排了赤怒火等长老躲到一个绝对安全的地方之后，赤静本来想自己也走人，他要走人要逃命的话委实不算难事。

　　不过，如果他走了，没有对付得了江川的话，那么这一次，江川在火炼峰上会造成更可怕的危难。

　　赤静要解决江川，就在此时。

　　其实如果不是江川这一次会给火炼峰造成极大危难的话，赤静可以先逃走，然后等机会慢慢的料理了江川，可惜，他不能。为了火炼峰上许多秘密所在不被江川知道，许多核心地带不被江川催毁，他一定要杀了江川。

　　所以，赤静以自己为诱饵，在极天大殿当中，引动了九天连环雷，要把江川和他自己一起炸死。

　　这九天连环雷，其实连结丹初期的高手都可以炸得死，要炸死江川自然不是难事。

　　江川听到赤静说九天连环雷，当下便要飞速后退，在这个修仙界呆的又有几个没有听说过九天连环雷的大名。不过江川的退显然晚了，赤静微笑着迎来了九天连环雷，他看到九天连环雷将江川也罩在其中了。

　　好一个九天连环雷。

　　轰轰轰轰轰轰轰！巨大的响声在整个火炼峰响起，响彻天际，而一片炽眼的白光也瞬间在极天大殿当中射出来，这片炽眼的白光如果是近距离看的话，只怕当下便要被这刺眼之极的白光给刺了眼。

　　极天大殿，乃是采用海底楼石而建，这种海底楼石坚固无比，坚硬异常，飞剑砍在上面也没有多少损伤，赤极天当年为了建这个极天大殿花了许多功夫，而且认为此殿坚固异常，难以攻破，给此殿命名为极天殿，与赤极天的名字相同。

　　但是此时，这座极天大殿，在九天连环雷爆炸之后不过是几下子便轰的一声，成了一片碎渣，摧枯拉朽的被摧毁了，足见九天连环雷的威力之大，大地沿着极天大殿为心中，往着四方开裂，而躲在安全处的一众长老们，只觉得脚底微微的晃动，直如天灾地震一般，再看那天空，天倾晃动。

　　好一个九天连环雷，爆炸之威不但轻易的毁了极天大殿，而且引得天倾地晃。

　　而此时，躲在安全处的长老们，默然，他们自然听说了军师赤静的计划，知道军师赤静引动了九天连环雷，和江川同归于尽了。

　　“军师就这样的走了。”有一位长老说道。

　　“那江川应当也死了，我们可以出去了。”

　　“不急。”大长老赤怒火说道，他虽然重伤没有说话的能力，但是依然是大长老，他说的话其它人自然要听：“虽然九天连环雷响了，按理说江川应当死了，但是，江川此人，从来不是个按理的人，所以由着善长潜行的赤潜你去看看吧，看江川到底死了没有，如果江川死了的话我们再出去，如果没有死的话，我们就暂时呆在这里，等着元老回援了。”赤怒火这说的是老重持国之言，相当有道理。

　　当然，虽然说是相当有道理的，但是让人很是憋屈，这可是火炼峰的地盘，结果火炼峰的长老在火炼峰的地盘居然还要躲起来，千古没有见过这种异事。

　　不过众位长老终究还是不想死，在心中一想已经明白了，当下长老当中的赤潜便消失在此处，去探明江川有没有死在九天连环雷之下。

　　极天大殿处，一片废墟。

　　在这片废墟当中，突然有一处断壁残垣往上动了一动，这般的动了一动之后，一人升空而起，当然，就算这人升空而起的姿式很是潇洒，但是仍然难掩此人现在的狼狈，这人应当是一身黑袍的，但是现在黑色道袍破破烂烂，全身上下不知有多少伤口。

　　这人，却正是江川。

　　好一个九天连环雷，本来江川在九天连环雷这一关应当是死定了的，赤静的一切计划都没有错，只是赤静没有算准一点，那就是，江川的手中其实有一件玄器唤做七叶莲花宝座，所谓七叶莲花宝座，乃是法性大师传给慧静和尚的，慧静和尚在与江川决战之时被江川斩杀，那七叶莲花宝座也硬生生的被江川给切成了两半。

　　那一战之后，江川见得七叶莲花宝座防御力太强，自己一直以来又没有什么防御力很强的玄器，特别是这还是中阶玄器，那时候心动之极，便把被切成两半的七叶莲花宝座给带在身上，在丹宫学习的这段时间里，请云卫，丹卫两人把这七叶莲花宝座给重修了一次。

　　早前就说过了，佛门的法器，玄器的防御威力强于道门的，论攻击威力却又逊色于道门。

　　这七叶莲花宝座，虽然重修了一次，损坏了其中的许多威力。

　　但是论防御力，绝对不在道门的中阶防守玄器之下。

　　在九天连环雷炸起的时候，江川早闻得九天连环雷的大名，知道九天连环雷连结丹高手都炸得死，哪里敢慢怠，当下便要飞身后退，不过江川的计算力越来越好，发现自己单只是飞身后退却是万万退不出九天连环雷的爆炸范围，所以一瞬间祭起了这七叶莲花宝座。

　　那七叶莲花宝座的护身，是全身所有角度都防御了，江川才祭起七叶莲花宝座，九天连环雷已经炸响，巨大的冲击波瞬间冲到了江川的身上。

　　九天连环雷，九重连环天雷九次攻击，结丹高手凭着不漏身，结丹有成也根本扛不住。

　　第一波冲击到的时候，便觉得巨大的冲击狠狠的撞在七叶莲花宝座上，江川只觉得闷哼一声，而后面还没有等江川反应过来，第二波冲击又到了，一波接一波，一波比一波来得快，一波比一波重。

　　该死，这是什么九天连环雷，也太恐怖了吧。

　　到了第八道的时候，七叶莲花宝座这样的佛门中阶玄器也根本扛之不住，直接被九天连环雷给摧毁了，而第九道天雷重重的轰在江川的身上，如果是普通修仙者的身体这一下子便要被直接轰死，这九天连环雷的第九道威力远胜过前面八道。

　　不过江川纵是练了剑气淬体大法也有些扛之不住，全身在最后一道天雷下被轰成焦黑，全身法力几乎委顿到极点，心中也只有暗道这第九道天雷当真是恐怖，厉害，自己能不死还真是一件幸事。

　　说起来赤静这一招，委实是厉害，引动九天连环雷来杀江川，除非江川手中有上阶玄器否则便无法逃得此杀，这是赤静心中想的。而在赤静的资料当中，从来没有见过江川拿过防御性的玄器，玄器稀少，上阶玄器更是稀少。

　　问题是江川手头正好有中阶玄器七叶莲花宝座，防御力本来就比起一般道门玄器要强，单如此江川也是必死，偏偏江川还有剑气淬体大法，身体坚硬远胜过一般修仙者。

　　正因为如此，所以江川还活着，完全出乎了赤静的意料之外。

　　江川舒了一口气。

　　赤静死了。

　　江川身在锻兵峰，自然知道赤静的可怕，这位军师本身的法力并不高，他的地位还在两位大长老之上，之所以会如此，便是凭着他的满肚子毒计，可以说，锻兵峰在火炼峰有人要杀的话，赤静绝对可以排入前五，排在他前面的都是元老级。

　　而现在，赤静却死在自己的手中，虽然损失了一件中阶玄器七叶莲花宝座，但是却相当值得，可以说，江川杀赤暴天价值都没有杀赤静大，一个满肚子毒计策略的人，死了才好，给锻兵峰不知减轻多少压力。

　　当然，虽然说赤静死了，自己也不好过，自己现在全身都是损伤，不好好的恢复一番，却是没有再战之力。

　　便在此时，江川隐隐的感觉得到不远处有一个人。

　　早前就说了，江川练了剑气淬体大法之后，自身化剑，其它配剑的人，如果不是法力超过江川太多，便会被江川侦知，无论用什么潜行办法都不行，现在江川便发现不远处有着一个人的存在，那人配着剑。

　　应当是火炼峰的长老，不过现在是自己法力基本没有的时刻，如果此时那人暴起袭击自己的话，自己处在这极度虚弱期只怕是打不过，那当真是危险了，打不过话只有吓退了，江川当下冷喝道：“原来火炼峰的长老喜欢躲着藏着，出身吧。”

　　江川一举点破了火炼峰的长老在，这让躲在暗处的赤潜一惊，他刚才见江川重伤的样子还打算趁机袭击，结果江川一口子叫破他在潜行。

　　喜欢潜行杀人的人，大多有个胆小的毛病，赤潜也不例外，虽然看起来江川重伤，似乎可以袭击的样子，但是江川万一没有想象当中受的伤重，暴起杀自己，自己怎么办。江川现在没有点出自己在哪个方面，估计只发现自己潜行，却不知哪个方面。

　　赤潜现在很想动手，但是又怕江川受的伤没有想象当中的重，会杀了自己，矛盾之极，最后终于决定，不动手了，虽然火炼峰很重要，但是自己的性命更重要，自己可不想死在超级煞星江川的手中。

　　当下赤潜就悄悄的潜行走了，而感觉到那人潜行而走，江川长舒了一口气，刚才实在是危险之极的时刻，还好凭着自己的威名外加上剑气淬体大法自身成剑灵的特性发现了其踪迹，不然的话只怕要死在潜行的那人手中。

　　当然，现在要先恢复过来，自己现在在火炼峰的重地——极天大殿的废墟上，没有恢复法力的话，便是身处危险当中。

　　不过，虽然知道自己极度危险，但是江川也没有太急，相当的镇定，江川发现有着越危险越镇定的特质。

　　江川并不急，也不离去。

　　越离去越说明自己心虚，如果一旦被证实心虚，而自己又身处火炼峰当中，等着自己的便是火炼峰诸多长老的追杀，所以江川一点也不急，就地盘坐，就地开始吞吃丹药打坐，根本就是一副有恃无恐的样子。

　　而此时，赤潜已经基本回到了那安全的地方，赤潜回来之后，其它的十多个长老立即问道：“赤潜，情况怎样？”

　　赤潜说道：“没办法，我离着江川还有五十米的时候便被江川发现了，看江川那样子可不像法力消耗完的人，不然的话只怕无法发现五十米外的我。”听得赤潜说发现五十米外的他，其它长老都是皱起眉头来，可以发现五十米外的赤潜，这可是相当困难的事情，这些人便是全盛状态也未必做得到，而江川这么轻易的做到了，当下没有长老信江川是重伤。

　　而此时，有个搞技术的长老说道：“水镜术恢复了，极天大殿那边的水镜术恢复了。”

　　“是吗。”大家立即看了过去。

　　这是一个有丈宽两丈长的水镜面，透过这水镜术，大家可以看到极天大殿那边的场景，入目是一片残垣断壁的废墟，看到之前耸立的雄伟之极的极天大殿成了这样，大家都黯然神伤，然后再在断壁残垣当中找寻着江川的身影。

　　江川的身影马上被找到了，身上都是伤口，道袍被打得破破烂烂，这应当是江川出道以来的第一狼狈事件。

　　看到这样狼狈的江川，很难让人相信没有受伤。

　　“他受了重伤，我们去杀了他。”有长老说道。

　　“看起来似乎是受了重伤，但是一个受了重伤没有什么能力交手的人，敢大刺刺的坐在极天大殿这样显眼的地点吞吃丹药。”有长老说道。

　　“也许他用的是空城计，其实他早就伤得不能再伤。”第一个开口说话的长老说道。

　　“如果他用的是空城计，应当不会在五十米外发现赤潜。”有长老说道。

　　一时间陷入了沉默，大家都想杀江川，但是如果江川还有相当战力的话，只怕去杀江川只是送菜，刚才江川一对十的那一战大家可是见到了，以一对十，硬生生的斩杀五个，逃掉了其中的一个，所有的目光看向了赤怒火。

　　赤怒火悲剧了，怎么这种大事全交在自己手中来处理，平时都是脉主或者元老或者军师赤静来处理，赤怒火的法力虽然强，但是其实并没有处理这种事情的经验，略略的一沉思：“我也说不来，由你们自己决定吧。”

　　赤怒火不决定，其它的长老就吵了起来。

　　“我觉得我们要去杀了江川。”

　　“我怕江川是故意弄得这般的狼狈，就等我们出去好杀我们，他现在找不到我们的所在。”一方是去杀的，一方是不敢去杀的，两方争吵不定，这段争吵的时间不知持续了多久，而终于，赤怒火说道：“不用吵了。”听得大长老赤怒火说不用吵了，大家不由的都停了下来，也不去吵了，想看看大长老最终如何决定。

　　赤怒火一指水镜幕面：“确实不用再吵了，无论江川之前是引诱我们过去还是真受重伤都没有意义了，江川恢复了。”诸多长老看了过去，发现透过水镜术，发现江川已经长吁了一口气，站起身来，一副完全恢复的样子。

　　诸长老再也没有了声音，江川既然恢复了，再吵什么也没有用。

　　诸长老也明白，此时虚弱的火炼峰，基本由着江川纵横了，在火炼峰当中，再无一人是江川的对手。至少在元老赶回来之前，是没有人能奈何得了江川的。

　　火炼峰不知有多少秘密，功法，基地，核心这些，都由着江川去纵横了。

　　悲剧。

　　火炼峰千年以来的最大悲剧马上便要变成现实了，但是此时这十多个长老也只有在这里慢慢的等着悲剧了，赤怒火是此时最悲剧的一个，他也是大长老的修为，但是被沙暴所伤出不了手，如果当时没有和沙暴对战的话，一切的局面就完全不同。而江川受伤在九天连环雷下，五脏六俯都受震动，好在剑气淬体大法把身体变得坚硬无比的同时加快了恢复速度，使得江川恢复起来极快，远不是赤怒火可以比得了的。

　　极天大殿的废墟之上，江川长吁了一口气，站起身来。

　　万幸，最危险的时刻终于被自己这样的扛过去了。

　　江川也很明白，赤静都肯用九天连环雷来自己拼命了，只怕火炼峰再也没有和自己抵抗的实力了。

　　自己成功了！

　　江川心中泛起狂喜，此时的江川再迟钝也可以反应道自己成功了，更何况江川从来都不是什么反应迟钝的人，当时入侵火炼峰是一个胆大包天的计划，算是妄为到极点，当然，江川留了后手便是云卫，当时的打算是能入侵成功自然是喜事，不能入侵成功的话也可以保命，这没有什么。

　　当时江川其实了不信自己能入侵成功，结果最后的结果居然还真是入侵成功。

　　把不可能的事情变成可能，江川长吁了一口气。

　　很爽。

　　既然已经成功了，那么立即去找自己想要的东西。

　　江川早就研究过火炼峰的地形，为这一次的入侵准备了一段时间，自然明白火炼峰的地形。在锻兵峰一向都有一殿五堂一楼的说法，而在这火炼峰，则有一殿六堂一楼的说法，一殿是极天大殿，六堂分别是灵器堂，法器堂，玄器堂，兵器库堂，矿料堂，研究堂，一楼则是藏书楼。

　　这一殿六堂一楼，与锻兵峰的结构基本类似，就是多了个研究堂，其它的都差不多。

　　江川飞的第一个地方便是兵器库堂，所谓兵器库堂，便是火炼峰藏兵器的地方，火炼峰各式各样的兵器可不少，当然，要进入这兵器库堂需要有脉主的手令，不过那是以前了，现在这整个火炼峰暂时都是江川的战利品。

　　进入兵器库堂的时候，江川几乎要晃花了眼，太多飞剑了，各式各样的飞剑陈列在此中，先是灵器数万柄灵器存在此中，也算是存量极大，当然，江川不需要灵器，直接着着法器，法器也有近万柄之多。

　　好多上阶飞剑，江川看了看，单这里面的上阶飞剑只怕了有两千柄之多，江川现在有一千一百飞剑已经是超级豪富了，结果这火炼峰这里居然存了二千多柄上阶飞剑，让江川快要晃花了眼，这怎么可能。

　　太多了太多了，江川心中是狂喜，当然，也明白火炼峰这里有这么多也是正常，要知道现在的火炼峰是第一锻造圣地，这里有两千多柄飞剑也实属正常，当然，现在全部都便宜了江川，一下子全部都装了脑中空间当中去。

　　到现在为止，江川一共大约有三千五百柄的上阶飞剑。

　　本来江川的计划是还要拿中阶飞剑，虽然中阶飞剑没有上阶飞剑值钱，但是毕竟也相当值钱，这里的中阶飞剑只怕有三四千柄之多，拿出去也可以卖到很多钱，结果江川很悲哀的发现，自己的脑中空间小了，根本装不了更多的飞剑，脑中空间所余的空间不多了。

　　进了宝山，拿了一部分，却拿不了另外一大半真是悲哀，江川悲哀的叹了一口气，洗劫火炼峰的兵器库堂自然爽，但是却没有从头爽到尾，也就没有那么爽了。

　　江川找寻着玄器，结果发现这偌大的兵器堂库居然一柄玄器都没有。

　　怎么可能？火炼峰这里的兵器堂库不可能没有玄器，江川找寻着，到是发现了放玄器的地方，但是没见玄器的所在，江川当下明白了，应当是赤静命人把玄器给藏了起来。要把东西收入乾坤袋中需要一定的时间，而江川的脑中空间便没有这样的限制，故而江川可以在极快时间收掉二千多柄剑，而其它人不可以。再说了，其它人的乾坤袋内中的空间远在江川的脑中空间之下，又怎么可能放得了太多的飞剑。

　　正因为如此，所以赤静安排人拿走了玄器，不要让更珍贵的玄器落入了江川的手中，但是这些法器就无奈，而江川这一次扫去了二千多柄上阶飞剑，足够火炼峰给肉痛死，江川则是借机大赚死。

　　这还是江川赚得最多的一次，以前无论哪一次，江川都没有赚到这一次的一半。

　　江川现在赚得自己都有些夸张了，二千多柄上阶飞剑一次性到手，这是什么样的手笔，只怕修仙界也没有几个人这样的赚过，心中无比欣喜，强压住这股欣喜，江川再在这兵器库堂转转，发现确实没见玄器的影子，应当是被赤静安排人给转移走了。

　　出了六堂之一的兵器库堂，江川直飞向藏书楼，那藏书楼中记载着火炼峰的功法，江川也练火系功法，这功法可以算是江川的急需。

　　江川到了藏书楼，藏书楼本来还有守卫的，只是江川入侵火炼峰这样的大的事情，那些守卫不可能不知道，早就不知躲在哪儿去了，也免得江川的飞剑上再沾血，当然，江川绝对不介意飞剑沾血就是。

　　江川进入了藏书楼当中，火炼峰练气期弟子练的功法不稀罕，虽然有些少见货色，但是层次太低也不珍贵，江川继续的寻找着，筑基弟子期的功法随意的找了几本，没有找太多就是，免得占地方。

　　以前一直以来，江川的脑中空间都够用，够大，但是这还是第一次感觉脑中空间不够用，要节省着用，江川继续的找寻着，终于找寻到了长老级的功法。

　　长老级的功法很多，《火行筑基功》《御火功》等等等等。

　　《火炼功》火炼功此功乃是火炼峰的长老层次绝学，相当珍贵，江川不由的心中一喜，又找了几百本书，统统的扔到了脑中空间来，这是一次空前的大洗劫，江川继续的找着，却发现结丹期的功法就相当少了，估计也是被赤静紧急状态下搬走了，可以说，如果没有赤静在紧急情况下下的令的话，火炼峰的玄器和结丹期功法损失多一些的话，火炼峰就真真正正的元气超级大伤，难以恢复过来。

　　当然，就算赤静叫了人把结丹期的功法给转移走，但是那些人只怕转移得匆忙了些，还是留下一些结丹期的功法，比如《火玄火炼功》乃是结丹期的绝学，便被江川得了。

　　每一本长老级以上的功法，在修仙界都相当珍贵，万灵石难求。

　　中小修仙门派拥有的功法都极少极少，少得可怜。

　　便是七派二十一脉也不会太多。

　　而这一次，江川一个人，便洗劫到了足足近百本极有用的功法，而且其中还有结丹期的绝学，委实算是大赚了。看看空间还有些位置，江川又随手找了百吧本次之的功法，反正洗劫就洗劫得彻底一些。

　　到现在为止，江川洗劫完了兵器库堂，藏书楼，算是一殿六堂一楼当中的一殿一楼，再加上战斗当中毁了的极天大殿，那现在也只有五堂没事，其它的都倒霉了。当然，江川的洗劫并没有完，好不容易打胜了，一个逆天计划，一个胆大妄为的主意，一个奇迹，一个胜利。

　　好不容易胜利了，又怎么会这么轻易的便走人。

　　江川下一步却是去六堂当中的研究堂，那里有火炼峰最近的一些重要研究，江川当下突袭进了研究堂，其实叫突袭也不正确，毕竟现在偌大的火炼峰已经无一人敢挡江川了，江川算是横行进研究堂的。

　　一切和之前的几个一样，赤静早就安排好了后手，把最重的研究都给移走了，不虑胜先虑败这一点赤静很不错，如果不是赤静不虑胜先虑败这特点，只怕火炼峰的损失还要大上几倍，可以说赤静对于火炼峰有大功，不过他已经死了，当然赤静安排的人太匆忙，所以还有些研究没有来得及移走，这些自然就落在了江川的手中。

　　江川可不会客气，也没有必要客气的。

　　这些各式各样的研究很多，江川挑了其中的一些研究材料，发现这些研究材料当中，对付锻兵峰的不算太多，而大多是对付其它各大峰脉的计划，显然，火炼峰已经有些不把锻兵峰当成对手，认为是可以容易对付的对手，而把更多的精力放到研究其它峰脉一些功法的弱点上去了，结果他最后损失最大的却是在吃亏在锻兵峰的手中。

　　江川还在里面发现了一个研究，这个研究居然是专门对付自己的，研究如何杀死自己，有趣有趣，江川细细的看着这些，发现这里面自己的资料基本有，除了自己得到混元功，以及自己的剑气淬体大法，其它的基本都有。

　　看看研究人，上面写着赤静的名字。

　　上面在研究着一种完美杀江川的办法，其中便包括用九天连环雷炸，当然，在计划当中的诱饵就不是赤静这样的重要人物了。不过江川突然出现让赤静根本来不及反应，来不及布置，最后只有以自己为诱饵，偏偏江川又有一样他资料当中没有的剑气淬体大法，以及七叶莲花宝座。

　　江川平时以百剑御剑术纵横，玄阴十神幡，除此之外还有其它一些绝技，只是太少用对手根本就不知道。

　　当然，除了九天连环雷炸之外，还有其它一些办法，每一个都特别毒辣，江川看得倒吸了一口凉气，还好自己这一次杀了赤静，不然的话和赤静这样满肚子毒计的人有得较量了。江川继续找寻着，很快，这个研究堂又被江川给搜刮空了。

　　如此，江川才悠悠然的走人，去下一个目标。

　　江川的心情实在是太愉快了，好多年没有这般的愉快过。


第八十七章 江川震天下（6）

　　反正结了死仇，不如做得彻底一些。

　　江川现在的脑中空间，委实不怎么够，江川出了研究堂之后，却放了一把火把研究堂给烧了，再回到藏书楼把自己拿不下的都烧了。

　　所谓杀人放火，以前的自己杀人到是杀得挺多的，不过并没有怎么放过火，如今还算是第一遭放火，只觉得无比的快意。

　　放火，原来放得如此的痛快。

　　江川现在毁了极天大殿，抢劫搜刮了兵器库堂，藏书楼，研究堂，当下直飞向矿料楼，那矿料楼当中的好货全被军师赤静事先安排人给移走，不过还有不少法铁精留下，以及极稀少的玄铁精留下，玄铁精的品阶又比法铁精高上不少。

　　那玄铁精，虽然属于铁的这个大分类，但是却已经不再粗糙，通体光滑之极，黝黑没有一丝光泽，而且也不再是完全的不规则，无论大块小块都是六角体，那六角体如雪花六角冰晶状一般，只是全是黝黑而并不是白色。

　　玄铁精相当珍贵，江川把这些放到了自己的乾坤袋当中，再加上一些法铁精，已经把乾坤袋给充得满满的。

　　可惜，法铁精无法销毁，自己的乾坤袋又满了，还要余不少给火炼峰。

　　江川御剑飞出了矿料堂，余下的就只有灵器堂，法器堂，玄器堂，灵器堂和法器堂不用再去，江川在那方面的造诣已要相当高了，不用再去，当下直杀去玄器堂，结果在玄器堂当中一无所获，显然最后一程来玄器堂，给了火炼峰的人极多时间移走内中的一切。

　　不过到此时，江川也差不多满足了。

　　在兵器库堂，矿料堂，研究堂，藏书楼这四个地方都赚足了好处，这样得好处的速度不说千古第一，但是称为五百年第一绝对不刮大，至少这五百年来还从来没有听说哪个敢像江川这样洗劫七派二十一脉之一发家。

　　做完该做的事情，江川发现自己没有事情做了。

　　火炼峰的新人弟子，除了一些太聪明的一早就躲起来的，其它人都杀了。长老开始有二十来个，不过被自己杀了十多个，余下十多个却不敢再和自己交手了，也都躲起来了。至于火炼峰重要的地方，也都被自己横扫过一次。

　　继续寻找着，说不定有其它战果。

　　火炼峰，此峰耸前，五万年来，傲立于世，称雄于大地之上，乃是二十一股势力之一，这几百年来更是实力越变越强，非火炼峰的人非得邀请的话，甚至连进入火炼峰一步也不能，而如今，这块地面，却是任由江川纵横挥洒。

　　一股豪气，生于江川胸间。

　　江川仰天长啸：“啊——”啸声震山林。

　　而在江川豪气大发的当儿，传来了云卫的声音：“差不多了，该闪了，有元老级的高手在靠近火炼峰了。”听得云卫这般的一提醒，江川没有任何的犹豫，当下御剑便走，虽然此时在火炼峰纵横，便是也知道那是元老级没有动手的原因，一旦元老级的动起手来，那自己绝对扛之不住，有多早要走多早。

　　一道黑光剑光破开重重云雾，离开火炼峰。

　　……

　　火炼峰不仅仅只有去四方会谈的脉主赤极天，以及去混乱之地的两位元老，还有第四位元老。

　　第四位元老姓阳，名齐天。

　　阳齐天，绝对是个很嚣张的名字。

　　而事实证明，有这样名字的阳齐天，确实有嚣张的资格，阳齐天可是元老级的实力，长老级的实力在修仙界算是中坚力量的话，那么元老级的力量就是核心力量，绝对的核心力量。每一个元老都算人上之人，每一个元老，都可以手指翻覆之间，便影响以万计人的生死。

　　元老，本来就是修仙界最相当恐怖的存在，是做为威慑性的力量。

　　而阳齐天本来的任务是守护火炼峰，火炼峰的人再怎么糊涂也不会不留下一个元老级守家，问题是在前不久号称最嚣张的长老沙暴，在离火炼峰并不远的地方挑战元老，沙暴此人号称最强长老有时候甚至会挑战元老，当然，就算以沙暴的实力挑战元老也会重伤就是。

　　长老打不过元老，这是天理。

　　从来没有人跳出过这种规则之外，便是长老最强的沙暴也不例外。

　　阳齐天本来想杀了沙暴，结果没有杀成，不过还在一路追杀沙暴，不过在前不久收到消息火炼峰居然被人攻击了，而且还入侵成功，火炼峰内一片乱相，好小子，年青一辈当中不但出了沙暴，还出了这样的人物，阳齐天听到这消息之后，便知道自己闯了大祸。

　　自己的任务是守护火炼峰，结果自己因为追杀沙暴，使得江川入侵火炼峰，自己的任务却没有完成。

　　大罪！

　　当下阳齐天也顾不得去追杀沙暴，反身直飞向火炼峰，他刚到火炼峰的时候，只见一道乌色剑光直飞而出火炼峰，此时的他还不知道火炼峰的具体战报，不过也知道务必要擒住江川来，不然的话罪责就大了。

　　当下阳齐天驱动自己的金色剑光，直追杀向江川的黑色剑光。

　　无论是擒是杀，一定要擒杀住，不然自己的罪要大上几倍，当然，就算擒杀了江川也不能抵得阳齐天的罪，但是事到如今，能擒杀江川的话就尽量擒杀，能消多少罪算多少罪，阳齐天现在是拼起所有力量，扑向江川。

　　江川当下也发现了后面追来的金色如阳光一般的剑光，不用其它任何解释，江川便本能的明白后面是元老级的存在，火炼峰元老级的存在终于出现了，而且来追杀自己了，这一关不容易过，江川的脑海当中闪过了千般想法。

　　越追越近，毫无疑问，元老级的阳齐天的飞行速度比起江川快了许多，不止一个档次。

　　后面金色如太阳的剑光和前面漆黑无光的剑光已经靠得极近了。

　　便在此时，江川往后面扔了一百柄上阶飞剑。

　　这一百柄上阶飞剑，都是江川在火炼峰那里找到库存的，江川那一次可是大丰收，得了二千四百多柄上阶飞剑，算是一次性大制富，一次便发大了。见江川扔出了一百柄上阶飞剑，阳齐天毫不在意。

　　江川的百剑御剑术是厉害，霸道亦常，不过那是同级的说法，阳齐天的实力远胜过江川，哪里会在乎江川的百剑御剑术，这就是百剑御剑术啊，软弱无力，可笑之极，阳齐天对此发出了评价来。

　　便在阳齐天越来越接近江川的时候，砰砰砰砰砰砰砰，连续的上阶飞剑爆炸起来，这些剧烈的爆炸声让阳齐天都有些反应不过来，不明白这是怎么回事，而爆炸越来越剧烈，便是以阳齐天的元老级实力也不敢小觑，也不再追江川，先御起法力对抗这连续不断的爆炸。

　　江川会一门阵法八门锁杀阵，这门阵法是江川独有的，由着八门锁金阵改变来的，在没有学会百剑御剑术的时候，江川的最强便是用八门锁杀阵，其实那八门锁杀阵不是不厉害，只是每用一次便要折损灵器或者法器，江川也用得心痛得很，到了后面学会了百剑御剑术，终于不再用八门锁杀阵了，改用百剑御剑术。

　　其实真论威力的话，只要舍得肯爆上阶飞剑，再加上多柄上阶飞剑一起爆炸，那么八门锁杀阵的威力大得恐怖。

　　刚才江川被阳齐天所追，知道如果被阳齐天追上的话自己便不好办了，江川再自大也明白自己不可能是元老级的对手，但是想在元老级的手底下脱身，也不是件容易的事情。

　　阳齐天是厉害，元老级高手，但是在根本没有准备的情况下，却被江川用百柄飞剑用了八门锁杀阵疯狂的自爆，在这样自爆的风潮当中，阳齐天也只有先闪避其锋芒，待得这百柄飞剑爆完了之后，却早就发现不了江川的行踪了。

　　其实真正爆的是六十四柄飞剑，却不是百柄飞剑，江川开始扔出了百柄飞剑之后，发现只用六十四柄剑便差不多了，所以在最后收回了三十六柄飞剑。八门锁杀阵，本来就以八的整数倍才能发挥最大的威力。

　　虽然是六十四柄飞剑，好歹是六十四柄上阶飞剑，要杀阳齐天绝无一丝可能，但是要拦住阳齐天也不是多难的事情。

　　等得爆炸之后，却哪里能见江川的人影。

　　厉害，阳齐天叹道，身为一个长老级人物，却是硬生生的从自己这元老手底下逃了生，可以说，能做到这地步的长老，江川是第一个，而沙暴是第一个。年青一辈，沙暴第一，江川第二，应当是无疑问了，便是天灵根铁游异，以及惊雷脉的少脉主雷破晓，以及黑水门相当出色的年青俊杰方雪扬，这些人也要排在这两人之后。

　　大沙漠沙暴。

　　百剑君江川。

　　天灵根铁游异。

　　惊雷雷破晓。

　　小雪初晴方雪扬。

　　以此这些，都是年青一辈超强的新人，阳齐天感慨着，当然，最强的是前两个，最有潜力的是第三个天灵根铁游异，不对，自己这时候还有空这么感慨，阳齐天突然想到了一件事情，本来守护火炼峰是自己的责任，现在却因为去追沙暴，让江川大闹了一通，完蛋了，这一次算是阳齐天一生最大的失误，惩罚只怕必然极重，虽然不至于死，但是也不会比死好过一些。阳齐天想到就不由的头皮发麻。

　　而在阳齐天头痛这些的时候，江川已经飞离了赤火山，飞离了赤火山的时候，前方有位穿着白衣，显得无比逍遥的人坐在软绵绵的云层上，鼓着掌：“精彩，精彩，在火炼峰里面打得精彩，在面对着阳齐天的时候也打得很精彩。”

　　江川看向云卫：“刚才面对着阳齐天的时候，你怎么不出手。”原本的约定是如果出现元老级的人物，由着云卫出手应付，结果刚才江川自己出手应付的。

　　云卫微微一笑：“第一，我想见识一下你的实力，你现在在年青一辈当中，委实算得上相当强力的人物，以你的实力应当不容易被杀死，我只想你接个元老阳齐天一两招，我再出手，结果你干得太出色，直接把阳齐天给甩掉了，这到是出乎我的意料之外。”

　　“第二，其实我能不露面也好，身为混元真人的八卫之一，你认为阳齐天认出我的可能性有多大，而如果我在你身边的事情出现的话，那么又要引动黑暗当中的一股势力了。”云卫说到这里说道：“看你的样子，似乎很想知道关于混元大人过去的事情，这样吧，你到达结丹期的话，我便把我所知道的事情告诉你。”

　　“好。”江川点头。

　　云卫看向江川：“其实我发现跟着少主你也不错，少主人你在长老级便干下了这样惊天动地的大事，委实让人惊异，便是老主人当年在长老级也没有干过这样精彩的大事。对了，少主，接下来又要干什么精天动地的大事。”

　　“饶了我吧，在火炼峰大干了一番都有些头痛了。”江川说道，这到还是说真话，在进入火炼峰之后，在敌方的大本营当中，虽然敌方并没有元老级高手在，但是江川的精神力还是提得极高极高，每一刻都保持着高度紧张，从一开始杀张火火起，到最后由着元老阳齐天手下逃命，一路纵横，一路打斗，一路精神力飙到最高，这样的打斗这样的入侵，自然是花了相当多的精神，到了最后，江川也根本扛之不住。

　　这下子松驰下来，却也想好好的休息休息，现在的情况是不休息休息也不行，太累了。

　　见没有什么精彩的事情发生，云卫便告辞离去。

　　而江川则好好的睡上那么一觉，再然后则开始入定打坐恢复法力，在极天大殿那一次的恢复只是恢复到八成状态，而现在则是恢复到十成状态。

　　……

　　七天。

　　虽然赤极天用了专门加快速度的玄器飞天轮，但是仍然用了七天的时间才赶回火炼峰，如果不用这专门的玄器飞天轮要回来铁岭与火炼峰之间的话只怕更是艰难。谁叫修天大陆委实是太大太大了，大得大家来回都相当艰难。

　　赤极天到达了火炼峰之后，直落了下去，顺着江川走过的路直走，先是守卫门，那里守卫的虽然有长老，虽然前一任守门张火火死前的血迹都被打扫掉了，但是却还是一副凄惨模样：“参见脉主。”

　　赤极天不置可否的点点头，依战报上来说，这里就是江川突袭进入火炼峰的，再一路安全无阻的通过五行环阵。沿着路一直走，很快就到达了弟子居住的地方，那里在两脉弟子彻底灭绝大作战之后，曾经一度愁云淡惨守，不过，当新生的千名弟子出现的时候，那里充满了锐气和朝气，充满了希望。

　　不过，如今，却是全部粉碎了。

　　希望全部都粉碎，赤极天一路行去，连哭声都听不到什么，人都杀绝了哪里有什么哭声，只见一具又一具的棺材摆在那里，充满死亡，充满绝望，这不但是此地的气氛，也是赤极天的心情。以赤极天赤大脉主的修为，绝对不是容易被气氛影响的人，但是，前一次的弟子被杀绝，后备的弟子又被杀绝，弟子全部被杀绝，这叫赤极天如何不绝望，可以说，赤极天清清楚楚的明白，失去了弟子和后备弟子，火炼峰正式完全失去了争霸修天大陆的资格。

　　元老，长老对于峰脉很重要，但是弟子也相当重要。

　　此时的赤极天，甚至有些万念俱灰的感觉，前不久还在四方会谈当中神采弈弈的一方枭雄，现在却已经黯然神伤到这个地步，赤极天长叹，他不得不长叹。

　　江川一人，毁我希望。

　　赤极天继续往上迈去，到达了长老区，直往极天大殿而去，赤极天到达火炼峰之前便命得长老全部在那里等着，极天大殿此时还是一片废墟，并未重建，也是赤极天下的令，在那里有着一口金丝楠木棺材，算是最好做棺材的木质了。

　　诸多长老立在那里，鸦雀无声。

　　赤极天在步行着，一步一步的走到了金丝楠木棺材之前：“赤静，你就这样的走了。”淡淡的一句话之间包含着无比的悲哀：“还有赤暴天，还有其它九位长老，死在江川手下的一共有十一位长老。”

　　“赤静，赤暴天……张火火。”赤极天把这十一个长老的名字一一念了出来：“一个一个就这样的失去了，好一个江川，确实厉害，以一人之力杀入火炼峰，杀灭我火炼峰千名弟子，杀了我火炼峰十一位长老，好生厉害的江川。”

　　“一殿极天大殿被毁，六堂当中的兵器库堂，矿料堂，研究堂被洗劫被火烧，一楼藏书楼被洗劫，其它藏书被火烧，玄器堂被毁坏，只余下灵器堂和法器堂两堂无事。”

　　“一殿六堂一楼，毁成这个地步。”

　　赤极天扬眉，眉目之间，尽是凶色：“至此，我们火炼峰的损失，只怕不会低于当年被燕狂人入侵的那一次，当年的燕狂人是元婴顶级来到了我们这里，而现在的江川只是长老筑基十一层，就闹成了这个地步。”

　　“当然，可以找借口，说我们火炼峰无一元老在，长老在的也极少，但是不可否认，我们被江川凭一人之力大闹到这个地步了。”赤极天的面上也不知是什么表情，那表情有些像惨笑，却又似乎不像。

　　“不管怎么样，违犯规定的元老阳齐天。”众多目光看向阳齐天，大家都明白这一次会造成这样大的损失，也是阳齐天的因素，本来是他守护火炼峰，结果他到好，去追杀沙暴，沙暴没有杀到，反而火炼峰有失，损失之惨重千年以来的第一度。

　　“到。”阳齐天站在那里，面色相当的平淡，他早就接受了自己的命运，那时候没有追杀到江川，再到火炼峰一看，发现火炼峰被江川给闹成那样，当下便明白，自己就算不死，也是难逃重罚，对于自己的命运早就知道。

　　其它人都看向赤极天，等着赤极天的宣判：“元老阳齐天，失职，罚进入地牢当中，关押十年，每日受寒刑之苦。”宣判完了之后，赤极天苦笑一声：“还好地牢没有被江川攻陷，如果地牢再被攻陷的话我们就更惨了。”地牢当中有许多火炼峰的仇人，不过都被火炼峰所擒，如果江川把地牢当中的人放出来的话，只怕火炼峰更要头痛几倍。当然，这也是因为江川根本不知道火炼峰地牢的存在。

　　“这一次的详细经过，我看了过，江川应当熟悉我们火炼峰的地形图。”赤极天说到这里的时候，其它人都看向了吕中天，吕中天出身于锻兵峰，乃是锻兵脉主吕破的亲弟弟，结果投了火炼峰，如果吕中天是内奸的话，那么江川应当可能会得到火炼峰的地形图。

　　吕中天现在也是尴尬之极，他其实也完全不知道这是怎么回事，他当年和吕破争脉主之位失败，想来锻兵峰的未来只怕远不如火炼峰，所以便投了火炼峰，这些年来他在火炼峰杀敌一向极是勇猛，特别是对付锻兵峰的人。

　　结果现在，别人一怀疑，便怀疑到他头上来，这投敌的滋味还真不好受，吕中天在心中暗想，只是他却无法回头了，他杀了不知多少锻兵峰的人。

　　赤极天摇头：“我这里有军师留下来的遗言，军师说了，吕中天是内奸的可能性极小。”听得脉主这样一说，其它人都没有再看吕中天了，其实大家都知道是吕中天的可能性极小，但是被江川给打蒙了，所以也只有乱怀疑了。

　　“在此，要正式宣布一件事情，由于江川的原因，我们的弟子，无论是以前的弟子，还是后续这批后备弟子，都被杀得干干净净，所以正式宣布，我们火炼峰正式的失去了争霸天下的资格，这一场大乱当中的主角不是我们。”赤极天说道：“仔细的研究了一番，现在我们还有五十八名的长老，四位元老，还算是强力，但是却没有弟子。”

　　“以后，本脉将不再争霸，四方大战也算是彻底结束了，地盘我们全部让出，让其它三方去争吧，我们现在要做的便是暂时性的封山，不参与任何争斗，老老实实的休养生息，大乱已起，乱世的前半段我们是赶不上了，希望能赶上乱世的后半段。”

　　赤极天下达了封山的命令。

　　而在场的元老，长老也无异议，对于此时的火炼峰来说，封山确实是个不错的选择。

　　“对了，脉主，我们要不要去杀江川，就算封山，也可以派出高手去杀江川。”有人问着赤极天。

　　赤极天摇头：“不用了，因为根本不需要，江川的杀力太强，我们派高手去反而可能折了高手，就让江川成长吧，反正江川迟早会碰到其它更强的峰脉，会有更强大的峰脉来扼杀江川的，现在估计很多强大的峰脉已经注意到江川，想着扼杀此人了。”

　　“至于江川本来就很强的问题，其它峰脉要杀江川估计不难，但是要折损些人。”

　　“不过其它峰脉折损人岂不是更好的事情。”

　　“我就不信，江川真能强得可以由着重重峰脉的合围上杀出来。”赤极天冷笑：“如果他真能做到那个地步，我也认了。”

　　……

　　天下震动。

　　江川以一人之力入侵火炼峰的事情，让天下人都震动了一把。

　　火炼峰好歹也是七派二十一脉之一，除了千年之前被燕狂人入侵那一次，这么多年来，还真没有听说过哪次。

　　江川一人敢入侵火炼峰，已经算是相当有胆了，听到江川一人入侵火炼峰的事迹，听到的人都不由的震了一把，以为不可能，这怎么可能，怎么会有这样荒唐的事情发现。

　　江川敢入侵？

　　他一人入侵？

　　种种疑问，而接着的消息便是江川入侵成功，在那一役当中屠杀千个新人弟子，杀死十一个长老包括大长老赤暴天，军师赤静，杀得其它十多个长老胆寒躲了起来，然后江川再在里面纵横，由着火炼峰的一殿六堂一楼当中得到了许许多多的好处，算是狠狠的烧杀掳掠了一把。

　　江川的事迹以极快的速度在修天大陆流传开来，虽然之前江川通过北疆大战，七国地界大战，十九国土大战这一系列的战役，已经扬名于修仙界，但是却还是第一次这样的轰动，以一人之力侵入火炼峰成功。

　　如果说之前的北疆大战，七国地界大战，十九国土大战还在常规的范围内，那么现在这江川一人之力闯入火炼峰，纵横火炼峰便是常规之外的，根本不可想象，不可思议的事情。

　　一时之间，在年青人当中，江川的名气，都快要超过有大沙漠之称的沙暴了。

　　不过，只是将要超过，还未超过，大沙漠沙暴的名声还是更强的，一直不停的挑战元老级，而到现在还活着的沙暴，无疑应当更强大。

　　江川现在在飞回锻兵峰，在飞回锻兵峰的过程当中，到是听说了许多人在讨论，这些人大约都是讨论着一些关于自己闯火炼峰的消息，毫无疑问，这是近来最轰动的消息，如此轰动的消息，怎么可能不到处流传。

　　当然，由于自己的名字被经常提起，所以跟着沙暴的名字，铁游异的名字，雷破晓的名字，方雪扬的名字，这几人的名字被经常提起着，显然这些人都是这些年来很强大年青人，江川到也停下了脚步，因为听到方雪扬的名字。

　　当年和方雪扬由着一个离仙城出现，其实当年由离仙城出来的人很多，当年离仙城那一批人当中号称最强的叶相逢已经死在自己手下，而现在看来，也只有自己和方雪扬有了极大的发展，不过方雪扬怎么突然就变得这么强来着。

　　江川听着，才知道方雪扬原来前不久得了一次特别的奇遇，得到了万年冰蚕，一轮温阳玉这两件天材地宝，凭着两件天蚕地宝硬生生的将法力疯狂的提升着，到达了仅次于雷破晓的程度，在年青人当中可以名列第五。

　　现在有一种说法，打得最暴烈，最强势，最残忍的年青人是沙暴，最喜欢创造奇迹的是江川，最有潜力未来天下注定一份的是铁游异，打起来每招每式如同惊雷一般的雷破晓，还有出剑如小雪，剑意如初晴的便是方雪扬。

　　五个出名的年青人，各自有各自的风格，替修仙界加了一笔浓重的年青色彩。

　　飞剑在云海当中起起落落，载沉载浮之间，已经到了锻兵峰。

　　“热烈欢迎灭火炼峰大英雄江川长老回来。”只见锻兵峰那里挂着一张巨大的横幅，江川才到了锻兵峰没有几下子，便被各个方向扑来的人给吓了一跳，这么多的弟子热烈的扑向自己，江川见状立即遁飞走人，再站在这里只怕会被人潮给活活挤死，众多弟子也太热情了一些，江川如是的想着。

　　而此时，却见脉主吕破哈哈大笑着御剑而来：“大家看到了，杀灭火炼峰的英雄来了，一人入侵火炼峰，我当年都没有做到，也不敢做的事情，都被你做了。”吕破哈哈大笑，拍着江川的肩膀。

　　江川被脉主吕破拍得肩膀生疼，没办法，脉主的手劲也太大了一些。

　　又是一阵子热闹的欢腾，吕破和江川两人站在那里接受大家齐贺，吕破是现在的脉主，江川是未来的脉主，两人一齐接受着恭贺，过了一会儿，等大家的热情稍降，不再喊得那么大声，狂热之后，吕破才说道：“好了，流水席三天三夜，大家不醉不归。”

　　说罢拉着江川直飞向锻兵大殿，在飞回锻兵大殿的过程当中，吕破哈哈笑着：“赤极天一直在我面前牛，一直以为他是胜定了我，结果终于吃大亏了吧，他受你这一击，只怕百年都难恢复火炼峰的元气，火炼峰正式失去了争夺天下的机会。”

　　眼见便到了锻兵大殿，吕破说道：“赤极天的极天大殿怎么样，听说也被你摧毁了。”

　　江川说道：“是九天连环雷摧毁的，不是我。”

　　在说话之间已经进了锻兵大殿，锻兵大殿到是有二十多个长老在，除了实在有重要任务走不开的，其它的长老都来了，连锻兵峰的三位元老除了脉主之位的两元老，扫灭黑暗中敌人的吕灭和对外的悍战方杀都出现了。

　　吕灭上一回在十九国土战役之后见过，是一扫什么都要扫灭的气势，站在那里，幽暗深邃，让人不由的往旁边躲上几分，和他站在一起绝对不舒服。

　　而方杀看起来是个瘦瘦弱弱的老头，脸上带着一丝什么都不在乎的笑容，白色的头发白色的胡子，脉主吕破说道：“吕灭元老你早就见过了，方杀元老你是第一度得见，方杀元老一旦杀人，头发胡须通通变成血红，很是有趣。”

　　江川打量着方杀元老，发现这方杀元老看起是不怎么起眼，打量起来相当一般，但是如果闭上眼睛去感觉，会发现方杀所处的那个地方，杀气狂飙，厚重得如有实质一般，这人的杀性之重，简直是难以言语。

　　至今为止，江川见过的每个元老，都相当可怕。

　　脉主吕破平时光头笑眯眯，但是一旦他认真起来，便有破尽一切的气势，破极神枪吕破这外号不是说假的。

　　而吕灭元老，则是一袭黑衣，深邃幽暗，并不爱说话，似乎随时可以隔入黑暗当中，这人的杀气从来不外泄，向来喜欢黑暗当中灭杀人。

　　而这方杀元老，看起来相当平常，闭着眼睛感觉的话会觉得一个巨大的杀气漩涡，站在他的身边都极度难受。

　　至于那追杀自己的火炼峰元老阳齐天，则是如同太阳一般追在自己身后，如果不是自己用八门锁杀阵大发豪气一下子扔了六十四柄上阶飞剑的话，只怕自己要死在这如太阳一般的阳齐天的手底下。

　　云卫跟在自己的身边，一副自在逍遥的模样，但是同样也是深不见底。

　　丹卫一副老学究老道士的模样，看起来相当一般，不过在丹宫的时候，有时候他提起气势，那气势也如山般高，如海般深。

　　元老，当真是了得，每一个都这般的可怕。

　　被方杀的杀气影响，居然想了这么多，江川回过神来，而那边，脉主吕破说道：“好了，江川，把你在火炼峰的那一战给说出来，也让我们听听。”吕破对此是大有兴趣，而其它元老，长老对此也大有兴趣。

　　锻兵峰与火炼峰相斗这么多年，基本是输，偶尔会赢，前一次胜还是江川在两脉弟子彻底灭绝那一次，胜得极巧。

　　而这一次，则是一次毫无疑问，相当痛快，甘畅淋漓的大胜。

　　能这样甘畅淋漓火炼峰，便是以元老，长老们的年纪，历练，也忍不住问起这一战的经过来，江川当下把事情的经过原原本本的说了一通，当然，地图的来源由着丹宫图阁当中得来这一点绝对不会说，只说是偶然一次得到了燕狂人遗下来的关于火炼峰的地形图。燕狂人闯过火炼峰这一点大家都知道，所以江川这般的一说，大家也都相信。

　　江川把自己闯火炼峰的经过一一说来，只听得这些元老，长老们击节而叹，大道精彩。

　　“打得好。”

　　“打得精彩。”

　　“火炼峰这一战应当基本上废了。”各种各样的议论声，而在各种各样的议论声中，江川把在火炼峰得到的功法都拿了出来，当然，在回到锻兵峰江川都做了副本，而江川拿出这些功法之后，锻兵峰的诸位元老，长老都不由的眉飞色舞起来。

　　“居然是火玄火炼功。”

　　“御火心经。”

　　元老们，长老们看着这些功法，都有些垂涎三尺了，吕破更是哈哈大笑：“昔年我那个废材弟弟把我峰脉的功法传给了火炼峰，使得我们与火炼峰的相争当中处在下风，现在终于也抢了一把回来，江川，你又立了一大功。”

　　江川给出的只是这些功法，至于飞剑这些，自然是江川自己拿了。其它的人对于江川自己一个人拿飞剑没有任何的异议，毕竟这事是江川一个人做的，之前根本没有告诉锻兵峰，锻兵峰也没有给他任何援助。

　　再说了，诸位元老，长老都是走不停的锤炼一柄或几柄飞剑的质量流，不需要那么多飞剑，只有江川一人是走完全的数量流，飞剑数量越多越好，当然，虽然现在有三千多柄飞剑，江川能用的也就是那么三百柄罢了，并不能用更多的飞剑数量，当然，江川这是替未来做储备。

　　那边锻兵峰三天流水席也开始了，江川一人闯进了火炼峰，横扫火炼峰对于锻兵峰来说自然是好消息，人人庆贺。

　　今夜，无月，夜星繁繁，星光遍洒。

　　火把高燃，大家痛快的喝酒。

　　“大伯，以后我也要像你一样厉害。”江心心坐在江川的身旁说道，此时的江心心又大了几步，已经是十多岁的少女了，看起来十三、四岁的模样，瓜子脸儿娇娇俏俏的，一身黄衫尽显可爱，手掌撑着下巴说道。

　　江心心现在也在努力修行，江川一直在给江心心提供丹药，所以江心心修行速度极快，年纪青青实力就相当了得了，她一直听说大伯江川的英雄事迹，小小的心灵当年，早就把江川当成偶像了。

　　“好，心心也要努力修行，争取早日赶上大伯。”江川笑着拍拍小丫头的头，却引来小丫头的不满。

　　江心心嗔怒的看向江川：“大伯，人家现在是大人了，大人和小孩不同，你不能拍大人的头。”

　　看着江心心，江川不由的感慨，是啊，小时候最想大了之后，大了之后却想着小时候。

　　也许，这就是围城。


第八十八章 第一度双雄会，四方大战终结

　　热闹大了，乐子大了。

　　这就是修天大陆现在的情况。

　　七派二十一脉之一的火炼峰居然被人给暂时性的攻陷了，这不是热闹大了是什么，而且是被锻兵峰的一位长老给攻陷了。大家都觉得乐子大了，也有人叫嚣着七派二十一脉统治的时代已经完结了，特别是因为执法者的消失，叫嚣着的人也就越来越多了，说着乱世来临，一个不属于七派二十一脉新时代的来临。

　　当然，七派二十一脉的人，对于此都是嗤之以鼻，现在真正的高手基本都在七派二十一脉，再加上五万年的统治，七派二十一脉对于统治这块大陆有着绝对的自信。

　　反正一句话，外面热闹了。

　　而这段时间，江川一直静静的呆在锻兵峰，研读着前人留下来的笔记，这些笔记大多是锻兵峰的前辈们如何练成不漏四肢的记载，到是和云卫丹卫两人说得类似，基本上要到达筑基十二层，练成不漏四肢，便要不停的战斗。

　　这一关，卡死了许多人。

　　所以在修仙界，筑基十二层的大长老极少。

　　在锻兵峰呆了一段时间，发现四方大战，哦，不对，由于火炼峰号称封峰，所以现在只能称为三方大战，三方大战已经开始了，据说打得极是激烈，如火如荼，锻兵峰和弱水峰结成了联盟，对付望土峰一方。

　　要说起来，锻兵峰和弱水峰单对单，都要比起望土峰要弱，但是，两者合在一起却又比望土峰要强，两个峰脉联手占了一定的上风，连占了许多土地来。

　　当然，江川现在不管这些事了。

　　江川在练剑。

　　虽然暂时无法练成不漏四肢，但是此时练练剑也不错。

　　剑有剑感，如果一个人太久不练剑，在战斗的时候，剑自然不会配合他。

　　剑在手中，剑亦在心中。

　　江川在自己的川之府的练剑室当中练着剑。

　　颇有些剑人一体的感觉。

　　传说有些剑仙，可以人剑合一，百里杀敌，人与剑完美的融合，再不分彼此，人即是剑，剑即是人，那个境界江川到是做不到，不过江川对于剑的熟悉，也远不是一般的修仙者可以比较得了的。

　　剑扬起，剑光流溢。

　　剑突然止在空中，一动不动。

　　江川说道：“哪位来访，却说一声。”而在黑暗当中，走出一个摸着光头的人来，摸着光头的自然是吕破吕大脉主无疑，江川手一动，剑已经滑入剑鞘当中：“参见脉主。”

　　吕破说道：“不用客气，对了，在火炼峰一战，你是不是杀了赤暴天。”

　　“对。”江川点头，不知脉主为何提到这件事情。

　　“是你做的就好。”吕破说道：“这一次来是有件事情要你去做，对了，最近的三方大战，听说没有，就是我们和弱水峰一起进攻望土峰的事情。”见江川点头表示知道，吕破继续说道：“本来我们和弱水峰两脉联手，是胜过望土峰的，只是在最近一处叫做平渡草原的那里，却被彻底的给挡住了。你只怕是奇怪，那平渡草原也不算什么天险之地，我们的实力又占优，为何好好的便被挡住了。”

　　“其实很简单，在望土峰有位长老唤做沙暴的长老，你应当知道吧，绰号叫做大沙漠的那一位。”

　　江川当然听过，最近有种说法是说，沙暴乃是年青长老层次的第一人，而江川基本快要可以算成第二人了，从欲绝妖女沙玉仙起，江川不知听说过大沙漠沙暴这名字不知多少次，这一回又听得脉主提醒。

　　吕破说道：“是近沙暴在平渡草原那里，立下话来，只要还是长老当中的，就算我们锻兵峰和弱水峰两峰的长老尽出，也绝对不是他的对手。他是立下了话来，完全是在打我们两峰脉的脸来，我们这两峰脉还很有几位大长老，哪里弱了势头下去，所以便有人接下这事来，结果，我峰脉的大长老周长貌长老，以及弱水峰的大长老公孙千琼，都上阵和沙暴交了手，结果两人都是重伤在此人之下。”

　　“现在的情况是，如果我们再没有一个长老可以胜得了沙暴，便被沙暴赤裸裸的给打脸了。”吕破说道：“而想来想去，有可能击败沙暴的人便只有你一个了，当然，估计你对于挑战沙暴也很有兴趣吧，年青一辈的最强者和次强者快要相决一场。”

　　听得吕破这般的一说，江川立马就答应下来，确实如同吕破所说，江川确实是来了兴趣。

　　当下江川也不再停留，直接御剑飞向天渡草原那里。

　　所谓平渡草原，乃是一处出奇平坦的草原，一般的草原还有些起伏，这平渡草原连基本的起伏也没有什么，整个草原并不算太大，草原的这头正是锻兵峰和弱水峰两峰的大营，而此时两大营当中的人正在头痛来着。

　　沙暴挡在前面，无人可过，这怎么不让人头痛。

　　说起来，两峰脉并不是没有人打得过沙暴，但是，一则沙暴挑战的是长老，你元老级的上去算什么事情，二来呢，元老级一般来说都不会多出手，生怕在其它元老其它对手面前漏了底，大家都不想出手。

　　所以一来二去，锻兵峰，弱水峰的两边联军，便无法攻过平渡草原。

　　江川乘云踏雾一路疾行，用了十余天的时间便赶到了平渡草原，这平渡草原不算太远也不算太近，十余天刚好赶得到。江川赶到平渡草原的时候，只见锻兵峰和弱水峰两峰脉营地营旗如云，两脉都派了许多长老，弟子来了其中，其实暗中还有元老的存在，只是这些元老不现身罢了。

　　而江川一降下剑光来，立即有人上前问道：“什么人？”这问话的是弱水峰的人吧，江川在心中暗想着，因为锻兵峰的人除了那些新入派的新人，没有人不认识江川，所以江川才肯定这人是弱水峰的人。

　　而那边，锻兵峰的守卫已经说道：“是江长老，江长老终于到了。”见得旁边弱水峰的守卫仍然不解的样子，锻兵峰的守卫立即说道：“这位便是一人侵入火炼峰的江川江长老。”听得这么一说，弱水峰的守卫也立即点头，现在修仙界没有听说过江川名声的人基本没有。

　　两脉的守卫见得江川前来，那可都相当的激动，如果不是这个世界有要签名的习惯，只怕这两位都会上前要签名了，而接着更多的守卫异动，皆是因为听到江川来了这个消息，一时间，群情激动。

　　江川到是没有多激动，江川早就习惯了应付这等局面，那是一点儿也不会太激动，还没过几下子便有方数长老来了，方数长老仍然是老模样，大大的脑袋眯着小小的眼睛，见得江川不由的一喜：“进帐再说。”

　　说着拉江川进了大帐，大帐当中坐着二十来位长老，有锻兵峰的也有弱水峰的，锻兵峰的长老江川全认识，弱水峰的长老江川全不认识，锻兵峰的长老见得江川进入其中，都热情的打着招呼，江川本来就会做人，人缘本来就极好，更不要说还有未来脉主的身份顶着，其它长老可没有一个人想得罪未来脉主。而弱水峰的诸多长老们大多是女性，这些或美貌少妇，或美艳风韵犹存的妇人，听说进来这位苍白脸色的年青人便是传说当中的江川，不由的都双眸转了过来。

　　这位就是传说当中一人闯入火炼峰的江川吗？

　　江川坦然的施礼，落坐。

　　待得江川施礼之后，这些长老继续的商量着，商量的主题不外乎只有一个，那就是如何对付有着大沙漠之称的沙暴，江川在旁边一听才明白，原来沙暴根本不是一对一的单挑，他是指名两脉的长老都上都可以。

　　江川自己可以以一打多，现在看来沙暴也是一个可以以一对多的人，不然的话也不会这么大的口气挑战两脉所有的长老，当然，两脉不可能真正派所有长老出来，一则是长老都有各自的任务，有些长老根本不可能前来，锻兵峰和弱水峰都家大业大，各长老都有各长老的任务，怎么可能把所有的长老都派来这一战。

　　二则呢，就算把所有长老都聚集来，一般情况下是可以打得过沙暴的，但是万一没有打过呢，那岂不是丢脸丢大了，前有火炼峰丢了一次大脸，算是真正的栽到家了，直接被江川封峰了。锻兵峰和弱水峰可不想步火炼峰的后尘，如果全部都栽在了沙暴的手中，那丢的脸不会比沙暴要小。

　　此时诸多长老都在商议着，如何对付沙暴。

　　这般的商量了许久，也没有具体的商量出什么办法来，说真的，大家现在还真不知道如何对付沙暴。

　　江川坐在那里，旁边的方数长老说道：“沙暴很是厉害，最近很是做了一些战绩，他的武器也与我们完全不同，他的武器是沙子。”

　　“以沙为武器。”江川的眼睛一亮，从来没有碰过这样的人，居然以沙为武器，有趣还真不是一般的有趣法。

　　而方数长老在旁边继续说道：“他的武器是沙子，他可以控制各处的沙子，无论什么沙子都可以控制，我们现在脚底下踩的土壤，到了沙暴手里就可以直接化沙攻击我们，和这样的做敌手，真不是一般的痛苦，根本没法打。”

　　听得方数长老这般的一说，江川一扬眉，有趣，到还真是有趣，居然有这样的事情，控制无数的沙子，这和自己的百剑御剑术到是有些相似，自己可以控制三百柄飞剑，而他则是可以控制无数的沙子，都是走数量流，当然，沙暴走得更彻底一点，控制无数的沙子，而自己还兼顾了一些质量，控制上阶飞剑。

　　隐隐的，江川居然感觉到宿命的一味道。

　　自己和沙暴，两人似乎是宿敌一般。

　　一个年青一辈的第一人，在平渡草原这里，以一敌几十长老，硬生生的挡在这里，挡得锻兵峰和弱水峰无法前进一步，控制无数沙子，走上了彻底的数量流。

　　而自己，则是年青一辈当中的第二人，闯入火炼峰创下了一个奇迹，打得火炼峰封了峰，控制数百柄飞剑，也是一个走数量流的。

　　有所谓宿敌的讲法，而自己和沙暴有可能就是所谓的宿敌。

　　江川坐在那里，到是没有说话，而那边，弱水峰受伤的大长老公孙千琼看向江川：“早闻江长老在火炼峰一役，以一对十，胜过了火炼峰的诸多长老，又击杀了赤暴天大长老，也算是一把好手。”

　　这时候所有的目光都看向公孙千琼，公孙千琼其实也是无奈，开始的时候她自视甚高，不肯和周长貌大长老联手，一个一个和沙暴打，结果重伤回来，如果两个大长老联手未必输给了沙暴，结果这一重伤打都没法打了。

　　但是沙暴还抵在这里，怎么着也要把沙暴给击败，不然的话两脉大军便压在这里不能前进一步。

　　公孙千琼说道：“不知江长老可敢与沙暴决战，当然，其它长老也会一起支援便是，以多打一，当然，我和你们的周大长老无法出手，我们两人当时和沙暴打受伤太重，根本就无法再出手。”听得公孙千琼这般的一说，众人也知道了公孙千琼的打算。

　　公孙千琼和周长貌两人都是大长老，不过两人也未必胜过江川，毕竟江川一对一杀过赤暴天大长老。所以此时，公孙千琼想以江川为主力，其它长老支援江川，以多打一，对付沙暴。

　　所有的目光看向江川，看着江川如何反应。

　　和沙暴交手绝对不会是什么多愉快的事情，当沙暴的主要对手可是出奇的困难，很容易重伤，大沙漠沙暴可不是白叫的，众人看向江川的反应，看江川会如何，到底同不同意这样的做战方法，江川这时候终于缓缓的开口：“这样的作战，我不同意。”

　　“对付沙暴，我没有兴趣以多对一。”江川说道：“我想和他单挑。”

　　听得江川说单挑，公孙千琼立即说道：“不可，万万不可，当时我也是自视极高，认为不会逊于沙暴，结果就被他打成重伤，你们峰脉的周大长老也是如此，周大长老，你认为如何？”

　　公孙千琼看向一旁同样受伤的周长貌长老，周长貌大长老就算是受了伤也保持着相当好风姿仪态，见得公孙千琼大长老看过来，周长貌大长老说道：“你们不了解江川长老，而我稍微了解一些，以江川的骄傲，不可能以多对一的打沙暴，绝对是单挑。”

　　江川看向周长貌大长老：“还是大长老了解我。”

　　周长貌和江川在空中对击了一下手掌：“好，你就去吧，我相信你，一定要打胜沙暴。”

　　“好。”江川洒然之极的站起身来，其它人立即不解的问道江川去干吗，江川耸耸肩：“当然是去会会大沙漠沙暴。”看着众多长老不解的样子，江川哑然失笑：“难不成对付大沙漠沙暴还要准备良久不行。”说罢便洒然的离开了帐营，直往平渡草原的中心处而去。

　　而江川这般的走了出去，引得弱水峰的诸多长老面面相觑，显然都没有想到江川是一个这般自信的人，而锻兵峰的诸多长老也都是一耸肩：“江长老就是这样，现在就欣赏一场大戏吧，年青人当中的最强沙暴，对付第二强江川。”如果说锻兵峰诸多长老对谁最信任，毫无疑问是江川，江川出道以来这么多战，基本上没有败过，当然，在十九国土平过那么一次，也就是和慧静和尚之间的战斗。

　　且说此时，江川御剑飞了出去。

　　此时，正是月明星稀之时。

　　江川御剑到了平渡草原的中心处，然后四处而看，却发现没有什么人，四周空荡荡的一片，看来沙暴现在并不在此处，江川当下运气于喉：“沙暴，你敢小瞧锻兵峰和弱水峰的长老，便出来与我一战。”

　　江川这般的一吼，不说贯彻整个草原，但是却极响极响，只要功力还可以的都听得到，听到锻兵峰和弱水峰那边来人挑战了，虽然不知道是谁，但是敢直言挑战沙暴，只怕不是一个弱者，当下全都惊动了，一个个的觉也不睡了，入定也不入了。

　　“那人是谁？”这中心处早被放了许多水镜术，锻兵峰，弱水峰，望土峰三方都可以通过水镜术看到这里的场景，看到立在草原当中的黑色道袍苍白脸色青年，当下便有人说道：“那人是谁？”

　　“是江川。”有认识江川的人说道。

　　“就是那个在万仞山一人对付我们望土峰四位长老的江川长老，也就是那个一人闯入火炼峰大闹火炼峰的江川长老。”听得这名字，立即是议论纷纷，江川这名字随着江川的崛起，成了无论到哪儿，都可以引来一大堆议论的名字。

　　“他的名气也很大，和沙暴长老有得打了。”

　　“他怎么可能打得过沙暴长老。”各式各样的议论声在草原的四方响起，而江川根本就没有空理会这些，江川现在站在草原的正中央，月色正好，江川柱剑于此处，欣赏着草原那美丽之极的夜色。

　　月正高悬，在月色的映照下，草原是如此的神秘。

　　而此时，一股暴烈到极限的气息由着远处滚滚而来，那人人未至，声先至：“哈哈哈哈，哈哈哈哈，江川你终于出现了，我等你很久了，自从周长貌和公孙千琼那两位大长老败了之后两脉便没有什么了得长老，他们也只有去找你，现在你终于出现了，与我一战吧，哈哈哈哈，哈哈哈哈。”无比狂傲的声音如雷一般的由着天际轰了下来，一道狂傲之极的刀意由着天空直劈而下，好生狂傲的刀意，江川反身上迎，长剑出鞘。

　　黄刀与黑剑在空中交击，砰的一声巨响。

　　黄刀消散，消散成沙子，化入虚空当中。

　　江川终于看到这一次的对手沙暴，这是一个橙色短发的俊美青年，一般未出家的男人都是长发，而这个沙暴则是橙色短发，虽然看起来有些怪，但是却有着说不出来的干净俐落，眉心处写着一个独字，没错，就是独，独天独地的独，江川想起了一个说法，传闻沙暴刚出生的时候眉心便有一个独字，而且出生之后连行七步，方才张口说道：“上天入地，唯我独尊”，现在看来，这个传说还有可能是真的。

　　橙色短发的沙暴就这样站在江川的面前，脸上挂着玩味的微笑：“百剑君江川，你终于来了，你和我很类似，我们都是典型的数量战胜质量流的代表人物，我的沙，你的剑，都是如此，而你我同样很是出名。”

　　“其实我现在很想试一试，你到底有多强，能不能和我战斗。”沙暴站在江川的面前，相当挑畔的说道。

　　“来吧。”江川看向沙暴：“传说当中的大沙漠沙暴，也很想试一试你到底有多强。”

　　无论是沙暴还是江川，都没有提欲绝妖女沙玉仙的事情，因为不需要，像沙暴这样的人，不会因为一个认的干姐姐而找江川的麻烦，他找江川麻烦只有一个原因，那就是江川够强，够与他激烈的一战。

　　年青人当中，唯有江川能当他的以地手。

　　沙暴哈哈一笑，他笑的时候笑声当中有着强烈的自信以及嚣张的味道，右手往虚空一抓，在大地上瞬间出现了十余柄兵器，刀枪剑棍爪锤等等等等，十八般兵器完全出现，全部攻向江川，如果单单只是十八般兵器的进攻还没有什么，偏偏沙暴的攻击每一样武器都如同掌握了这种兵器神髓一般，攻击不知有多犀利，江川也毫不客气，十八柄飞剑袭出手去，却与沙暴的十八般兵器斗在一起。

　　没错，沙暴是懂得十八般兵器的神髓，十八种攻击难防得可以。

　　而江川却是懂得剑的真谛，一剑破万法。

　　“好。”沙暴右手一扬十八般兵器完全的散掉，化成不知多少沙子全部袭向了江川，四面八方都是沙子的攻击，绝对是全方位的进攻，根本不容江川闪避。江川也根本没有打算闪避，手一动百柄飞剑亮了出来。

　　沙子各个方向进攻，而飞剑却是三百六十度的完全防守。

　　无论是沙子，还是飞剑，都是出奇的多。

　　沙子和飞剑在空中飞快的对撞起来，一时间平渡草原的正中央飞砂走石，乱得不成样子。眼见这样的攻击，锻兵峰，弱水峰，望土峰三峰用水镜术看这一战的人，都暗叫精彩，飞剑与砂子的对撞，看起来似乎没有什么，但是每一击都是相当精彩，只要哪一边稍不小心的话，只怕马上就是死无葬身之地的局面。

　　特别是周长貌和公孙千琼这两位大长老，两人都在沙暴这一招的手下吃过亏，知道这一招之强大，各个方向攻来的沙子，每个方向的攻击都不弱，两人都把自身的飞剑守护周身，但是却终于出现漏洞，被砂子穿过飞剑的守护而刺中。

　　沙子在空中激荡飞舞，高速飞行。

　　飞剑在空中飞快的切着，切割着大气一般。

　　沙暴和江川都是一脸轻松愉快的样子，虽然到现在已经是相当精彩了，但是说实话，这还仅仅只是试探性的交手，真正的交手还没有开始。沙暴长啸一声，人往空中飞去，同时右手虚空拍掌，而此时，通过水镜术，三大峰脉的人都立即发现，草原在改变了，没错，草原确实已经在改变，草原本来是一片绿色，但是在沙暴虚空拍掌之后，这一片绿色飞快的消失着，全部化成一片黄色的沙，几十里之内，全部化沙。

　　在江川目光所及的地方，全部都是沙子，却是再无半点绿色，而且这些沙子全部在沙暴的控制之下全部攻向江川，几乎是一瞬间攻击便不知成多大幅度的提高，这一瞬间开始的攻击便可以用极度暴烈可言。

　　通过水镜术看到这一招，公孙千琼和周长貌这两位大长老面色就不怎么好看，他们两人都是输在这一招之下，知道这一招之强，如果说之前还可以抵挡的话，那么这一招几乎是无法抵挡的一招。

　　好多的沙子。

　　好狂乱的攻击！

　　江川还从来没有见过这般狂乱的攻击，那些沙子几乎是一秒几百下甚至几千下的攻击在攻击着，江川虽然缩在自己的剑团当中，但是却也觉得那攻击有多么狂烈霸道，便是以自己的百剑御剑术化成剑团守也守不住太久。

　　再守下去自己便要输了。

　　这还是江川出道以来的第一次离输这么近，以前无论面对着什么情况，都从来离输很远，和慧静打也是因为攻不破慧静的防御打平手，和元老打差距太大直接逃跑了事，而现在和沙暴打却感觉离输这么近，而且在沙暴这般狂乱的攻击下，再不反击的话只怕立马要输掉。

　　身子缩在百剑御成的剑团当中，江川在沉吟着，在极短的时间内想到了半法，这是一个很绝的办法。

　　瞬间，江川祭起了玄阴十神幡，当然，江川并不是用玄阴十神幡并不是用来攻击沙暴，便算是用玄阴十神幡攻击沙暴的话只怕也不会有多少效果，江川是用三才霜降剑吸收着玄阴十神幡的玄阴之气。

　　三才霜降剑这一剑，吸收越多生气，转化为越多的死气威力便越大，而现在，江川直接用三才霜降剑吸收着玄阴十神幡当中的玄阴之气，玄阴十神幡当中的玄阴之气本来就极重，现在被江川以三才霜降剑一吸收，几乎是瞬间玄阴十神幡一黯。

　　而玄阴十神幡这般的一暗，江川手中那一束剑和自己的本人也被浓如墨一般的玄阴之气给包裹了，那玄阴十神幡当中的玄阴之气不知多浓重，几乎是瞬间江川都感觉到自己快要控制不住自己的杀意。

　　这玄阴之气在侵噬着自己的道心，本来一般量的玄阴之气根本奈何不得江川的道心，但是江川这一剑包裹着的玄阴之气实在太多了，便是以江川那坚固到极点的道心都有些承受不住，当下也不再犹豫，扬手打出这一剑。

　　好生充满毁灭性的一剑。

　　江种的一束飞剑本来就是黝黑而无光，而现在打出的这毁灭性的一剑，其上的光芒却是比飞剑更黑，似乎是完全无光一般，没有一丝光线能逃出这一剑的吸附，这是一个绝对的黑暗直如黑洞的一剑。

　　一剑划出。

　　相当直接的一剑，真空元气都快要被这一剑给划成了两半，此时江川是三百柄飞剑完全在一记三才霜降剑当中，一剑横切下过去，而本身护着身子的剑团自然消散掉，好在现在也不用剑团了，三才霜降剑这一剑带出来的剑光，直接的切过了无边沙浪。

　　黄沙，黄沙，还是黄沙。

　　全都是充满了极强力道的沙子。

　　江川一记三才霜降剑带着绝对的毁灭气息一路直接的斩下去，其实现在江川也没有再多控制这一剑，因为不必要，现在确实没有控制这一柄剑的必要了，如此多的玄阴之气附于一剑自动找寻着对手。

　　当！

　　三才霜降剑斩在了沙暴的身上。

　　沙暴的眼中尽是愕然。

　　而此时江川才发现不对劲，江川不知斩过多少人，便是现在斩在沙暴的身上却不是斩人的感觉，似乎像是斩在极坚硬的沙子上一般，啪的一声，沙暴身上啪的一碎，流露出许多沙子来，而在沙子里面似乎露出了真正的皮肤来。

　　三才霜降剑死死的抵在那层护身的沙子上，而护身的沙子也疯狂聚集抵挡着这一剑，剑终于止住，止在沙暴的皮肤上，却没有再斩下去。

　　“这是什么？”江川问道。

　　“我的沙之盔甲。”沙暴说道：“我从来都是一个很小心的人，一直都把一层极坚固的沙子护住自己的身子，便是这层沙之盔甲，除了元老之外，你是第一个打破我沙之盔甲的人，其它大长老，很多大长老都压根儿接触不到我的沙之盔甲便被我给灭杀了。”

　　“对了，好漂亮的一剑，这是什么剑招。”沙暴眼眨了眨问道。

　　“三才霜降剑。”江川答道：“你很强。”

　　“多谢夸讲。”沙暴说道：“对了，我早前就听说过了，你有一个千剑大剑，而你现在用的不过是三百柄罢了，你用三百柄剑便这般的了得，如果用千剑大阵的话只怕会更精彩，你为何不用千剑大阵。”

　　江川说道：“因为千剑大剑阵需要一定时间的准备，而现在我却没有什么时间准备，便直接的来找你了。”

　　沙暴听得江川这般的一说，当下点头：“原来如此，那么此战就到此结束吧。”

　　“哦，为什么要休战呢？”江川问道。

　　“因为我想看看真正的千剑大剑阵啊，年青一辈当中一直是我最强，我也想再出现几个年青一辈的强者，你有可能，铁游异有可能，而雷破晓，方雪扬两人还嫩些，一众年青的强者，一起去挑战这个已经腐朽的世界，不是很美丽啊。”

　　沙暴的嘴角一挑，一扬，不得不承认他嘴角挑起的时候虽然很有讽刺性，也很俊逸：“我在这里拦路，便是为了看你，如果你不够强的话，便杀掉，如果你够强的话，便一起活下去，一起去挑战这个已经腐朽的世界。”

　　“沙之艺术，是毁灭，毁灭一切腐朽的，创造新的。”

　　“有的人认为我这个年青一辈的第一人，和你这个年青一辈的第二人撞在一起，一定要分个死生，其实没有必要，因为我们都是年青一代生机勃勃的力量。”沙暴笑了：“我期待你的成长，然后和我一道去挑战这个腐朽了的世界。”

　　“刚才打了那一下的话已经认定了你有实力，如果再打下去的话，只怕我们都收不住手。”

　　江川看向沙暴，看着这个眉心写着独，橙色短发，干净俐落，说不出霸气的年青男子：“有趣，一起挑战这个腐朽的世界，我有些兴趣了。”

　　江川的手和沙暴手，两人的手搭在一起。

　　“拍”

　　这是一个约定。

　　一个年青人之间的约定。

　　此时，沙暴还年青，江川也年青，铁游异更年青，当不知多少年过去之后，沙暴和江川两人回忆起这段往事，也是哈哈大笑，而铁游异呢则是在感慨没有赶上那一场双雄会，也许在这个时代，只能称为年青强者之间的会话，但是在未来，这是彻彻底底的双雄会，双雄会当中的双雄，无论哪一个都足够震惊整个修天大陆。

　　江川和沙暴两人交手几招，打得无比的精彩，特别是沙暴用出了五十里化沙这一招，五十里内的土壤完全化沙攻向了江川，周长貌大长老和公孙千琼大长老两人都是输在这一招之下，却没料此时江川突然使出一记凶狠快绝的剑招，切开沙子，直接的斩在了沙暴的沙之盔甲上，这一剑之强居然还斩破了沙之盔甲。

　　打到此时，不得不叹，精彩，非同一般的精彩。

　　无论是锻兵峰，弱水峰，还是望土峰都不得不承认，这一战相当之精彩，让人侧目。

　　便在大家以为接下来可以看到更加精彩战斗的时候，却发现，不打了，没错，彻底的不打了，无论是沙暴还是江川两人都不打了，而是两对击了一掌，不知搞什么鬼，三个峰脉的人都不理解为什么不打了，水镜术只能看画面，却是听不到声音，不知江川和沙暴说什么，至于唇语，开什么玩笑，无论是江川还是沙暴都是可以轻易的改变唇说话形状的人，那委实是一件太简单的事情。

　　大家通过水镜术看了之后，发现两人都互相离开了。

　　不过这两人打到这里就结束，那么到底算什么，算哪边赢了？

　　江川回来之后，其它人问起江川这一战的结果，江川说道：“就算是平局吧。”听得江川这般的一说，锻兵峰和弱水峰的人都不知如何说好，特别是周长貌大长老，他是看着江川成长起来的，从一个弟子成长起来，结果现在，江川都可以和沙暴打成平手了，而周长貌自己却输给沙暴，至于公孙千琼则心中所想和当年的公孙霞类似，都是想着江川的前程远大，这种人应当给个弱水峰的侍妾，这样一来江川以后强了，弱水峰也受益。

　　而那边，沙暴回到了望土峰之后，其它人问起了这一战的结果，沙暴也瞒不在乎的说道：“算是平局吧。”听得沙暴一说，其它人也只有暗暗点头，其实很多人想着沙暴替死在江川手中的几位望土峰长老报仇，但是想是想，哪里能够说明，这些人在沙暴面前都不敢怎么说话。

　　江川和沙暴这两人都称平局了，那么这一战自然是平局。

　　接着，便是锻兵峰，弱水峰，望土峰三方谈判，谈着关于火炼峰让出地盘的具体瓜分方法，由于这一战打平，所以三方到是相当平均的分了，望土峰多得一些，弱水峰少得一些，毕竟最后打平的是锻兵峰的江川和望土峰的沙暴。

　　最后，三方把各自的地盘确定下来，然后，这一次的大战终于结束了。

　　这一次的大战，可是要由着两方弟子彻底灭绝大作战那一次之后，火炼峰要让出地盘开始，一直到现在，经历了不知多久，四方大战也不知打了多久，死亡了多少人，而现在，由着江川和沙暴两人的最后一战，这绝对精彩的一战，给这一次四方大战划上了最后的句号。

　　持续了不知多久的四方大战，沿续了不知多少地界，死伤了不知多少人的四方大战，终于结束了。

　　谢幕者江川和沙暴。

　　火炼峰赤极天失算了，他本来还想着其它三方大拼一次，结果最后根本没有死什么人。


第八十九章 混天双轮，前奏（1）

　　那是一场惊天动地的大战前奏，没错，就是前奏。

　　这是吕破，公孙溺，沙饥渴这三位脉主的话。

　　这一战自然是指沙暴和江川那一战，沙暴将几十里尽化沙子，所有沙子攻向江川，而江川集成数百剑，挥斩出那惊天的一剑。

　　这样的战斗，自然是精彩。

　　可惜，精彩是精彩，不过只打了个开始，两人便罢了手，如果两人继续打下去的话，只怕还会有更多精彩之极的招式用出来，可惜只有这么几招交手，当然，就算只有这么几招交手，也已经够精彩了。

　　吕破和沙饥渴这两位脉主，见得江川和沙暴没有继续交手，虽然有些遗憾不能继续看着这么精彩的一战，但是心中也是暗暗的庆幸，江川和沙暴都是两脉的超级精英，如果两人再交手下去，只怕必有折损，而两位脉主谁也不敢说对自己这边弟子有绝对的自信。

　　这一战，保密。

　　等级，绝密。

　　有些事情是遮掩不掉的，比如北千化在北疆闹大了，然后江川在北首城一战，这种战役，怎么可能遮得掉，掩得掉，比如十九国土一战，举天下注目，这种战役也不有遮得掉，掩得掉。而现在，江川和沙暴这一战，却只有三脉在看，只有两人参战，只要三脉达成共识，这消息自然外泄不出去。

　　而这一战之所以会保密，设定为绝密等级，是因为发现江川和沙暴两人的交手，都有些不像长老级了，有些太过于强大了。

　　江川和沙暴两人都是有自信面对着任何挑战。

　　而吕破和沙饥渴这两位脉主，却是认为木秀于林，风必摧之，所以能保留一二便保留一二，所以把这一战的等级设为绝密，不容外泄，再加上公孙溺这位脉主也在旁边设定绝密，这一战的消息自然是流传不出去。

　　当然，这些与江川无关。

　　江川正在御剑飞行，直往兵仙城。

　　江川这般的一去，却是去要债的，江川从来不借东西，所以欠江川灵石，飞剑什么的人还真不多，但是偏偏有一家人欠了江川的东西，那就是秦家，也就是前不久江川相帮的那个秦家，当时赤妖火找秦家麻烦，秦家要重建，所以请了江川前去，江川化名吕江将赤妖火杀死，解决了秦家这个麻烦，再然后江川没来得及收报酬便前去攻打火炼峰了，所以到现在为止还没有收报酬，也即是说，秦家欠着江川的债，江川是去讨债的。

　　到了兵仙城外，江川随意的易了个容，变化成了吕江和模样，这样才大刺刺的进了兵仙城，兵仙城中一切如常，最近确实没有发生什么大事，只有秦家重建的事情。

　　本来在之前，大家相当不看好秦家的重建，秦家得罪的是火炼峰的赤妖火长老，赤妖火是什么人，更不要说赤妖火长老身后的火炼峰，更是一个庞然大物，秦家想重建，难！难！难！结果哪里料得到，赤妖火等人神秘的失踪了，据说被杀了，本来此时还是没有人看好秦家的重建，就在此时，传来了锻兵峰长老江川入侵火炼峰本峰，杀死弟子长老极众。

　　这下子，大家都明白，秦家是撞到了好运，本来和火炼峰有些仇恨，在火炼峰的强大压力下根本没有重建的可能，毕竟相比起秦家来说，火炼峰就是一个庞然大物，无可估量，难测其大。结果此时居然碰到了江川进攻火炼峰的事情，接着火炼峰封峰，和秦家的这些小事，自然不会有什么人在意。

　　秦家，好运道啊。

　　只有秦家的人知道，自己等人并不是什么凭运道，而是因为撞到了吕江长老，哦，不对，吕江长老的本名应当是叫做江川长老，正因为在秦家的吕江长老正是江川长老，所以才创下了一连串的奇迹，秦家现在好好的。

　　知道吕江是江川的人一共有五个，分别是秦羽心，秦羽肃，以及三怪长老张羊，张鹿，张虎，一共五人，五人没有一个敢把这事给说出去，都守口如瓶。

　　江川已经降下剑光到了秦家门口，此时的秦家，已经重新建立起来，门墙房瓦这些，彻底的修饰一新，门口站着一排的彪形大汉，与初来秦家时完全不同，那时候的秦家相当的简陋，稀稀落落的站着几个人。

　　江川往那里一站，当下守门的彪形大汉立即说道：“什么人？”

　　江川施施然的说道：“通知你们的家主，就说吕江来了，来收债了。”

　　听得江川这般的一说，那守门的彪形大汉立即进去通知家主，过得一会儿便是秦羽心，秦羽肃，以及三怪长老五人齐齐出迎，吕江的真实身份是江川，而江川最近做得委实太惊天动地了，这五人都心中佩服不已，全部出来。

　　当下秦羽肃把江川迎进了秦家，进了秦家之后，沿途只见假山修竹，相当精致。

　　到了大厅之上，丫环送上了香茶，然后喝了丫环退下，才开始说话。

　　“江，哦，不，吕长老果然厉害，这一次做得惊天动地。”秦羽肃说道。

　　“是啊，了得亦常。”三怪长老当中的张虎嗡声嗡气的说道：“我们三怪长老以前也不服什么人，但是现在也算是服了你了，如果不是我们三怪长老不喜欢集体行动的话，都要跟着你去混来着。”

　　江川微微一笑：“好了，也不用太客套了，一切正如在门口所说的，我是来收债的，那一次任务我得九百中品灵石，以及藏宝图，这没错吧。”江川此言一出，其它五人立即点头，都同意这样的分法，本来对赤妖火那一次便基本是江川出的手。

　　当下秦羽肃拍了拍掌，过了一会儿，自有秦家管家将一千块中品灵石送了上来，其中九百块是江川的，一百块是三怪长老分，那中品灵石，比起一般的下品灵石要大得许多，有着各色的形状，光芒也比起下品灵石要盛上许多，显然其中聚的灵气相当之多。

　　江川和三怪长老各自收下，过了一会儿，秦羽心来了又回，却是将那张藏宝图给呈了上来，这张藏宝图上有着羊皮卷，羊皮卷相当的古老，显见有一定的历史。秦羽肃说道：“吕长老，这张藏宝图乃是我秦家先祖所留，记载的是一件玄器的所在。”

　　玄器！

　　听得玄器，江川不由的一震，到现在为止，江川是一件玄器也没有，本来还是有一件玄器的，可是却在极天大殿那一战被九天连环雷给炸了，当然，那一次那件玄器还是护了江川的一条性命，亏一件玄器救了自己的一条性命，算是值了。

　　三怪长老在旁边却并不偷看，他们三人立即告辞而去，显然不欲知道藏宝图的内容。三怪长老性子极怪，但是却从来不是什么卑鄙无耻的小人，一个个的行事还算是正正当当，并不屑于偷窥藏宝图。

　　三怪长老退出之后，江川徐徐的展开了藏宝图，一般的藏宝图都是玄之又玄的内容在其上，相当难猜，要猜到还真是千难万难的事情，不过这一张藏宝图却似乎并不是如此，而是相当简单，江川就算是第一次见，也见到这上面标了明确的地址——东野山。

　　秦羽肃说道：“当年我秦家创家先祖，也是位了得人物，手中有着玄器混天双轮在手，那混天双轮乃是一种可以增加飞行速度的玄器，一旦拥有了这混天双轮，可以日行万里也不在话下。只可惜当年经过东野山的时候，在那里碰到了东野山的东野家族。”

　　“这个修仙家族也有高人，出手抢夺我秦家创家先祖的混天双轮，而且接我秦家先祖给打成重伤。我秦家先祖至此定居到兵仙城当中，传令后代，如果后代有强者，可到东野山讨还加飞行速度的玄器混天双轮。”

　　“而我秦家世世代代的家主，并无一人很强。”

　　“所以世世代代，并无一人去东野山。”

　　“这就是我秦家的藏宝图，而如今便转赠给吕长老你。”秦羽肃把事情的来龙去脉说个清楚，江川听得事情的来龙去脉之后点点头：“原来如此，也就是说，你把东野山东野家族欠你们的债转到我身上来。”

　　“也罢，这债我也就接了，才由着你们秦家讨完债，马上便要去东野山讨债。”江川说道，当下也不顾再和秦家，三怪长老说些什么，要了一张东野山所在的具体地图，便御剑直飞向秦家而去。

　　江川的飞行速度一直还可以，不过就仅仅限于还可以罢了。

　　江川一直以来便想提高些速度，这样在各地来回也更快一些，所以听到可以日行万里的混天双轮，不由的心中一动。更是想想，当日自己由着火炼峰杀出来的时候，被火炼峰的阳齐天元老追杀，便是飞行速度不够快，最后只能爆六十四柄飞剑才脱身，如果当时有混天双轮这种速度型玄器，被人追杀时便可以飞得更快一些。

　　好了，这混天双轮自己要定了，反正就是要一回债罢了。

　　云海沉浮。

　　江川飞在云海当中，越飞越远，直往东方而去，那东野山是正东方，也不用太对手中的地图很容易便可以到。终于到了东野山，很是花了些功夫，江川看着这东野山，只见东野山山势不算太高，却极大，这是一座极大的大山，立于山上的虚空当中，隐隐都可以听到内中的野兽叫声。

　　终于到了，江川落下剑光，到达了东野山山脚下的一个小酒店，到了这小酒店当中，江川要了几角酒，以及一些牛肉，飞了这么久先休息一会儿，这时候酒店当中还有一些客人，江川随意的听着一些客人们之间的答话，同时在想着，这一次是要债来的，既然是要债来的，自然有个要债的规范，比如，写个讨债书。

　　那边酒客们在说道：“最近真不太平啊。”

　　“是啊，是不太平，最近不时的有怪物攻击人。”另外一个酒店说道，当然，他们在说话的时候，并没有太引起江川的注意。

　　……

　　东野山山矮而大。

　　在这东野山当中，有着一些原始部落，同样有着一些家族。

　　一般的家族是在城中，各式各样的仙缘之城当中，不过也有些家族喜欢把家族的大本营安在山中，据说是因为山野孤寂，这样家族弟子玩不到太多新鲜花样，这样一来就肯老老实实的用力修行，提升家族实力。

　　东野家族就是东野山当中的一个大型修仙家族，这个大型修仙家族有着长老级人物的存在，算是东野山的第一大修仙家族，其家族东望舒算是一位了见的长老级高手，在南野山也是一跺地便要颤动大地的人物。

　　而除了这位家族之外，还有数位长老，都是相当了得的高手。

　　东野家族在东野山很强，以及很横。

　　强横。

　　既强且横。

　　在东野家族的长老当中，速度最快的自然是东飞子，东飞子的速度快绝一时，称绝于南野山，这一日东飞子入定醒来之后，突然发现自己的身边留着一张纸条，东飞子大惊，修仙之人一向警觉，而速度快轻灵的东飞子，更是警觉性极好，现在居然有人把纸条放在他的身旁，他一点儿也不知道，这简直是恐怖，当下东飞子大惊。东飞子展开纸条一看，只见这张纸条上面书着大大的：“讨债条”三个字。

　　讨债条，东飞子当下想着，自己哪儿欠了款不成，东飞子左想右想，又似乎觉得自己没有欠款，然后继续往下看了过去。

　　“昔年秦家先祖秦飞龙，路经东野山，结果在东野山当中被劫玄器混天双轮，现特来讨还。”欠债条相当的简单，内容也是简单之极，东飞子自然知道家主东望舒的手中有一对玄器混天双轮，平时把这视为珍宝，当下大惊，立即御剑飞去见家主。

　　东家家主东望舒见到了这张讨债条的时候，也是一惊。

　　“当年我们先祖确实抢了这一对混天双轮，想不到秦家的后人来讨债来了。”东望舒冷笑：“只是想讨债又岂是那么容易的事，这对混天双轮在我们东家流传了这么久，他还想拿来去，真是做梦。”

　　东飞子立即提醒家主东望舒，让他看看留字条的人，只见在留款人那里写着两个字：江川。

　　江川，这并不是什么霸气的名字。

　　但是听到这名字之后，东家家主东望舒不由的一震：“江川。”在说话之中却有着无限的震惊，江川是什么人，最近没有听说江川名字的人太少太少，虽然东野山极靠近东疆，算是极偏僻的地方，也听过这名字，同时深切的知道，这人不好惹。

　　不好惹啊。

　　但是不好惹也要惹，家族传下来的玄器又岂容他人抢去。

　　东家家主立即看着那张讨债条，发现这张讨债条上面，不但写了讨债人，便是连讨债的具体时间也写了，那是一个月后，也就是说东家有一个月的时间准备。东飞子立即说道：“家主，既然还有一个月的时间，我们便可以广邀助拳的人，引那些人来对付江川，想那江川自然是出名，但是越出名的人只怕仇敌越多，江川这人的仇敌不可能不多，现在我们借着这个由头，把江川的仇敌给聚集在一起，自然可以收拾得了江川。”

　　“这主意好。”东家家主东望舒点头：“你的飞行速度快，我用混天双轮相助，我们便去请江川的对手相助，反正江川结的仇一定不少，就请这些仇敌全部来会一会江川，看看江川能有多强，对付得了这么多人，当然，与我们东家交好的那些人也要一起请来，共同对付江川。”

　　东家的人，已经开始密谋起了如何对付江川。

　　“江川也就是一个人，名气再大又如何，和我们一样都是长老，我们就不信了，凭我们这些人，再加上江川的仇敌，再加上我们能联系上的人，会对付不了一个江川。”东飞子说道。

　　……

　　一个月时间转瞬即逝。

　　今日，有雨。

　　雨天的江川，随手带了一柄黑伞。

　　江川不知为何，自己无论是什么时候，都喜欢黑色。

　　衣服是黑的，剑是黑的，剑鞘是黑色的，伞也是黑色的，或者自己天生就和黑色有缘吧。

　　撑着黑色的伞，江川通过竹林。

　　一步一走的走近着东野家族。

　　这一个多月的时间以来，江川一直在东野山呆，早就清楚明了的知道东野家族在哪儿，这一个多月来，江川是完全沉浸在此地的山水当中，当然，这是表面的说法，真正的实质是，江川看着最近这东野山隐隐有些气象，本能的感觉这里会有一座混元真人留下来的宫殿，但是找寻了一个月也没有找到，所以江川也只有放弃寻找，一个月还没有找到的，便是无缘了。道家讲究机缘二字，机缘未到，到也不可强求。

　　江川一步一步的走着，踏沙过竹林，过了竹林便现出东野家族来，东野家族还相当有格调，内中山水美景，与天地融合得相当完美，几乎看不出多少人工的痕迹，竹屋竹楼，到是显得一片典雅的气氛。

　　山中有许多猛兽，故而在山中立足的修仙家族，都对守卫看得极重，江川一进东野家族的地盘，便立即有人站了出来：“来者何人？”

　　“我叫江川。”江川淡淡的说道。

　　江川二字一出，一片惊慌，一个月前便听说江川要来，这一个月来，家族都在惶惶当中，而现在江川终于来了，整个东野家族立即乱了起来，在一片乱相当中，东野家族的两位长老家主东望舒，长老东飞子两人见到了江川。

　　东望舒和东飞子两人见到江川的时候，满面都是苦涩之味。

　　这两位在江川发了讨债书之后，还妄想对抗，不想把那玄器混天双轮归还，所以想着对付江川，只要能对付得了江川，自然一切好说，当时东飞子想了个毒计，江川这么出名，只怕仇敌也多，所以便想着请得江川的仇敌一起，来对抗江川。

　　在东飞子想来，以东野家的力量，以东野家能联系的人，以江川的仇敌这三者结合在一起，绝对够吞没江川。

　　江川，你是出名，不过就是在大浪上的舟子，在出名的代价下，有着不知多少想取你而代之的人物，有着不知多少想杀你的人物。

　　东飞子便是这样的想着，所以他和家主东望舒在这一个月不停的去联系江川的仇敌，江川算是知名人物，所以他有多少仇敌自然是可以查得出来，结果这么一查一去请人才发现呆了，江川的仇敌，到是有一半左右被杀尽，彻底杀尽，彻底的杀尽了自然连报仇也不能。

　　东飞子和东望舒在一边请人的时候一边在想着，这江川还真不是一般的狠，一旦和他对敌，就杀人杀得这么干净，根本不给人报仇的机会，这是何等狠辣的手段。比如宋家之流。

　　当然，除了一半左右被杀尽的，还有一些并未被杀尽的，东飞子和东望舒两人各自上门去请，这些人还是会接待东飞子和东望舒的，毕竟这两位也是长老，一般人也不会不给长老面子，长老之间互相来往也是件极正常的事情。

　　可是，正常是正常，那些人一听东飞子和东望舒两人要对付江川，当下立即请东飞子和东望舒有多远走多远，立即闭门谢客，不再见这两人。而回味过来之后，东飞子和东望舒两人才知道，原来，江川杀得太狠了，这些人是然没有死，但是却被江川彻底的震到了，再也不敢思量着报复江川，这些人的代表也有不少，随意的数数便是许多。

　　还有一部分，也有对付江川的心思，见到东飞子和东望舒上门，也是热情的招待着，不过呢，招待是招待，听到要对付江川连忙问请到什么高手没有，结果一听说没有请到什么高手，当下脸色就变了，大变特变。

　　对不起，这事咱不奉陪了。

　　当然，还有一些特殊的例子。

　　比如说东飞子和东望舒两人去拜访雷破晓，方雪扬，铁游异这几个年青俊杰当中的人，想请这几人对付江川，结果这几个年青俊杰都是高傲无比，一个个叫嚣着要单挑江川，哪里肯和人一起围攻。

　　还有着年青一辈最强的沙暴，东飞子和东望舒两人找上门去，结果沙暴这个橙色短发，干净俐落，霸道之极的人，眼中露出了淡淡的杀意：“滚吧，如果不是可能江川会想杀你们，我便都想代江川出手杀了你们。”

　　望土峰在沙暴的影响下，自然无人去报复江川。

　　而火炼峰和江川的仇最大，但是火炼峰被江川打得封脉了，东飞子和东望舒人也见不到。

　　悲剧啊。

　　东飞子和东望舒现在才知道江川有多么的可怕，可怕到根本没有什么人愿意和自己两人一道对付江川，原来江川是这样的人，一旦和敌人对敌，便把敌人彻底的杀死，或者杀得敌人不敢再对自己出手为止，好狠辣的手段。

　　东飞子和东望舒现在是悲剧了。

　　这一个月来，东飞子和东望舒两人是损失极大，江川给他们的只有一个月的时间，而在这一个月的时间内，他们要去修天大陆的各个角落自然是极难，最后没有办法，只能用价格极度昂贵的公共传送阵，为了找江川的仇人，东飞子，东望舒用了公共传送阵，用了混天双轮，不知花了多少灵石，东野家族的家族都快要花了一半了，公共传送阵是执法者建立的，收费不知多贵，没有几个人想用这种公共传送阵，宁愿自己飞都不用这种。

　　东飞子，东望舒也是被逼得没办法才用这种。

　　这一个月跑下来，东野家的家底就这样花在公共传送阵上去了一半，结果什么事也没有办成，基本没有什么人肯和江川做对，敢和江川做对。东飞子，东望舒才明白江川有多么的可怕，居然这般的强大。

　　话转回来，此时，江川已经踏入了东野家族的内部。

　　而东飞子，东望舒两人也是苦着脸看着江川。

　　江川看向东望舒，东飞子两人，东望舒长得一张相当大众的脸，四十岁左右的相貌，相当的平常，典型的那种大众脸，扔在人堆当中也挤不出半个浪花来，而那边的东飞子，则是个极瘦弱的中年男子，看起来似乎一阵风吹也就会倒一般。

　　两人都很一般，不算什么特异，至少在江川的眼中看来，确实相当的一般。

　　当然，这也只是面对着江川，其实无论东飞子，还是东望舒，在东野山上都算是难得的高手，两人当中的无论哪一位，轻易的跺一跺脚，都可以让东野山的山皮颤上那么三颤，只是面对着名满天下的江川，躲在一个角落的地方强者东飞子，东望舒自然是弱得许多，气势显不出来，也自然很不显眼了。

　　江川站在两人的面前：“这一个月来，听说你们到处找人，想找我的仇敌来对付我，不知找的结果如何？成功了没有。”东飞子和东望舒两人这满天下的找，江川怎么可能不知道，早就有人用飞剑传书提醒江川。

　　东飞子和东望舒两人听得江川这般的一说，当下讶然：“你知道？”

　　江川哑然失笑：“这一个月来，两个冤大头通过昂贵无比的公共传送阵，到处找着我江某人的仇人，想聚合起来一起对付我，我怎么可能不知道。”江川四处的打量着：“对了，你们找的人呢？在哪儿？”

　　东飞子好奇的问道：“你要问这些人在哪干吗？”

　　江川说道：“我一直以来对敌，一般都是杀死，或者杀得敌人怕得不敢复仇，我讨厌我的手下败将再找我复仇。当然，我不知道哪些人是不敢复仇，正好你们满世界的去找，便让你们去找吧，最好多找些人来，看看哪个我的仇敌没有被我杀怕，我再杀绝来，以免以后误了我的事。”江川说得轻描而淡写，而东飞子和东望舒两人是彻底的泪流满面，这江川也太自信了吧，完全不把以前的敌人放在眼中，这是何等的自信。

　　自己两人当了一个月的冤大头，在公共传送阵不知交了多少费用，半个家底都这样的废了，结果现在又要当江川的冤大头，替他找着那些没有被他杀怕的人，当真是太泪流满面，自己两人也太冤大头了吧。

　　东望舒看向自己，冤大头一号。

　　东飞子看向自己，冤大头二号。

　　江川相当可惜的叹惜道：“看来你们没有找到人，可惜。”

　　东望舒和东飞子连连点头。

　　江川说道：“既然你们没有找到人，看来就是你们两人应战了，你们打算两人对战我吗。”

　　东望舒和东飞子两人是泪流满面，他们两人以前没有走访江川的仇敌之前，还真有对抗江川的打算，那时候心中是这样想的，江川就算再出名，打了几次出名的战役，但是毕竟只是一个人，俗话说得好，蚁多拥死象，更何况大家不是蚁，江川不是象，大家都是长老级，也不会差距太远。结果走访着江川以前的仇敌之后，东望舒和东飞子两人是彻底的泪流满面了，原来江川居然是这么强的人，他们在走访的过程当中，是彻底的了解到了江川以往的战绩。

　　江川的战绩，其实他们早就知得了，不过那是纸面上的战绩，看起来并没有太多的感觉，而这一次走访江川以前的仇人，听着江川的仇人讲着以前的战绩，那种感觉就完全不同了，越听越恐怖。

　　北疆之战，七国地界之战，十九国土之战，火炼峰一战。

　　哪一战，不是赫赫大名。

　　这些战绩还就算了，特别是江川对敌人的手段，东望舒和东飞子两人走访江川仇人的结果，是越听越胆寒，现在一听江川说自己二人要对付江川他一个，不由的泪流满面，老天啊，他们两人现在可是没有一丝一毫对抗江川的想法，他们两人还不想死得那么快。

　　江川的手按在剑柄上。

　　东飞子和东望舒两人也止住了泪流满面，准备老老实实的认输，给出玄器，虽然舍不得祖传的玄器，但是他们两人不想家族被灭，毕竟传家之宝再重要也没有用家族本身再重要，玄器再重要也没有自己两人的性命重要。

　　和江川打，开什么玩笑，一是不可能赢，二是就等着灭族。

　　百剑君江川，这个强悍得让人无语的男人。

　　便在东飞子和东望舒两人正要老老实实认输的时候，此时却是风云变，没错，一瞬之间风云变，本来这是在树林当中，突然之间，四周的树林加快了生长速度，疯狂的生长起来，不过是几个眨眼的功夫，便尽成原始森林。

　　“江川，你杀死北疆不知多少精族同胞，听说东飞子和东望舒两人在找你的仇人，正好借此机会，现在纳命来。”却是一道厉喝由着树林当中响起，江川看过去，只见在树林当中，一株极古老的树枝之上，坐着一个身穿绿袍的年青男子，这个年青男子通体光滑，并无一丝一毫的精族气息，一般来说精族是可以化人，但是多多少少会保留一些精族的特征，江川接触过的精族当中，只有北千化一个人没有保留着任何精族特征，而如今，这个年青男子也没有保留着精族特征，甚至比北千化去精族气息更彻底，好像完全是一个人一般。

　　如果不是江川接触过太多的精族，碰到精族有本能的感应，只怕现在还不能确定这是精族。

　　但是现在却很确定，这就是精族。

　　这个身穿绿袍，皮肤无比光滑的精族年青男子看向江川：“对了，自我介绍一下，我是东疆精族双王之一的东天王。”四疆当中，基本以北疆的精族实力最弱，这基本是公认的，东疆算是精族实力比较强的，东疆的精族众多，而其中最强的两个，一个是东天王，另一个则是东御妙。

　　而此时，筑基十二层的精族东天王出现在江川的面前。

　　江川深深的吸了一口气：“久仰。”

　　那东野家族，是建在山林之中，不过当中有个校场，校场之上的树林全部都被铲光了，都是光秃秃的，而此时，那校场上面却长出了一个妖艳的树。

　　形容树的词语有很多种，用妖艳两个字确实很少见，但是不得不承认，这确实是很妖艳的树，五彩斑澜的躯干，弯弯扭扭却有极度有风姿的树杆，树枝，这是江川平生见过的最妖艳的树，接着，江川见到了自己这一生见到的最妖艳的女子。

　　浅浅的眉，淡淡的眉，挺挺的鼻，红红的唇。

　　脸上，带着几分羞意，几分我见犹怜。

　　这种脸蛋，绝对是最引人怜爱的，而身材则不用说，该凹的地方凹，该凸的地方凸，爆满的酥胸，注意，这里用词是爆满而不是饱满，酥胸极大快要把那罗衫都快要挤爆了，腰是典型的水蛇腰，修长无比的一双美腿。

　　这样的女子，如何不妖，如何不艳。

　　“你们中土的长老级的修仙者都制定了一个资料本，不过想来我们四疆的精，怪，由于很少出现，你们中土应当也没有多少资料，所以你应当也不认识我。”这个妖艳之极的女子说话之间很软很侬，听起来极度舒服。

　　“我叫东御妙。”妖艳女子说道。

　　江川听得不由的心中一惊，东疆精族双王东天王，东御妙居然双双出现了，就在这里。

　　而此时在旁边的东望舒和东飞子两人，则是目瞪口呆，他们在东野山，东野山离东疆也不算太远了，所以他们自然是听说过东疆双王的名字，闻说这东疆双王厉害无比，凶残亦常，而现在，东疆双王居然就这样的出现了。

　　东望舒和东飞子两人快要泪流满面了，本来他们想着这般的结束这一次的战事，结果突然出现了东疆双王，而看这样子，看这势头，东疆双王和江川必有一战，这一战不要牵连到自己二人才好，不过想来以江川的狠辣，和东疆双王精族对人族的仇视，只怕无论哪个获胜都饶不了自己。

　　江川会以为东疆双王是自己引来的。

　　而东疆双王是精族，对人族的自己二人自然不爽。

　　东望舒，东飞子两人现在都发现自己两人有些悲剧了。

　　而此时，江川到是不激动：“东天王，东御妙，东疆双王居然齐齐出现，真让我惊讶，两个筑基十二层的高手在，我也是不服不行，对了，你们找我干吗。”

　　东御妙的声音很嗲：“我们两人来的目的，江川你会不知道，北疆，东疆，南疆，西疆四疆精族本来就是一家，而北疆精族被你彻底的打压下去了，我们自然要前来替北疆精族报仇，所以找上了你。”

　　东天王的声音则相当的沙哑：“江川，现在我们两人找上了你，你就老老实实的去死吧。”

　　江川立足在那里，只觉得两股强大无匹的气势锁定了自己，显然随时打算向着自己袭来，很好，莫名奇妙的碰到了和东疆双王的一战，之前自己都压根儿没有想到，不过，既然来了，自己难不成还能躲吗？

　　要战便战，江川可不怕，两个筑基十二层确实厉害，但是江川可从来不怕精族，没办法，江川手中的三才霜降剑可是专门对付精族用的，专杀精族，当年江川筑基九层的时候便杀了筑基十一层的北千化，当然，那时候要依靠千剑大剑阵就是。

　　江川立在中间。

　　东天王立在前面。

　　东御妙立在后面。

　　三人之间气机锁定，如潮浪势一波高似一波。

　　东御妙和东天王是要替北千化等人报仇，扬精族的名声，而江川的目的，有人阻挡自己，当然要斩杀。


第八十九章 混天双轮，前奏（2）

　　东野山，东野家族那里，江川正和东疆精族最强的两人对峙着，气机一波高似一波，如潮水一般。

　　而此时，在离战斗有一段距离的地方，有着一间竹楼。

　　竹楼极是雅致，青苍之色。

　　在这竹楼旁，正有着两人一坐一站。

　　站的人站在竹楼旁，那人足有四米多高，虽然站在地面上，但是站起来时的身高快要有整个竹楼高，这是一个浑身漆黑一块块肌肉如铁，站立在那里，便给人巨大的爆炸感以及压迫感的人，站在此人面前，似乎随时要被此人给吞噬掉。

　　而坐着的那人，则坐在竹楼的高处，端坐着一张椅子上，手中拎着香茶，意态出奇悠闲的坐在那里，这人是个中年文士的模样，看起来极是瘦弱，一头极是漂亮的白发，眉目之间，有着一种一切尽在他计算当中的感觉，似乎指掌之间，可以轻易的掌控天下。

　　那个四米多高的大汉，立在那里凶威极盛，仿佛随时可以把人给压成肉泥，这样凶意的一个大汉，站在这瘦弱白发的中年文士旁边，却似乎是个下人身份一般。

　　其实这个四米多高的黑汉子身份极高，乃是北疆怪族的第一强悍的大长身，深不可测的怪族北黑狮。北黑狮的身份地位，绝对不会比东疆双王的东天王，东御妙两人要低。能让北黑狮这样的人安心当下人的，这个白发的弱瘦中年文士，只怕相当不一般。

　　在北黑狮和这个白发的中年文士的身前，在竹楼之前，有一个极大的水镜术，早前就说过了，水镜术的水幕和施法者的法力成正比，如果施法者的法力越高，水幕便越大，而如今，这个水幕却有整个竹楼大，比以往出现的任何水幕都要大，足见这施法者的法力，比起江川以前见过的任何对手都要强。

　　“北影妖大人。”北黑狮说道：“让东疆双王来试江川的实力，要不要我也上去，杀了江川。”

　　这个白发的瘦弱中年文士，难不成就是传说当中的厉害妖怪，和一代狂人燕狂人也当过对手的北影妖。说起来，如果这真是北影妖的话，还真是一位大人物，五千年以来最强的妖怪，毫无疑问便是北影妖了。

　　你没有听错，妖怪。

　　北影妖不是怪，也不是精，而是怪与精两者升级之后的妖怪。

　　北影妖，绝对是一位大人物。

　　妖怪妖怪，这个词便代表着绝对的强力，初生的都称为怪或者精，只有到达了结丹期，才能称为妖怪。而北影妖此人，却是近五千年以来的最强妖怪，绝对是妖怪当中的妖怪。

　　北影妖止住了北黑狮：“你不必去，一时太多大长老层次高手出手的话，引人注意。而我们现在要做的大事件，不能引人注意。等等我们把大事件给启动之后，才到了你们真正闹的时候，大事件啊，妖族五万年来受的屈辱。”

　　北影妖拎着茶杯，浅浅的饮了一口：“想来以东疆双王的实力，要对付江川一人，也差不多了，想来那江川最好的战绩，也不过是击杀赤暴天一位大长老罢了。”北影妖轻松而自在。

　　“当然，就算是东疆双王有什么闪失，意外的栽在江川的手中，我们也不必动手。”北影妖说道：“黑狮，东疆双王和你不同，你是明白妖族大计，明白我要复兴妖族的决心，以及大半的计划，而东疆又王则还有个人的小野心，他们这样有小野心的话，便是死了也无所谓，不过是两个大长老罢了。”语气当中，轻描淡写，以及对大长老层次的不在乎，这位北影妖语气之大，令人称异，不过想想他还是燕狂人当年的对手，有着这样的口气，也不足为奇。

　　“顺便试试江川的斤两吧。”云淡风清的口气。

　　而如果江川听到这些话的话，只怕会惊得说不出话来。北影妖是当年燕狂人的对手，传说当中五千年最厉害的妖怪，这样的人，如果说要发动大战役大事件的话，又怎么可能会是什么小事情，只怕真有大事了。

　　而且听这口气，似乎和妖族的复兴有关。

　　五万年前，妖怪一族被仙火帝击败，很多惨死，极少数留在了修天大陆，而还幸存的大部分都远渡重洋，去了其它大陆。这五万年来，妖族一直在人族的压制之下，五万年来，妖族一直想着复兴，但是要复兴又岂是什么容易的事情，要复兴太难太难。

　　而现在，北影妖策划的一次行动，却又似乎和妖族的复兴有关。

　　如果让修天大陆的七派二十一脉，听到北影妖要策动大计划的话，只怕立即便要亮起黄灯，警戒异常。

　　可惜，现在这是发生在一个角落上的事情，七派二十一脉又哪里知道。

　　而此时，在东野家族，东望舒和东飞子两个东野家族的人是悲剧了，他们本来不想和江川为敌，都打算直接献出混天双轮，结果这时候横里杀出来了东疆双王，这两方无论是谁胜了，他们东野家族都不好过。

　　江川此时则全神贯注投于这一战当中，对手是东疆双王，东天王和东御妙两个筑基十二层的精族，不好对付得很，每一个大长老层次的对手都是相当难缠，这还是江川第一次面对着两个大长老。

　　当然，江川也有一个杀招，那就是专克精族的三才霜降剑。

　　东天王瞬间对江川展开了攻击，东天王拿在手中的是精族拿用的也很简单的一截树杆，那树杆在他的手中不知玩出多少花样来，东天王的打法是大气，以气势迫人，一招一式，大开大阖，和他当对手，极有可能气势被夺，而一旦气势被夺再要和东天王交手，便是难上加难。

　　而东御妙这个妖艳的女子，她的攻击就诡异无比，她所在的地方瞬间出现了一大丛的奇花，各色的妖艳奇花将东御妙这个妖艳的女子遮在了奇花当中，而地面上不停的出现了植物的突刺，攻击可能由地面的各个地方攻来，这就是东御妙的攻击。

　　东天王大开大阖。

　　东御妙奇诡无比。

　　两人的攻击截然不同，但是这两人的合击却相辅相成，两人合击的威力绝对是一加一大于二。这东野家族当中的战场上，东天王手中的树杆越来越粗，归东御妙所掌管的奇花越来越多，攻击越来越奇诡。

　　江川在这两人的攻击之下，也被打压得都快要还不了什么手，这两人的联手极强极强，东天王做为主战场牵制自己，当然，东御妙的偷袭让自己也花了极多的精神在上面，不过是十来招的样子江川自己便受了伤。

　　要不是江川的剑气淬体大法相当的坚硬，只怕受伤要受得极重。

　　越来越多的树木现形，这就是精族，一般来以说植物为武器，当然，他们用的植物都是强化过的，都相当厉害，有些奇诡有些凶残。人族打起架来，剑来剑往，比的是剑术高深，而精族斗来斗去，则是植物来植物去，宛如一场植物大展一般，论华丽却要胜过人族的交手。

　　植物太多，渐渐的侵占着空间。

　　江川能躲闪的地方越来越少。

　　这就是人族和精族的交手场景，一般来说如果开始的时候两人拼个平手的话，那么精族到后面就会凭着更多的植物，将空间压缩掉，然后胜过人族。

　　现在的情况，是江川躲闪的时候少了许多，而如果要以法力硬破的话，开什么玩笑，江川是筑基十一层，而他的两位对手东天王，东御妙两人，却是筑基十二层，以法力硬破完全是在开玩笑，不可能的事情。

　　阴阳雨水剑。

　　江川瞬间催动了阴阳雨水剑，而江川催动了阴阳雨水剑之后，瞬间消失在原地，而在场中下起了一场春雨，春雨绵绵，江川的踪迹便掩藏在这雨水当中。不过东天王和东御妙却并不慌张，两人都有植物护身，并不怕那阴阳雨水剑的神秘难测。

　　东御妙发出银玲一般的笑声：“江川，你藏在阴阳雨水剑当中，准备用阴阳雨水剑来偷袭我们吗，这剑带出来的雨景到是美丽，不过杀伤力吗？也太小了一些，想用阴阳雨水剑来对付我们，真是太做梦了。”

　　便在东御妙发出这样感叹的时候，却传来一道冷笑：“哪个说我打算用阴阳雨水剑来对付你。”三才霜降剑终于找准机会用了出来，此时场中尽是植物，而且是两位筑基十二层精族大长老提供的植物。

　　如此多的强化植物，能提供的生气简直是惊人之极，东御妙以为江川用的是阴阳雨水剑，而江川却在此时挥剑斩出了三才霜降剑。

　　这一剑，用得相当的突然。

　　更突然的是，这一剑三才霜降剑的效用，并没有什么人知道。

　　周围庞大之极的生气尽化为死气，两位精族筑基十二层人物强化植物提供的死气相当之浓郁，江川的身子和飞剑上全部都裹上一层极重极深的玄阴之气，也即是死气，江川的三才霜降剑只要足够了死气之后威力极大，便是大沙漠沙暴的数十里尽化沙子攻击，也被江川这般的一剑斩开，让沙暴彻底的认了江川这样对手。

　　两个精族大长老，东天王和东御妙两人，都是筑基十二层，但同为筑基十二层，其实力绝对不如沙暴。

　　沙暴尚且在有准备的情况下接江川的这一剑。

　　而东御妙本以为江川用的是阴阳雨水剑，突然变成了一招威力绝伦的三才霜降剑，东御妙见得江川的剑上裹着一层厚如实质，几乎要凝成固体的黑气对着自己斩来，东御妙也是个高手，说时迟，那时快，东御妙已经御使起她的护身法术十重树。

　　十重树并不算太多，但是，这十重树，却是经过强化再强化的十重树，每一重树都可以阻挡对手极久时间，十重树这一招施加在身上的话，其防御力不会下于一件中阶玄器，东御妙乃是东疆双王，又岂不会没有什么保命之道。

　　但是，她不用十重树还好，一用十重树，江川的手中那一束剑上的黑气更重，而所谓的十重树在江川的剑面前，哪怕一丁点儿的时间也拖不到。

　　“啊。”东御妙惨叫一声，三才霜降剑已经刺破了一切防御，重重的斩在她的腰上。

　　东御妙的腰相当的好看，相当的美丽，纤腰细细，盈风而舞，有着一种说不出来的风姿。

　　但是，现在这种风姿，却被一剑给狠狠的斩断，再美的风姿也不能阻得这一剑，绿色的鲜血飞洒在使得本来就妖艳的东御妙更妖艳了，或者叫惨艳更好一些，毕竟被直接斩成两截的人，说妖艳也有些不妥，而说惨艳则好了许多。

　　东御妖几乎没有反应过来，不过她终究还是反应过来了，刚才江川那一剑居然是在吸收着自己的十重术法术上的生化转化为其死气，加快了这一剑的速度，加大了这一剑的威力，如果自己不施用法术十重树的话，说不定还不会这么惨。

　　原来，江川还有这么的一招，可以克制精族。

　　只要自己还活着，便把这事给泄露出去，东御妖在心中想着，自以为自己还不会死，确实，她只是被拦腰斩断，而精族的生命力极强，便是拦腰被斩断也应当不会死，便在东御妖以为自己还可以活命的时候，侵入体内的死气却爆发出来，死气乃是精族的克星，更不要说江川这一剑中的死气不知多充足，这些死气几乎是瞬间冲击着东御妖的五脏六腑，东御妖要御起自己的法力去挡，但是她哪挡得了。

　　江川这一剑，有着东御妖，东天王两人的生气转化为的死气，再加上江川自己的法力，而东御妖想仅凭着她一人，对抗三股力量，这又怎么可能，当下被死气冲入五脏六腑当中，而江川又施了一记一元大暑剑正中东御妖。

　　东疆双王之一的东御妖，就此绝命。

　　“当。”江川在杀了东御妖之后，手一扬，却挡了东天王这一击，到了此时，江川不用再一对二，对付两个筑基十二层，只对付东天王一个，便轻松了许多，轻轻松松的与东天王对击了一剑，把东天王的攻击给驾开。

　　要说起来，如果真正面对着人族的大长老，就算是一对一，江川能胜也不会这般的轻松法，而江川之所以会对付东天王如此之轻松，便是因为东天王是精族，江川可以克制精族，所以才打得轻松自在。

　　该死，那是自己精族的克星死气，东天王见到了东御妖的死亡，当下心惊不已，本来他的计划是趁着江川杀东御妖的机会反杀江川，结果被江川这般轻易的挡了。见得如此，东天王立即知道，自己是万万不是江川的对手，当下便虚晃一个，闪身而逃。

　　想逃，江川正要动手。

　　但是那东天王是猛的钻入地中，消失得无影无踪。

　　之前和望土峰的长老在万仞山交手的时候，便说过了土系结丹期的修仙者最处人头痛的便是土遁，大地无处不在，一旦遁入土中难缠之极。而精族则是不需要结丹期便可以发动土遁，这也是精族的特性。

　　一旦土遁展开，对于遁法并不太了解的江川，却是没有办法了，只能眼睁睁的看着东疆双王之一的东天王逃走，至于东御妖，自然化成了几截烂木头，精族死亡之后都是成为几截烂掉的木头，东御妖生前虽然妖娆无比，但是死后也尘归尘，土归土，回归本原，化成烂木头数截。

　　精族一旦死了之后，如果以真火炼化的话，便会出现精丹。

　　江川也不客气，真火熊熊燃起，如火蛇一般的把那数截烂木头给烧了一圈，尔后双手虚空一抓，玄阴擒拿手这般的一抓已经将精丹给抓到了手中，尔后将精丹给收入脑中空间当中，这回回了一趟脑中空间发现自己的脑中空间还是满满实实的，从火炼峰那里劫来的太多太多了，自己的脑中空都给装满了，好在装个吧精丹还是问题不大。

　　现在江川是要练不漏四肢，并不是要提升法力，毕竟没有突破境界之前根本提升不了法力，所以把精丹给藏好，以后再用。

　　做完这些之后，江川笑眯眯的看向了东望舒和东飞子这两个东野家族的人。

　　东望舒和东飞子这两人，现在胆都快要吓破了，原来他们还想对付江川，结果走访了江川以前的仇人之后，便绝了对付江川的心思，因为知道那基本不可能，江川太强了。而现在，看到江川一人对东疆双王的东天王和东御妙两人，当时心中暗想，江川虽然很强，但是要一个人对付两个精族大长老，只怕殊不容易。哪里料得到，江川居然硬生生的在这么快的速度斩了东御妙这女人，而东天王也马上便逃掉了。

　　东望舒和东飞子都觉得喉头发苦，江川居然有这么强，比起他们两人本来的想象，却又要强上太多太多，自己二人居然得罪了这么强大的人，完全是在找死，现在两人都发现自己二人是脑子有病，想和江川斗。

　　见得江川笑眯眯的望了过来，东望舒和东飞子两人都是头皮发麻，东望舒说道：“敝人甘为东野家族的家族，以前的事情也是误会，而这一次，东疆双王的到来，绝对不是我们请的，我们也根本不知道这事。”

　　见得江川笑眯眯的不说话，东望舒想起了江川好像有一笑杀人的习惯，当下心中一冷：“江长老，那东疆双王绝对不是我们请的，我们是人族，而他们是精族，我们又怎么可能请得到他们。”

　　东飞子说道：“对，对，对，绝对不是我们干的。”

　　东望舒手一动，却是呈出了一对玄器，这一对玄器是两个脸一般大的圆轮，圆轮呈银色，流线型的看起来相当的顺眼，上面刻着一些难懂的文字，估计是以前时代的产物，东望舒说道：“江长老，这就是混天双轮，现在就还给江长老。”

　　他老老实实的把混天双轮交给江川，只希望江川能不杀他。

　　江川看了看东望舒，当下点头：“好吧，东疆双王的事情，便算是他们自己来的，我也不和你们计较了，当然，这混天双轮我要拿走。”玄阴擒拿手一动，却将那对混天双轮给拿到了手中，输入法力之后，只见这对混天双轮上立即出现了两道银焰。

　　银焰极冷，手指探入了银焰当中，隐隐的感觉到银焰当中有着风在流动。

　　这对混天双轮，本来就是风系真元力和火系真元力集于一体的玄器，江川把法力输入其中之后，已知大概，当下真火一燃，开始炼化这对玄器，真火熊熊，煌煌烈烈，如同一条火龙一般出现在空中，而那对混天双轮，便似乎是这条炎龙口的龙珠一般。

　　炎龙戏珠。

　　看到这一幕，东望舒更是心服口服了，东望舒早年得到祖上遗传下来的混天双轮的时候，不知用了多少时间去祭炼，足足一个月才把这对玄器给祭炼成功，而现在，江川却是随手祭炼，相当之简单。

　　这份法力，这份炼器功力，就远远不是自己能及的，东望舒在心中想着，当然也是知道自己性命无忧之后才赶这样的去想。

　　炎龙戏珠，珠终落入炎龙之腹，在炎龙之腹当中被反复的锻炼着，过了许久，江川一收火焰，而那条由火焰聚成的炎龙，自然是消失得一干二净。江川此时把这玄器给祭炼了一遍之后，早就知道用法。

　　混天双轮摆到脚边的位置，左右双脚，一只脚踩着一只混天轮，法力输入其中，当下混天双轮上带起了一阵往前冲的冲力，带着江川以超极高速向着前方涌去。

　　江川的御剑飞行速度就不慢了，而现在御着混天双轮，速度却又要更快上几分。

　　当然，现在江川是在练习如何用混天双轮飞行，虽然说祭炼过了一道这玄器，虽然早就精通于如何御剑飞行，但是御使着混天双轮飞行却还是头一遭。

　　比如说吧，人走路很容易，但是如果驾着马车便要好好的学上一段时间，因为马上的速度比人快。

　　江川会御剑飞行，但是混天双轮的速度比飞剑快，所以江川要真正很好的御使混天双轮，也要一段学习适应的时间。

　　首先江川由脚底输入法力到混天双轮的时候，那混天双轮带着江川飞快的前飙，而且由于角度的问题，越是越飙越高，高至云端，在越飞越高的过程当中，江川在学习着如何控制混天双轮，不断的修正混天双轮的角度，不断的增减着输到混天双轮上的法力。

　　法力每增多一些，会增加多少速度。

　　法力减少一些，会减少多少速度。

　　混天双轮的极限速度是多少，而在极限速度下，消耗的法力又有多快，江川在分析着这些，当然，除此之外还有许多，比如说，如果把混天双轮调高一度角的话，会引起多大的偏差，这些都是要研究的。

　　江川在不停的试验着，江川有种习惯，无论是什么到了手中，先要试验一下如何用再说，至少要用得炉火纯青来，江川的这个好习惯，让江川对于手头的每一件兵器都相当的精熟，不会出现对自己兵器不熟的习惯。

　　而事实上，在修仙界，大部分修仙者，对于自己的兵器也不算太熟悉，只能发挥出总体的功效，细节，没有多少人去讲究，因为要讲究细节要花的精力太多，却殊不知，有时候影响战局的，却偏偏是那些细节。

　　连续飞行了一天左右，江川对于这件混天双轮就相当熟悉了，能够相当熟练的去控制。然后便进入了快速飞行的时代，不得不说，这混天双轮的飞行速度相当快，比起原来的御剑飞行快了几倍的样子。

　　不错，有混天双轮在，以后自己赶路，以及逃跑都方便了许多。

　　而江川离开了东野山的时候，东疆双王之一的东天王，已经到了那个竹楼之前。

　　竹楼前，站着北黑狮这样身高四米多的超级大汉，威武无比，比门神还门神，山中野兽只要闻到了其气息，便有多远遁遁多远。东天王到了竹楼之前，立时跪了下来，他的身份地位不在北黑狮之下，自然不用给北黑狮施这样的大礼，但是问题是在竹楼上坐在竹椅上的白发文弱中年男子，却是比起东天王的地位要高得太多太多。

　　“参见北影妖大人。”东天王跪下说道：“我和东御妙两人办事不利，敌不过江川，东御妙反而被江川所杀。”

　　北影妖轻轻的喝着香茶：“这个江川，居然有着转化精族的生气为死气的本事，以后尽量不要精族去杀他。”北影妖却是远远的观战便看出了江川三才霜降剑的特点，这让其它两人北黑狮和东天王两人，都是佩服不已。

　　“而且江川很会杀人，他的这一招打的是突袭，所以他突袭东御妙，而不是你东天王，以你东天王的实力未必会被他一剑斩杀，对于一个极妖艳的女人能下这样的狠手，江川这个小子很有意思吗。”

　　东天王看向北影妖：“北影妖大人，这样一来，不会影响我们的大计吧。”

　　北影妖轻松自在的笑着：“到不会影响我们的大计。你和东御妙两人，是以替北千化等人报仇的身份，四疆精族，互通有无，报仇之说，到也说得过去。而马上我们的大计划便要发动了，到时候，嘿嘿。”

　　北黑狮在一旁嗡声嗡气的说道，其实他的说话声音到不会憨，之所以用上嗡声嗡气这四个字，主要是因为他的声音太大了，太大的声音有时候听起来便会有些憨：“北影妖大人，你为何不去杀了江川，以你的实力，要杀江川委实是一件太容易的事情。”

　　“江川的名气很大，这点没有错吧。”北影妖说道：“这样的人，一旦身死，会引来多大的注意力，七派二十一脉很有些厉害的老家伙，可能会发现是我动的手，一旦发现我未死在燕狂人手中而又开始在暗中活动，只怕七派二十一脉会提高警戒，这样一来，对于我们的计划却大不利。”

　　“所以，由得他去吧。”

　　“乱世已经开始，乱世是天才陨落的最可怕的时代，江川也会成为陨落天才当中的一个。”北影妖轻松自在的说道，在话语之中，尽是自信。

　　“七派二十一脉，开始了，乱世的序章。”北影妖说话着，眼睛当中露出了几分诡异以及狂热之色。

　　……

　　江川御着混天双轮。

　　舒坦！

　　现在的江川，连道舒坦，委实是舒坦，脚底下面踩着两道冒着银焰的混天双轮，以超高速在云海当中飞行，看着脚底下的山川河流以高速倒退着，这种极速的感觉，让江川感觉全身的每个毛孔都舒坦无比。

　　在云海当中飞行了一会儿，江川在寻思着自己去哪儿呢？

　　暂时不打算回锻兵峰了，反正现在回锻兵峰也没有什么事情，三方大战在自己和沙暴打了那一战之后，便正式的结束了。

　　要不，先到离仙城看上一看，原来的时候，总是觉得去离仙城太远，需要的时间太久，现在反正有混天双轮，加快了飞行速度，正好可以去离仙城去看上那么一看，江川这般的想着，脚下的混天双轮换了个方向，向着离仙城的方向直飞而去。

　　东野山所在的地方离离仙城所在地方两者之间相距极远，便是江川御着混天双轮，脚下的速度不知快了几倍，也花了相当长的时间才到达了离仙城。

　　这世上这么多的仙缘之城，而在这么多仙缘之城当中，江川最熟悉的毫无疑问便是离仙城了。

　　江川在御下剑光降落到离仙城的时候，心中突然一转，想到了一件事情，原来的离仙城以及其它仙缘之城，都有着执法者来照应着，而现在，没有执法者照应，仙缘之城还安不安全，等到回锻兵峰的时候问问脉主，以前也有执法者消失的情况，看看局势到底怎么样。

　　江川这般的想着，已经落到离仙城的城郭处，换了个样貌，还用化名吕江，到了城郭处老老实实的进城，进得城去直步向江府，到达江府的时候不由的一怔，江府的模样是大变啊，以前的江府，也不过是中等修仙家族，占地不算大，也不过是几亩的样子。

　　而现在的江府，单只是那府地便占地几十亩，现在的江家乃是离仙城修仙家族之首，一般来说大修仙家族都有长老级的存在，而江家是唯一没有长老级坐镇的修仙大家族，但是偏偏还能坐得相当的稳，这自然是因为江川，江川最近在修仙界名气越来越大，越来越强，名气大到了便是离仙城这种仙缘之城也听过了江川的战绩，听着江川那一连串的战绩，想到此人可能会成为结丹期高手，这下子，其它三大家族齐，王，陈三家，哪个敢惹江家，乖乖的让地盘让位置。

　　原来的王家，本来还因为少主王了一的关系，去扶持江家。

　　而随着江川的名气越来越大，终于彻底的明白了，现在是王家伴着江家这个大树，没错，江家现在是没有长老级坐镇，但是只要江川不陨落，江家的地位便会越来越高，现在这种居在离仙城的首位，也不是什么大不了的。

　　江川到了江府之外，只见守门的人都多了许多，江川踏上前去，自有守门的问江川是谁，江川本来想报出名来，但是想来如果自己一露面的话，只怕其它家族的人都会纷纷上门求见。其它家族的人上门求见自己不见还不好，不能落人面子。

　　如果各个家族的人都来求见，那自己还休息什么休息，也不用休息了。

　　江川这般的一想，当下说道：“我姓吕，你请江不书出来，便说故人相见。”江不书和自己相熟，借着和江不书的关系混进去，也免得名字外泄引来一大堆的宴客，江川来离仙城江家本来就是来休息的，并不是来会客的。

　　那守门的说道：“原来认识江不书少爷，早说啊，我立即给你去通报。”过得半晌，江不书打着哈欠出来了：“谁啊，找我。”他还在打着哈欠，看着江川，虽然江川易了些容，他隐隐还是觉得有些耳熟，而此时耳中又听到了传音：“是我，江川，现在易容，化为吕江。”

　　江不书这样眼都瞪圆了，看向江川，发现虽然易了容，但是眉目之间还真像江川，当下哈哈一笑：“原来是江，哦，不，吕大哥来，请进，请进。”当下把江川迎了进来，过得一会儿，江家的一些筑基期的人，以及一些弟子当中很重要的人物，都在长老院当中。

　　江川说道：“我这一次来，只是休息休息，过一段时间便会走的，你们也不用把我回来的消息外泄，以免其它家族的家主前来求见，却是麻烦。至于我现在的姓名，你们便唤我吕江这个化名吧。”

　　江家其它人，立即连声叫好。

　　而家主江清海同时提出了要求：“江川你难得回来一趟，听着你的名声越来越大，想必在修行上越来越强，你也把你的一些经验传来，好让江家能实力提升得更多一些，虽然江家现在号称大家族，但是始终没有筑基长老级人物出现，还真是不放心。”上一次，江清海得了江川的指点，进步极大，经过这些年的修行，也已经有筑基五层，不过离到达长老级还有极大的差距，还需要修行许点。

　　江川点头：“好，这没问题。”自己只要随便的说几句，便够家里的人学的了，这对于江川来说也不是什么大麻烦，小事一桩，随手为之。

　　“好，就现在开始吧，你们有什么问题就直接问吧。”江家这些人平时也找不到明师，现在江川来了，反正是一家人也不客气，当下都把修行上的疑难问题给问了出来，江川随手轻易的便把这些给解决了。

　　江川解决得这么轻易，让江家其它人都不由的暗点头，厉害，江川能得享大名并非幸至，这般的厉害法，随手就解决大家的疑难问题。

　　江川随手的教着，发现里面好像没有某个人，当下便问道：“对了，江不群呢？他人呢？”江不群是什么人，便是当年和江川同一届的那个，当时江家的诸多弟子，便以江不群为首。只是江不群提升的速度远不如江川，江川上一趟回江家的时候是长老级，而江不群那时候还在练气期混，还没有进入门派。

　　家主江清海说道：“江不群，他上一次得了你的指点，受益极多，通过了修仙门派的考核，已经进入天金门了，收到的信说他还在天金门的记名弟子区，不过他以后成为筑基弟子的话，可能不会去锻兵峰，他的梦想一直是剑峰。”

　　天金三峰，剑峰最强。

　　如果不是出了江川这个传奇，锻兵峰凭什么和剑峰比。

　　而就算出了江川这个传奇，锻兵峰也比起剑峰要弱上太多太多。

　　所以江不群立志进剑峰而非锻兵峰，也是极度正常的事。

　　接下来的日子，江川很是悠闲的过着，江家的人在第一天问完问题之后，便没有再来问疑难了，他们也知道江川需要休息，现在是江川好好休息的时候，却不再来打扰江川了。也正因为如此，江川在江家好好的休息了一把。

　　而江川并不知道，在他休息的当儿，一场席卷整个修仙界的大阴谋正在展开。

　　当然，并不仅仅只是他不知道，七派二十一脉的其它高人也不知道。

　　北影妖名字当中都有影，他的阴谋终常极是隐蔽，一般只有开始发动的时候才能发觉，这就是北影妖的特色。

　　北影妖不是有这个特色的话，也不配被称为五千年来最强妖怪。


第九十章 乱世第一拨大计划

　　炎热的夏日里，屋前屋后都栽满了树，使得这屋里到不会太炎热。

　　华贵的香炉，晶莹冰爽的竹席。

　　江川站在窗前。

　　远方，一柄飞剑急速飞来，那飞行的速度却比飞剑传书还快上许多，正是飞剑急书的传书方式，飞剑传书这种传书方式，快捷无比，远胜过飞剑传书，当然，也有缺点，一个来回需要两柄上阶飞剑。

　　修仙界的人们并不算多富裕，为了传一封信一个来回就要两柄上阶飞剑，这种行为简直是太奢侈了，一般的修仙者都不这么干。只要需要紧急的消息时才这么干。

　　而江川本身就极富有，在洗劫了火炼峰之后，更是财大气粗，足足拥有三百多柄上阶飞剑。

　　江川拥有的飞剑数目，应当是修仙界第一。

　　正因为如此，所以为了紧急需要的消息，江川可以相当奢侈之极的用着飞剑急书，不过是爆掉两柄上阶飞剑罢了，真没有什么大不了的。

　　那飞剑到了江川手中的时候砰的一爆，爆成了一堆残渣，然后跌落在地面上，这柄剑的材料已经失了灵性，却是彻底的废了。江川也不在意，翻开了飞剑急书带来的书，这是来自锻兵峰的关于妖族的记载。

　　江川最近发现自己又碰到了东疆精族双王，心中突然闪生一种明悟，自己迟早要和妖族对上，无论是精族抑或者怪族都相当的了得，而身为精族和怪族的进化版，妖族只怕更加难缠，还是先了解一些为好，不打无准备的仗。

　　妖族的起源，这要由着上古时代说起，号称天生拥有更强灵性的种族，在上古之时，妖族相比起人族占了绝对的上风，不过，妖族虽然更有灵性，单个更强，但是却有极大的缺点——团结性和合作性不好。

　　团体性和合作性不好的妖族，被灵性不如妖族，但是团体性，合作性远超过妖族的人族所代替。

　　上古之时的开始，妖族还很强，但是后面越来越弱。

　　这样一直到中古之时，妖族基本都快要消退掉了。

　　不过，混乱时代是一个极度混乱的时代，妖族居然复兴了，在那个混乱的年代，妖族的势力疯狂的增强着，当然，当年妖族的崛起，完全是靠着妖帝方九头，传闻当中，妖帝方九头有九个头，这九个头当中有善于思考的，善于布局的，善于御下的，善于勾心斗角的，善于战斗的，九个头联手便成了妖帝方九头。

　　当时的妖帝方九头，也是位了得到极点的人物，他看出了妖族个体比人族强，而最大的缺点就是没有团结性和合作性，基于这种弱点，妖帝方九头制定了一个统一的大军团，唤做妖族军团，在妖族军团之下，有着十个军队。

　　这十个军队，分别是第一军，第二军，第三军……一直到第十军。

　　凭着军队的绝对统合，克服了妖族没有团结性和合作性的特点，妖帝方九头的这个举措，使得妖族疯狂崛起，到达一个极强势的地步，可以和人族平分天下。不过，妖族方九头还是死了，而余下的妖族大军团的新一任军团长，却根本不是人族仙火帝的对手，被人族仙火帝给活活的扼杀了。

　　至此，妖族大军团的十个军，有部分人死了，有部分人远渡重洋，只有极少数人呆在修天大陆当中，至此，妖族的复兴被打压下去，人族再度在修天大陆占着绝对的优势。

　　这样的情况一直持续着。

　　直到五千年前，五千年前妖族出了一位厉害的妖族北影妖，这位北影妖相当了得，他的目的也是妖族的复兴，不过他自认不如当年的妖帝方九头，自称第十一妖将，创立了妖族大军团的第十一军。

　　原来的妖族大军团，只有十个军队，而北影妖创的便是妖族大军团第十一军。

　　北影妖带着第十一军，创下了赫赫战功，搅得修天大陆天翻地覆，不过，最后，北影妖也死在了燕狂人的手下，北影妖一死，那余下来的妖族大军团的第十一军，自然就此烟消云散，那是一千多年前的事情了。

　　而一千多年来，妖族基本上就没有再闹过事了，也只有前不久，北疆精族的北千化闹了那么一把，不过马上被江川给镇压下去了。

　　这，就是修天大陆妖族的大概历史，江川重点注意的是近代的历史，而不是远古，上古时期的，那些历史太过于久远，基本不可能对于现在的局势产生多大的影响，而近代的妖族历史，则可能对最近的局势产生极大的影响。

　　江川沉吟着。

　　五千年来，唯防一妖，北影妖而已。

　　北影妖以及他手底下的第十一军。

　　江川看着关于第十一军的介绍，这第十一军的大体结构是这样的，十个练气期听从一个筑基弟子级的命令，而十个筑基弟子级则听从一个筑基长老级的命令，到了这里出现一个分歧，五个筑基长老听从一个筑基大长老的命令，五个筑基大长老听说一个结丹期元老的命令，当然，到了元老期之上，元老期七重及以上的称为大元老，五个元老听从一个大元老的命令，而最后五个大元老，又听一个元婴期的命令。

　　这，就是第十一军的大体结构，基本上是沿用了妖帝方九头创下来的古制，和妖帝方九头手底下的妖族大军团十个军的编制基本是相同的。

　　江川翻读着这些资料，脑海当中关于妖族，总算有一个比较明了的认识。

　　对了，不仅仅是妖族，还有修魔者，修仙者可是有不少对手，自己对修魔者还是一头糊的，等以后有时间空下来，可以好好的看看修魔者的资料，了解一下修仙者大敌的修魔者是如何出现的，有什么特点。

　　在这般想的时候，江川的手中已经化出了一团真火，将那纸条给烧尽。

　　其实这纸条上到不是什么不可让其它人看到的绝秘消息，只是江川习惯了看完秘信之后烧掉，如此而已。

　　而江川才把纸条给烧掉，便见得江不书急冲冲的冲了进来：“江川大哥，江川大哥。”

　　江川刚把那信烧掉，见得江不书冲了进来，当下便问道：“怎么？”

　　江不书说道：“这些时日，在离仙城的中心处突然塌方，出现一个直径有三十米，深不可测的地底大洞，而在那大洞当中偶尔有宝光射出，大家估计可能有宝贝出土，而且看样子，有可能是玄器。”

　　江川哑然失笑：“你就会看玄器的宝光了？”灵器的光芒极弱，法器的强些，玄器的更强些，其实并不算太难分，不过江不书只是个练气弟子，未到筑基期，他到是分不出来。

　　江不书嘿嘿一笑：“大家都这么说的吗。”

　　而此时，江家家主江清海也步了进来：“不书说的是真的，离仙城中心那塌方处，由着大洞当中泄出来的宝光，确实是玄器的宝光，现在那里已经被离仙城的四大家族给封锁了。”见得江川听到这一怔，江清海立即解释道：“现在的四大家族，不再是宋，齐，王，陈，宋家已经被毁在你手中，现在的四大家族，是我们江，齐，王，陈四大家族。四大家族暂时封锁了那大洞，等着一同去洞中探险，哪个最后得了这件玄器，这件玄器便归哪个。”

　　“好在江川你回来了，有你在，其它家族的人根本不用和我们争，根本不可能争得过。”江清海脸上带着喜悦，江川如果能得到玄器自然是一件大喜事。

　　玄器，江川也不由的一喜。

　　江川现在手头只有一件玄器，那就是混天双轮，而这并不是打架类的玄器，如果能找到一件玄器自然是好事。江川点点头：“这样吧，我还是以吕江的身份去，凭着这身份，展现一些实力，要夺取玄器也不难。”

　　……

　　有些事情，宜早这宜晚。

　　比如离仙城的中心处突然出现了一个塌方的大洞，这塌方的大洞中外泄玄器宝光，这件事情自然是大事，宜早不宜迟。玄器人人想，便是许多元老级听到玄器出土的话，只怕也会动身。所以四大家族一边封锁着对外的消息，一边第三天晚上便集起了人，准备前去大洞当中寻宝。

　　当然，不仅仅只有四大家族的人，其它一些大的中等修仙家族，也允许派人前去。不过这些中等修仙家族基本上都只是陪衬的罢了，没有长老级实力的他们，根本不可能夺得玄器，希望极度小，但是这些中等修仙家族还是幻想着能得到玄器，人，总是要充满希望，才能在这个世界活下去。

　　今日是月夜之圆。

　　月明而星稀。

　　四大家族江，齐，王，陈四个家族，早早的就到达了塌方处的外围，江川也化为吕江混了进去，混在江家的人当中。江家的人现在自然是以家主江清海和江川化名的这个吕江为首，站立在那里，却殊不知道，在齐王陈三家看来，江家虽然是大家族，虽然派人来了，但是却没有什么希望得到玄器。

　　江家虽然是大家族，但是完全靠江川一人，现在江川没有回来，根本没有长老级，他们怎么可能得到玄器。

　　东边立的是江家，而其它三方，分别是齐家的家主齐雄带领的人一群人，王家家主王一霸带领的人一堆人，陈家家主陈无限带领的一拨人马，这四大家族的人马分别占了四方的位置，其它中等修仙家族的人，只能站站角落而已。

　　离仙城最强势的人原来是宋家的家主宋皇，不过宋皇被江川所杀，这离仙城最强势的人自然成了齐家的家主齐雄了，齐家家主齐雄干咳了一声：“好了，现在大家基本上都来齐了，那么进洞探险也基本上可以开始了。”齐雄这般的一说，大家并无异议，当然，王家的家主王一霸说道：“事先申明，进洞探险这事危险性未知，如果有折损的话，可只能怪自己。”王一霸这样说到也合理，当下其它人都点头答应。

　　接着要进洞探险的各位，都御起飞剑，直往洞下而去。

　　各色飞剑降下洞中，开始离地表还不算太远的地方，还有月光，有些光线看得清，到了后面完全是漆黑一片，当然，各色的剑光到是带起了不少光芒，不至于一片漆黑。便在此时，却见一团一团乌黑的由着黑暗当中冲了出来。

　　“这是鬼魂。”修仙家族当中有个专门役鬼的修仙家族说道，离仙城有许多修仙家族，基本上每个家族都有着自己的特点，比如说鹤家的大翼加飞行速度，这就是一个专门捉鬼的家族，对于鬼魂有着专门克制办法，平时以役鬼为生。

　　听得是鬼魂，大家都轻视下来。

　　凡人怕鬼魂，那是凡人的事情。

　　而修仙者，却又有哪个会怕鬼魂，所谓鬼魂，在修仙者的法力之下会被轻易的碾碎成渣，听得这役鬼家族一说是鬼魂，其它人大意起来，而这般的一大意，立即传来了一连串的惨叫声，这是怎么回事？鬼魂什么时候有这么强大的攻击力了，役鬼家族的那位说道：“这些都是上千年的老鬼，吸了地底极多玄阴之气，远不是一般的鬼魂可以比得了的。”如果是一般的鬼魂还没有什么，这些都是吸收了许多玄阴之气的千年以上老鬼，再加上数量一多，自然让人头痛。

　　“看。”有人发现惊叫来，指向更下面。

　　剑光极是黯淡，众人却见得下面一团一团的乌黑涌了上来。

　　刚才那些拥有玄阴之气的鬼魂便相当让人头痛了，而现在，下面还有源源不断的鬼魂涌出来。

　　当下就显出了高下，虽然没有准备，但是齐，王，陈这三个拥有长老级，底蕴深厚的大家族，应付起这些源源不绝鬼魂，那是容易之极。而其它家族却是应付不能，只有那个役鬼家族本身就懂得役鬼，到是好受了一些，这下子高下立分。

　　这时候很多目光看向了江家，江家是大家族偏偏却没有长老级在离仙城坐镇，有着一个极大的靠山，现在大家也想看看江家的笑话，江家这些年来的飞快崛起还是引得人妒，正所谓不遭人妒是庸材。

　　这般的看过去，只见在江清海旁边的那个陌生人，轻松的挥动一面小幡，将玄阴之气全部都吸入小幡当中，而被吸走了玄阴之气，那些鬼魂算什么，轻松被江家清字辈的人给击杀，哦，这人是谁？离仙城其它家族的代表人一个个的心中奇怪，不过那个陌生人并不说话，一副冷意，到也不好相问。

　　这挥动了小幡的人自然是化名吕江，改变了容貌的江川，江川施动小幡吸玄阴之气，其它的鬼魂也是有意识的，见得江川手中的小幡隐隐是他们的克星，自然不敢再靠近，都躲得远远的攻击其它人。

　　好一场狙击战，拥有玄阴之气的鬼魂狙击着这些家族修仙家。

　　也只有江，齐，王，陈加上那个役鬼的钟家五个家族应付得了这些拥有玄阴之气的鬼魂，这下子再打了片刻，这些修仙家族就支撑不太住，终于有一个修仙家族的人御剑而走，既然连最开始的这一关都打不过再留在这里也没有多少意思。

　　而跟着有许多修仙家族都走了，再留在这里确实没有多大的意思，不过是片刻之间，这些中等修仙家族就走得差不多了，此时的深洞当中，就余下了四大家族和一个中等修仙家族的钟家，钟家的人沉吟了一会儿：“第一关就这般的难法，我们钟家是因为能克制鬼魂才通过第一关，后面的关卡只怕更难，所以我们钟家也放弃了，不再深入了。”钟家的修仙者也有自知之明，更知道如果自己等人如果死在这里，只怕钟家要发展便越发的艰难。

　　这么一琢磨一合计，钟家也离开了。

　　这下子，立即便余下了江，齐，王，陈四家。

　　齐，王，陈三家有离仙城老牌长老齐雄，王一霸，陈无限等人，而江家有个神秘的陌生人，如果不是这个陌生人手持着一杆幡和江川用剑完全不同，大家都快要以为这人是江川的易容改妆了，江川虽然出名，便是极少用幡，再加上离仙城的消息也不怎么灵通，所以压根不知道江川有玄阴十神幡，还以为江川是全剑流。

　　四个大家族的修仙者对视了一眼之后，齐雄说道：“继续往下？”

　　“当然是继续往下。”

　　此时洞底又开始外泄着玄器的宝光，让人不由的垂涎三尺，四个大家族的修行者不再迟疑继续向下，如果再晚下一些，只怕这件玄器便要落入了竞争对手的手中，四大家族都宁愿这件玄器毁了，都不愿这玄器落在竞争对手的手中。

　　四大家族的修仙者继续深入洞中，越飞越下。

　　终于，有脚踏到了实地的感觉。

　　终于飞到底了，透过黯淡无比的飞剑剑光，可以大约的看出这是一个地底熔洞，玄器的宝光便由着那里面射了出来，到了此地，宝光越发的强烈了，显然那件玄器很近了。四大家族的修仙者各自保持着一定的距离，现在这时候是快要到玄器地点，大家互相离点距离，以免被其它人暗算，这个当儿被暗算了的话，当真是哭也哭不出来。

　　而这样在地底的熔洞当中御剑飞行了一会儿，便看到了发出宝光的玄器，这个熔岩并不算太大，大家只见到一柄长剑默默的躺在一块碧色的玉上，那柄长剑上不时的泛起强烈的光芒，显然是玄器。

　　这柄剑，长约三尺左右。

　　通体泛着红光。

　　在红光当中，隐隐有一条似蛇如龙的在剑中游走着。

　　玄器终于出现了，而且是大家都可以用的飞剑。

　　几乎是瞬间，四大家族的修仙者开始了对击，把对手放倒自己抢占玄器，这是大家的心思。当然，除了江家，江家江川化名的吕江没有主动进攻，其它的人自然跟着并没有进攻。而其它三大家族的进攻，江川随手就应付了，虽然江川没有用多少实力，但是也应付得很轻松，江川的实力比起其它人委实高多少了，所以不用其它兵器，仅仅只是用一面小幡，也可以打得其它人找不到北。

　　“大家停一停。”江川喝道：“这一次有诈。”

　　江川刚开始展露出来的实力，委实很强，让人不得不重视他说的话，这个世界本来就是强者为尊，所谓的一系列的规则，一系列的秩序，只是为了方便强者的统治，给弱者一点希望，如此而已。

　　其它人望向江川，想看这个叫吕江的陌生人，到底想讲什么，江川说道：“诸位以为这是玄器，我却并不认为这是玄器。”江川玩过两件玄器，七叶莲花宝座和混天双轮，再加上锻造术极高，在锻造术上，兵器的辩认上的造诣，不是其它人比得了的。

　　“玄器一般的灵性是纯而不杂，没有一丝一毫的杂质，而这柄剑，其中透出来的灵气却有些伪，当然，如果不认真辩认的话，还是很容易被混淆的。”江川说着，发现其它人都不太信自己的话，当下继续说道：“好吧，我里有上阶飞剑，用上阶飞剑斩玄器，按理玄器要占优，上阶飞剑怎么都要被灵气震动才是。”江川一个移形换位，长剑斩向了那玄器，这般的斩下去，那玄器被震飞了开去，而江川也把自己刚才用的长剑亮出来。

　　这确实是一柄法器中的上阶飞剑，看起来相当平常，而刚才的那一记撞击，也是一点儿灵性损伤也没有。

　　其它三大家族看过去，心中都是一凛，只怕这柄玄器，还真不是真玄器，而是伪玄器。

　　一时间，大家疑虑大生。

　　而此时，黑暗当中传来了鼓掌声：“现在的修仙者，很是了得吗，这么快就推理出了事情的真相，厉害，厉害。”黑暗当中走出来一个红毛的年青男子，红毛的年青男子的脸上有着极是浓厚的混混气息，一点儿也不像强者，一道刀疤由着他的右脸划下来，直划到嘴角，给这玩世不恭的混混气息加了不少凶相。

　　“哦，估计你们也不知道我的来历吧，我也说明一番，好让你们做个明白鬼，没办法，我这个人总是这么好心，我叫东红鼠，东疆怪族，筑基十层。”红毛的年青男子脸上带着淡淡的微笑：“身份呢，原来是东疆双王之一东天王的手下，现在都归了第十一军大将北影妖大人的手下，开始了这一次的惊天计划，一次挑战人族，倾覆人族的计划。”

　　红毛的年青男子东红鼠在说话的时候，嘴中还有咀嚼着些什么，不停的吹着泡泡。

　　江川一听，到是来了兴趣。

　　之前就看过了关于妖族的历史，知道五千年以来最厉害的妖怪，毫无疑问就是北影妖，而且还说着一个惊天计划，有趣，有趣：“北影妖，应当在一千多年前被燕狂人给杀了才是，听你的口气，他还活着。”

　　东红鼠说道：“一千多年前，北影妖大人整合了妖怪大军团的第十一军，但是那时候的第十一军，其实力并不如七派二十一脉，而当时北影妖大人受万众嘱目，想隐也隐不了，所以计划和燕狂人一战，在那一战当中故意装死，而后隐藏了下来，现在时机差不多成熟了，终于重新出来，计划着这一次的惊天大计划。”

　　北影妖居然没有死！离仙城的众人，就算是消息再不灵通，只要关心着历史的人，都知道北影妖此人，知道此人的可怕，而现在听这东红鼠这般的一说，似乎北影妖此人还没死一般。至于不关心历史的人，自然不知道北影妖是谁。

　　江川微微一笑：“你刚才两次提到了你们北影妖大人的惊天大计划，不知可不可以把惊天大计划给我说明一下。”

　　东红鼠说道：“其实北影妖大人的计划，告诉你们也无妨，反正北影妖大人的计划已经开始了。”

　　“北影妖大人经过这么多年的认识，早就认识到了，妖族比人族差的是团结性和合作性这一点，以及生育性不如人族，数目上比不过人族，这是失败的两大原因。”东红鼠说道：“妖族比人族差的第一点，团结性和合作性可以用军队来弥补，以军队铁的纪律来弥补这个弱点。”

　　“当年的妖帝方九头便是认识到这一点，但是，当年的妖帝方九头却忘了另一点，妖族没有人族多，或者说，妖族的来源精族，怪族二族，比起人族委实是少了太多太多，人口数量不及，而北影妖大人认识到了这一点。”

　　“所以北影妖大人这么一千多年来，研究出了一种精怪化之术，也即是说，把人族化成精怪化。”

　　“没错，精族和怪族生育方面完全不行，和人类差得远了，但是用这种精怪化之术，却可以把人族直接化成精怪二族。”

　　“北影妖大人早就说过了，数量多是人族占胜妖族的大原因，所以由这一点开始。”

　　“早在三百年前，北影妖大人便研究出了精怪化之术，可以让人类变成精或者怪。”东红鼠嘿嘿的笑着：“不过一直没有施加的良机，直到这些年来，执法者消失，而修魔者也蠢蠢欲动，统治了修天大陆五万年之久的七派二十一脉，也走向了自高自大，自我腐化的道路。”

　　“乱世已至，时机已经成熟，大计划已经开始。”

　　“这个世界，有几百个仙缘之城。”

　　“而这一次，北影妖大人的计划，则是安排着大半的仙缘之城，都安排一个陷阱，比如离仙城的中心塌了这个大洞，内中外泄出宝光。这些都是陷阱，是手段，一般来说出现玄器，仙缘之城最强的一批人会集合起来，不过集合起来正好，被我全部都杀掉，这样一来，如离仙城这般的仙缘之城，却是再无其它高手，这样一来，便可以在这一百多个仙缘之城当中，施实着精怪化之术的计划，使得这一百多个仙缘之城的人，都化成精族，怪族。”

　　“如此这般，一整套的计划下去，那修仙界的仙缘之城，便有一百多个化成了我们妖族手底下的地盘，我们精怪二族的人数会猛增，才有了对抗人族的资本。”东红鼠这只怪族的老鼠怪，嘴巴中娓娓道出，把事情的原委给说了一通。

　　江川听了一怔。

　　原来，整个计划是这个样子。

　　一百多个仙缘之城之中，先用陷阱把这些仙缘之城当中的最强那批杀掉，以免有太多反抗，再然后则是用精怪化之术，把人类变成精族，怪族，以完成精怪二族人数增长的目的，克服妖族人数少的缺点，然后再和人族决一死战。

　　好一个北影妖，好一个大计划。

　　果然不愧是和燕狂人战斗过的千年强者。

　　这整个计划实施下来，只怕他们还真会成功。在这个乱世初始的时候，给人族这样的一记重击，一旦把七派二十一脉给击垮了，把这个统治给结束了，再加上在暗中蠢蠢欲动的修魔者，妖怪，都快可以重新进入混乱时代了。

　　江川听明白了，其它三个家族的人自然也听明白了，这些家族的修仙者一听也知道这是绝对的大事，一个足以影响整个修仙界的大事。

　　北疆战事又怎么样，四方大战又怎么样，十九国土战事又如何，相比起北影妖的这个计划，都是确确实实的超级小事。

　　北影妖不出手辄已，一出手便是绝世的大手笔，让人侧目的超大手笔。

　　好一个北影妖！

　　让人不得不赞。

　　江川暗赞道，号称五千年来的最强妖怪，这句话果然不是说假的。由当年的北疆之事，到最近的东野山之事，这些大事件的背后，只怕都隐隐的站着北影妖的影子吧，估计北疆那一次，应当是北影妖拿北千化来牺牲，以试探一下现在的修仙界，而东野山那一次，江川当时隐隐的感觉不对劲，现在一通百通，马上便明白了，当时只怕有北影妖或者北影妖手底下的强者在东野山附近观看自己和东疆双王之战。

　　或者，那场与东疆双王之战，也是北影妖来摸自己实力的。

　　一连串的线给串了起来。

　　江川的脑中灵光连闪，已经明白，基本上关于精族，怪族的事情，都有着北影妖在后面，这个北影妖，似乎哪儿都有他的影子。或者有些修仙界人族内部自己的事情，只怕也有着北影妖的一些影子。

　　江川的脑子当中闪过了这么多，而其它三个大修仙家族的人却被吓得快要呆了，他们只是离仙城地方霸主，和七派二十一脉相比算什么，而北影妖则是七派二十一脉都敢挑战的千年强者，五千年最强妖怪，这样的人把目光描向了他们，他们想活只怕真的很强。

　　不过，就算如此，想活的欲望还是极盛。

　　毕竟，北影妖不在这里，而只有东红鼠在这里。

　　齐雄，王一霸，陈无限三位家主，都有着相当强悍的实力，他们三人都是筑基八层，并不会比当年的宋皇要逊色，三大家族其它的人相比起来便逊色不少。这三位家主对视一眼，三位家主认识不知多久，互相一瞪便知道对方打什么主意。

　　三家主对视一眼，齐雄猛然飞出，他的剑势雄浑，最适合正面进攻。

　　而王一霸则攻向东红鼠的身后，他的招式霸道，后面进攻的话，只怕东红鼠便是法力更高，也要顾忌一二。

　　而陈无限则是个杀路诡异的人，招式相当的飘渺，挥动攻击之间，大家想不小心也不行，没办法，实在太飘了。

　　三位筑基八层的家主攻向了东红鼠，现在的情况是如果不杀东红鼠，便只有死亡的份，东红鼠把这个大计划的原原本本都说了出来，这般老实的说出来自然不会容许大家活着走出去，想活的话只有拼命一途。

　　三位家主各有杀招，杀势凌厉，三位家主平时都习惯性的藏私，但是现在却根本无法藏私了，三人都把攻击放到最大化，所想的只有一个，杀了东红鼠逃出去，不管能不能破坏整个大计划，但是至少要把家族给保下来。

　　三位家主是这般的想，而东红鼠哈哈一笑，他瞬间开始了进攻，他开始进攻的时候却是身形一矮，似乎身子瞬间变小了许多，本来正常人的大小，瞬间就化成了一只狗的大小，同时速度飙到极限。

　　咻！咻！咻！

　　三位家主的身上，都出现了五道血痕，一共出现了十五道血痕。

　　东红鼠乃是怪族的筑基十层高手，一身实力了得自不待说，他还继承了鼠族的习惯，攻击速度移动速度超快，以及鼠毒。

　　“你们三人，还有多少出手的实力，只怕早就中了我的鼠毒吧。”东红鼠嘿嘿的笑着，看向三位家主，此时的三位家主果然是摇摇欲坠的样子，东红鼠哈哈一笑：“倒，倒，倒也。”那三位家主还不想倒，东红鼠又瞬间加快速度，在空中拖出了极长的残影。

　　待得残影消失的时候，三位家主都已经倒在地面上，身上都受了极重的伤，而且还不仅仅如此，三位家主的脸上身上都有一层死灰色，显然受了极重的毒，看起来应当是东红鼠所说的鼠毒，东红鼠嘿嘿一笑：“北影妖大人把我安排在这里，便表示我的实力能绝对压制你们，北影妖大人的计划，无论哪个小方面，都不可有出错。”

　　见得三位家主倒地，三个家族的其它人都冲了出来，大家都明白，现在不拼命只有死，而东红鼠虽然很强，极短的时间内重伤了三位家主，但是现在不拼命不行，三个家族二十来人便猛然的拼起命来。

　　而此时，东红鼠嘿嘿一笑：“你们人多，我便不会叫手下吗，当然，不是我杀不了你们，而是你们太弱，只够让我手下杀罢了。”东红鼠确实有手下，按照妖族大军团第十一军的军制编制，东红鼠手下应当有一百个练气期的精怪二族，同时有着十个筑基弟子。

　　练气期的一百个精怪二族的弟子自然不堪用，但是十个筑基弟子还是可以用的，东红鼠手下的十位筑基弟子，一个个全都是筑基五层，筑基六层的样子，而且身为怪族有不少怪招，是一般修仙者根本没有见过的。

　　场面完全一面倒了。

　　面对着妖族大军团第十一军的东红鼠以及东红鼠手下的人，离仙城的人根本就扛之不住，不停的输，不停的有人重伤，还有人死亡，不过是极短的时间内，三个大家族的人便基本上倒地了，只余下江家。

　　江家的人还相当镇定的站着，有江川化名的吕江在怕什么，北影妖自然可怕，但是东红鼠这样的人不可能奈何得了江川，而北影妖又远在天边，他这个大计划是同时有一百多个仙缘之城遭殃，北影妖不可能专门在离仙城，北影妖不在的话江家的人便镇定得很。

　　第十一军的东红鼠看向江川，嘴中咀嚼着不知什么，吹出了泡泡：“你们江家出了一个江川，听说很厉害，我还真想和他较量一番，看看这人族的到底有多厉害，让北疆的精怪二族望风披靡。”

　　“可惜现在没有机会，现在是要实施妖将北影妖大人的大计划的时候，根本没有那个机会。”东红鼠说道：“现在解决你们吧，刚才你们若和其它三大家族联手，其实还可能有那么一丁点机会，你们居然没有出手，没有机会了，听说你们和其它三大家族的关系不太好，果然不是假的。”江家是后起之家族，和齐家，陈家的关系不算多好，和王家的关系却是极好，没办法，王家的少主王了一在江川的手下混。

　　见得东红鼠那样子，江川笑了，然后站出来了。

　　同时，江川鼓起掌来。

　　掌声，在这宁静之极的地下格外的刺耳。


第九十一章 大喝一声，江川在此（1）

　　在千年强者北影妖领导下的妖族大军团第十一军，开始发动了一个大计划。

　　一个把近百个仙缘之城的人都用精怪化之术变成精族，怪族的大计划。

　　一旦这个计划成功了的话，精怪二族的人数大大增多，而人族就会一团乱。

　　这明显是个极度阴毒的计划。

　　而江川由于并不在锻兵峰，而在仙缘之城离仙城当中，正好碰到了这个计划。

　　地底。

　　东红鼠洋洋洒洒的把北影妖的大计划说了出来，却有着说不出来的得意。这个大计划实在是太绝妙了，为了实施这个计划，大家不知准备了多久。现在，终于开始实施计划，当一个大计划实施时，东红鼠这个参与者也不由的把大计划给说出来，以让自己得意。

　　完美的计划，不能自己独享。

　　东红鼠看向最后的对手江家修仙者，却见江家修仙者当中有个人正在拍掌。

　　掌声，在地下越发的刺耳。

　　重伤倒地的齐、王、陈三家的人，都有些好奇，不知道江川到底是什么人，敢在此时鼓掌，明显挑畔实力超强的东红鼠。

　　而此时，东红鼠也看向了江川：“很有趣，现在还在向我挑战，不知你有什么底牌？”

　　“什么底牌？”江川看向东红鼠：“其实我也没有什么底牌，只是实力比你强，可以随意的胜你罢了。”江川的手一动，手中的小幡极速的长大，化成了一面大幡，如旗帜一般大的大幡，不仅仅右手一记幡，左手也是一记幡。

　　双幡在手，江川以幡御剑招，一式一元大暑剑直冲而去。

　　一元大暑剑的剑招凶猛无比，当然，现在江川只用两柄幡发剑招，威力减弱不小，不过那两幡之上都有玄阴之气，玄阴之气虽然对人族，怪狗没有对精族的绝对克制作用，但是也有一定的克制作用。

　　玄阴之气加诸在两杆大幡上，攻势凶厉。

　　当然，能攻得这般的凶厉，也是因为江川的法力胜过东红鼠不少，法力胜一层压死人这对大部分人是公理，对于江川却绝对不是。明显，东红鼠属于大部分人。东红鼠一见江川出招，两幡舞得凶厉之极，当下心中暗惊，这个对手不好对付，东红鼠瞬间化成了一只极小的猫一般大小的——老鼠。

　　没错，猫一样大的老鼠。

　　此时的东红鼠，其实已经现了原形，本来怪族的长老级有一招便是巨大化，可以把身体力量这些都巨大化，就像人族的剑罡，精族的树木强化一般，但是东红鼠走的是灵活性，虽然会这一招巨大化，但是实战中却没有什么用。

　　东红鼠几经修行，把身体巨大化的能量都用在加快速度上去了。

　　空中拖出不知几道残影。

　　到处都是东红鼠那只红毛老鼠的原形，速度越来越快，有些人有天生的速度优势，比如这东红鼠原形是灵活快捷的老鼠，所以修为怪族长老之后，速度上的优势很明显，攻击虽然不高，但是有鼠毒在身，只要沾到便头痛无比。

　　天空上尽是残影，而此时残影攻到了江川的身上带起了些许血迹，好硬的皮肤，以自己这样的红爪都快要攻不破，东红鼠在心中想着，不过既然攻破了皮，鼠毒马上发作，这个奇怪的人应当是死定了。

　　便在这般想的时候，却发现身上一痛，原来一杆大幡已经刺入了他的身体。

　　速度很快，如果不用百剑御剑术的话，很难扼止住这样的招式。

　　江川既然拿幡出来，便懒得再去换兵器，反正只是对付区区一个东红鼠罢了，不过东红鼠的速度太快，不好以力压之。江川眼见东红鼠加快速度便想在自己身上爪上一记，好让自己中了他所谓的鼠毒，反正自己也不怕毒，便让他抓上那么一记又如何。

　　说时迟那时快，东红鼠在江川的身上抓了一记，留下几道血迹，东红鼠正暗自得意的时候，江川的大幡已经趁机刺进了他的身体，庞大的法力在他的身上爆发开来。

　　人生的大起大落，委实是太快了。

　　这就是江家人所想，江家的修仙者，见得江川中了鼠毒的时候，自然是一惊，想不到大名鼎鼎的江川居然会被东红鼠所伤，这怎么可能？而下一刻，却见东红鼠已经被大幡刺入身体，狂吐鲜血，战局似乎有了一下子起了转变。

　　当然，江川身中了鼠毒，刚才看齐、王、陈三家，可是看见了鼠毒有多厉害，瞬间就发，当下立即奔到江川的身前：“你没事吧。”

　　“没事，鼠毒而已。”江川不在乎的说道。

　　东红鼠看向江川，只觉得江川在装逼，怎么可能没事，自己的鼠毒之强远近闻名，据说在北疆有个叫北箭毒的人与自己在毒道上齐名。除此之外还真没有听过哪个四疆还有几个在用毒之道上出名的。

　　东红鼠显然认为江川在硬撑，结果过了一会儿，他东红鼠血都吐了一大堆，江川却一点儿事也没有，好生生的站立在那里。

　　江川看向东红鼠：“还在等我毒发，可惜了我根本不怕鼠毒。”

　　“好了，你交出解药救其它人，我可以让你死得慢些。”

　　“如果你不交出鼠毒解药救其它人，我可以让你日日受玄阴之火祭炼之苦，永不超生，永不转世，日日月月年年，百年千年，不得翻身。”江川冷笑着说道，江川现在对于拷问这一关也相当了得，玄阴之火一上在极短的时间就逼出了东红鼠，至于东红鼠的下场，江川是个很实在的人，只是杀死了他，并没有让他日日月月年年，百年千年受玄阴之火祭炼之苦，永不得翻身，永不能投胎转世，自己还瞒厚道的吗，江川在心中想着。

　　当然，其它人可不会觉得江川厚道。

　　被江川救了的齐、王、陈三家，虽然感激江川的救命之恩。但是想到这人还真是狠辣，让东红鼠这样的人宁愿选择死，也不愿被玄阴之火灼烧，这三大家族的人虽然是大家族，但是只是在离仙城范围内，哪里见过玄妙异常的玄阴之火。

　　所以，一边对江川感激，一边又害怕。

　　当然，这也是不知道江川真正身份的原因。

　　如果知道是江川的话，可能不会那么害怕了，虽然江川平时行事霸道，但是却并不算太变态，太凶残。而现在江川化身的叫吕江的是个陌生人，人类对于陌生的东西，陌生人，总是怀着一些异样的心理，特别是知道这个陌生人很强，指掌之间可以毁灭自己之后，更是敬畏。

　　江川又在这岩洞当中找了一会儿，那柄上阶飞剑江川当然不在乎，江川这种飞剑有三千多柄，哪会在乎一柄，四处的打量着寻找着，看看还有没有什么痕迹，结果什么痕迹也没有找到，至于那柄伪造玄器的上阶飞剑，自然落在了江清海的手中。

　　江川的化名吕江，展示了这么高强的实力，还救了其它三大家主一命，所以，虽然其它三大家族眼谗这柄上阶飞剑，虽然不是玄器，但是上阶飞剑在离仙城这种地方也是极度稀少的，不过三大家主还是不敢也不好意思夺，最后由江清海得了。

　　江清海现在激动啊。

　　当真是好多年没有这般的激动过。

　　江家先祖创家以来，只传闻当年创家先祖手中有上阶飞剑，自从那柄飞剑遗失之后，江家这么多代便再无一个家主有着上阶飞剑，而现在，在自己的手中，江家拥有了上阶飞剑，而且成为了大家族，自己的名字，应当会记载在家族的历史上，可以和家族先祖齐高的地方，至于江川，在江家历史上的地位，只怕会比创派先祖还高。

　　江川查了一会儿，发现没有其它痕迹之后，也只好放弃。

　　“我们上去吧。”当下一行二三十人御剑直飞出大洞，花了些时间才飞出了大洞当中，飞出大洞之中后，抬首看天。

　　天变了。

　　原来初进大洞的时候，头顶是一片月明星稀的星空，与平时并无太大不同，而此时，出了大洞的时候，却发现这天变了，头顶上不再是月明星稀的星空，而是一片绿色，惨绿之色。那股惨绿之色给人的感觉相当之不舒服。

　　江川看了看，飞身登高以不漏眼看过去，只见整个城池都笼罩在这一片绿色当中，当然，仅仅只是整个城池罢了，这绿色的笼罩范围是整个离仙城，以东红鼠的话来说，整个修天大陆应当一百多个仙缘之城被这种古怪的绿色笼罩。

　　江川越飞越高，到了高空之中后，以百剑御剑术轰着这片绿色。

　　没结果！

　　绿色的防御罩一片波动，便再无半点声息，江川的攻击也仅仅只是造成了惨绿色大罩如同水波一般的一阵颤动罢了，除此之外，便再无一丝一毫的不同，江川再御剑飞剑进攻，三百柄剑一齐轰动，却还是没有多少效果。

　　没办法，先下来再说。

　　江川压下剑光，落到了大洞旁边，而到了大洞旁边的时候，发现刚才准备进大洞，结果中途碰到了幽魂的家族修仙者，现在基本都集齐了，聚在一起，问着其它三大家族的家主齐雄，王一霸，陈无限等三人。

　　“这是怎么回事？”

　　“是啊，头顶上的绿色大罩是怎么回事，我也飞到上面，用了各种手段都破不开这大罩。”各式各样的言论响起，到了后面，终于轮到了齐雄发言，齐雄一扬手：“我也知道，大家很想知道这是发生了什么事，而我们在大洞的底下，到是发现了这到底发生什么事情，大家静一静，待我把事情的原委给说出来。”

　　听得齐雄知道事情的原委，大洞边的人立即静了下来，且听齐雄说。

　　齐雄说道：“这五千年来的最强妖怪北影妖的大名，大家听说过吧，据说他当年死在了燕狂人的手下，但是实际的情况是，他根本就没有死在燕狂人的手下。”齐雄说道：“他潜伏的这一千多年，密谋了一个大计划。”

　　“也就是把人族变成精怪族的大计划。”齐雄把在地底洞中听到的消息一五一十的道了出来，江川自然是在旁边听着，暂时不发言，反正有着齐雄把这事给说明了。

　　听得齐雄把事情的原委道来，当下其它人都变了颜色，平时在各式各样的故事当中，听着一个个的反面角色，设计出一个又一个的阴谋，然后正派的少年修仙者把这些阴谋全部都破除，最后打赢了反面角色，听着这些故事自然很爽，但是如果有朝一日，发现大反派角色设下陷阱阴谋，而要把自己这些人当成实验品，全部都精怪化，这叫人如何不惊惧。

　　“这不可能。”有人说道。

　　王一霸说道：“我们没事做骗你干吗。”说得也对，三大家族的家主也不会闲得无聊来说这样无聊的谎言。而接着陈无限指了指天空：“大家快看。”只见丝丝绿色由着绿色的大罩当中射了出来，罩向离仙城当中的所有人。

　　这些绿色光线射入人体之后，令人相当不舒服，仿佛虫子爬过一般，众人御起了法力去驱除这些绿色光线，却发现那些不舒服感一点也没有消失，而随着绿色光线的射下，那种不舒服感越来越浓了。

　　这其中，也只有江川一人没有什么感觉。

　　江川本身就是剑体，处在人与剑中间的状态，像剑多过像人。

　　这种绿色光线是对人有用的，把人变成精怪二族的，对于剑体的江川又会有什么作用，原来这种绿色光线对自己没用，江川镇定了一番心思，想着下一步的打算。

　　而此时，混乱的人群当中，有人惊慌的说道：“这种绿色光线入体相当不舒服，仿佛有蚂蚁在身上爬一般，只怕这就是精怪化之术。”

　　这样惊慌的叫声，引起了更大一片的惊慌，所有的目光看向了三大家主——齐雄，王一霸和陈无限三人，自从宋皇死后，离仙城的大事一般是由着这三位家主做主，江家虽然是大家族，但是江清海还是太嫩了。

　　三位家主也是苦笑，如果是离仙城的事情，他们三位家主还可以做主，做得了决定，但是现在发生了这么大的事情，五千年最强妖怪北影妖登场，一出场便是牵连了上百个仙缘之城的毒计，这样的规模，这样的计划，又岂是三位家主能决定得了的，他们现在只想着自己能不能避免自己变成精或者怪。

　　毕竟，当了这么多年的人，修仙者，没有哪个想变成精或者怪。

　　三位家主看向了江川，这个叫吕江的奇怪的人，虽然不知是谁，但是绝对很强，击杀东红鼠这样的筑基十层的怪族长老，就像是一盘小菜一般，这样的人很有实力，而现在离仙城的危机能否解决，就靠他了，三位家主是自承无力。

　　而三位家主这般的一看，却发现根本没见江川的人了。

　　是的，江川不见了。

　　江川此时，早就飞离了大洞处，听着这些离仙城的修仙者哀声叹气，也是凭空降了自己的士气，再说了，这一次事情闹得这般大法，是北影妖的手笔，只怕离仙城的那些人，也根本帮不了什么忙来着。

　　所以，离仙城的危机，只有自己一个人解决。

　　江川在空中飞速的升高着，那些绿色光线，其实对人体有着极重的伤害，会让人心智变乱，似乎要变得和精族，怪族一般，不过江川乃是剑体，到也不怕，一路直飞而起，越是上面，绿色光线越是浓厚。

　　北影妖的计划，在一百多个仙缘之城当中，用各式各样的手段，引得各个仙缘之城的高手被一网打尽，这样一来便没有反抗的余力，再用绿色大罩把各个仙缘之城给罩起来，当然，各种各样的绿色光线不停的射下来，引得人族的精怪化。

　　江川飞到绿天的天幕下，再度发动了最强攻击，三百柄剑齐射。

　　这一次，依然没有什么效果，江川的百剑御剑术对于这罩在整个离仙城上头的绿色大罩，其实并没有什么作用，当然，江川也在静静的思考着，一边攻击一边统计着数据，打算来一个真正的攻击。

　　现在，依靠单体攻击，绝对无法攻破这绿色天罩了，当然，要靠离仙城其它人也靠不上，最强的也只是筑基八层罢了，基本没有作用。

　　那么，也只有靠自己了。

　　千剑大剑阵！

　　毫无疑问，江川的最强攻击便是千剑大剑阵，当然，由于各种各样的原因，江川的千剑大剑阵要准备的时间太长，需要数天之久，所以并不适合快速的战斗，用的次数极少，只有在北首城和万仞山的那两次，那两次都是等着对方来到，有一定的时间准备，所以可以布下千剑大剑阵。

　　而现在，也同样有时间布千剑大剑阵。

　　江川原来在北首城布的是三才霜降千剑大剑阵，那一次对付的是精族，所以如此布阵，三才霜剑降完克精族，而这一次，对付的要不就是精族，要不就是怪族，以及那绿色的天罩，所以也不用三才霜降千剑大剑阵，而打算用四象秋分千剑大阵阵。

　　四象秋分剑，东青龙，西白虎，南朱雀，北玄武，四象之位。

　　秋分，肃杀之时。

　　四象秋分剑，四个方向所有杀气凝在一起，便成了四象秋分剑。

　　江川先给自己的上阶飞剑上输着法力，先要把法力输够来，到时候可以用极少的法力控制千柄飞剑，如果不这样做的话，只怕江川也根本控制不了一千柄剑，江川控制着控制着，输入着法力，赫然发现，现在如果要布千剑大剑阵的话，只怕不仅仅只是布一千柄剑罢了。

　　原来在北首城对付北千化那一次的时候，江川平时可以控制的剑是一百柄，结果在北首城布下剑阵，超水平发挥，居然可以布置一千柄剑的千剑大剑阵。

　　而现在，自己平时能控制的剑是三百柄，如果现在布下剑阵的话，三千柄剑有难度，但是二千柄剑的千剑大剑阵却委实不算太难。

　　二千柄剑，想到这里，江川不由的激动起来。

　　江川原来也没有用过两千柄剑的大剑阵，以前是根本想都不会想，虽然掌控控制三百柄剑这么久了，但是绝对不会去想。没办法，两千柄剑对于其它的要求且不去提，单只是两千柄剑，又有几个人拿得出来。

　　基本上，这种招式，这种大剑阵，也只有江川能摆了。

　　两千剑大剑阵。

　　离仙城的东边大势力是江家，不过江川自然不会在江家摆阵，兵凶剑危，把五百柄剑安在江家却对江家不利，毕竟，剑属凶之器。越过江家，到了离江家不算太远的一处偏僻所在，那是一个有些荒凉的坟坡，不知多少人死在这里面。

　　江川布剑于此，五百柄剑全部潜入了地面当中去，输入法力之后一柄一柄的布着，二千柄飞剑大剑阵这种超级大剑阵，江川也是第一次布，怎么可能不认真。剑一柄一柄的布下去，然后才坐在一端，开始安静的恢复起了法力来。

　　城西，这里是四大家族当中王家的所在，江川是在王家的后面布起了五百柄飞剑，藏剑于森林当中去。

　　城南，这里是四大家族之一齐家的所在，在齐家的后面有一方小湖泊，江川藏这些剑于湖泊当中。

　　城北，这里是四大家族之一陈家的所在，在陈家的后面有一个极大的烂泥地，江川藏剑于烂泥地当中。

　　这一趟布着这大剑阵，消耗的时间也不短，足足用了数天的功夫。

　　而在江川布着二千剑大剑阵的时候，整个离仙城陷入了恐慌当中。

　　第一，受了那些绿色光线的影响，基本上没有修仙的凡人，现在基本都变成了精族或怪族，当然，凡人变成的精族怪族实力极弱，也就是比普通的树木，野兽要强上一些，不堪修仙者一击，但是，不要忘了，凡人的数量远远的超过了修仙者，老虎架不住群狼这句话说得还是瞒有道理的。

　　第二，最近一段时间开始，练气期的修仙者，也有些受不了绿色光线，开始化成精怪二族的，当然，大部分都是化成了怪族。这些由着练气期修仙者化成的怪族就让人头痛了，这些人的攻击远高于凡人化成的怪族，比练气期修仙者未化怪族时强。

　　这些还没有什么，如果仅仅只是这种事，到此为止的话，四大家族还压得下去，偏偏是大家都明白，未来大家都化精怪化，而且这个未来还不算多远，最多几天的样子，而如果等着筑基级的都精怪族化了，那么离仙城就基本失控了，哦，不对，叫完蛋了。

　　现在的离仙城，也已经基本失控了。

　　四大家族对于北影妖的大计划，完全没有辄，或者听到北影妖这五千年来最强妖族的大名时，就已经相当崩溃了，再看着大家都不停的开始精怪化，而且便是筑基弟子，筑基长老都难以抵受着那种被绿色光线罩到之后麻痒感，大家都明白，不过是几日之后，只所整个离仙城都要怪精化。

　　如果说对外求援，根本出不去，飞剑也送不出去，求援什么。

　　而如果说要外界发现，本来几个家族也抱着这样的思想，结果怎么来着，有人进了各个仙缘之城，在怪精化开始的这几天内，不过很快就发现，原来这个城池由外面看与平时一模一样，没有任何变化，外面是一点儿也发现不了。

　　而且还能进城，但是一旦进了城，便不能出城了。

　　然后，就是彻底悲剧了。

　　内部靠自己解决不成，而外部则根本不知道里面的变化，从外部看一点变化也没有，一旦城外的人进了城，又出不了城，报不了信。

　　这还能不绝望吗。

　　此时离仙城已经乱了。

　　而此时，终于布好了二千剑大剑阵，江川估计着，用这二千剑大剑阵，应当可以击破这绿色天罩，在这般想的时候，江川往江家走去，这还未走到江家的时候，便发现了一件又一件，一桩又一村的怪事。

　　街面上，没有人。

　　没错，一个人也没有。

　　开什么玩笑，离仙城虽然只是几百个仙缘之城之一，但是也有几十万的人口，平时的街上不知多少人，热闹得很，特别是碰到赶集的时候，更是人山人海，人要在里面通行都难，但是现在，却一个人没有。

　　便在此时，江川发现有生物在靠近，一群很弱的生物，江川自然马上感觉得到，其强度比起自己的千分之一，万分之一还差了许多，所以江川并不在意，自己继续行走着，而这一路走过去，那些弱小的生物越聚越多。

　　终于，在快要到达江家的时候，那群很弱的生物终于朝着江川攻了过来，各式各样的攻击都有，比如用树须缠着自己双脚的，有树叶刺自己耳朵的，有的啃向自己的，有的是用爪爪向自己，有些是想钻进自己的耳朵当中播种子。

　　很弱的精怪二族，江川在攻击起来的一瞬间，发现攻击自己的都是精怪二族，而且是前所未有的弱，江川在北疆的时候也见识过许许多多的精怪二族，但是还从来没有见过这样弱的精族二族，江川略一思索，就明白了，这应当是精怪化之术后将凡人变成的精怪二族，论起实力只是比凡人强，和修仙者都差得极远，当然，其中偶尔还有几只练气期修仙者化成的精怪，全部都一起趁机攻向了江川。

　　江川自然是毫不客气，身边黑光闪动，不过是一瞬间，便把周围所有的生物都杀死。

　　不要以为这些精怪二族原来是凡人，现在化成精怪攻击江川，江川便不会杀。

　　首先，这些已经是精怪二族，而不再是凡人，自然不能拿凡人的眼光来看。

　　第二，只要向江川发动攻击了，就算对手是凡人，江川也绝对不会手软。

　　谁向我动了剑，能够杀死的话，我便杀了你，这就是江川的格言，也是江川一直以来的行事手段。

　　黑光闪过，收割了几十条性命，这些精怪二族，才化成精怪不久，许多神智有些乱，见得几十人在江川的一击当中死亡，居然还继续攻击，江川自然不手软，一路杀过去，连杀了数百只精怪之后，终于没有人再敢靠近了。

　　这边的精怪二族，都被江川那种杀意给吓到了，虽然现在他们神智有些错乱，但是恐怖的人就是恐怖的人，不过是几眨眼的功夫瞬杀几百只他们的同类，他们再笨也知道对手的恐怖，当下全部都离去了。

　　当然，对于这样的弱者，江川也没有多少兴趣追杀就是，黑色剑光一出把最近的一些精怪斩断便了事，逃得远的便让他们逃得远吧，这个离仙城现在一共有几十万的精怪，当真是杀不胜杀，这样杀下去也不是个理。

　　一路前去，谁敢靠近，便直接斩杀。

　　江川杀精怪如电，这样杀下去，也没有什么精怪敢靠近江川了，江川边走边看，到是发现离仙城的路段，一路过去，很多白骨，这样的行走着，江川也发现很多半人半怪，半人半精的尸体，所谓半人半怪，是指一半人躯，一半怪身，比如上半身是人，下半身是马这种，半人半精的更绝，甚至有下半段是树，上面挂着许多个人头的，这样的尸体，便是以江川的狠辣以及见多识广，都没有怎么见识过。

　　这时候已经渐进江家了，江家的人见得江川回来了，自然有人出迎，原来出迎的只是一般弟子便行了，这时候江家一般弟子根本不敢出江家的大门，生怕被精怪二族给围攻，由着家主江清海亲自出来。

　　“见过家主。”江川笑着拱了个礼。

　　“你我还用得着见礼吗。”江清海笑着说道，当然在笑声当中带着些许的愁苦之色：“现在可不好办了，凡人们已经变成了精怪，练气期的修仙者也是先后变成了精族，妖将北影妖果然恐怖，玩这样的大手笔。”江清海满是忧色，这样的局面自然不是江清海可以破得了的。

　　江川指着那些半人半怪，半人半精的躯体说道：“那些是什么？”江川这两天忙着布置二千剑大剑阵，由于太忙，对于离仙城发生的事情也不知道，所以问着江清海。江清海说道：“那是什么？其实这种精怪化也是有一定的概率，并不是人人都会变成精族，依我们所看，变成精怪的概率大约是五分之一的样子，而那些变化不成功的，自然就变成这样半人半精，半人半怪的样子，然后凄惨之极的死去。”

　　便在江清海说话的时候，一道凄厉之极的叫声响起，江川眼见着前方一个练气期的女修仙者在变化着，半人半蜘蛛的样子，蜘蛛的样子越来越多，人形越来越少，最后只余下一个头是人头，那个女修仙者还相当的清秀。

　　一个清秀的女人头，蜘蛛身，八只漆黑的爪子。

　　不知为何，便有一种说不出来的恐怖。

　　不过，变化就到此为止，那清秀女子的脸上露出一种绝对惊慌的神色，最后惨叫了一声，嘴，耳，鼻，眼都喷出黑血来，那是何等凄厉的惨叫，便是江川用玄阴之火灼烧过其它人的元神，也从来没有见识过这等凄厉的惨叫。

　　那叫声，仿佛九幽当中来。

　　那喊声，来自地狱。

　　那清秀头的女蜘蛛又惨叫了一会儿，喷出不知多少鲜血，却就这样的一挣扎，头一歪，死了。

　　江清海叹道：“这就是变化没有成功的后果，二成左右的成功率，不知多少人死了。”江清海这般的一说，江川也颇有些兔死狐悲之叹，北影妖这个枭雄还真是邪恶啊，五分之在成功率，拿数千万近亿的人类当一次实验的实验品，看着数千万人类的死去，这样的枭雄，留在世上不知会祸害人，当然，江川也不会自不量力的想去消息北影妖，像北影妖这种人至少也是元婴级的，江川怎么也不可能是对手。

　　只有，心中默默的哀叹。

　　由于江川一路杀来引得精怪二族的震惊，现在到是没有人敢来攻击江川，一路顺顺当当的到了江家，中途没有再碰到袭击，这般的到了江家之后，发现江家的气氛也大有不同了，原来的江家，自从江川崛起以来，江家的气氛便极积极向人，人人有劲，完全是一股在向上不停冲的家族的势头，说不定江川成了结丹期高手的话，江家还可以升级为门派，在修仙界有这个规定，如果有结丹期的话便可以当小型门派，而没有结丹期的话只能当家族。

　　门派的实力远在家族之上，便是这个道理。

　　有实力的家族，早就去升门派去了。

　　闲话扯回，只说江家的气氛，以前的江家气氛是积极向上，而现在则是哀叹一遍，江清海说道：“最近江家也有几位练气期的化成了精或者怪，我们也没有留手，把这些化成精或怪的斩杀了，大家斩杀自己原来家族的成员，自然是不舒服，再说了，未来再过几日，只怕大家都要转化成精或者怪。现在就看你有没有解决的办法。”江清海有些无奈的说道，其实江清海也明白，江川不可能会有什么办法，这是北影妖妖将布下的局，江川虽然厉害，但是也只是在年青人当中厉害罢了。

　　北影妖活了五千年，而江川只活了不到五十年。

　　在这里要说明的是，人族的寿命有限制，而妖族的寿命也有限制，一般来说，元婴级的人族寿命是二千岁，而妖族的寿命也不应当超过三千岁才是，但是偏偏北影妖现在已经五千岁才活着，这是一个奇诡，有人说北影妖在研究生命之学，转生之术，故而可以不停的生存下去，基本快要成为了这一界最长命的人。

　　在江清海看来，北影妖一旦布局的话，只怕江川也破不了，年岁差多少，实力差太多。

　　江川则在沉思着：“对了，不书他们几个没事吧。”江川和江不书等人几个瞒熟悉的，所以自然不希望他们出事，人，只要是人，便会不由自主的便会有亲疏之别，圣人另算。江海清说道：“他们几个都是练气期高层，到还没有化成精怪，不过看样子也不用太久便会化成精怪。”

　　“这样啊。”江川点头。

　　见江川点头的样子，江清海说道：“江川，莫非你可以破得了这个局，北影妖的局。”

　　江川说道：“我和第十一军妖将北影妖的差距太差得远，根本不可能破得了他这个大局，但是我可以破他这个小局，只要击破了绿色天罩，便可以出得离仙城，他这个局最主要的是秘密，不让七派二十一脉知道，如果让七派二十一脉知道，北影妖虽然出名，但是七派二十一脉更是统治了这块大陆五万年的悠久存在，不可能斗不过北影妖，所以我只要破得了这小局便够了，而我自然有破小局的办法。”

　　二千剑大剑阵本来就强悍亦常，而四象秋分剑本来就是相当强悍的一招，引得四方杀气动，然后一剑切去，这就是四象秋分剑。

　　听得江川这般的一说，江清海不由的一喜。

　　“好了，准备准备，我准备攻破这绿色天幕了，一旦绿色天幕被攻破的话，这绿色光线应当会外泄，到时候大家就不用被这绿色光线威胁化身成妖了。”江川把事情纷吩咐了一遍，而江清海也来了兴趣，他也知道江川用百剑御剑术攻不破这绿色天罩的事情。

　　莫非，是千剑大剑阵！

　　江家对于江川的事情自然是特别关系，自然知道在传说当中，江川有一个相当了得的千剑大剑阵，同时控着千柄齐飞，闻说那是威力大到极点的大剑阵，闻说那是华丽到极点的大剑阵。

　　而现在，终于要见了吗？


第九十一章 大喝一声，江川在此（2）

　　千剑大剑阵。

　　千剑大剑阵乃是江川最强的攻击手段。

　　这样的攻击手段，当然不可能是一成不变的。

　　比如在北首城时，江川用的是三才霜降千剑大剑阵。

　　而现在，在这里，布的却是四象秋分二千剑大剑阵。

　　这种大剑阵的种种变化，一切由心。

　　江川此时，布下了四象秋分二千剑大剑阵，打算凭此击破绿色天幕，飞剑直飞御剑高飞，离开了江家之后，横飞到了离仙城的中心处正上空，在那正上空的时候，江川回望地底，整个离仙城小了许多。

　　四象秋分二千大剑阵，江川却并不打算用全部力量出击，且先试上一试，看看如果只用一千柄剑的效果会如何，江川手指一动，东边的乱坟岗当中飞出了二百五十柄飞剑，同一时刻，西边的森林当中飞出了二百五十柄飞剑，南边的湖泊当中飞出了二百五十柄剑，北边的烂泥潭当中飞出了二百五十柄飞剑。

　　四个方向，每个方向都二百五十柄剑齐飞。

　　东边的二百五十柄剑，在初出乱坟岗的时候，剑上还沾了些许的尸气，但是马上便洗尽尸气，尽归于平常锋利无比的模样。

　　西边的二百五十柄剑，在初出森林的时候，染到了些许绿意，但是这绿意马上就褪得干干净净，一丝不余，只余下那如水光滑的长剑。

　　南边的二百五十柄飞剑，由着烂泥当中飞出，但是一震便震掉了上面的烂泥，以最华丽的姿态，飞向了天空。

　　四个方向，二百五十柄飞剑齐飞，指向同一个地方。

　　这等异相，惊动了离仙城的人，怪，精。

　　离仙城，现在已经完全失控，处在崩溃的边缘，只要稍加压力的话只怕立即要崩溃，大部分都是坐在家里等死，当然，变成怪和精的那部分，则在想着如何袭击人，初为精族怪族本来就会丧失意志一会儿，专门想着如何袭击人。

　　大部分的人，都在看着天空。

　　那惨绿色的天幕。

　　惨绿色的光线射下，大家都明白，现在的离仙城，之所以会有这么多的变化，完全是因为头顶那个惨绿色的天幕，所以所有的目光都看向那个惨绿色的天幕，这个惨绿色的天幕会把离仙城拖入绝境的。

　　几乎是人都这般的想着。

　　而在此时，却见东、南、西、北四各方向，都出现了庞大的飞剑群，这么多飞剑群，看样子有近千之数，离仙城一共也就是这么多修仙者，而能御剑飞行的修仙者最多几百的样子，怎么可能会有这么多可以御剑飞行的筑基期。

　　大家都不解，当下四大家族当中的各位，都御剑飞到了空中去看到底发生了什么事情，这些人飞到了空中之后，一看便是讶然。

　　江家的江清海还了解一些，不过他也是第一次见千剑大剑阵，想到即将可以见到这么让人激动人心的大剑阵，不由的很是激动，御剑飞了起来，以他筑基五层的实力，飞行的速度到也不慢，直飞向东边天空上。当他飞上了东边天空上的时候，却见得二百多柄飞剑在空中直飞，由着东边直飞向中心处。

　　二百多柄明晃晃，亮如秋水的飞剑！在以同一个玄奥无比流畅无比的姿式在飞行着！江清海看得目眩口呆，这就是千剑大剑阵的一部分吗？

　　江清海知道这事情的内幕，而其它三位家主可不知道其中的内幕，比如说齐家家主齐雄，他有筑基八层的实力，所以飞到南方的天空上，想看看到底哪儿来的那么多御剑飞行的高手，要知道整个离仙城都没有多少可以御剑飞行的好手，他这边飞上了南方的天空一看，却见那根本不是人有御剑飞行，而是二百多柄剑自动在飞行着，剑光笼罩的范围内一个人也没有，这是怎么回事？好好的怎么突然出现了这种情况，齐雄大惑而不解，眼睁睁的看着这二百多柄飞剑，直接的往着离仙城正中间飞去。

　　西方的天空中，王家家主王一霸也早就飞到了天空当中，看着二百多柄飞剑向着中心处分去，他本来也以为有人御剑飞行，但是到了上空一看之后，却发现根本没有人驾御着这些飞剑，莫非，这就是传说当中的百剑御剑术，千剑大剑阵！

　　由于儿子王了一的关系，王一霸对于千剑大剑阵有些了解，所以现在到是估计出了几分，感觉这可能是千剑大剑阵。

　　而此时，北方的天空当中，陈家家主陈无限飞到了空中，他飞得最晚，到了空中也是最晚，他到的时候，西边已经没有多少飞剑了，只见得一千柄飞剑聚在离仙城的中心处，这是什么？陈无限心想着，莫非，是传说当中的千剑大剑阵！

　　莫非，那个江家突然出现的陌生高手，是江川长老的易容化妆不成？

　　一个个的想法，闪过了脑中。

　　当然，现在江川也不会去想这些家主们会如何想，这一次东青龙，西白虎，南朱雀，北玄武这四方，各自御出了二百多柄飞剑，凑在一起是一千柄飞剑，自己的二千剑大剑阵快可以发挥出一半威力了。

　　尔后，四象秋分。

　　四象和秋分。

　　四象秋分剑。

　　一剑斩下。

　　这一剑，带着凛冽之极的杀意，以及狂暴之极的剑意，一剑斩下，秋天为之而分裂，生死为之而裂变，这就是四象秋分剑的意境，江川的二十四节气剑法，每一招都有每一招的意境，四象秋分剑也不例外。

　　集合四方剑势，化成一剑杀意，这就是四象秋分剑。

　　这一剑斩下。

　　似乎周围的秋意都为之分，锋利的剑束斩在了绿色的天幕上，绿色天幕疯狂的摇摆起来，而江川的手中再加上几分力量，同时混元功调到了最大功率的输出，江川感觉得到绿色天幕上的害怕气息，绿色天幕挡不住自己这一剑。

　　确实挡不住了。

　　哗的一声，绿色天幕终于破碎了，不过并没有裂成多个裂片，只是出现了一个巨大的圆洞，透过这个巨大的圆洞可以看到洞外的世界，绿色天幕破裂出一个大洞洞后的世界，是星月争辉的世界。

　　原来，此时是夜晚，在绿色天幕当中过了一段时间，到是有些日夜不分了，江川自嘲的笑着，不过，终于攻破了绿色天幕，江川看看，发现这绿色天幕破裂了一个大洞之后，虽然还向离仙城射绿色光线，不过那绿色光线弱了很多，看这势头，要影响到筑基期的修仙者就不那么容易了，便是练气期的修仙者，被感染的速度，精怪化的速度也会慢上许多。

　　而此时，离仙城当中，一片乱相。

　　本来的离仙城，已经在绿色天幕上两天了，这两天的时间里，离仙城当中凡人要不死去，要不怪精化，而练气期也有很多感染了，筑基期的等待感染，心灰如死，而突然之间，惨绿色的天幕突然就破了。

　　没错，好好的，就破碎掉了一个大洞出来，又看到了外面的星空，这是多么值得感动的一件事情，特别是破裂开那个大洞之后，便见到惨绿色光线淡了许多，许多筑基期的发现，这惨绿天的光线这个浓度对于自己没有太大的影响了，暂时不会被怪精化了。

　　惨绿色天幕出了一个大洞，对于那些未怪精化生怕被怪精化的人来说，自然是一件大好消息，不过，对于那些已经精怪化的来说可不是什么好消息，这些精怪都看向头顶的天空，不解带加着疑惑。

　　终于，有人喊出了：“看，那有一千柄剑。”

　　“御使一千柄剑的只有一个人。”

　　“江川长老。”

　　“江川长老来了。”

　　如果是其它仙缘之城，还有可能不知道江川的名字，但是在离仙城，却是基本人人都知道江川的大名，自从当年江川杀了宋皇之后，江川便是离仙城出去的最强之人，到后面，江川的战绩越来越多，名气越来越大，于是乎，离仙城基本上都知道了江川的大名。

　　“江川长老回来就有救了。”

　　“是啊，江川长老一回来就轰破了惨绿色天幕，这样一来我们就不会精怪化了。”四位家主看着眼前的情况，也是长吁了一口气，还好江川在，否则的话还真不知道怎么办好。

　　当然，在任何时候都有人唱反调的：“这可是五千年来最强妖怪北影妖布下的局，哪有那么容易破的。”

　　江川正要冲出绿色天幕，突然发现，星空突然之间便得模糊而不可见了，星空之所以会变成这样，是因为有一张巨大的网，白色的蛛网，那层层叠叠的白色蛛网，将破洞给完全的补齐了起来，蛛网极大只怕有几百米宽，把整个破洞都联结了，蛛网的蛛丝也极粗，足有数米之粗，这样大的蛛网，这样粗的蛛网，只怕难冲出去得可以。

　　“真是难得啊，居然有人可以冲出惨绿色天幕，让妾身吃了一惊。”一道略带着沙哑的女声响声，那略带沙哑的声音相当的好听，听入耳中只觉有种出奇的魅力，让人不由的便会心动，江川看了过去，只见在发出声音的那处，蛛网上，正有一位身材极好的女子，款款而来，那个身材极好的女子走在蛛网上一点也没有受阻拦，似乎这巨大的蛛网一点儿黏性也没有，但是这巨大的蛛网怎么可能会没有黏性了，这个款款走来身材极好的女子，只怕便是蛛网的主人。

　　江川看了过去，只见那个女子身穿着黑衣，全身由头黑到尾，紧身的黑衣衣裳，黑色的袜子，黑色的靴子，和人族已经没有太大的不同了，而如果说有不同的话，那便是，这个女子的脸上还有些蜘蛛的痕迹，不过如此一来，到是给这个女子带来了些许野性的味道。

　　江川看向这蛛网上款步而来的黑衣女子。

　　紧身黑衣的女子脸上带着媚笑：“自我介绍一下，东疆怪族大长老东黑蛛，又称东寡妇，我不介意你叫这两个名字当中的任何一个。当然，现在隶属于妖将北影妖大人的手下，任第十一军大长老之职。”

　　“好生个年青俊秀的青年，这样年青便有这样的实力，可以攻破惨绿色天幕，如果你是怪族或者精族的话，妾身绝对会把你纳入妾身的后宫当中，可惜，你是人族。”紧身黑衣的女子脸上带着挑逗性的笑意：“人族和精怪二族是死敌，可惜了。”

　　江川问道：“你为什么在这里？是因为我杀了东红鼠吗？不过不对，我杀死东红鼠用的时间太快，他根本来不及发信号。”

　　东黑蛛微微一笑：“哦，你杀他用了很快的速度吗，怪不得我没有收到他发出来的信号。至于为什么我在这里，其实很简单，北影妖大人布置的计划，怎么可能会有太多漏洞给你们钻。东红鼠是第一层，如果东红鼠死亡得不算太快的话会立即发动信号，结果东红鼠那层没有发动信号，一般来说，五个城池便有一个大长老层次的守着，如果五座城池当中哪个出问题了的话，那么我们便立即赶到。”

　　“北影妖大人智比海高，怎么会没有多重布置，东红鼠那样的人是第一重布置，惨绿色天幕的超高防御是第二重，而我这样的大长老是第三重。”东黑蛛微笑着：“在我手中，你逃不掉的。”

　　江川看向东黑蛛：“你也错了，你到现在为止，还没有问我是谁，是你的第一大错。”

　　东黑蛛一听，到是乐了：“哦，你是谁，且说出来听听。”

　　江川站在那里：“我是江川，江，大江的江，川，山川的山。江河山川，我便是江川。”

　　“江河山川，百剑君江川。”到了此时，东黑蛛终于变色了，大长老们在长老这个层次的天敌不算多，一般只有元老级才能胜过他们，但是江川不同，江川有过斩杀大长老赤暴天，大长老东御妙的记录。

　　有着这两样的记录，东黑蛛想不震惊也难，她几乎是第一瞬间把江川出现的消息转发了出去，当然，东黑蛛也一拍手，白色极粗的蛛网冲向了江川而去，东黑蛛和东御妙两人是好姐妹，虽然一个怪族一个精怪，早前就听说了东御妙死在江川的手中她便震惊得很，当然，她也立即听到了北影妖大人的分析，说江川可以克制精族而不能克制怪族，所以东黑蛛才想着报仇，替自己的好姐妹东御妙报仇。

　　瞬间数百根蛛丝笔直的刺向了江川。

　　江川同时御起了百剑反击向那百根蛛丝，不过那些蛛丝居然有极强的黏性，把江川的飞剑给黏住来，同时又分出了蛛丝的一部分继续攻向江川，天空当中，白茫茫的一片，都是东黑蛛轰出来的蛛丝。

　　大长老每一个都不好惹，赤暴天会死在江川的手中，一则是因为赤暴天没有到达大长老层次多久，二则是因为江川在战斗当中突破，打了个出其不意，故而取胜。和东御妙交手是因为三才霜降剑完克东御妙，不然的话也不是那么好胜的。

　　而这一次的对手，是怪族的东黑蛛，一个以毒辣闻名的女人，动手之间不知多少蛛丝在。

　　天空惨绿色天幕的大洞内外，尽是白茫茫的蛛丝。

　　眼见缠住了江川最得意的百剑御剑术，东黑蛛不由的有些得意来着，当时在离仙城的时候，北影妖大人便说过，为了防江川会在离仙城，所以特意安排她东黑蛛去对付江川，想来以东黑蛛的蛛丝蛛网，正好克制江川的百剑御剑术，现在看来，自己的蛛丝蛛网的黏性果然可以对付百剑御剑术，江川以百剑御剑术成名，他的剑都被黏了，又能打出什么花样来。东黑蛛的攻势一波高过一波，却要把江川给粉碎来，替妹妹东御妙报仇。

　　虽然只是义姐义妹，但是情深如海。

　　当然，还有一个不可告人的秘密就是，东黑蛛和东御妙是百合，对，没错就是一对让东疆不知多少精怪二族都羡慕死的百合，东疆原始森林当中，不知多少精怪二族在哀叹，东疆难得美女精怪，而这两位坐在精怪顶尖的人物，却是百合。

　　为百合的妹妹报仇，这杀势更盛。

　　眼见江川打出玄阴十神幡，东黑蛛根本就是冷笑，百剑御剑术被缠住了飞剑破掉，玄阴十神幡便用大赤阳气克制便，所谓大赤阳色，乃是东黑蛛吞食了不知多少男人，把男人元阳藏于体内，一旦吐出，便可以抵敌玄阴十神幡。

　　东黑蛛的脑海当中现在没有什么过多的念头，便是要杀掉江川。

　　东黑蛛虽然是男女或女女都可，但是更喜欢女女，特别是东御妙那样人间绝品的妹妹，所以此时的杀意才会如此的盛法。

　　似乎江川要被逼到绝路了，江川也在暗叹，想不到北影妖算计得这么精密，如果自己在离仙城的这种可小状况的事情也早有准备，安排了一个用黏性极大蛛丝的大长老当自己的对手，如果不是自己做好准备的话，面对着蛛丝蛛网克制自己百剑的东黑蛛，只怕要吃上大亏，难以应付。

　　但是现在，自己有二千剑大剑阵布好了，江川进入了完全无我的境界当中去，脑海当中不再存在着其它想法，而开始操控着千柄飞剑齐刺向东黑蛛。

　　东面二百五十柄。

　　西面二百五十柄。

　　南面二百五十柄。

　　北面二百五十柄。

　　千柄飞剑化成了一道剑束，四象秋分剑再度出手，江川平时用的二百柄剑御剑术，三百柄剑御剑术已经威力够大了，而现在用出的则是一千柄剑的大剑阵，见得这样的大剑阵，东黑蛛也是尖叫一声，终于想起了在传说当中的千剑大剑阵，不过东黑蛛也不是什么善茬，这个男女通吃的女魔头此时也是发了狠，张嘴一吐便吐出了她本身的最强蛛网——阴阳蛛网，这张阴阳蛛网在她的体内不知祭炼了多少年，威力极猛，蛛丝刚柔毕济，阴阳同流，可谓是东黑蛛这个毒寡妇的最强防御。

　　千剑大剑阵和阴阳蛛网猛烈的撞击在一起。

　　这一刻，天为之黑，地为之暗。

　　江川的飞剑本来就是暗色，而东黑蛛一般用来狩猎的蛛网是白色，但是真正本命的阴阳蛛网却是黑色，黑色与黑色相撞，故而有天为之黑，地为之暗的感觉，而当这一片漆黑的极短过程过了之后，江川连喘了几口粗气，而东黑蛛则惨叫一声，她的身上插着数百柄飞剑，蛛壳并不算太硬，这几百柄飞剑已经要了东黑蛛的性命。

　　熊熊真火由着东黑蛛的身上燃了起来，江川一向都承着杀人要杀尽的原则，既然要杀了这只毒蜘蛛，怎么可能在其重伤之后不取其性命，再不要说炼化了怪族之后有着怪之内丹，效用和精之内丹也差不了多少，是好东西。

　　东黑蛛惨叫着被熊熊真火给活活烧死，刚才的交手当中，她便受了极重的伤，根本还不了手。

　　自己的蛛丝蛛网不是克制江川的百剑御剑术吗？怎么自己还是死在了江川的手中，这是东黑蛛此时心中的想法，然后这个黑寡妇惨叫了数声，终于在熊熊猎火当中烧成了灰烬，最后燃成了灰去。

　　只余下那内丹。

　　那是一个极大的内丹，看起来漆黑而光滑，比起当年杀北千化之后留下来的内丹还要大上一些，足见其好，江川当然是拿起走人，这样的内丹江川怎么不拿，而此时，江川对天长喝道：“江川在此。”

　　此时的江川，迎风长喝。

　　喝声传播百里而不绝。

　　喝完之后，江川立即开始了逃，北影妖的第十一军团势力强大，其中的元老极众，现在还不逃那是找死，破了东红鼠这一关，绿色天幕这一关，以及东黑蛛这一关已经够难了，再不逃的话就没有机会逃了。

　　当然，江川会立定虚空，长喝一声：“江川在此”，是为了吸引北影妖这第十一军的注意，现在离仙城也在大难当中，离仙城当中还有江家，江川对于自己的逃命很有信心，毕竟混天双轮在手速度飞快，这样大喝一声，吸引了北影妖手下的第十一军注意力，这样一来，第十一军只怕不会有多大的精力在离仙城当中，而是重点去追捕自己，以防自己破出了绿色天幕之后，坏了第十一军的大计划。

　　想通了此理的江川，开始了飞快的逃跑，当然，在离去之前，还是留下一些后手的。

　　……

　　每一个族都有每一个族的特点。

　　人族在长老级会剑罡。

　　精族在长老级会强化树木。

　　而怪族在长老级会巨大化加强力量和变大身体。

　　各自都有各自的特点。

　　而到了元老级，却又有不同的变化。

　　精族进化成妖精，怪族进化成妖怪，而无论是妖精还是妖怪，都属于妖族。

　　而在妖族这个大整体当中，妖精的元老级技能是通灵树木。

　　没错，妖精的元老级，可以通灵树木，树木看到的便是妖精元老看到的，这个技能在打架的时候基本没有用，但是用来监视侦察之类的却是极有用的技能。北影妖的大计划开始的时候，便有一些元老级的妖精们，在通灵树木，这样一来，可以监视一百多个仙缘之城。

　　这种通灵树木，可以看的范围比起水镜术不知宽广多少，而且不会有什么法术波动，可谓是侦察情报的第一技能，远在水镜术之上，当年混乱时代，妖族和人族争斗，人族每一次商量密事都要把周围的树木给砍光来，便是为了防止妖族这一招。

　　而毫无疑问，离仙城也被妖精用通灵树木这一招监视着，而且是全方位的监视，只要出了惨绿色的天幕，便会被精族监视到，开始的时候一切正常，而到后面，却出现了江川破掉惨绿色天幕，而后将东黑蛛这个毒寡妇杀死的这个场景。

　　“什么，江川在离仙城。”

　　“江川破开了惨绿色天幕。”

　　“江川杀了东黑蛛，那个东黑蛛是北影妖大人钦点的，据说她的蛛丝蛛网可以克制江川的百剑御剑术。”一连串的惊异声。

　　北影妖的计划其实不仅仅只是三重防御，一般来说，一个仙缘之城一个像东红鼠这样的，然后有绿色天幕，再然后五个城池一个大长老层次的守着，接着，二十个城池便有一个据点，在这据点当中有元老级。

　　如果这二十个城池当中有了些特殊的反应，便立即有元老级的妖族出动，整个计划，一重又一重的防御，绝对不容有失。

　　而此时，这个据点当中的妖精用了通灵树木之术看到了江川对东黑蛛那一战。

　　“有趣，二十个城池只有这个城池出了乱子。”一道极冷的声音由着黑暗当中传来，而在黑暗当中走出来一个身材极不错的年青男子，这个年青男子全身无比的健美，每一块肌肉上都有着充足的活力，而且他的肌肉造型有些怪，有些不类人形的肌肉，在皮肤上隐隐有着一些豹纹。

　　“江川是吗，连我这个不出世潜居的妖怪，都听说过他的大名。”这个身上有豹纹如是的说道，此人自称妖怪，没错，就是妖怪。

　　到了称妖这个层次，最少也是结丹期，而且是绝对不好惹的结丹期。

　　“便让我了解了他吧。”脸上有豹纹的妖怪淡淡的说道：“绝对不会让他逃出去，绝对不会让他回到七派二十一脉去，这整个计划重重死守，便是不能让七派二十一脉知道这件事情，而大约还有两三天，三四天的样子，这件事情便结束了，一百多个仙缘之城完全完成了怪精化之术，而我们妖族复兴的时候终于也快要降临了，哈哈哈哈，哈哈哈哈。”

　　便是在第十一军当中，能称得上妖怪的也只有极少数，而这个脸上有豹纹的年青男子，毫无疑问是其中的一个。

　　妖族大军团第十一军，北妖豹，以速度见称。

　　妖族大军团第十一军的妖族，基本姓北，这是跟着北影妖姓，而北影妖姓北并不是因为出自北疆，而是因为他要面北而王。与北疆出身的精怪二族姓北，这是完全不同的概念。而到了精怪级别有四大姓，分别是东，南，西，北，来自哪一个边疆便姓什么，这是精怪二族的取名习惯。

　　“有妖豹元老出手的话，那么江川必死无疑了。”据点当中的其它精怪二族都是如此的说道，大家都明白妖怪的含义，能称妖怪便是结丹期，而结丹期的人要胜过长老级的人太容易了，便算那个长老级再强都没用。

　　元老，绝对胜过长老。

　　这是公理，这也是定律。

　　这个公理定律，除了燕狂人那样的天纵之姿破过，其它的人哪里破过。

　　“对了，北妖草，帮我看着江川，他逃到哪儿只怕都躲不过你的通灵树木之术。”北妖豹吩咐着身旁的妖精北妖草，整个天下最好的侦察师毫无疑问是妖族大族这个分支下的妖精，比起人族的水镜术，不知强过多少。

　　无论江川逃到哪儿，都躲不掉，藏不掉。

　　除非，他藏在一个没有树木的地方。

　　北妖草苦笑一声：“要做到这样大密度的搜寻，我一个人不行，我还要和其它一百多个仙缘之城布下的妖精们一起合力，才可以布置下完美的侦察网侦察着江川，所以才要向上禀告。”

　　向上禀告的结果是——

　　“哦，江川出现了吗，还冲出了离仙城，杀了东黑蛛。”白发的北影妖听到这件事情之后，到也不惊不慌：“让所有的妖精合力，在这里布下一个完美的侦察网，再让北妖豹去杀了江川，绝对不容许他活到七派二十一脉那里去。”

　　北影妖说话的时候，支起下巴，有着说不出的期待。

　　那眼神，就像一个猎人，看到一只有趣的猎物一般。

　　……

　　逃。

　　江川在飞快的逃着。

　　混天双轮的速度极快，江川逃的速度也极快，比起以前御剑飞行快得太多，日行万里也不是什么难事，但是江川却感觉得到，自己似乎随时随刻受监视一般，一种受监视的不舒服感在江川的心头涌起。

　　然后，江川听到了破空声，那个速度很快，比起自己御着混天双轮要快上许多。

　　“小子，你的速度比不过我。”声音传到的时候，人也同一时刻到了，这是北妖豹站在江川面前的第一句话：“我的原型是豹，豹以速度注称，比速度当真是可笑，当然，比实力的话更不可能，我是元老，你是长老，我杀定了你。”

　　江川看着眼前这个浑身漆黑油泽光亮，全身肌肉有些类豹，不似人形，却又全身肌肉线条无比流畅的年青人，当下只觉得一股惊天的压力由着这个年青人的身上散发出来，笼罩向自己，这位是妖怪，是元老，不可小视。

　　江川以前也碰到过元老级的比如破掉火炼峰之后碰到的元老阳齐天，当时江川的反应是立即引爆八八六十四柄上阶飞剑，然后再逃走。

　　北妖豹看向江川，然后做了一个奇怪的姿式，他略略的低了低身，矮了矮身，下一个瞬间，便不见了北妖豹的身影，江川身旁的飞剑猛然凝在一起，自动护住，啪啪，江川的飞剑上出现了几道痕迹，而江川则被滔天的法力给冲得如同逆流当中的小舟，不停的倒退，而且止不住去势。

　　好强的法力，江川的五脏六腑这些都经过剑气淬体大法淬练过，但饶是如此也只觉得体内的五脏六腑一疼，北妖豹见得江川挡了这一击之后，不由的咦了一声：“长老级的挡了我一击还不吐血，有趣。”

　　江川和妖怪级别的高手北妖豹交了一击，自然知道北妖豹的可怕，当下心中暗骂一声，这般的厉害干吗？该死，江川基本上根本就直接的放弃了再对攻，瞬间释放出八八六十四柄飞剑，直接的扔向了北妖豹。

　　八门锁杀阵，八柄上阶飞剑齐爆，不知多大的威力。

　　而六十四柄飞剑齐齐的释放出来之后，其爆炸所产生的威力越发的大法。

　　前不久时，江川用这一招对付人族元老阳齐天是作用巨大，而如今，用这一招对付妖怪的元老北妖豹，也是威力巨大，北妖豹被八个八门锁杀阵困住，死挨着这八八六十四柄飞剑的爆炸：“该死，之前怎么没有听说过江川会这一招。”

　　而此时，江川自然是趁机逃走了。

　　明打明显不可能打得过北妖豹这元老级的好手，自然也只有逃走了。

　　御起混天双轮，江川飞快的逃走着。

　　……

　　江川继续在逃。

　　一路飞一路逃。

　　江川的混天双轮本来速度绝快，但是比起北妖豹来说还是慢了一些，虽然用八八六十四柄飞剑的八门锁杀阵困住了北妖豹一会儿，但是却也没有多少用，北妖豹马上就追来了，让江川只有继续去逃。

　　而且，江川那种被监视的感觉一直没有消散掉，而且还越来越重了，闻说妖精一族可以通灵树木监视，果然不错，而且这一次这般的监视自己，只怕是数个妖精同力为之，不然的话做不到这样，自己逃哪儿都被监视得清清楚楚的，然后再被北妖豹到处追的局面。

　　北影妖的计划好生的严密，先东红鼠，再是惨绿色天幕，再是大长老东黑蛛这样的，如果再突破了，直接来元老级的上，根本不容许仙缘之城的人逃走，便算是逆天如江川，也被北影妖的手下给追踪着，想逃也逃不了。

　　在逃的江川，突然发现了前方有一座仙缘之城。

　　这一座仙缘之城，却有着说不出的眼熟感觉。

　　这是！

　　江川一惊，这不是离仙城吗，离仙城上空那个惨绿色的破洞仍然可以看得些到，虽然有修补过的痕迹，当然，江川也是飞到了高空处才看得到。自己怎么逃啊逃的就逃回了离仙城，明明方向不对的，自己应当不是逃向离仙城方向的。

　　江川在沉思着。

　　而此时，北妖豹那阴魂不散的声音响了起来：“你以为你真逃得掉吗，其实你的方向感一直被扰乱了，所以逃啊逃逃回了离仙城，动物最善长辩认方向的，而动物修练到了元老级，最善长的便是扰乱方向感，你的方向感早在第一次见面的时候，便被我扰乱了，所以自己跑到离仙城来送死了。”

　　这样吗，江川想了起来，精族进化成妖精的时候，会有元老级技通灵树木，堪称天下最好的侦察技，远胜过水镜术。

　　而怪族进化成妖怪的时候，则会有元老级的技能扰乱方向术，可以扰乱敌人的方向感，而自己被北妖豹扰乱了方向感，怪不得自己会绕回了离仙城来。

　　北妖豹的声音响起：“你是在离仙城逃走的，我便要在离仙城杀了你，让你哪儿也去不了。”北妖豹再度现身了，这一次的现身，还是原来那样子，皮肤黑得都透出光泽来，脸上有着豹纹，站在那里，冷笑不已，一股毁天灭地的气势由着他的身上散发出来。

　　江川深吸了一口气，这一趟真是值啊，无论是妖精还是妖怪，妖族两大元老级技能自己都算是见识了，如果不是这两大元老级技能的话，自己已经逃了出去，现在却凭着这两大元老级技能，北妖豹将自己逼回了离仙城。

　　依北妖豹的话是，自己由离仙城逃的，他便要在离仙城把自己杀死。

　　但是要杀死自己可也不容易，谁叫自己在离仙城还留下了后招。

　　那就是，二千剑大剑阵！

　　对付东黑蛛时只用了千剑大剑阵，并没有用到二千剑大剑阵，当时江川想着要布置这么一个阵不容易，所以并没有把剑收回，现在看来，对付北妖豹的时候用得到，真是期待啊，二千剑大剑阵的威力！


第九十一章 大喝一声，江川在此（3）

　　“终于入网了。”据点当中，一直在通灵树木的北妖草，长舒了一口气。

　　说起来，妖族分支妖精虽然能通灵树木，但是要做到超大范围内的完全监视，也极难极难，这一次也是禀报了上面，由上面批准，使得十个妖精一起用通灵树木之树，才把江川飞行的这么大范围内给监控起来。

　　也正是靠十位妖精联手的通灵树木，才能做到这一点，当然，其它九位妖精并不在此处，他们在极远的地方，只是用通灵树木之树相联在一起罢了，妖精如果用通灵之术的话，可以远距离的通灵树木。

　　当然，这样的弄法也绝对不轻松，便是以北妖草这样的妖精档次，也感觉有些累。

　　好在江川现在终于入围了。

　　妖精的元老技通灵树木。

　　妖怪的元老技扰乱方向感，全部都出现了。

　　此时，江川正在离仙城的上方。

　　而一旁的北妖豹，则在不远处。

　　江川扬手便打出了八八六十四剑，打算再以八门锁杀阵困住北妖豹一会儿，结果北妖豹一闪身却是消失得无影无踪：“你的这个叫八门锁杀阵吧，自爆上阶飞剑的威力果然厉害，但是打出来的速度太慢，以我北妖豹的快速速度，只要有了防备，根本不会被你的八门锁杀阵给困住。”如果说原来东红鼠的速度够快了，东红鼠的速度还有残影，而北妖豹的速度直接连残影都消了，比东红鼠那样的筑基十层，不知快到哪儿去了。

　　元老级的妖怪，就是元老妖的妖怪。

　　江川在想着。

　　而此时，离仙城当中不知多少人抬头看着那惨绿色天幕的那个破洞，那个破洞代表的是一线生机，这一线生机由着江川开的，江川由破洞当中离去之后，其它人想闯那破洞的全部被杀死或重伤，而精怪二族都派人守着那破洞，同时在织着破洞，想把破洞还完成原来那样。

　　那个破洞不要合上啊！

　　那可是整个离仙城的希望。

　　便在离仙城的人这般想着的时候，只见那破掉的大洞上方出现了江川的身影，要辩认江川的身影委实不算难事，他的身周同时有着上百柄的飞剑在悬浮着。而同时，也听到了另外一道声音：“哈哈哈哈，江川，你由离仙城而去，现在便要重回离仙城，也让你见识一下妖怪的厉害。”

　　妖怪！

　　触目惊心的两个字。

　　每一个妖怪，都至少是结丹期，而现在，居然是结丹期要杀江川，现在就算是对江川最是信任的江家，也没有人认为江川能胜，要以长老级胜过结丹期，还真不是一般的困难。

　　江川长吸了一口气，物我两忘。

　　离仙城的命运，自己的命运，现在一切都要忘光来，这可是自己遇到的第一强大的对手北妖豹，而且一定要打的，而此时北妖豹则是脸上带着残酷的笑意，他要灭杀江川，一丝一毫也不留的灭杀掉江川。

　　“让你见识一下我的分身法。”北妖豹狞笑着在空中晃动着，尔后空中突然出现了四个北妖豹，没错，就是四个。

　　四个北妖豹，四个方向攻过来。

　　这是什么？幻术？不对，不应当是幻术，江川的脑子沉静下来，在沉思着，终于确定了这一招的厉害，没错，这应当不是幻术而是高速移动之后，化成的四个身体，看起来是四个，其实只有一个。

　　当然，如果把这当成幻术的话，找寻真身而突略了其它三个，只怕会死在很惨，因为这四个都是真身，太高速的移动可以让一变四，当然，这需要的速度就相当骇人，江川也是第一次见得这样骇人的速度。

　　江川御起了百剑御剑术，但是这般的御起百剑御剑术也没有多少用，四个身影都有结丹期的实力，四个北妖豹以超高速攻破了江川的百剑御剑术，轰的一声轰在江川的身体上，江川的身体猛然的掉入了大洞当中。

　　而四个北妖豹也齐齐的轰入了大洞当中。

　　现在，江川和北妖豹都进入了离仙城当中，在惨绿色天幕的覆盖之下，当然，此时的江川受了北妖豹一记，便是以江川剑气淬体大法的坚硬，但是硬生生的受了元老级一击，也只觉得快要活活痛死。

　　而此时的北妖豹，也追着江川进入了离仙城的地盘当中，当然，北妖豹还是保持着他的超高速运动，同时出来四个真身，没有一个是幻相。

　　江川和北妖豹两人在离仙城的上空高速运动着，北妖豹是速度太快，他本来就是速度型的，而江川则是凭着混天双轮，如果不是脚底下踩的混天双轮只怕早就被北妖豹给击中，两人在空中交换着位置，毫无疑问，江川处在绝对的下风。

　　“好小子，不错吗，可惜，我要再加速了，十招之间解决掉你。”北妖豹哈哈大笑：“今天这一趟还算玩得痛快，不过，长老毕竟只是长老，不能带给我更多的惊喜，如此而已罢了。”

　　北妖豹说完了这句话之后，却见得江川站在了离仙城上空的下中心处，看向自己，以一种让北妖豹相当不爽的态度看向北妖豹自己，江川看着北妖豹：“差不多也到结束的时候了，十招内了结你。”

　　江川那自信的态度，说得北妖豹哈哈大笑，只觉得江川当真是搞笑，怎么可能解决得掉自己，自己可是元老，而江川只是长老，元老必胜长老，这基本是公理。

　　北妖豹又快捷无比的攻了过去。

　　江川的手一动射出三百柄剑暂时的挡住了北妖豹的进攻，同时，手指一抬，二千柄剑大剑阵终于第一度启动了。

　　只见东方，有五百柄剑破土而出，东方那个地方乃是乱坟岗，天发杀机，龙蛇起陆，五百柄剑飞出东方之位的时候，仿佛潜龙出渊一般，五百柄剑组在一起，似乎就是一条真龙一般的咆哮而来。

　　而在那西方，有五百柄剑刺破森林而出，虎啸山林，白虎之啸，却是一啸之间摧毁了西边的森林，这五百柄剑刺破森林而出，便仿如一条啸傲山林的圣兽白虎一般，白虎狂啸着向着江川的方向而来。

　　南边本来是个湖泊，而五百柄剑由着湖泊当中刺出，这五百柄剑由着湖泊当中刺出来的时候，湖泊之水尽干，全部都干得一干二净，南方朱雀出土，五百剑柄引朱雀之姿，瞬间燃烧净湖泊之水，化成巨大的火鸟一般的扑向了江川。

　　北边则是烂泥潭，而一瞬间烂泥潭当中的烂泥全部震掉，北方玄武，北方玄武之形终于出现，五百柄剑半化龟，半化蛇，龟蛇玄武，龟蛇之间，自有无穷的杀机。

　　东边群剑，成青龙之姿。

　　西方群剑，成白虎之势。

　　南方群剑，化朱雀之焰。

　　北方群剑，组玄武杀势。

　　四方四兽，四方剑形，全部都归于一剑，江川努力的控制着这一剑，这还是江川第一次将自己的剑招威力最大化，同时控制着两千柄的飞剑，这个庞大的控制量让江川自己的大脑都快要当机，虽然江川早就将自己的大脑精神体分成三百份，但是仍有当机的感觉。

　　而那边的四个北妖豹，本来在全力攻击着江川的三百御剑术，本来暗估着这三百御剑术虽然麻烦，但是仍然可以用些时间攻破，不过正在此刻，却发现四周杀气盈天，这种杀气让身为元老级的北妖豹都感觉到发寒。

　　这是什么？

　　东边那呈青龙之姿的群剑，西边成折虎之势的群剑，南方化朱雀之焰的群剑，北方组玄武杀势的群剑，这些到底是什么？不对，北妖豹记得，在出发之前自己看过江川杀东黑蛛时的记录，那时候江川用出来的千剑大剑阵没有这般的恐怖才是。

　　一个疑迟之间，四方剑势合成了一股，化成一股浩大得几乎没有用，锋利到极点的剑势，这股剑势向着北妖豹的四个身子斩下去。

　　早前就说过，北妖豹是一个速度型的元老，平时经常是仗着速度欺负对手，没有多少防御性的玄器，如果对手的攻击强便仗着自己的超级高速躲过去，这就是北妖豹的战斗方针，而现在，江川这一记剑海袭来，他却躲无可躲。

　　如果仅仅只是剑袭来的话，他自然有地方可躲，他对自己的速度很有信心。

　　但是这一次，对方是呈着剑海袭来，二千柄剑充塞了北妖豹可以躲闪的每一个空间。

　　无法躲的话，只有拼了，凭着自己元老级的法力应当行，北妖豹这般的想着，而那剑海已经袭到了北妖豹的身前。

　　“青龙，白虎，朱雀，玄武，为四象。”

　　“雷始收声、蛰虫培户、水始涸，是为秋分。”

　　“四象秋分剑，二千剑大剑阵。”

　　这是北妖豹听到的声音，然后轰的一声，北妖豹那元老级的防御被剑海给吞没了，北妖豹最引以为豪的速度，面对着江川的剑海时也根本没有逃的地方，北妖豹也不知自己承受了多少记剑的攻击，至少超过了一千次。

　　江川的长老级攻击，如果单只是一次或者几次，对于元老级是没有多少伤害，但是如果换成一千次呢？那伤害可就大了，北妖豹的惨叫声越来越小，当剑海停下来的时候，北妖豹却已经彻底的玩蛋了。

　　江川重重的喘着气，第一次控制着两千柄剑的大剑阵，精神力完全调控出来，同时控四象之剑，这一次消耗的精神力可比起北首城那一次还要凶上许多。

　　便是以江川那剑气淬体大法练过的身体，便是以江川那经过分裂三百份的精神这两样，都快要承受不住。

　　如果是一个没练过这些的，只怕用过了二千剑大剑阵之后，肉体和精神全齐齐崩溃掉。

　　当然，现在江川在重重的喘着气，太累了，好久没有这般的累过，对手太强了，才逼自己用出这种自己都不太负担得起的二千剑大剑阵。

　　江川在这般的想着，好在，终于解决对手了。

　　自己以长老级杀了元老级的北妖豹了，也算是一个奇迹。

　　当然，最大的好处可不能不得，那就是北妖豹的内丹，不知道怪升级成了妖怪之后，会不会还有内丹，应当会有吧，江川当下勉力发出了熊熊真火，那熊熊真火直燃，烧向北妖豹的身躯，本来北妖豹的身躯乃是元老级的身躯，并不是普通真火可以燃烧得起来的，但是刚才却被二千剑大剑阵给活生生的给刺破了一切防御，江川才练得这般的自在法，不然的话以江川的真火强度，根本烧不了北妖豹的身躯。

　　真火熊熊，江川坐在真火当中，而在江川面前则是一具化成房子一般大的豹躯，这自然是北妖豹死后留下来的。

　　不停的传来了噼噼啪啪的响声。

　　这一团真火燃烧着豹躯，在离仙城的上空格外的显眼。

　　本来离仙城的上空是一片惨绿色，中央有个破洞，而现在，却有一团熊熊大火在上方燃起，上空这般的异景怎么不引人注意。离仙城几乎是全城的人在关注着这一战，无论是精怪化的，或者是尚未精怪化的都在关注着这一战。

　　这一战，居然是这种结果！

　　在这一声叹声当中，不知带着多少惊讶。

　　委实是太令人惊异了，之前江川被北妖豹轰入了惨绿色的天幕当中的时候，整个离仙城之大没有一个人认为江川会赢，毕竟长老级和元老级的差距委实是太大太大了，大得不可以道理计，根本不可能赢。

　　特别是发现空中有四个北妖豹之后，那些修仙家族的家主们看到妖怪北妖豹居然可以晃出这么快的速度来，不由的惊异无比，知道了什么叫天差地别。

　　结果在这些家主下了定论，江川必败的时候，结果却突然生出了变化，无数飞剑由着天空四个方向飞来，这些家主上一次看过千剑大剑阵，到也见识到什么叫华丽漂亮的大剑阵，本来以为这一生不可能见到比千剑大剑阵更加华丽的大剑阵。

　　结果才这般以为没有多久，便来了一次例外。

　　东，南，西，北四个方向都汇来剑群，而且各自有各自剑群之态，东之青龙，西之白虎，南之朱雀，北之玄武，四方剑群，四种剑势，终于化成一种，最后化成了一股滔天的剑海，便是以北妖豹的实力也被直接的轰杀掉，被无边无尽的剑海给淹没掉。

　　好强！江川好强！

　　而此时江川呼了一口气，妖怪内丹终于出现了，这还是江川得到的第一个妖怪内丹，这个妖怪内丹相当之巨大，比起前不久得到的东黑蛛的内丹至少要大了三倍，足见元老和大长老之间的巨大差距。

　　整个妖怪内丹带着色黄色的色泽，显然是因为北妖豹这只豹子本身生前都是通体黄色的，虽然他的人体是漆黑而透着光泽的，但是其恢复豹形的时候却黄色的。

　　江川把妖怪内丹给扔到了自己的脑中空间当中去了，尔后冲天而去，再度刺破那个正在修补当中的惨绿色天幕，其实此时在惨绿色天幕这里，还布置着不少精怪二族的人，他们的任何一则是为守着离仙城的人，不让离仙城的人离去，二则是修补惨绿色天幕。

　　见得江川冲天而起，这群精怪二族的小头目还在说道：“快杀了他，他和北妖豹元老决斗现在已经没有多少力气了。”这也最他的最后一句遗言了，下一刻他便被江川御剑活活刺死，江川的实力本来就极高，只是面对着元老的时候显得弱了，碰到这些精怪二族的，除了那些大长老还有些难度，花一些力气外，其它的还不是说秒就秒。

　　江川虚空立在那破洞之上：“我便是江川，你们精怪二族，现在又谁敢一战。”

　　早前就说过了，第十一军的军制是这样的，一个元老手下有五个大长老，北妖豹的手下也有五个大长老，其中一个便是东黑蛛，除此之外还有四个，那四个其中有两个有任务，另外两个没有任务跟着北妖豹的身边。

　　北妖豹战死的时候，他们其实离得并不算太远，只是没有反应过来便发现北妖豹被杀了。

　　而现在，见得江川冲天而起的时候，亦是明白，现在的江川所存留的法力应当不多，如果自己这两位大长老联手拦江川的话有可能拦得住。

　　但是，他们怯了。

　　他们不想死，他们现在去拦江川的话可能拦得住，但是也有可能拦不住，如果没有拦住以江川的辣手，只怕自己二人就要死。所以听到江川在虚空当中长吼：“我便是江川，你们精怪二族，现在又谁敢一战？”当儿，这两位大长老没有一个肯出去。

　　江川迎风而立，长声而喝，却是无一人敢应战，不仅仅不敢应战，而且一个个的都逃了，面对着煞星江川，这些精怪二族的人却不敢再呆了，都马上的逃掉来。

　　闻江川之名而逃。

　　终于杀出去了，先杀了离仙城当中的东红鼠，这是第一重，再破开第二重的惨绿色天幕，再然后面对着五个城池安排一个的大长老东黑蛛，斩而胜之。当然最难的还是第四关，几乎是不可能完成之关和元老北妖豹对杀，结果自己杀了北妖豹。

　　一连破了四关，最后连元老都杀了。

　　这关卡应当破得差不多了，余下来要走应当不会太难。

　　江川开始了逃。

　　就算是一连破四关，连元老北妖豹都杀了，江川也只有逃，先逃到七派二十一脉那里，毕竟妖族大军团第十一军，这个庞大的势力，便是江川再强也不可能一个人抵御得了，只有去通报七派二十一脉才可能抵御得了。

　　这本来就是七派二十一脉这个统治者，和第十一军这个挑战者之间史诗一般的战役，自己只是在这战役当中显出了极大光彩的一招棋子，第一个踏出第十一军陷阱的人罢了。

　　江川可以看得到，一场绝世大战，便要在修仙界开始。

　　这会是一场波及极广的战斗。

　　这场战斗，会牵涉得极广。

　　江川一路飞行着，向着锻兵峰飞去，混天双轮的速度开得最快，这一次没有妖怪的元老技扰乱方向来扰乱方向，江川到是飞得极是舒坦，顺利飞行着，当然，那种被监视的感觉并没有消失，不过江川并不在乎。

　　元老级并不是大白菜，而极度稀有。

　　自己的混天双轮速度很快，能跟得上自己混天双轮速度的元老级一定不会太多，至少在这个区域内，自己才杀了北妖豹这样速度型的，江川还真不信自己全力御着混天双轮，还很容易被其它人超过去。

　　而此时，据点当中，北妖草面色有些绿，北妖草一旦紧张的时候面色便会不由自主的有些绿，这个据点本来有两个元老级的人物，一个是北妖豹，还有一个则是他北妖草，他北妖草负责监视这二十个仙缘之城，而北妖豹则负责处理二十个仙缘之城出现的状况。

　　而现在，江川居然杀了北妖豹，让整体计划为之大乱。

　　北妖草之前也完全没有想到，离仙城当中居然会横里杀出江川这样的杀星，一路杀过去，东红鼠，东黑蛛，北妖豹，破了一重又一重的防御，连破四重防御，打破了北妖影大人的计划，委实该死。

　　当然，北妖草也知道，自己现在奈何不了江川了，毕竟没有江川那么快的速度，那么这件事情也只有再上报了，而上报的结果是。

　　“有人逃出来了吗？江川。”一头白发的瘦弱中年妖将北影妖支着下巴：“发动拦截，一道一道的拦截，不过以混天双轮的速度，要拦截还真是难。”北影妖现在也有些后悔当时在东野山没有出手，如果东野山出了手，不让江川得到混天双轮的话，以江川的速度，只怕江川也逃不了。

　　便是以妖将北影妖的计算能力之强，也根本没有想到，江川可以连破四重防御。

　　“有意思，有意思。”北影妖喃喃的说道：“看来江川到达七派二十一脉基本成了定局，那也就是说，七派二十一脉和我们第十一军的战役会提前开始，叫手下的妖精怪们都准备着，开始战斗，点燃乱世的第一把火，拉开乱世的第一场大戏。”

　　白色头发的北影妖，此时有着说不出的意气风发。

　　虽然出了江川这个小意外，但是，却也差不多了，乱世已经开始，自己已经拉开了乱世的序幕。

　　妖族要复兴，平静的环境下绝对不可能，只有由着乱世开始，乱中取胜，混水摸鱼，而现在，水混了。

　　……

　　好多重截杀。

　　江川飞行在天空当中。

　　江川至今为止，已经接受了很多重截杀了。

　　好在江川有着八门锁杀阵这一招，便是元老级的来袭也可以用八门锁杀阵困住对方一困，然后再从容御使着混天双轮逃走。而被这么多重截杀之后，江川才知道妖怪大军团第十一军的势力有多强大，高手之多，元老之强。

　　不过越是靠近天金山的时候，截杀便越少了，到了最后根本就没有截杀，第十一军虽然势力强盛，但是在七大派之一的天金门旁边，还是不敢乱来的，毕竟天金门五万年的威名还是压在那里的。

　　终于闯出来了，不容易啊。

　　一路上由离仙城当中闯出来，江川只觉得出奇的不容易。

　　前途艰难，唯有一闯。

　　江川飞快的飞回了锻兵峰当中，直飞锻兵大殿，而此时锻兵大殿当中，脉主吕破正在皱着眉头算计着三方大战之后，自己得到的好处，他其实也不能说在算，他只是在核对，算的问题都是交给一边的方数长老，方数长老做这方面的特别适合。

　　便在此时，江川却已经飞到了锻兵大殿当中，锻兵大殿的守卫自然不会挡着江川这未来脉主的去路，脉主吕破一见江川进来之后，不由的一舒眉头：“你回来正好，我正闲得没事做，来，小子，让我试试你最近成长了没有。”

　　说罢吕破手一动，手指成枪形，直刺向江川。

　　吕破号称破极神枪，枪道造诣不凡。

　　江川才入锻兵大殿，便见得一道法力之枪直刺而来，凶险得很，如果是未和元老级高手对战过的江川，只怕现在就要伤在这一招之下，不过最近这怪时间，江川早就习惯了高强度的战斗，所以此时见得一记法力之枪刺来，只见这一枪势太大。

　　势太大的话，旋字诀。

　　江川御使着飞剑，用出了旋字诀，这是江川最近正在创的一记剑招，并没有完善，之所以创这招的目的便是为了和远比自己强的对手交手，把对方的强大法力给旋转掉，当然，这一招并没有完成就是。

　　多剑齐舞，多剑齐旋。

　　嗤嗤嗤嗤的，吕破随手刺出的法力之枪被旋字诀给旋转得差不多了，当然，就算如此，江川也被迫退了不知多少步。

　　脉主吕破不由的一惊喜：“有意思啊，出去这段时间你又变强了一些。”吕破有些惊喜，为江川的变强。

　　江川苦笑一声：“脉主，有大事发生。”

　　“大事。”脉主吕破不由的一怔：“什么大事？”他也知道江川不是什么信口开河之辈，其它北疆战事这些，十九国土之战这些，江川都从来没有说过大事，而现在说大事，只怕是真的极大的战事。

　　江川舒了一口气，刚才脉主吕破虽然随意的一记法力之枪，但是内中所含的法力之强，远不是自己能承接得住的，现在吕破停止出手自己才喘息得过气来：“脉主，是这样的，我前不久去离仙城当中，结果在离仙城当中碰到了一件怪事……”

　　江川把离仙城当中碰到的事情，以及后面发生的种种事情都给说明了一遍，由着东红鼠说起，说到击杀东黑蛛，再到被元老级的北妖豹追杀，最后凭着二千剑大剑阵硬生生的强横击杀了北妖豹，最后又突出重围，到达锻兵峰的事情给说了一通，江川把整件事情说得条清理晰，听得脉主吕破也不由的点点头。

　　听完了江川的说话，大家都陷入了沉思当中。

　　本来此时，听说江川可以斩杀元老级，虽然是靠着极不方便的二千剑大剑阵，锻兵峰的人应当是狂喜才是，但是现在，有着这件更重要的事情发生，一时间也没有人有兴趣去狂喜了，这件事情闹得太大了，如果不把事情解决的话，七派二十一脉五万年来的统治可能真会崩溃，江川之前所经验的那些事情，相比起这件事情来说，只是一个小浪花一般，北疆事件也根本不过是此事的一个小前奏罢了。

　　一旁的周长貌大长老说道：“一百多个仙缘之城都被用了这种惨绿色的天幕？”

　　周如长老在一旁说道：“最近仙缘之城似乎是有什么不对头，连着两天多了，只有进没有出，当然，如果不是江川长老说起来的话，我们也不会去注意。”

　　方数长老在旁边说道：“北影妖居然还活着，想不到一千多年前北影妖死在燕狂人手下，居然是一次死亡掩饰，而不是真的。”

　　脉主吕破终于发话：“第十一军居然暗中谋划了这样的大计划，委实是要破坏我们七派二十一脉根基的办法。如果一切依江川你所说，那么留给我们的时间不多了，应当只有最后一两天的样子。”

　　“北影妖啊北影妖，一千多年前你纵横的时候，我没有碰到你，现在，终于算是也可以好好见识一番北影妖的风采了。”脉主吕破啧啧有声：“好了，事情相当紧急，现在立即开启最紧集系统。”

　　“七派二十一脉二十一位脉主传送阵。”

　　江川虽然当了这么久的长老，但是还从来没有听说过什么七派二十一脉二十一位脉主传送阵，故而听了也是一怔。脉主吕破说道：“七派二十一脉，这五万年来虽然统治大地，但是也受到许许多多的挑战，这些挑战当中，有些挑战相当大，有些快要类似于北影妖这一次了，故而七派二十一脉也会联手，而七派二十一脉的脉主要联手的话，一定要聚在一起讨论大事，但是修天大陆如此之大，便是以七派二十一位脉主的身手法力，要聚在一起也难得很，而军情紧急，根本容不得这样的担误。所以早就有七派二十一脉的人，研究出了一种法术，可以用虚空影像，把二十一位脉主联合在一起谈话的影像。虽然实体不在那里，但是却有虚空影像在，可以说话，可以观看，可以一切一切。”

　　“现在，时间紧急，只有靠着这种办法了，对了，江川，你站在我身边来。”江川依言走了过去，脉主吕破手放在右手中指的那个碧绿色的扳指，而后扳指上面绿光一闪，接着是不算多长的等待，而后了之后，江川发现自己的意识已经不在自己的身体当中。

　　闻说意识可以如光飞行，现在看来，果然极有这种可能，江川在暗叹着。

　　脉主吕破说道：“这二十一位脉主传送阵，乃是四万年前最杰出的匠人鬼斧工所创，此种确实可以称为鬼斧神工，以意识把带着碧色扳指二十一位脉主集合在一起，打破肉身飞行的极限速度。”此时的脉主吕破感慨着说道。

　　此时脉主吕破和江川两人的意识，在一个玄虚的所在。

　　这个地方，没有天空，没有大地，只有白雾蒙蒙的一片。

　　当然，江川还可以见到，自己和脉主吕破站在一个圆形的圈子当中，而肉眼所见的范围，隐隐间见那大雾当中还有这般二十个圆形的圈子，每一个圈子都发着微微的光芒，过了一会儿，便有一个身着纱裙的妙曼身影出现，江川认识的脉主并不算太多，但是也识出了那是弱水峰的脉主公孙溺，一位了得亦常的女子。

　　“哦，吕破，你用紧急二十一脉主传送阵，把我们这些人都叫来有什么事？”公孙溺问道。

　　“大事，绝对的大事件，万分紧急。”这便是吕破的说法。

　　公孙溺还待再问，那边又出现了几道虚影，这几道虚影当中，江川认识剑峰的脉主吕全，百兵峰的脉主兵零这些人，江川就算再混回去，天金门的另外两位脉主到是认识，剑峰脉主吕全看向吕破，同时看向江川：“这位就是锻兵峰的江川吧，当年你没有加入剑峰，当真是一大损失。”

　　而那边的百兵峰的脉主兵零，也是森森的笑着：“北疆战事，七国战事，十九国土战事，很多大战，很是精彩，吕破，你们锻兵峰收了一个好弟子，这么快成长成长老了，而且未来不可限量，可能会成长成元老，不过你把他当未来脉主培养，就不怕内门。”

　　天金门有着外门，内门之分，外门即是所谓的剑峰，百兵峰，锻兵峰这三脉，但是还存在着内门，关于内门的传说很多，据说内门当中还有元婴级的高手存在，以及种种种种，各种各样的传说来着。

　　当然，就算如此，便是江川现在长老级的实力，在锻兵峰呆了这么久，也不知道内门的详情，每次一提到内门，对方要就是不知道，要就是转移话题的，至今为止，内门依然是一个极度神秘的存在。

　　吕破喝道：“现在我不管内门怎么想，现在可是有件大事要发生。”

　　江川在这些人谈话的时候，在打量着那百兵峰的脉主兵零，发现此人身材极是削瘦，一脸苍白，如同鬼一般，身后同时负着数种兵器。

　　而过了一会儿，又有几位脉主到来了，而江川发现其中两位脉主特别注意自己，其中的一位赤发赤眉赤颜，看起来如同一团火一般，瞪着自己的眼神份外的凶恶，还有一人则是如同饿鬼一般的丑陋，用饿鬼投胎的眼神看着江川，看得江川份外的不舒服。

　　吕破在旁低声说道：“赤发赤眉赤颜的是赤极天，饿鬼一般的是沙饥渴。”

　　江川听了当下明了，原来是这两位，赤极天的手下不知多少人死在自己手下，基本上火炼峰的未来完全葬送在自己的手中，怪不得看向自己的眼神如此之凶恶，显然是把自己杀了吞了的心都有了，而那边的望土峰沙饥渴，他手底下死在自己手下的长老也不少。

　　赤极天略略一笑，到也没有再说什么。

　　而沙饥渴也自有风度，他的损失没有赤极天大，再加上手下有个可以和江川匹敌的大沙漠沙暴，所以也不会太妒忌。

　　接着又是各种各样的高手现身，各种脉主先后现出虚影，除了极少数几个正在闭关的，二十一位脉主到是有十七个到了，来得人数是如此之齐，江川此时当真是大开眼界，总算是见到了这么多的脉主，这还是江川第一度见到如此多的脉主。

　　各位脉主，都有各位脉主的气势，当真是气势不凡。

　　比如剑峰脉主吕全的气势只有一样，那就是剑。

　　百兵峰脉主兵零，气势则有一样，诈，百兵变幻，化的就是诈字。

　　而锻兵峰脉主吕破，气势则是一个字，破，破极神枪不是说假的。

　　那火炼峰的脉主赤极天，眉头聚拢在一起，他的眉目间尽是野心，可惜野心受阻。

　　那沙饥渴则是怪异得江川看不出气质来。

　　而焚火峰脉主赤焚火，则是一个字，燎，似乎他可以燎尽天下万物一般。

　　弱水峰的脉主公孙溺，则是两个字轻柔，在轻柔当中似乎有着无穷的陷阱，一不小心便要陷入其中，死也不知如何死的。

　　极冰峰的脉主公孙寒冰，却是冷得可以，这般的人似乎可以轻易的冻煞住天地一般。

　　还有其它脉主，有的长得怪异之极，有的仙风道骨，有的别具一格的气质，有的却是杀气逼人，有的火气冲天，有的诡异难测，到场的十七位脉主，各有一番气势，虽然仅止是虚影到场，但是已经尽显气势了。


第九十二章 天下大势

　　七派二十一位脉主传送阵。

　　利用当年鬼斧工做出来的传送阵，可以瞬间把虚拟影像传到一处，二十一位脉主共商天下大事，最快速度决定一些大事的走向，方案这些。

　　而现在，由于有四位脉主在闭关，所以在坐的是十七位脉主，外加上江川一人。

　　有脉主笑道：“吕破，你带上你们脉的江川，不会是向我们炫耀一下你们脉出了位了不得的人才吧。”这自然是说笑的，大家都知道，吕破会启动紧急的七派二十一脉传送阵，便是有极大的事情要发生。

　　吕破冷哼了一声：“我没有那么无聊，江川，你把事情的原委告诉这些人。”

　　江川在旁边应了一声：“是。”道了这声是之后，把事情的原原委委，一五一十的给讲了出来，由离仙城之战讲起，讲到北影妖的大计划，越讲下去这十七位脉主的脸色越发的严重起来，面对着这样的大事，没有人敢轻视。

　　这种事情，如果万一处理得不好，七派二十一脉统治整块大陆的基础，便硬生生的动摇了。

　　这下子，到达的十七位脉主，都是脸色铁青。

　　“这个消息是否可靠？”有脉主问道。

　　“江川那小子能由着那些难关当中杀出来，还杀了元老级？”这是赤极天，赤极天虽然度量极大，但是看着江川却怎么也度量大不起来，他的野心全是毁在了江川的手中，弟子，后备弟子全是死在江川的手中，如果在这样的情况下，度量还大得起来，那才是怪事。

　　“江川骗大家有什么好处吗？”吕破冷哼道。

　　赤极天也不再说话，到了此时，确实有些恩怨可以暂时放下，就算是比什么都大的恩怨。

　　“现在的情况，是赶紧去破掉一百多个仙缘之城的惨绿色天幕。”极冰脉的公孙寒冰说道，这个女人冷冰冰的，行事极是爽利：“如果再不去破坏的话，只怕有更多的人族被精怪化。”

　　“现在就已经大事不好了，凡人基本都被精怪化了，还有练气期修仙者。”焚火脉的赤焚火脉主说道，他说话的时候，火焰直冒。

　　“好了，我们十七位脉主到了的话，那么便十七脉把事情给解决了，先以最快的速度，确定哪些是被精怪化的仙缘之城，然后再进攻仙缘之城，打破惨绿色天幕，该死，居然被北影妖玩了这样一招。”

　　“好。”十七位脉主立即开始摊开了地图，整个修天大陆的大地图，其实在二十一个圆圈的中间便有一张修天大陆的大地图，大家飞快的确定着自己这一脉要处理的范围，开始麻利的分起工来，确定要以最快速度把这些都处理好。

　　现在，不容得拖。

　　如果一拖的话，只怕越来越多的人怪精化。

　　七派二十一脉就是这样，统治了五万年之久，平时这些大势力的反应有些慢，好像极是臃肿一般，效率低下，但是一旦出现了真正威胁得到七派二十一脉的大事件，二十一位脉主同时表决，动作如飞。

　　如果七派二十一脉真的那么容易对付的话，那也不会统治这块大陆五万年之久了。

　　……

　　调查出来的结果，这一次被怪精化波及的仙缘之城，大约有一百八十个之多。

　　足足一百八十个之多，足见这一次的事情闹得有多大，要知道整个修天大陆也不过是四百来个仙缘之城罢了，近半仙缘之城被波及到了这一次北影妖的大计划当中去了。

　　而这一次二十一位脉主当中有四位闭关，所以这一次事情的紧急应对，由着十七脉完成。

　　也就是说，大约是一脉的人马负责十个城池，十七脉负责一百八十个仙缘之城。

　　锻兵峰也就分到了十个城池的样子。

　　这样的事情，自然不能脉主出动，脉主身为上位者，一定要显得高深莫测，使得其它人摸不到底，如果连脉主也被其它人摸到底了的话，那只怕这一脉也相当危险了。所以这些事情便落在了几位元老的手中了。

　　当然，元老并不算太多，锻兵峰的元老除了脉主外一共也就是那么两位，也就是吕灭，方杀两人，一下子负责十个城池也不容易，所以，拥有能击破惨绿色天幕的江川，便被征召来了，也独自负责两个城池。

　　这一个城池叫做楚仙城，离离仙城并不算太远，江川以前还到过这个仙缘之城，这一次这个楚仙城一样遭殃，被惨绿色天幕所罩着，而且由于这个惨绿色的天幕没有被击破，所以这个城池现在更惨，练气期修仙者大规模的开始怪精怪，城池内的情况已经完全失控了。

　　江川已经飞临了楚仙城的上头。

　　江川要击破这惨绿色的天罩并不算容易的事情，需要布置千剑大剑阵，这一次自然也需要布置千剑大剑阵，毕竟法力不够强横就是不够强横，江川飞快的开始布置起千剑大剑阵了，自从学会布置二千剑大剑阵之后，江川布置起千剑大剑阵却简单了许多，花的时间也少了许多。

　　手指飞动，人御剑不停的来回，在布着这个剑阵，想着如何最快的完成千剑大剑阵，击破惨绿色的天幕，江川也知道，现在越早击破惨绿色的天幕便越是救人，江川一个飞身，已经又布好了一百多柄飞剑。

　　那一百多柄飞剑藏在森森古柏当中，显得出奇的深寒，有一股逼人血与骨的寒意。

　　便在此时，江川发现自己的四周草木都飞速的生长起来。

　　那些草木，本来只是淹掉小脚罢了，现在却突然升长到了超过人的几倍身高，将江川的人给罩到里面去了，有变化，江川到是很镇定，处变不惊，微微一晃方向，往旁边闪去，结果无论闪到哪儿，哪儿的草都高了许多，根本容不得江川逃离。

　　江川停下脚步来：“却是哪一位高人？何不出来相见。”

　　“是我。”在说话声当中，草丛当下齐齐分开，一位绿袍男子仿佛草中的帝王一般，由着那疯长的草丛当中施施然的走了过来，这个绿袍男子，就这样平静之极的踱着步，却给人一种天下皆主宰于我手的感觉，看来也是一位久为上位者。

　　人中有帝王。

　　草中自然也有帝王。

　　而这一位绿袍男子，便可以称为草中帝王，无论是以前的北千化还是东御妙这些精族长老，大长老，论起气度这些，却是远远比不上这个绿袍男子。

　　江川惊问道：“你是？”

　　那如同草中帝王的绿袍男子说道：“我叫北妖草，隶属于妖族大军团第十一军，为第十一军元老，这一次奉命前来擒拿你。这一次的大计划快要进行完的时候被你给破坏了，不过北影妖大人对你很感兴趣，所以打算擒拿你回去研究，这也是你的荣幸，成为北影妖大人的研究材料。”绿袍男子北妖草皮笑肉不笑的说道：“之前你用二千剑大剑阵杀了北妖豹，确实厉害，但是现在你连千剑大剑阵也布不了，不可能打得过我。”

　　“当然，你的飞行速度再快，现在被困在我的草丛当中，也无法发挥速度，当时由你杀了北妖豹之后，再施施然的离去是我的错误，现在则是弥补这个错误的时候了。”北妖草如是的把事情的前因后果给说明了一通。

　　其实北妖草很火大，一百八十多个城池，其它一百六十个城池没出问题，就是自己和北妖豹一起合作负责管理的这二十个城池出了问题，这叫北妖草如何会不恼火，当然便想杀了江川，更何况，现在上头点名要了江川去当北影妖大人的研究材料，替北影妖大人找寻研究材料可是一大功。

　　此时，在草丛当中，江川对北妖草。

　　“当当当”一连交击三剑，江川被震飞得不知哪儿去了，而北妖草则好好的站着，其实说真的，妖族这个大分类下妖精的攻击并不如妖怪，但是北妖草凭着法力深厚江川不知多少，可以轻松的占着上风，把江川震得气血翻腾。

　　而且北妖草用的并不是正统的剑，而只是草，一把极长的草在他的手中便成了剑一般。

　　北妖草看向被自己震退的江川，这小子如果没有摆起二千剑大剑阵，根本不可能是自己的对手，而便在交手之际，江川扬手打出了三才霜降剑，三才霜降剑乃是江川所拥有的，完全克制得了精族的剑法。

　　三才霜降剑对精族的克制是完克，江川被北妖草逼得无法，也只有扬手打出了三才霜降剑。

　　瞬间周围的草木疯狂枯萎起来，江川的那一束剑上，以及江川本人身上有着不知多少玄阴之气，浓厚的玄阴之气扑满了人身与剑身上，此时玄阴之气侵入了江川的大脑，便是江川自己都快要承受不了这种玄阴之气。

　　好生狂暴的玄阴之气，这下子江川吸收到的玄阴之气还要胜过对抗东御妙这样精族大长老时吸收到的玄阴之气，而玄阴之气吸收得越多，这一记三才霜降剑的威力便越发的大了。

　　一剑斩出，飙着无尽的黑气。

　　“当”的一声。

　　这一剑被挡了！

　　这一剑居然硬生生的被挡了，江川的三才霜降剑面对着精族的时候，基本上无往而不利，这还是第一次被精族接住这一剑。北妖草的脸上现出了不屑的笑意：“你这一记三才霜降剑，当时面对着东御妙，东天王这东疆双王时用过了，早就被北影妖大人研究过了，你这一招面对着法力比你强大得太多的元老级的我，就没有什么作用。”

　　现在的北妖草，有着绝对的信心。

　　法力乃是元老级的，远胜过江川。

　　周围尽是他的草，江川飞无可飞。

　　再加上破掉了江川面对着精族的最强招式三才霜降剑。

　　江川玩不出什么花样了，而如果捉住江川的话也算是大功一件，毕竟这是北影妖大人指名要捉拿回去的研究材料。北妖草是自信满满，而此时江川则是面带苦笑：“果然，我不用二千剑大剑阵，委实打不过元老级高手，无论用什么办法也打不过，好在我早有了准备。”

　　“吕灭元老，方杀元老，公孙千千元老，公孙万万元老，四位元老出来吧。”江川说道，而此时东面那草丛当中走出了一个满身毁灭气势之人，所谓方妖草的草丛碰到了此人身上散发出来的毁灭气息自动枯萎，足见此人的气势之强，这人正是锻兵峰的元老吕灭。

　　而西面的草丛当中杀出了一个杀气盈天之人，方妖草控制下的草丛在此人飞快之下纷纷粉碎，这人却正是锻兵峰的元老方杀。

　　南面却是款步踏来一个看起来柔弱无依的女子，满脸楚楚可怜的样子，此人却是弱水峰的元老公孙千千。

　　北面踏来了一个丰冶丰满的艳丽女子，一行一动之间有着无限的柔媚，让人不由自主的会起许多歪心思，这人是弱水峰的元老公孙万万。

　　吕灭元老立东边，方杀元老立西边，公孙千千元老立南边，公孙万万元老立在北边，四位元老呈四个方向把妖族元老方妖草给围在中间，江川此时仍然是在笑，却不再是苦笑，而是微笑：“我早就听说过了北影妖喜欢研究各式各样的材料，这材料当中包括人族，特别是有才华的人族。”

　　“这一次，北影妖在一百八十个仙缘之城的大计划大阴谋是我破坏的，想必北影妖会特别注意我。而在东野山我对东疆双王那一役，我有被监视的感觉，那应当就是北影妖的监视，他想我当他研究材料，如果我没有料错的话。”

　　“所以，我便推断出，北影妖想捉我研究，而想捉我研究最少也需要元老来吧，大长老根本不可能是我对手。”江川娓娓道来：“所以我便故意设下局，等着妖族元老的到来，而现在，你来了。”

　　江川看着方妖草，不由的觉得很爽快。

　　“你刚才说了你和北妖豹是一起的，那么监视我的感觉应当是你做的事，而东红鼠那一关，惨绿色天幕那第二关，东黑蛛那第三关，以及北妖豹那第四关，都是你和北妖豹一起策划的吧，那一次，我可被你们给追杀狠了，不停的被追杀，不停的被追杀，好不容易才逃出重重追杀。”

　　“你们追杀是追杀得很爽，现在我回报回来，我会被追杀，也会带着其它人一起以多打少。”江川痛快无比的说道，以一打多的时候自然有种痛快，一个人突破重围，以一打多，那得种个人英雄主义的痛快，江川喜欢那样的痛快。

　　毫无疑问，江川喜欢那样的痛快，但同样的，以多打一的时候也很痛快，那便是以众凌寡的痛快，原来江川被北妖草及他手下的人给追杀惨了，现在却是连络了四位元老一起把北妖草围得拢拢的。

　　这种以多打一的痛快，江川也很喜欢。

　　能享受一打多的个人英雄主义，也能享受多打一的以众凌寡，江川本来就是这样的人。

　　特别是北妖草原来派他手下的人追杀过江川，现在被江川反过来以众凌寡，这自然是相当的痛快。

　　江川嘿嘿的笑着，终于报了这一仇了，而吕灭，方杀也是嘿嘿的狞笑着，被妖族大军团第十一军给摆了这么一道，一百八十个仙缘之城遭殃，这份火气本来就大，不过一直没有发火气的地方，仙缘之城当中虽然有怪有精，但都是凡人化的，他们堂堂元老级的对着凡人化的精怪发火却也未免太有失风度了一些，好在江川之前提议来这里捕捉北妖草，本以为这个计划成功的概率也不会太高，却没有想到居然如此的成功了，不能对着凡人化的精怪发怒气，但是对着妖族元老可是一个好发怒气的当儿。

　　那边弱水峰的公孙千千，公孙万万两位元老，两位虽然是气质不同的美人，但是美人也有发火的时候，被妖族硬生生的摆了这么一道，哪个心头没有火，好在现在能捉到北妖草，到是有发火的地方。

　　四位元老夹击着北妖草，北妖草的面色出奇的难看。

　　四对一，基本没有任何希望。

　　而现在，江川自然是悠闲的坐在一边看戏了，元老级的高手江川自然是插不上什么手，实际上也根本不需要江川动手，四位元老对一位元老，锻兵峰，弱水峰四元老齐上，北妖草逃得掉才是有鬼。

　　可惜现在没有酒，不然的话有酒有花生，坐在一边边看酒边吃花生想必也不错，当然，如果被四大元老围攻的北妖草看到江川这样悠闲的边喝酒边吃花生的话，一定会被气得吐血。

　　……

　　温暖的太阳。

　　平坦的道路。

　　一辆飞囚车，在天上飞行着。

　　人间有人间的囚车，修仙者有修仙者的囚车。

　　人间的囚车相当之简单，由着木栅栏订成的，如果用刀的话可以轻易的劈得断，当然，由于官府的天威，再加上守着囚车的那些衙役，也没有哪个敢劫囚车。而修仙者用的飞囚车则麻烦上许多。

　　首先，能飞，如果飞囚车不能飞，只能在地上走的话，那速度不知多慢，而修天大陆这般的大，各个势力离得如此之远，要在地上走的话不知要走到猴年马月。

　　第二，要困得住犯人，不能轻易的被破坏掉，固而这飞囚车用的是相当坚硬的海底九幽寒铁，这种九幽寒铁在海底受了万年冰寒，坚固无比，通体乌黑，却是以上阶飞剑斩在上面都不会出现任何的缺口。除了用九幽寒铁这一点之外，还在上面加了许许多多的禁术。

　　禁术和法术不同。

　　法术重在一个字，伤，伤敌的伤。

　　禁术重在一个字，禁，禁敌的禁，禁术的伤害绝对没有法术高，但是在禁困等方面却又比起法术要强上许多，当然，研究禁术的门派不多，大部分的封禁之术都是由着很远古的时候传下来的，七派二十一脉每一脉都有着这的封禁之术的传承。

　　此时，天空上便有了一辆飞囚车。

　　这一辆飞囚车，大约一米见长，一米见宽，相当之狭窄，也没有必要弄得太宽敞，不然的话岂不是让囚犯太过舒服，这本来就是囚一人的飞囚车。这辆飞囚车一面有八根九幽寒铁铸成的铁栅栏，六个面一共去了四十八根铁栅栏，再加上公用的两根，一共是五十根九幽寒铁栅栏。

　　大道之数五十，由于是五十根九幽寒铁栅栏，所以在里面用封禁之术便不算太难的事情，这上面加的封禁之术乃是金之封禁之术，乃是天金门独有的封禁之术，要破除这种封禁之术的办法相当困难，需要相当玄妙的办法，而且一定要更加大法力的金极力量加诸在其上，才有可能破得了这种金之封禁之术。

　　飞囚车中，正被囚着一个人。

　　这是个绿袍的男子，如果是以前的话，他还颇有些草中帝王之态，当然，现在绝对不是什么草中帝王之态，再好的仪态被着吕灭，方杀，公孙千千，公孙万万四位元老暴打了一顿，打起了怒火，怎么可能还保持着那种草中帝王的仪态。

　　毫无疑问，这飞囚车当中的绿袍男子，正是被江川设下陷阱，然后再被四位元老集合在一起痛揍一顿的北妖草，可怜的北妖草，本来想来捉拿江川交给上头，也算是大功一件，结果却是被江川反设计了，被锻兵峰和弱水峰的元老联手给擒了。

　　而此时的飞囚车旁边，正有几人御剑飞行，除了赶车的那些筑基弟子不算的话，还有两位的身份特殊一些，一位自然是吕灭元老，一位是江川长老。

　　那一次擒拿住了北妖草之后，便立即打算把北妖草移到锻兵峰来，说真的，与妖族这一度开战以来，北妖草还是第一个被擒住的妖族元老，如果能敲开他口的话，得到一些第十一军的情报，只怕作用极大，所以这一次，四大元老虽然是暴打了北妖草但是并没有杀死北妖草，而是生擒之。

　　因为这一次能生擒住北妖草是江川设的局，再加上动手的有两个是锻兵峰元老，功劳较大的是锻兵峰，所以北妖草被擒了之后是押往锻兵峰而去，当然，方杀元老留在那里主持着大局，由着吕灭元老和江川两人，押着这辆飞囚车，直往锻兵峰而去。

　　太阳很大，温度正好。

　　江川躺在剑光裹着的范围内，全身懒洋洋的快要睡着了。

　　哈欠，江川坐了起来，继续御剑飞行，当然，御剑的速度并不算太快，与飞囚车保持着一致，见一边的吕灭元老在沉思入定运气的样子，江川手一动拿来了酒和花生，这些却是之前在离仙城买来的。

　　好酒，好花生。

　　酒其实只是一般的酒，花生的味道也就是一般偏上罢了。

　　但是当着囚犯北妖草的面前吃，那酒的味道一下子就上来了，花生的味道也一下子就极品了。

　　或者，这就是心理的作用。

　　江川吃得很是舒服，手一动一个花生落入了口中，之前北妖草和北妖豹两人布下了重重天罗地网重重阻拦要捉拿江川，江川好不容易才杀过去，现在大家的地位反了一下，北妖草成了阶下囚，而江川却成了看囚犯的人，还在一旁喝着酒，吃花生，这味道能不好吗。

　　“你好，北妖草。”江川一边飞行着一边问旁边的北妖草。

　　北妖草不屑的冷笑一声，他是被擒住了，但是他可不会泄露妖族的秘密，他当然知道七派二十一脉捉拿他的目的，便是由他的口中套出一些话来，拿来对付第十一军，不过北妖草对于自己的嘴到是很有自信，自己的嘴严得很，之前刚刚擒拿住北妖草的时候，四大元老也拷问过了，但是一点作用也没有，根本就窍不开北妖草的嘴。

　　江川手一动，一个花生落入了嘴中：“你被我们擒住了，现在基本没有生路，我也不骗你，除非你肯把第十一军的重大军情告诉我们，不然的话你绝对没有活路，而如果你真把第十一军的军情告诉我们，第十一军只怕也饶不了你，至于第十一军来救你，开什么玩笑，七派二十一脉的实力可是胜过第十一军不少，第十一军根本没有能力来救你，所以你的生还机率基本很低，可以突略不计。”江川边嚼着花生边说道。

　　北妖草继续不屑的冷笑，既然会被江川和四大元老擒住，他便没有想到过生存，对于这点有认识之后，就一切都不在乎了。

　　江川有滋有味的喝了一口酒：“你死是这样的死，为了第十一军的大业而死，这没有什么，我也只有竖起姆指说，是条汉子，我江某人是佩服的。”

　　“这不用你说。”飞囚车当中北妖草冷笑。

　　江川说道：“那么便在不影响第十一军大计划大势的情况下，你说说你在第十一军当中的仇人吧，你在第十一军也有些私人恩怨的仇人吧，如果你死了，这些仇人还活着，那仇人可是活得很自在，你却死得很可怜吧。”

　　江川说到这的时候，北妖草的面色不由的微微一变，旋即恢复了正常，如果不是江川在说话的时候一直盯着北妖草看的话也不会发现。

　　江川剥了一个花生：“这人吗，不能太好。比如说，你如果有个情敌之类的，你死在七派二十一脉的手中，而你那情敌好生生的活着，找着你的双修伴侣没事做运动一番，却不怎么美吧。”

　　“这年头什么都能忍，唯有情敌不能忍。”江川说道：“你既然要死了，在不影响第十一军大局的情况下，把你那啥仇人啊，情敌啊的所在情报这些说出来，借我们的手杀了仇人情敌之类的，岂不是美哉。”

　　要北妖草这样的人说出第十一军的情报，这确实基本不可能，北妖草为了复兴妖族，其信念之坚定，根本无可动摇。

　　但是如果要他由私人恩怨出发，报出个吧有仇的人，在不影响第十一军大局的情况下，到有可能。

　　人与人之间容易组成一个又一个的团体，而这些团体当中，人与人之间还一定会有矛盾。

　　这就是江川的突破口。

　　江川御剑在旁，一边御剑一边喝着酒，酒有滋有味，花生剥了一个又一个，酒入口花生入肚，无比的自在，在抓住这个突击口，终于，北妖草喝道：“不要说了，我有个名单，也知道他现在大概的位置，至于你们能不能杀他，则不是我能管得了的。”

　　“钱灯枝。”

　　灯枝树，是一种很奇怪的树，之所以会姓钱，因为钱也是妖族当中的一个大姓，正如北一般，而这个钱灯杆的大名大家也听说过，听说他是一个相当厉害的妖精，也算是元老级的好手，一般来说妖精善长侦察，不太善长战斗，但是毫无疑问，钱灯枝这位妖精很善长战斗。

　　又是一条大鱼。

　　元老吕灭的眉头一动，他以各种严酷的刑罚对北妖草用过了，但是却没有什么效果，元老级的人意志太坚定了，基本不可能被刑罚动摇，江川开始试着问的时候，吕灭也只是在心头暗笑，以为江川不可能成功。

　　结果江川别辟生径，硬生生的由着北妖草的嘴中套出了另外一个妖族元老的名字——钱灯枝。

　　大鱼一条，吕灭也不由的一喝彩。

　　江川长老和吕灭元老押着北妖草到达锻兵峰的时候，锻兵峰那里很是热闹，平素锻兵峰上自然只有锻兵峰的人，而这一番其它两峰剑峰，百兵峰的人都到了锻兵峰上，主要原因是听说捉拿了一个妖族元老。

　　这一次大阴谋开始之时，便算第十一军对七派二十一脉开战，开战以来，七派二十一脉的虽然进攻极快，攻破了一个又一个仙缘之城上的惨绿色天幕，但是却没有捉到什么高手，了不得捉到些长老，大部分妖族的人，精怪二族都早早就逃走了，没有擒拿住多少。

　　而现在，居然擒住了妖族元老北妖草，这算是开战以来的第一大战绩，哦，不对，第一大战绩应当是江川杀了北妖豹，不知不觉当中，前两大战绩都和江川有关，一个是江川亲手斩杀的北妖豹，还有一个是因为想捉江川结果被擒住的北妖草。

　　这些人还不知道，因为江川的套话，现在还套出了另外一条大鱼，妖族元老钱灯枝，这算是开战至今浮上水面的第三条大鱼。

　　元老，这在每一脉都珍贵得很，像是锻兵峰一共也就是三位元老的样子，至少明面上是这样的，而现在，这一战却浮出了三条大鱼，这如何不让人心情激动。

　　剑峰和百兵峰的人来，一则是想看看妖族元老是什么样子，妖族消逝在历史上很多年，便是北影妖闹事这一次，距今也有一千多年，大部分的修仙者没有去过四疆，连怪精二族都没有怎么见过，怎么可能见过怪精二族进化后的妖族，现在听说擒拿了一个妖族，自然是好奇无比，想来看一看。

　　第二呢，则是想看看江川，早前听说过江川很是厉害，一直没有见识过，这一回正好去看一看这江川到底是长了三头六臂还是什么，怎么会这般厉害，江川虽然名气远扬，但由于经常在外面奔波，到是没有怎么锻兵峰，正好趁着这一趟江川押解着北妖草回来的时候好好的看看，看看这江川是否真长了三头六臂。

　　好一番热闹。

　　看着被押解的妖族元老北妖草，剑峰，百兵峰，锻兵峰的弟子们只觉得，这个身穿绿袍，全身被折腾得破破烂烂没有什么神采的人也没有多强吗，看来妖族也只是这么回事罢了，便在这般想的时候，北妖草突然睁开了眼。

　　一睁眼，便是鬼神动。

　　几乎是所有的弟子都感觉到身体内，心中在长草，而且这草越来越多，越来越茂盛，越来越长，越来越让人心中烦躁。

　　这是什么？

　　便在此时，一道大笑声响起，那大笑声雄浑无比似乎从天边来，瞬间就让大家心头一松，心中长草的感觉立即消失，而此时脉主吕破由着虚空当中踏来：“好你个妖族元老北妖草，便是被关在飞囚车当中，也想用心生草长妖术来杀我弟子。”刚才北妖草用的是心生草长，如果没有限制的话，那些弟子在北妖草这一招之下，只怕心魔顿生，心中全部长草，这样一来，只怕天金门要折损数量极众的弟子。

　　当然，就算脉主吕破不出手的话，吕灭元老也会出手，现在这种时候怎么可能还容得囚犯嚣张，当下先是按照章程，把北妖草给关到了地下天牢当中去，再由着剑峰，百兵峰，锻兵峰，弱水峰的人慢慢的审再说。

　　脉主吕破对吕灭元老和江川长老说道：“你们两人跟我来。”

　　锻兵大殿。

　　“怎么，你们在沿途押着北妖草，审出了什么来没有？”在锻兵大殿当中，脉主吕破问道。

　　“我到没有审出什么，江川到是审出了。”吕灭说道：“北妖草召出了一人叫做钱灯枝，也说出了他的大概位置。”

　　听得吕灭元老这般一说，脉主吕破到是来了劲头，把江川如何审问的一说，听了江川的审问方法之后，脉主吕破也只有苦笑，江川这种办法，却是抓住了人心的破绽，说真的这种办法确实很有用，脉主吕破满意的点点头，懂得利用人心的才懂得掌控手下，看来江川以后会成为很合格的脉主，把脉主之位交给江川看来可以放心了，由于某些原因，吕破觉得自己有可能要加快放权给江川的速度了。

　　江川在旁边问道：“我也破了几个惨绿色天幕，救下了几个仙缘之城，在那几个仙缘之城当中，离仙城还是好的，只是凡人精怪化，而练气期弟子极少被精怪化，而其它仙缘之城，不但凡人，便是练气期也基本精怪化，这样大规模的精怪化，便算是我们最后击破了北影妖第十一军的计划，但是这一次的事情只怕也不好结尾，那些已经精怪化的人怎么办。”

　　脉主吕破看向江川：“那些已经精怪化的人，我们会派出人来把他们都擒下，然后关押起来，暂时关押，再然后，我们七派二十一脉会联合起研究性的修仙者，研究一番如何破解这怪精化之术，希望能研究得出怪精化之术，把些重新变成人。”

　　“如果变不回去了？”江川问道。

　　“变不回去，自然是杀了。”脉主吕破的话当中没有任何的犹豫：“我记得你很心狠手辣的，现在却一举要杀数量如此众的凡人，你也不忍心了，确实，便算是心硬如铁的你，在此时只怕也会心中一颤，因为这样杀太狠了。”

　　“但是我们不能留。”

　　“这是我们和妖族的大战。”

　　“我们人族一直以来的两大优势，一则是我们人类有协调性和团体性，可以合作，这点妖族用军队化管理克服了这一点，第二点则是人族的数量大，数量胜过质量，而如果不杀这些人，一百八十个仙缘之城，不知造出多少精怪，人族数量庞大的优势也马上便要抵消了。”

　　“这是人族和妖族的战争，一场连绵了不知多少年的战征，中古时代，面对着上古大妖时，我们的先祖们赢了。”

　　“混乱时代，我们的前辈面对着妖族大军团的十个军，我们的先辈们赢了。”

　　“而如今，我们面对对的是妖族大军团第十一军，我们也要赢。”

　　“为了人族的未来，为了压制妖族，我们不是不狠心，血流成河的杀下去。”脉主吕破苦笑，这位一代枭雄现在的脸上也带着一丝无奈：“可以说，虽然你揭破了北影妖的大计划，但是我们人族的统治根基，其实已经被北影妖动摇了，当然，由于你的作用，人族的统治根基没有被坏得那么彻底罢了。”

　　“好厉害的北影妖！”


第九十三章 两情相悦

　　这是一场七派二十一脉，对着妖族大军团第十一军的大战役。

　　这一场大战役，至此已经有两个阶段。

　　第一阶段，自然是北影妖的大计划开始之时，那时候一百八十个仙缘之城开始了怪精化，而没有准备的七派二十一脉却完全不知，直到江川由着离仙城当中经过四重关卡当中杀出来，通知七派二十一脉关于北影妖的计划，到那时，这一场大战的第一阶段算是结束。

　　而接着便是第二阶段，而第二阶段自然是由于江川的通知，七派二十一脉知道了北影妖的大计划，所以立即动身，以迅雷不及掩耳的速度，以雷霆之势，联合行动，最快速度击破了北影妖的阴谋。

　　至此，这一次大战的前两个阶段已经完成了。

　　到了第二个阶段完成的时候，一百八十个仙缘之城已经都被攻破，而妖族，精怪二族这些，要逃的也都逃得差不多了，而没有逃的也死得差不多了，战事至少表面上已经到了一个暂时休整的阶段了。

　　人族七派二十一脉这边，确确实实需要好好的休整一番。

　　虽然说七派二十一脉是雷霆之势解决了事情，但是余下来的后遗症实在是太多太多了，比如说，一百八十个仙缘之城，算一个城池有五十万人的话，那么这一百八十个仙缘之城便有九千万的人类。

　　而这一次人类怪精化的概率大约有二成左右，也即是说有八成的人死亡了，整个修天大陆虽然人数极多，但是纵然之间损失了七千二百万人，也会给修天大陆造成了极大的动荡，立即便有天下大乱，人心不稳的趋势。

　　当然，这还仅仅只是一方面罢了，还有另外的一方面，也即是由于怪精化的成功率，还造成了大约一千八百万的怪与精，如果是寻常的怪精就算再多，修仙者也能直接的手中利剑斩下，杀死精怪。

　　但是，这一千八百万，都是人类转化过去的，而且大多都是普通的凡人，由着凡人化成的精怪，却是让修仙者动手也不知如何动手，这件事情到了现在已经相当的棘手了，不论七派二十一脉如何处理，只要未找到让这一千八百万怪精转回人身的办法，只怕统治的基础立即动摇。

　　现在，七派二十一脉头痛啊。

　　死亡的七千二百万人族不用说是一桩头痛的事情，而余下来的一千八百万的精怪族也是一桩让人头痛的事情。

　　至此时，大家都明白了北影妖的险恶用心，这一招委实是太毒了，无论七派二十一脉怎么处理，都要落入北影妖的陷阱当中去，当然，如果不是江川急时喝破这陷阱的话，只怕后果会更加的严重。

　　江川当时所起的作用，是避免了很多筑基期修仙者成为精怪，如果筑基期修仙者成为精怪的话，只怕更让七派二十一脉头痛，这是第一点。而第二点就是，江川这一次的所做所为，让怪精化并未完全彻底，使得七派二十一脉有着让这些被怪精化的人类重新变成人的机会，如果彻底的怪精化的话，只怕最后的机会也没有了。

　　“头痛啊。”锻兵大殿当中，脉主吕破皱起眉头说道：“我这一辈子处理过的事情不知多少，就没有碰到过这么让人头痛的。”

　　在旁边站着的几位元老，长老，哪个会不知道，脉主吕破头痛的是如何安置那一千八百万怪族精族的事情。

　　一千八百万，这可是相当大的数字，单只是一千八百万的人类都相当难安置，更不要说一千八百万的精怪二族。

　　江川在旁边说道：“一千八百万，其实分成二十一份的话，也不会有太多，一个也就不到一百万罢了，而如果要安置一百万，又比想象当中容易上许多。”

　　脉主吕破听了之后一拍大腿：“说得也对，一直被一千八百万这个巨大的数字给吓住了，其实没有必要这样被吓住，一分的话只有不到一百万，其实也不算太多，接近一百万的精怪二族的话，如果要安置的话，在锻兵峰旁边建立一个新城，一个可以容纳百万空的新城，当然在那新城当中要旋有许多封禁之术，当然，整个城池都可以随时被封禁住才符合要求。”现在七派二十一脉的问题是，自己头痛这一千八百万的精怪族，却万万不能让把这些怪精族交给北影妖那边，如果让北影妖那边得了的话，只怕北影妖的势力会急剧的扩大。

　　脉主吕破这般的想来想去，终于想到了一个还可以的办法，当下便把这办法通行其它二十位脉主，其它二十位脉主也同意这样办，如此一来，二十一脉分别管理近百万的精怪，都在自己的脉旁边用封禁之术建立了一个新城，一个专门给精怪们居住的新城。

　　建新城不是小工程，接下来又是七派二十一脉的劳累时候，大家一起动作起来，建立着一座又一座的新城。

　　当然，七派二十一脉的能量也不可小觑，仅仅只是几天的功夫，二十一座新城便在大地上矗立了起来，当然，这二十一座新城是专门给精怪准备的，普通人是不太可能看得到了。

　　这一番建新城，驱使精怪由着原本的地方移到新城当中去，很是花了一番功夫，江川也在其中做事，便是以江川的坚韧神经，做完了这些事情之后，也只觉得有些头痛。好在这些善后工作终于也做得差不多了，看着锻兵峰旁边的新城上面印起了一道金光，金光直冲云霄之后，江川长舒了一口气，那道金光乃是金系大封禁之术完成之时的金光，算是彻底把那个城池给封禁了，这样大的工作量让整个锻兵峰的人都累到了。

　　接下来的日子，都是休息。

　　没错，就是休息。

　　这一场大战，完成了第一阶段，第二阶段，又完成了第二阶段之后的休整，以及怪精化的安排，一连串的事情下来，便是铁人也会累到，至少江川便累极了。当然，大家同时也明白，这件事情并不会到此完结，北影妖集结了第十一军这么多的军队，既然出了手只怕战争便没有那么容易结束的。

　　正因为知道接下来又会是苦战，所以现在要先多休息休息，休息好了才好做战。

　　在休息的气氛当中，忙碌的锻兵峰，忙碌的天金山，似乎一下子安静了许多。

　　“知了，知了。”此时的天金山，虽然山名不怎么好听，但是山中极静，到还颇有些鸟鸣山更静，蝉躁林更幽的味道了，炎热的夏季，不见了人的踪迹，只听得到知了在那里不停的叫唤着，山中的溪流在静静的流着。

　　这是大战前的安静。

　　大家都在安静的休养生息，等着即将到来的大战。

　　而此时，江川飞快的在山林中飞行着，这一次是约了一个人见上一面，即将发生的是前所未有的大战役，这样的大战役便是江川这种身经百战的人，也是第一次碰到，也不由的有些紧张，而一般在大战役之前，会想着一些人，一些事情。

　　比如这一次，江川也想在大战之前见一个人。

　　树木在身后飞快的后退，风景不停的消逝着，眼见便要到了约的地方，突然之间江川的眼睛不由的一亮，前方那里本来是一片盎盎绿意，夏日的森林，随处可见随处可摘的便是那盎盎绿意。而在这盎崮绿意当中，站着一位清纯无比的白衣女郎，白衣女郎戴着斗笠，面色面纱罩着脸蛋，看不清其脸蛋到底如何，不过看着那体段风韵，只怕是位极美的女子，当然，气质也是极度清纯的女子，江川看着这个白色面纱白裳白腰带白裙的女郎。

　　而这个白衣女郎微笑着看向江川，见得江川走近了之后，纤手一扬却是把面纱给揭去，露出了那张清秀，宜嗔宜喜的俏颜来：“你来了。”

　　不知为何，在大战这前，江川便想约着吕冰出来走走。

　　不是做什么，只是单纯的走走，这样便好。

　　吕冰看向江川：“你又瘦了些，还黑了些。”江川的脸色苍白是在地底下多年造成的，这段时间里经常在阳光下战斗，在阳光下飞行，这样一来二去的脸便没有那么苍白，自然是黑了些。

　　两人之间一时无话。

　　不过有时无声胜有声，并不一定要有声音。

　　江川和吕冰两人，肩并着肩，走在了森林当中。

　　夏天的天气很炎热，不过两人到是不会感觉有多热，或者说有彼此在身边便是热也会觉得不热，心境本来就是影响感觉的一大因素之一。绿意盎盎的森林当中，江川和吕冰两人并肩的行走着，两人到是没有多说话，吕冰那白色的裙摆下裳拖过了草地，不过没有一丝一毫的污染，仍然是雪白的，不沾丝毫灰尘。

　　哗哗，在森林当中隐隐有溪水的声音。

　　“到那边走走。”江川说道。

　　“嗯。”吕冰的嗯声很小，不过江川听得到。

　　两人沿着森林，走到溪水旁边，此时正是夏日黄昏，一河河水皆被晚霞染红，同样也染在行走于河边的丽人脸上，染得丽人本来俏如冰，白如雪的双颊都有些红霞一般，两人都尽情的享受着这种微妙的气氛，这种此时无声胜有声的时刻。

　　不过再美丽的情景也有打破的时候，比如此时，江川和吕冰这样的并肩行走，却听到了前方传来了咿咿唔唔的声音，江川和吕冰都是长老层次，两人都有不漏耳，自然是听到了，不过两人都不清楚这到底是什么声音。

　　踏步向前，这番向前却发现了是两个年青的男女正拥有在一处亲吻着，而且看样子极是激烈的样子，那男的使劲的揉着女人的身体，似乎要把女人给整个揉进自己的身体，仿佛两人的身体要紧密的联结在一处，两人的衣裳都已半解，显然快要进入激情状态。

　　吕冰俏颜上顿时升起了红霞，她自然知道这是什么事情，但还是第一度见到，不由的霞生双颊，娇哼了一声，而江川虽然在战斗上很厉害，但是对于这些事情也不太明了，所以见到男女在前方不远的草丛当中拥吻，一时间也不知如何是好。

　　而且最让人头大的是，这两人的拥吻委实太过于激情了，连江川和吕冰两人故意踏出来的脚步声都没有听到，使得江川和吕冰继续看着他们这一场活春宫，当然，并没有持续几个瞬间，江川侧目一看吕冰的面容越来越尴尬，当下便重重的咳了一声。

　　“哪个家伙在找死。”那在拥吻得正进入状态的男修仙者当下骂道，女修仙者也正是情动之际，自然是心中有火，这对男女双双回头看来，这一回头看过来只见得江川和吕冰，当下两位修仙者的什么欲情激情都如同水淋于雪一般的消融了，这对男女修仙者是剑峰的人，本峰的长老吕冰自然是认识，而锻兵峰最出名的长老江川，他们又怎么会不认识，而现在他们两个，却是对着两位长老在吼，居然对着长老吼，两人当下都是心中一冷，生怕两位长老责怪，如果这两位长老责怪的话，要杀了他们两个也不难。

　　“原来是江长老，吕长老，我们换地方，我们换地方。”这两位也顾不得整衣裳，飞快的御剑离去。

　　这两位离去之后，气氛才恢复正常了一些，当然，还是有些小尴尬。

　　江川偏头怔怔的看着吕冰，直看着吕冰微微跺足：“江长老一直看着我干吗。”看着这个清秀如仙的女子发着小女儿家的嗔叫，跺起蛮足的可爱神态，江川也不由的有些醉了，哪个说需要饮酒才能醉。

　　两人又并肩走了一会儿，江川一拍脑门：“对了，还有件事情给忘了。”

　　吕冰看向江川，也不说话，且看江川自己说忘了什么事情。

　　江川的手一动却是翻出了一柄雪白的剑来，这柄雪白的长剑通体流畅得很，厚薄极度均匀，长度不多不少正好三尺，这柄剑单只是看着便给人极度舒服，赏心悦目的感觉：“这是我以前锻造出来的真剑，算是上阶飞剑当中可以排入前十的好剑，我一向以数量流胜质量流，留着这样的好剑也没有什么作用，而正好给你用，你应当会觉得很适合。”江川当时锻造出了这柄真剑之后，知道虽然真剑了得，但是自己基本用不太上，当时便打算送给吕冰，只是一直以来并没有什么机会，一路都在外面拼杀，根本没有什么机会回锻兵峰，这一趟大战前的休整阶段，正好在锻兵峰，所以便约了吕冰，要把这柄剑送给她。

　　吕冰到也大大方方，并不侥情，接过真剑，手指在真剑上抚摩而过，立即便判断出这确实是上阶飞剑当中的极品，剑罡输出率到达了惊人的九成之数，而且可以通过五系真元力，对于江川的锻造水平有这般的高法，可以锻造出这般的飞剑，吕冰也只觉得由衷的高兴。

　　当然，收到礼物也自然是极心喜，吕冰的手头其实有着爷爷送的玄器长剑，但是，收到江川送的真剑，却比收到爷爷送的玄器更加的高兴。

　　雪白无瑕的真剑，被珍而重之的收入了剑鞘当中。

　　江川没有锻造剑鞘，而吕冰却收集了许多功能实用，造型好看的剑鞘，吕冰替这柄真剑选的剑鞘则是通体雪白并无任何花饰的简单剑鞘，这样简单朴素的剑鞘配合着真剑这样朴素真我如一的飞剑却也正好。

　　“谢谢。”女孩子的声音很静，很小。

　　江川笑了笑：“我送了你礼物，那你不准备给我些礼物。”本来江川只是来送真剑的，并没有打算讨礼物，只是看着女孩那微微红霞的脸颊，不由的心中一动，便开口讨要礼物了，吕冰听得江川突然开口讨要礼物，不由的一怔，略略的想了想，手往乾坤袋当中一拿，却是拿出了一个冰晶一般的护身符，那护身符上有着玄奥难明的法术：“这是我周岁的时候祖爷爷给我的护身符，现在送给你了，这护身符叫着冰之护身符，希望你能平平安安。”

　　江川不接：“我拿了你的护身符，你又哪有护身符？”

　　吕冰微笑：“我在二十岁的时候又得了一个护身符，后面得的那个更好防护力更大，不过没有第一个周岁时得的珍贵，我希望这护身符真能保护你。”

　　既然这般一说，江川也不侥情，伸手接过护身符，在伸手接过的那一瞬间，只觉得与吕冰那冰滑一般的手指一接触，这晴蜓点水般的一接触，江川只觉得手心一麻，有着一种说不出的冰凉与舒服。

　　江川接过这护身符之后，也珍而重之的藏好，这是自己第一次得到女孩子的礼物。

　　两人对望一眼，这对望一眼当中，却又有种说不明，道不清的因素。

　　“对了，七派二十一脉与第十一军的大战马上便要正式开始，完了这个休整期之后。”江川说道：“这一次大战，只怕你也会参加。”江川明白，吕冰从来都是那种很自立的女孩，她的目的是自己变强，变成强大的女修仙者，而不依靠任何人，所以这样的大战，一心想成为强大女修仙者甚至女元老的吕冰，不可能不参加。

　　见得吕冰轻点着螓首，江川继续说道：“这一次的大战，规模前所未有，所以我们也要有个心理准备才是，这一次的战斗，可能比起以前的任何一次都要惨烈，在这样的战斗当中，要小心一些，最好不要冲在战斗的最前方。”

　　“嗯，你也要照顾好自己，次次拼得凶的好像就是你。”吕冰看向江川，俏颜上带着些许微笑，说起战斗又不由的想起了多年之前，自己和江川一起在次次战斗当中打劫的事情，那是吕冰吕大小姐这么多年来少见的失态，在其它人面前，吕冰可是很好的保持着大小姐的姿态。

　　夕阳染红的山林。

　　越近夜，越是告别的时候。

　　人，终究还是要告别的。

　　不可能一直不告别。

　　“那么，大战开始的时候见。”

　　“大战开始的时候见。”两个年青的修仙者男女，在快要落入西山的夕阳当中再见着，挥着手。

　　江川这边御剑飞回了锻兵峰之后，突然发现不对劲了，不知多少弟子拿着好奇的目光看向自己，而在锻兵峰的长老们，不管是熟不熟的，都拿着相当有趣的目光看着自己，甚至连元老吕灭这位充满毁灭性的男人嘴角上都带着淡淡的微笑。

　　江川一时还真不解，不知道到底发生了什么事情，而这时候，和江川相当熟悉的年青长老吕雍，已经一摇扇子，到了江川的身边：“江长老，佩服啊佩服。”

　　“佩服什么？”江川有些奇怪，他是知道吕雍的，吕雍这人，从来不会因为别人比他的法力高，实力强而佩服，一般来说，吕雍长老看到了如果有人长得比他俊逸，追女孩的功夫比他高，穿衣服的功力比他高，他到是会佩服。

　　吕雍从来不佩服自己，江川明白，在吕雍的心中，自己只是一个会战斗，会打铁的粗俗汉子罢了，吕雍吕长老可是一位风雅之极的翩翩公子，怎么可能会佩服自己，见江川一脸愕然的样子，吕雍笑道，拿着扇子尾捅了捅江川的胸膛：“还装什么装，能把剑峰有名的女长老，结丹七老之一天府府的大小姐给抢到手，这叫厉害，这叫本事啊，平时看你不显山不露水的没想到这般的厉害，本公子佩服，佩服。”

　　天金山有个内门，内门当中相当复杂，而内门有结丹七老的说法，江川只知道结丹七老所代表的比起三大脉主还要高级一些，天衣府的大小姐指的自然是吕冰，这不用说。

　　自己和吕冰？这哪和哪？

　　自己和吕冰以前只是在战斗当中并肩作战，这还是第一次出去……散路，就被人发现了，这是怎么回事？对了，自己和吕冰散步的时候碰到了一对男女，不是他们说出去的吧，江川在怀疑着，如果真是的话，江川并不戒意打杀了敢乱泄露自己事情的那对男女。

　　其实实情是这样的，这对男女正在拥吻得激烈的当儿，被江川和吕冰撞到之后，发现两位长老哪里敢乱来，立即便飞身闪人，衣裳都没有整上一番，结果在途中碰到了一位长老，那位长老见得这两男女衣裳不整的样子，又不是双修道侣，当下便怒着喝问，这一般怒着喝问却将中途发生的事情给问出来了，而江川和吕冰的第一次散步就这样的曝光了。

　　江川在锻兵峰毫无疑问是人气王，而吕冰在剑峰的人气也是极高，女修仙者本来就少，修到长老层次的女修仙者更少，而身为天衣府大小姐这个身份外加上美貌无双，这样的一重叠起来，吕冰在剑峰的名气，不会比江川在锻兵峰的小。

　　两人的名气都大。

　　而且无论是江川还是吕冰，平素都极少和异性有往少，都是一副极度冷淡的样子，而这样的两人，好生生的居然凑在一起散步，自然是一件石破天惊的事情，这样的一来，这事飞快的在天金山上开始传播着，一下子人人皆知。

　　搞清了这内中的原委，江川也只有苦笑，他经历的风雨不少，种种事件杀出来，便是这一次面对着北影妖的第十一军，这样的大战役，都极有信心，但是对着扑天盖地的谣言，却生出了一种无力感。

　　“没有那回事，是个误会。”江川随口解释着。

　　“谁信啊。”吕雍说道，同时看向周围：“你们谁信？”

　　“不信。”拖得长长的声音，带着一连串的笑意。

　　江川也只能无奈了，没办法，大家硬生要不笑，江川也是一点办法也没有，好吧，一切随缘吧，江川也根本顾不得再说其它，直接飞回了自己的川之府当中，江川的川之府，现在还只有两个人住，一个是江川自己，一个是侄女江心心。

　　说起来，江川带江心心出巴掌村已经十多年了，不过由于一直以来时间相当的忙碌，所以并没有怎么教江心心，好在江心心拜了师傅周如长老，由周如长老教导到是比江川自己教导要好些，周如长老好歹也是长老，自身见识不凡，也会教学。而江川的练法其中有很多暴力的方法，根本不适合女孩子练。

　　“大伯，你回来了。”在江川进入川之府的时候，川之府当中有着俏丽的少女，这少女大约十四五岁的样子，小小的瓜子脸，脸型和江川有些像，不过更加的柔和一些，脸蛋冰晶一般的白，少女的脸上带着一丝有些调皮的笑容，给这少女加了几分可爱的因素在里面，黄色的裙子迎风摆动着，小小的靴子踏在地上。

　　又长大了一些，江川在心中暗道，每一次见江心心似乎都要变化上一些，长大一些，当然，江川也知道这是因为自己每一次都要隔上那么一段时间才见得到江心心的原故，太久没见的话自然感觉每见一次便长大了一些。

　　“这一次的大战，你不能参加。”江川说道。

　　“是。”江心心有些不高兴，不过也只能说是，因为这也是她师傅周如说的，江心心现在的实力太低，连筑基期也没有到，这样的实力如果放到了大战当中还不给人切菜一般的切了，所以江川不允许，她师傅周如也不允许。

　　江川说道：“这一次大战牵连极广，你师傅周如应当也会参战，便余下你自己一人在这里了，周如长老应当留下了你修行的功法，我这里有丹药，你练到哪个地步便吞吃相应的丹药，记住，千万不能吃得过多，那可能会爆体而亡，一定要适量。”江川说话间扔出了几个小瓷瓶，里面都装着各式各样的丹药，当然，一般的修仙者吃丹药不能像江川那样的吃法，如果像江川那样的吃法极容易爆体而亡，江川也是仗着剑气淬体大法加固身体，不然的话那样吃丹药也扛不住。

　　“对了，你在修行上还有什么难题，说来给大伯听听。”马上要参加大战，这一次大战只怕不容易终结，所以江川把有些事情安排一下，比如江心心的修行。

　　江心心点头，虽然大伯很少在旁边，但是江心心知道，大伯就是大伯，血脉的亲情就是更紧密一些，连连把她修行上的一些难题给说明一了通，其实她修行上的难题并不算太多，都是近期积累的，主要是周如长老最近负责的事情太多，暂时顾不上她，平时的那些难题，早就解决得差不多了。

　　川之府那黯淡的灯火之下，江川在教，江心心在学。

　　两天后，锻兵大殿。

　　江川收到了紧急的信息说要立即去锻兵大殿会合，所以由着入定当中醒来之后的第一件事情，便是御剑直飞向锻兵大殿，在前去锻兵大殿的路途当中到碰到了几位长老，互相在打听着什么事情，却都没有听说什么事情。

　　罢了，不打听了，直飞锻兵大殿，锻兵峰自然是极大，但是在长老的御剑飞行当中却不会有多广阔，江川进入锻兵大殿的时候，发现脉主吕破正坐在他那张熟铜猛虎椅上，他本人如猛虎下山一般，有俯视天下之态，而在他旁边，一边站着吕灭元老，一边站着方杀元老。

　　再下来，则是周长貌大长老，方数长老，方子冶长老，周如长老，吕雍长老等等长老，细细一看，发现锻兵峰的二十八个长老到是来了二十多个，只有极少数的几个未至，估计也有什么重要任务走不开。

　　一下子就将元老，大部分的长老都召集起来，那么估计也只有一件事情，休整的时间应当差不多结束了，马上应当就是对第十一军的进攻时候了。

　　其它的元老，长老显然也认识到这个事实，一下子都很肃然，在休整时候的休息气氛，闲散气氛，立即消散得无影无踪。

　　脉主吕破看着手底下的这些元老，长老们，一一扫过尔后摸了摸他自己的光头：“看来大家也知道马上便要开始对第十一军的进攻，前两个阶段的战斗正式结束了，休整也结束了，在大家休整的时候，情报部门可没有休息，情报部门已经探得了，第十一军的主力在东疆，没错，第十一军的主力完全在东疆那里。”

　　“而我们二十一脉也商量过了，打量进攻东疆，决战东疆，正式在东疆那里把第十一军的势力给扫平来。当然，我们在进攻东疆之前，会先去东疆前的万云谷集合一番，清点下人，分配一下哪一脉负责哪一个区域，如何打在东疆与第十一军的决战，等等等等。”

　　“自从一千多年前一起剿灭燕狂人的那一次以来，这还是一千多年以来，七派二十一脉第一度联手，第一度所有的人都一齐上前，会集万云谷，打算对东疆的第十一军开始进攻，这样的战役千年难得一见。”脉主吕破摸着他的光头：“这一战，我们也要打出威风来，要出威名来，更重要的是，一定要把第十一军给消灭来。”

　　“准备传令下去，叫手底下的弟子开始准备吧，这一次我们派出一半的精英弟子前去，这是一次前所未有的大战，一定会折损人手，但是不经历大战，怎么可能有未来的栋梁之材，这是一次注定会有极重折损，但是也注定精彩的大战。”

　　“明天午时，出发，前云东疆附近的万云谷。”脉主吕破说道：“这一次，我是总指挥，亲临现场的第一指挥是方杀，扫灭黑暗当中敌人的是吕灭，至于最灵活的一个是江川，其它长老都依次听令。”

　　总指挥自然只能是吕破，毕竟是脉主，现场第一指挥是方杀元老，扫灭黑暗的是吕灭元老，这一切的一切都很合理，而江川打最灵活的一个也很合理，江川没有元老级但是在长老当中却是极度稀少的高手，长老当中几乎无人能敌，这样的人打法自然是灵活一些，才能发挥更大的作用。

　　脉主吕破把事情吩咐下去之后，也不多说，直接一挥手示意散会。

　　其实此时修天大陆各式，七派二十一脉当中，很多年青人都在咬着牙念着两个名字，大沙漠沙暴，百剑君江川，这两人是年青人当中最强的两人，名气最大，但是其它的年青人哪里会服气，平时没有机会见面，而这一次东疆决战却是有机会相见，到时候便好好的见识见识。

　　如果大沙漠沙暴，百剑君江川两人有想象当中强的话，那自然是一切好说。

　　而如果这两人没有想象当中强的话，那么，嘿嘿，到时候就难说了，有的是的会挑战这两人。

　　拥有最大的名声，本来就处在风尖浪头刀口上，不过显然，无论是狂霸的大沙漠沙暴，还是嚣张的百剑君江川，又有哪个会在乎站在风尖浪头刀口上，身为强者，自然有迎流而上的勇气，迎风而动的志气，以及站在风尖浪头刀口，任他风吹雨打的豪勇。

　　不逆天，又如何称得上强者。

　　……

　　丝丝披散的白色头发，散落在这个柔弱的肩膀上。

　　俊逸的中年男子，正坐在一张椅子上。

　　如果这张椅子摆放在其它地方，比如厅堂，比如大殿之内的，都极度正常。

　　而放在这绿色的森林当中，只有一种出奇的怪异。

　　当然，那个白色头发的柔弱中年男子，显然并不在意这些。

　　他手中正拿着一个冰糖葫芦，这个柔弱的白发中年男子，似乎很喜欢吃人族小孩子吃的冰糖葫芦：“还真是有些酸，又有些甜啊。”坐在椅子上的白发中年男子北影妖，喃喃的说道，这人，赫然就是让七派二十一脉听到名字都头痛的妖将北影妖，第十一军的统治者，这一次大阴谋的策划者。

　　如果仔细观察的话，会发现这个妖族妖将的眼睛眯在一起，似乎永远都不睁开一般，给人一种相当诡异的感觉，嘴角上弯，似乎永远带着笑容一般，不过这种笑容绝对是可以杀人的笑容。

　　北、影、妖。

　　而此时，在北影妖旁边的绿草上突然发出声音来：“北影妖大人，北妖草被捉了，本来按计划，他是要去捉拿江川的，结果被江川设计反擒了，所以这一次的大逃跑，他没有逃出来。”毫无疑问，这应当是妖精一族的某一位用绿草化身和北影妖通许。

　　“北妖草还真是可怜啊，被设计了一把，江川是个人才吗。”北影妖说话的时候眼角更是眯得死，完全的眯成了一条缝，一种邪异到极点的魅力由着他的身上散发出来。

　　“这一次由着中土退出来，我们一共损失了三位元老，分别是北妖豹，北妖草，钱灯枝，这三人都和江川有关，可以说这三人的死，都是因为江川。”绿草上传来人的声音，三位元老之死是大事，每一个元老都相当珍贵，锻兵峰表面上只有三位元老，而这一次居然损失了三位元老，便是以第十一军的军力都吃痛不已。

　　北影妖微微的笑着：“我真是越来越喜欢江川了，真希望他早点落入我手中成为我的实验材料啊。对了，最近七派二十一脉有什么动静。”

　　“他们侦知了我们的主力部队在东疆，所以现在七派二十一脉都向着东疆这边集结来了，显然打算和我们决一死战。”绿草上传来这样的话。

　　“这样啊，一切和料想当中的一模一样。”北影妖支着自己的下巴，咬着冰糖葫芦：“让他们来吧。”

　　他们，毫无疑问指七派二十一脉。

　　此时，月正当中，圆月高悬。

　　月色下，白发银衣的柔弱中年男子，正有一口没一口的吃着冰糖葫芦，意态说不出的悠闲。

　　旁边，尽是茂密的森林。


第九十四章 万云谷，筑基十二层（1）

　　凛冽的风在四周刮刮作响，飞得高飞得快周围的飞自然就大了。

　　这一次是前所未有的大战事，由着脉主吕破亲自带领人马直飞向东疆附近的万云谷。

　　江川身在队伍当中。

　　这一支队伍，出动了脉主吕破，元老吕灭，元老方杀，二十多个长老，外加上二三百的弟子，这基本是锻兵峰对外战争当中能拿出的九成实力了，余下的最后一些实力自然是保护锻兵峰去了，不可能完全的十成实力都拿出来。

　　当然，在临行之前天金山把护山大阵开了起来，护山大阵的威力比起护峰大阵可大得许多，再加上神秘莫测的内门，故而后方算是安全了，锻兵峰的人马，只要好好的去把前方打好，也就行了。

　　在这一行当中，脉主吕破以脉主的身份，自然不可能去亲自管事。

　　基本上，这些人马，便给吕灭，方杀，江川，周长貌四人去带，这两位元老两位长老一起带着人马直飞，带人马前行有带人马前行的学问，正所谓世事洞察皆学问，江川也就跟在其它三人身边，学习如何带人马。

　　原来的江川，单干惯了，一个人纵横天地。

　　一个人纵横天地间自然是潇洒无比，但是还是有一些要学的。

　　当然，在学习如何管理手下的人马一起飞行的同时，江川也在修行，最近这段时间不知积累了多少战斗经验，冲击不漏四肢都快要成功了，当然，快在成功是一种感觉，不过江川坚信，在东疆之战时，自己一定可以突破。

　　而越飞近万云谷的时候，越容易碰到人。

　　比如这一日，在天空上飞行的时候，见得前方有一支数百人的飞行剑队，各色光芒在天空当中交耀着，当然，其中大部分都是紫色的剑光。江川不由的一疑，自己出道也极久了，但是极少见得紫色剑芒，用紫色剑光的人极少，莫非是……

　　江川在想着莫非是的时候，一旁的大长老周长貌就说道：“是惊雷峰的飞行剑队，惊雷峰的人也出动了。”

　　江川熟悉的是火炼峰，弱水峰，望土峰这几个峰脉，其它十多个峰脉都不怎么熟悉，而这惊雷峰也是从来没有打过交道的，不过自己似乎隐隐的听过了惊雷峰的事情，对了，记起来了，年青一辈最强的五人当中，有个叫雷破晓的，据说是惊雷峰的少峰主。

　　在锻兵峰的一众人发现了惊雷峰人马的时候，惊雷峰的人马也发现了锻兵峰的人马，毕竟这一段的空中是无云区。

　　空中，并不像想像当中的那般空。

　　在天空当中，有着各式各样的奇怪区域，比如云区，如果身在云区的话便不容易看清前方，陷入云中，一般修仙者飞行尽量不靠近云区，除了水系修仙者，大家都怕云区当中潜藏着水系修仙者，云属水系这大分类，不要和水系修仙者在云中战斗，这是修仙者之间口口相传的说法。

　　还有尘土区，在空中也有一定的尘土区，这种尘土区也相当麻烦，视线看不过去。

　　还有乱石区，没错，空中偶尔也会出现乱石区，当然，那是由于各种奇怪的地质环境形成的，相当少见。除此之外，还有雷电区等等等等，空中有着各式各样奇怪的区域，使得空中的战斗相当的繁杂。

　　而一般没有各式各样尘土，云朵等的空中区域，则是正常的空中，又称空之空中。

　　在空之空中，视线相当之好，根本没有任何阻拦。

　　当然，修仙者也讨厌空之空中，一旦在这种区域碰面如果是仇敌的话躲都没有地方躲，逃也很难逃掉，根本没有阻碍物。

　　好在锻兵峰和惊雷峰的关系虽然不算多好，但是也不算多差，再说了，在面对着妖族第十一军的大前提下，就算有些恩仇也暂时得放下。

　　修仙界也讲究客气，两脉的人马见面，自然要好好的客气上一番。

　　前方的惊雷脉人马停下了飞行，等着锻兵峰的人马过去，两支飞剑队伍合在了一处，两脉的人马先自见了一面，当然，最隆重的是两位脉主的相会，锻兵峰这边的脉主自然是吕破吕大脉主，而惊雷脉那边的脉主则是于惊雷。

　　破极神枪吕破。

　　于无声处听惊雷于惊雷。

　　准确的来说，这惊雷脉的脉主于惊雷的名气比起吕破还要大上一些，这位可是号称将可以突破到达大元老层次的人，元老和大元老之间的差距也不少，可以说，在二十一位脉主当中，于惊雷都是绝对的名人。

　　“终于见得老兄了。”吕破哈哈的笑着：“多年不见了。”

　　江川在旁边打量着于惊雷，发现于惊雷是个看起来很平凡的中年男子，鼻子眼睛嘴巴这些没有丝毫的出奇之处，属于扔在人群当中马上便分辩不出哪个是哪个的那种。

　　于惊雷淡淡的一笑：“破极神枪吕破，也好久不见啊。”

　　两位脉主微笑的打着哈哈，两人之间的关系说好不好，说坏不坏。

　　当然，两位脉主的事情，当然轮不到江川说什么，江川是坐在旁边看戏，只是要坐在旁边看戏也不是件容易的事情，比如此时便有一位青年找上了江川，这是一个锋芒毕露的青年，长得很是俊逸剑眉星目，当然，在眉目之间有一股极强大的自信之意，人长得相当的魁梧，行走之间当真可以称得上龙行虎步。

　　这龙精虎猛的青年走到了江川的身前，施了一道礼，一般来说道礼是相当谦和的一面，但是这个青年施着道礼的时候，却是相当的傲气，有股凶猛与傲气揉和在一起的味道，没有半丝的谦和之气：“惊雷峰雷破晓。”

　　果然是这人，江川微微一笑：“锻兵峰江川。”

　　雷破晓看向江川：“我早就听说过你的大名了，人言年青一辈当中两人最强，分别是大沙漠沙暴，百剑君江川，三人跟在后面，则是我，铁游异，方雪扬这三人，我自是不服气，但是一直没有见过你的面，现在终于见到你了，所以要挑战上一番。”

　　这雷破晓到是好生的勇猛，见得江川之后根本连底也不探，直接挑战江川。

　　这一声挑战，把本来吸收到两位脉主之间的目光都吸引到这里来了。两位脉主的会面自然是大事，但是两位脉主身为脉主行事稳重，自然不可能没事做就大打出手，而这边，雷破晓要挑战江川，这自然是重大的消息。

　　两个选择，一是看两位脉主握手在一起，随意的交谈几句，说几句政治性的语言。

　　第二个选择，看两脉最年青有为的长老交手一次，看看年青一辈五大高手当中的两位高手。

　　这两个选择放在一起的话，可以肯定的是，大部分人会看第二个选择。当然，如果是一些老油了皮子，一生精研政治语言，对于政治无比感兴超的那部分人，也许会喜欢第一个选择。

　　政治属于老油条，年青与热血同在。

　　几乎所有的目光看向江川，看着他面对着雷破晓的挑战，如何回应，想看江川敢不敢打，锻兵峰的人自然知道江川敢打，以江川的身经百战，绝对没有不敢打的道理。而惊雷峰的人则觉得江川未必敢打。

　　在这里要先说明一番的是，修仙者很多，但是并不是所有的修仙者都有战斗经验，很多修仙者并不喜欢战斗，因为战斗凶险，如果不一小心在战斗当中重伤死亡的话，那就相当亏了，有一部分修仙者只研究，不打斗，除此之外，还有一些修仙者专门对付远比自己弱的修仙者，基本不和同阶的修仙者打，以强凌弱大家喜欢，而要同阶战斗则未必敢。

　　现在，就看江川敢不敢接了，虽然听说了江川很多传闻，但是传闻毕竟是传闻，耳听为虚，眼见为实，这是修仙界很多修仙者的准则。

　　雷破晓盯着江川看。

　　江川微微一笑：“挑战我，也可以，好歹你也是年青一辈的五大高手之一，到也值得一战，不过，希望你能有些本事，不要败得太坏。”毫无疑问，回应雷破晓的挑战，江川是站在更高的位置接受雷破晓的挑战。

　　雷破晓的身形一动，便见一道长剑刺向了江川，这只是一记极简单的突刺，飞剑突刺这一招简单之极，但是如果真的学得好，这一招的威力也大到极点，本来最简单的有时候就是最有威力的，太多玄虚的未必有多少威力。

　　这一记飞剑突刺，很强，隐隐的带起了一道疯狂的气流漩涡，直刺向江川，单只是看这一记飞剑突刺便尽显功力，显得了雷破晓的不凡身手。

　　江川见得对面这样的突刺，当下手一扬一柄长剑出手，顺势一斩。

　　雷破晓的飞剑是用突刺，而江川的飞剑则是用横斩。

　　江川在横斩上面花的功力未必便少了，当下是飞剑突刺对飞剑横斩，都算是御剑术当中最基础的基本功，基本上每一个修仙者都要学的，但是又有几个修仙者，可以用得像江川，雷破晓这样的扎实，精妙，威力无穷。

　　“当”一道火星。

　　不对，不仅仅是一道火星，瞬间电流狂飙，一瞬间不知多高的电流通过两人交手处侵入了江川的体内，江川没有和雷电属性的修仙者交过手，当下便被打了个措手不及，便是以江川的定力都控制不住自己的肌肉在微微的颤抖着，不要看这颤抖相当的微小，但是每一块肌肉都同时颤抖着，显见这一刻的电流有多强，江川花了多大的力气在控制着这电流。

　　而趁着江川全身肌肉在颤抖的当儿，雷破晓已经发动了最强的攻击，他的名字当中有个破字，而他的功法大多都是以破坏为主，此时飞剑狂飙，同时飞快开始旋转起来，他的飞剑带着紫色电流，高速的旋转杀伤敌人。

　　而此时，江川也只觉得身体在颤抖着，在这样的情况下要和雷破晓打还真不是件容易的事情，不过雷破晓的第二波攻击马上便到了，江川扬手打出了玄阴十神幡，同时心中暗道，这年青一辈五大高手，没有一个易惹的，便是自己更强些但是在被雷破晓打个措手不及的情况下，也不易应付。

　　大沙漠沙暴自不用说，天灵根铁游异天生就强，小雪初晴方雪扬虽然自己一直认识，但是一直觉得此人高深莫测，现在，又要加上这个雷破晓了。

　　江川扬手打出了玄阴十神幡，雷破晓的这般快攻瞬时打在了软绵绵的玄阴十神幡中，那突刺飞剑上虽然雷电闪耀，但是一时之间拿着软绵绵无处着力的玄阴十神幡没有办法。

　　过得片刻玄阴十神幡已经撤掉，雷破晓早被这玄阴十神幡给弄得头大，此时见得玄阴十神幡被撤掉之后，心中暗想进攻的时候来了，当然，由于玄阴十神幡被撤掉，一时间视线恢复了过来，视线一恢复过来立即看过去，只见自己已经陷身在剑阵当中。

　　剑阵，剑阵便剑阵，自己难不成怕了剑阵不成。

　　雷破晓继续用着他那带着超高雷电的突刺法，每一记突刺都有相当强大的威力，更不要说一般的修仙者根本就受不了雷电噬体的感觉。在这里说明一声，惊雷门一直是七大门派当中相当强势的一个门派，究其原因，便是因为惊雷门的雷电一般修仙者受不了。

　　雷破晓闻名于修仙界的便是突刺和雷电。

　　突刺本来就是爆发力极强的剑招，雷电同样的爆发力极强的法术。

　　两者一结合，便成了他成名的突刺雷电。

　　一般的修仙者和他闪手，雷电不停的弹跳，相当让人头痛，本来人和剑之间会有一段距离，但是心神联系，而不好意思，心神也是可以传电的，所以用手握剑和远空御剑都是传电的，这也是惊雷门立足的资本。

　　而此时雷破晓数度突刺雷电出手，却发现，自己的雷电被转移走了，没错，直接的转移走。

　　其实此时不但雷破晓看到，其它的人也看到了，在江川的下方，每隔一段不算太长的距离便有一柄飞剑的存在，惊雷峰的脉主于惊雷第一个反应到，江川是利用这样特殊的方式，用几十柄剑，每隔一段不长的距离安排一柄长剑，剑与剑之间用心神传雷电的方式，把雷破晓的雷电完全的传到了地面上去。

　　不过，就算江川能把雷电传到了地面上去，他本人怎么能完全不受雷电的伤害？便是惊雷峰的脉主于惊雷都不解。

　　其实道理也很简单，江川本来就是半人半剑，剑乃金属，金属一旦插在地面上再多的雷电也会导入大地当中，所以江川只要能和大地联系，惊雷门惊雷峰引以为傲的手段，压根儿不能奈何得了自己。

　　这是江川瞬间想出来的办法，在用玄阴十神幡拖时间的时候江川想出来的，当然，这也是江川最近看了不少如《天工开物》、《万理同源》这些书本，对于雷电了解得多些，才能够这样的引走雷电，如果不知道这些知识的话，也根本不可能引得走雷电。

　　有时候，多些知识还是好的，对于战斗也有好处。

　　本来战斗到了高层次，便不仅仅只是武力的相较，实力的比较，还讲究天时，地利，人和等等因素，布局，设局，破局等种种因素，江川最近也不再局限于一处看问题，而开始大处着手研究问题。

　　当然，江川在想着这些的时候，那边的惊雷峰上到脉主，中到元老，下到长老都被惊得半死，他们怎么也搞不懂，惊雷门整个门派，手底下三个峰脉都引以为豪的最强武器雷电，怎么会对江川一点作用也没有。

　　这种事情，当真是从来没有发生过。

　　当然，也就脉主，元老，长老们感慨，弟子们层次太低，哪里看得懂，既然看都看不懂，又谈何感慨。

　　当然，如果江川身上有着什么避雷珠之类的法宝，到是可以解释得通。最后惊雷峰的脉主，元老，长老都只有这种解释了，而且本能的认为不应当有其它解释，如果他们知道江川的真实状态，还不给活活惊死。

　　好了，闲话扯回，现在江川和雷破晓还在战斗。

　　“好了，开始的时候我不知道雷电进攻，出了些小意外，接下来不会出小意外了。”江川站在飞剑群的外面，相当从容的说道：“这一局，胜负已定。”

　　“怎么可能胜负已定。”飞剑群当中雷破晓如是的说道。

　　不得不说，虽然雷破晓不承认，但是接下来的战局，就算江川所说的，胜负已定。不得不说，开始的时候由于雷电，造成了些小意外，但是在接下来，江川便以自己的三百剑御剑术，完全的占着上风，压着雷破晓连还击也不能，完全的一面倒的形势。

　　这样的战况，在锻兵峰的人看来并不意外，江川长老一向以来的战绩都很强大，现在不这是再度向大家证明了，江川长老好生强大，如此而已。

　　不过在惊雷峰的人看来，便相当不正常了，江川有这么强大吗？同为年青一辈的五大强者之一，江川在开始措手不及的情况下吃了些小亏之后，居然可以完全压制住雷破晓，让雷破晓一点反击都没有，这需要何等的实力，身为惊雷峰的人也知道平时少脉主雷破晓是很强的，而这一战却表现得并不强。

　　当然，之所以表现得不强，并不是因为雷破晓变弱了，而是因为在更强者江川的压制下，他表现不出强。

　　江川，好强！

　　而此时，雷破晓看着打下去也根本一点机会也没有，只有说道：“这一战，我认输。”此时的雷破晓却是彻底的服气了，明白虽然同是年青一辈最强的五人，但是毫无疑问，江川和沙暴比起自己等三人强上许多。

　　这边雷破晓认了输，余下的人都在商量着这一战，互相的说着一些消息，至于两位脉主吕破，于惊雷两人，此时正笑容满面的在一起，两人的脸色都相当的平静，仿佛刚才那一战压根儿没有发生过一般。

　　飞行，继续飞行。

　　在江川雷破晓那一战稍稍的停住之后，马上便开始了继续的飞行，向着万云谷飞行，越靠近万云谷人便越多，而终于，到达万云谷了。

　　万云谷在东疆的边上，离东疆也只有数百里之遥罢了，这个距离可谓相当近的。

　　这万云谷相当之大，处在群山包围之间，以云多出名，有万朵云彩出此间之说，在万云谷旁边地区的民间传说当中，天下间的云彩都是此地来的，当然，这只是一个美丽的民间传说罢了，并不是事实，但是也犹见此地云彩之多。

　　不过江川跟在飞行剑队当中，进入万云谷的时候，发现除了四周最外面一层极厚的云外，内中基本没有云朵，不过可以看到很多女性修仙者在天上飞来飞云，江川发现自己见识还是少了些，而旁边周长貌大长老说道：“万云谷的云，堆积了许多，对于我们来说是没有什么用，但是对于水系修仙者来说极有用，可以养剑，也可以炼剑，这一次水系修仙者最大门派黑水门也来了，这万云谷的云能留得住才怪。”

　　听得周长貌大长老这般的一说，江川才明白，原来这些女性修仙者飞来飞云便是采云，采摘天下的云彩来炼剑，养剑，可惜自己没有水系真元力，不然的话也可以看看黑水门的人是如何炼剑，养剑的，对于各种锻造术江川都瞒有兴趣，黑水门的锻造术也在江川的视野当中，瞒有兴趣的。

　　进了万云谷，发现这万云谷中极大，比起普通的山谷至少大了几十倍，而且在这万云谷当中，明显的起了一些新的酒楼，药店这些，看来七派二十一脉的修仙者齐汇万云谷，确实是大手笔啊，跟着这么多商人来了，在这里开始做起了买卖，短短的时间，把本来一个极荒僻的地方，变成了热闹的城池一般的所在。

　　到了万云谷当中，锻兵峰便和惊雷峰的人马分了去向。

　　这万云谷，早就分好了二十一个地方，专门安置二十一脉的修仙者，锻兵峰去锻兵峰的，惊雷峰去惊雷峰的。

　　其实是二十一座庄园，每一座庄园都不大，但是安置千吧人到是不成问题，锻兵峰的人相对来说少一些，所以到是显得相当的开阔。此时江川也不得不感慨万云谷之大，有着二十一个可容千人的庄园之外还有更大的活动范围。

　　好生一个大谷，其实想来也对，如果这个谷不是如此大的话，当时二十一位脉主也不会把这里当成东疆战事的大本营。

　　到了休息的庄园之后，脉主吕破说道：“好了，你们先休息休息，今天先好好的休息一番，明天就有事情要干了。”

　　江川是长老身份，自然可以单独的分到一个房间，进入房间之后，江川便开始了入定。

　　入定是恢复精神力最好的一种方式，远好过睡觉。

　　在入定的冥冥之间，江川隐隐的感觉得到，自己似乎要突破了。

　　没错，卡在一个环境下太久，有要突破的感觉。

　　江川当下不慌不乱，开始了深沉的呼吸。

　　境界要突破的时候，心不慌不乱，和平时一样，保持平时的态度，便差不多了，再说一呼一吸之间，本来就是最大的玄奥所在。

　　人之初生，便是一呼。

　　人之死前，便是一吸。

　　宇宙初生，便是一呼。

　　宇宙灭前，也是一吸。

　　呼吸呼吸，而在这样相当平静的呼吸当中，江川隐隐的觉得自己的脾脏处一阵刺痛，这种刺痛之难受便是以江川的神经都有些承受不了，如果说与雷破晓的交手让自己全身都极度难受的话，那么现在脾脏处的难受，却是那时的几十倍，那时就已经全身肌肉每一块都在颤抖，全身肌肤上都流着冷汗，现在这种却是更加难受，说真的，自己这一次没有痛晕过去都是一种奇迹，江川自己都觉得相当之奇迹。

　　当然，如果再多痛一会儿的话，江川可能会承受不住，好在此时那种疼痛消失了，同时一股能理在自己的脾脏当中出现，同时分裂成了四道，分射向自己的四肢处而去。

　　双手双足。

　　这四股神秘的力量注在双手双足上，江川的双手双足突然一麻。本来江川对于控制自己的肉身有着绝对的信心，每一个微小的肌肉都有着绝对的自信，但是此时居然失控了。

　　没错，完全失控，自己根本控制不了自己的肉身，双手双足同时一麻，如果此时是在御剑飞行的话，只怕立即要由着云端跌落到大地上去，好在此时并不是在御剑飞行，而是坐在床铺上，一阵晕眩的感觉突然涌出。

　　待得这种感觉消失之后，江川发现自己又能控制自己的双手双足了，不仅仅是能控制那么简单，原来的自己是能控制自己双手双足上的每一块小肌肉，可以完美的做出每一个动作，绝对不会出现失误。

　　但是这一次，却发现自己不仅仅能控制自己双手双足上的肌肉，每一条筋脉，每一点血液，每一个毛发，每一个毛孔，都在自己的控制之列。

　　自己现在，不但可以控制自己的每一招每一式的完美度，而且可以相当的节约能量，绝对不会有一丝一毫废弃真元。

　　手抓在剑柄上，江川感觉得到自己似乎可以凭着这只手，这柄剑做任何事情，当然，江川明白这是错觉，这是现在自己的双手双足都变强了之后，所产生的一种感觉罢了，感觉并不是事实。

　　当然，值得恭喜的是，自己变强了，练成了不漏四肢，到达了筑基十二层。

　　这最江川最平淡的一次提升实力，以往的历次都是在不停的感悟当中提升，而这一次只是在平淡的入定当中提升，其实也很简单，所谓厚积薄发，江川这一次的提升实力，便是典型的厚积而薄发。

　　江川是什么时候开始练不漏四肢的呢，那要从做秦家任务以及进入丹宫的那时候开始，便开始练习不漏四肢，不漏四肢要求的是不停的战斗，这一关卡死了不知多少长老，毕竟只有极少数长老级在无尽的战斗当中练成不漏四肢而成长。

　　江川一早就开始练习不漏四肢，当时便做了一件事情，那便是闯火炼峰，在那一役便经过不知多少战斗。

　　而前不久北影妖第十一军计划开始的时候，江川闯过重重拦截，又经历了不知多少战斗。

　　而现在，终于到了七派二十一脉反攻的时刻了，江川经历过了这么多，最后和雷破晓一战，终于经历的战斗差不多了。

　　厚积，积到现在，也差不多了。

　　也终于到了薄发的时候。

　　最后，在一次相当普通的入定当中，练成了不漏四肢，到达了筑基十二层，这可谓是一件大幸事，筑基十二层可是极少数长老才能到达的关卡。

　　江川深吸了一口气，其实此时的江川，有着颇多的感慨，自己练五不漏有多久了，那时候是自己还刚刚到达长老级不久，还未去北疆的时候，便被其它长老告知，长老级练的便是五不漏，也即是不漏眼，不漏耳，不漏鼻，不漏口，不漏四肢这五不漏。

　　魂在肝而从眼漏；

　　精在肾而从耳漏；

　　神在心而从口漏；

　　魄在肺而从鼻漏；

　　意在脾而从四肢孔窍漏。

　　多久了，自己听说这五句，多久了，只怕有几十年的样子，而现在，几十年过去了，而自己终于练成了五不漏，成就了不漏身。

　　至此，魂在肝不由眼漏，精在肾而不由耳漏，精在心而不由口漏，魄在肺而不从鼻漏，意在脾而不从四肢漏，所谓不漏身，长老层次的最强终于被自己练成了，此时江川的心中，只有着说不尽的欢喜。

　　江川心中欢喜得很，当下便入定，传闻当中一旦练成了五不漏，由于魂，精，神，魄，意五者皆不再漏，修行速度会快上许多，现在便来试试。这番一试，却是心中更添欢喜，修行速度确实快了许多。

　　如果原来的速度称为一的话，那么现在的速度便可以称为二了，直接快了两倍的样子，修行速度可以增长这么多委实少见。

　　大长老，原来这就是大长老，江川的心中欣喜。

　　便在此时，江川听到了脚步声，相当多的脚步声在靠近着，不漏耳继续听着，马上便听出了这是锻兵峰元老，长老们的脚步声，耳朵低垂，江川听到了敲门声，江川一撤上面的法术，门自动的打开了。

　　门一开却见得门后站立着一大堆的元老，长老，为首的是脉主吕破，这边脉主吕破才休息不久，却隐隐觉得一股神秘的力量在庄园中心处，当下便一惊，立即发现这种神秘的力量是练成不漏身之后的力量。

　　不漏身？

　　又一个不漏身？锻兵峰明面上的力量就是三元老，这三元老加上脉主吕破自己，外加上一位大长老，以及其它许多阶次较低些的长老，而现在又有人修成了不漏身，想及此处，脉主吕破便直飞向发出神秘力量的所在，其它的元老，长老也都是这般的想法。

　　这般的飞行过来，发现这是江川住的房间，当下心中便想道，莫非江川练成了不漏身，五不漏全部练成？

　　门一开见得江川端坐在其中，当下什么都明白了，果然是江川，委实是想不到江川居然练就了不漏身，出乎意料之外。脉主吕破哈哈大笑：“恭喜啊，你练成了不漏身，值得好好的恭喜一番，我们锻兵峰，终于出现了第二个大长老了。”

　　大长老在修仙界的意义非凡，一般来说，长老到达大长老极难极难，长老修仙界不少，很多人的名字压根儿没有听说过，而大长老却每一个都名扬天下，无论是周长貌，还是沙饥渴，还是赤暴天，还是赤怒火这些人，都是名气极大。

　　锻兵峰一直势弱，只有一个大长老，便是长音剑在背音剑双绝，倜偿风流的周长貌。

　　而现在，终于又多了一位大长老，这自然是值得欣喜的事情。

　　当然，其它长老也是在暗中佩服，以及羡慕江川，这么年青的年纪，这么快的提升速度，自己等人在不漏眼，不漏耳，不漏鼻，不漏口这些关，要提升实力都困难到极点，而江川居然这么快的速度便突破了最难的一关不漏四肢，练成了五不漏的不漏身，这不让人羡幕才是怪事。

　　脉主吕破哈哈大笑着，大手拍在江川的身上：“你要成为大长老了，按照正常的道理，如果成为大长老的话，会有一个相当正式的仪式，恭喜你成为大长老，但是现在是战时状态，马上便是东疆大战，对第十一军的超大作战，所以暂时无法有多盛大的仪式，好在剑峰，百兵峰的人也在旁边，还可以举行一个简单的仪式。”

　　以江川的性子，自然是有无仪式都无所谓了，但是脉主吕破坚持要有仪式，而且这也是约定成俗的，天金门每出现一个大长老都要这样来一次，所以江川便同意了，而脉主吕破立即开始张罗着这一次的仪式。

　　仪式确实很简单，和在天金门本门的时候没得比，无论什么都由着简单着手。

　　一张简单的香案，上面挂着三清祖师。

　　三清祖师旁边还有一位，便是天金门的创派祖师的图画，天金门的创派祖师看起来极是威严，一抹小胡子立在那里有着说不出来的煞气，身后则是一个比他本人大上许多的大铁锤，这叫轰天金雷锤乃是创派祖师的得意兵器，据说还是一件地器。

　　“三清祖师在上，创派祖师在上。”脉主吕破喃喃的念着：“祖师在上，弟子在下，幸得祖师保佑，今有长老江川，练成不漏身，达成大长老……”一连串的喃喃声，江川站在那里，听着脉主的喃喃声。

　　底下，坐着剑峰，百兵峰，锻兵峰三峰的人马。

　　说真的，剑峰，百兵峰对于江川的所做所为，已经没有多少感觉了，自从听到江川敢一人闯火炼峰，而且成功的侵入火炼峰并暂时占领之后，剑峰，百兵峰便对江川完全的绝望了，这人太恐怖了，打斗厉害，会抓时间等等等等。

　　现在，江川练成了不漏身，也没有让这两脉的人马有多少感觉，当然，如果江川现在结丹成功的话还会让两脉人马有感觉，毕竟结丹极度困难，其难度又胜过了到达大长老层次，每一脉的元老都可以独当一面，主领许多事务。

　　当然，两峰脉的大部分不没有多少感觉，但是却有人有感觉，比如说铁游异，比如说吕冰。

　　铁游异不服啊，他铁大公子最近难得的勤快，一天修练十个小时，没错，十个小时，这在修仙界绝对不算多勤快最多算一般，甚至有些可以归入懒隋的数据，但是在铁大公子看来，却是太勤快了，铁大公子暗想，咱这么勤快都才筑基十一层，而江川居然就筑基十二层了，是可忍孰不可忍，自己要增加修练时间，以赶上江川，自己可是天灵根，绝对不能被江川给撇下，增加多少时间呢？一个小时？两个小时？

　　开玩笑，两小时太累了，就一个小时吧，铁大公子暗暗的又给自己增加了计划，要知道输给江川以前，铁大公子一天最多修行四五个小时的样子。

　　而那边的吕冰，俏颜上带着些许的笑容。

　　台上的江川，台下的吕冰，两人的视线偶尔的一个交锋，似有若无的视线交锋，江川微微的一笑，而吕冰则是头一埋，因为这一下子视线缠在一起被其它人看到了，本来最近关于她吕大小姐和江川的事情便满天飞，现在又被别人抓个现形，看到两人视线交缠的事情，吕大小姐自己是害羞。


第九十四章 万云谷，筑基十二层（2）

　　万云谷，二十一座庄园之一。

　　这一处庄园，便是锻兵峰暂时居住的庄园。

　　一间普通的厅房，脉主吕破坐在椅子上，他这一次坐的不再是他那张特制的熟铜猛虎椅，但就算只是普通的椅子，他坐在其上，大马金刀的坐着，也有种狰狞威猛之感，而江川则是立在那里，立得笔直，直如青松一般。

　　“你现在也到达了大长老层次，余下来的便是冲击结丹。”

　　“结丹共分三个层次，分别是虚丹期，实丹期，金丹期，结丹一层到结丹三层，是为虚丹期，结丹四层至结丹六层，称为实丹期，结丹七层至结丹九层，称为金丹期。”脉主吕破说道：“而我是结丹六层的实丹期，未能结成金丹，不过如果结成金丹的话，也不会再当脉主，而会去内门了。”

　　“内门究竟是什么？”江川问道，入了天金门这么多年，自己在锻兵峰的地位也越来越高了，不过到现在为止，却还不知道内门到底是什么。

　　脉主吕破一笑，摸了摸自己的光头，凝视江川：“现在的七派二十一脉的势力，你也大概能估计得到了，每一脉都或多或少有些元老，我们锻兵峰少些，只有三名，而最多的也不过是十名之数，一共下来，不过是百多个结丹期罢了。”

　　“这样的势力，与七派二十一脉雄霸大地五万年的统治，不大相衬吧，如果仅凭这样的实力，只怕根本没有资格统治大地五万年之久。”脉主吕破说道：“所以，便存在了内门，真正归属于内门的，每一个人都是结丹期，当然，这里面是仆人，弟子这些不算。”

　　“便说我们内门有结丹七老的说法，结丹七老，每一个都是金丹期顶峰。”

　　“除此之外，还有传说当中的元婴级高手存在，当然，元婴级高手极度稀少，每个门派只有那么几个罢了，那是做为绝对威慑力量存在的。”听着脉主吕破说着，江川才明白了，原来这就是真正的七大门派。

　　真正的庞然大物的存在，便是燕狂人，混元真人这样的奇才，也无法正面撼动的庞然大物。

　　脉主吕破再度摸着自己越来越光的光头：“当然，你现在不用想这么多，现在我们主要的目的是打好东疆这一战，而如果可以的话，你尽量结丹成功，一旦结丹便自不同，与你现在的长老级又大不相同。”

　　“如何结丹？”江川问道。

　　吕破的手按在桌子上：“你练就了不漏身，成就了五不漏，原本五不漏之前，你的身体就是一个不能盛多少水的水缸，盛了再多水也要漏掉，而现在练就了五不漏，身体却是一个能够盛水的水缸了。”

　　“不过，就算是个能够盛水的水缸，水来的速度极慢，却也无可奈何。”

　　“身体这个水缸当中，便缺少了一个核心，如果有了这个核心，不停的吸着周围的水到水缸中来，水缸当中的水自然会增多，那个核心，便是丹。”

　　“这就是为何要结丹，接着讲如何结丹，如何结虚丹。”

　　“现在你是筑基十二层初期，当然，要筑基十二层顶峰的时候才能结丹，现在先给你讲，以后你自然明白。”吕破支起下巴说道：“一旦到了筑基十二层顶峰，身上所有经脉当中都充盈着法力，由于五不漏也不再外泄。”

　　“此时，你便应当在下丹田处，以黄庭为鼎，以下丹田为炉，将法力不停的收入下丹田当中，凝结再凝结，到了最后，便会凝出虚丹来。”听得脉主吕破这般的一说，江川才明白，原来结虚丹便是不停的把法力抽到下丹田来凝结。

　　“当然，听起来似乎不难，但是真正做起来，却又难之又难，不如此的话，这个世间也不会这么少的结丹元老。”脉主吕破说道，基本上到了此时，脉主吕破还待再说些什么，但是接下来却有道童飞至，原来七派二十一脉的二十一位脉主要议事了，当下吕破便前去，留下江川一人静静的思考。

　　先不管了，先自把法力提升起来。

　　江川在之前，吸集了极多怪之内丹，比如东黑蛛的，东御妙的，这两人都是筑基十二层，对于江川来说有些用处，不过用处不大，同阶内丹本来就没有太大作用，但是不要忘了，江川的手中可是有着北妖豹的内丹，这可是结丹境界虚丹期的内丹。

　　先后吸收了东黑蛛的，东御妙的，法力往上提升了一些，不过还仅仅是筑基十二层初期罢了，好在有着北妖豹的内丹。

　　北妖豹的内丹极大，足足有东黑蛛内丹的三倍大，好一个内丹，江川的口一张，这一下子张口却是把口张得有原来口的几倍大，江川这一下子的张口，哪里像人类的张口，而有些像蛇类的张口。

　　人口只有这么大，大了便只有切碎来吞下。

　　而蛇口却不是如此，便是大过许多倍的也吞得下，人心不足蛇吞象，蛇都能吞象，足见其口能张到多大。

　　而此时，江川的张口吞内丹，却不似人张口，而似蛇张口，没办法，妖丹这东西又不能切片，一旦切片便是效力大失，好在江川能控制身上的每一处肌肉，所以可以如蛇一般的张口吞下那个极大的内丹。

　　内丹入口，喉咙被无限的撑大，胃道被无限的撑大，都撑得平时几倍大。

　　如果是正常人现在早就死了，身体各部位哪里是说撑大就能撑大的，当然，如果不是修仙者也不可能直接吞这么大的内丹，由着外面都可以见得到，一个巨大的内丹到了江川的胃袋当中去，而此时疯狂的药力冲击着，增加着江川身体内的法力流量。

　　此时江川的四肢百骇尽开，这些法力涌出不用冲击筋脉，到不会有丝毫的难过，只觉得四肢百胲当中尽是法力冲击而过，当下只觉得有着说不出来的舒适，全身到是有着飘飘欲仙之感，每一个毛孔现在都张开着，却是被发散出来的法力余波扫过，便是毛孔也张开了。

　　舒坦。

　　江川也只能这样的说，在这样飘飘欲仙当中享受着极乐舒适，感觉不到时间的流逝，而过了一会儿盘腿而坐的江川睁开了眼，刚才吞吃了结丹期的北妖豹，使得江川的法力直接由着筑基十二层的初期到达了筑基十二层的中期。

　　不要说只是由初期到中期，但是这个提升其实相当的惊人，修行到了这个地步，每一丁点的法力提升都要无尽的苦修，不知多少天材地宝。正因为越到后面修行越难，所以这个时代才被称为资源的黑铁时代，大家都为了资源拼来抢去。

　　为了资源，为了自己能变强，这些动不动便活几百上千岁的修仙者，也不再逍遥，为了资源而战。

　　这也许就是修仙者的悲哀。

　　天道在上，笼罩万物。

　　天道之下，万物都只是艰难的活着，哪有能真正逍遥自在的。

　　顽石万古常存，也无所求，却无灵智。

　　植物灵智极少，并无痛苦，却受限于一枯一荣。

　　动物为了生存，拼命求存，却是弱肉强食，想活不易。

　　凡人寿命不过百年，艰难而存，各种烦恼，种种事非。

　　修仙者，虽然是天地之间最强大的生物，但是只要未脱得天道之手，便要在天道之下，受得辛苦，熬得艰难。

　　天道无情，又岂容你独得逍遥。

　　不在三界中，出了五行外，这句话说得轻巧，而要做到不知多难，殊非易事。修仙界强大异常，天道也要给修仙者限制，所以便有了争夺资源，以及那颗争斗之心，那些雄雄野心，天道，又岂会修仙者独得逍遥。

　　自己的目的，便是得取大道，不在三界中，出了五行外，独得逍遥，不过这个目标，不容易实现。江川在沉吟着的时候，那边前去开会的脉主吕破，却也已经回来了，吕破回来之后对江川说道：“东疆战事只怕会拖得极长，这万云谷则是东疆战事我方的大本营，故而会在这万云谷的最外围设置封禁之术，以免这万云谷被突袭，这种设置封禁之术的都是元老级，以保证封禁之术不易被攻破，长老级却有些不够看，而这一次，你跟着吕灭，方杀两位元老，去观看七派二十一脉的诸多元老，如何设置封禁之术。”

　　原来刚才二十一位脉主之会，大体便是商量这事，吕破早把江川当成未来脉主去扶持，现在看要来个大封禁之术，所以便打算让江川在旁边跟着，看这些元老们用封禁之术，布防御圈，如果聪明一些的话，可以在这当中学到许多有用的东西。

　　江川听了之后，到也来了兴头，封禁之术一直是江川瞒有兴趣的一门。

　　修仙界大概有着这几门重要的，御剑术，法术，封禁之术，锻造之术，种植之树，炼丹之术等等，封禁之术也是一门大科，相当重要，江川一直没得机会学，现在能跟着学会一些也极不错，当下立即应了。

　　第二日天蒙蒙亮的时候，江川便御剑飞行到了一处泉水旁，这是约定的地点，这一次在万云谷周边建防御圈，自然是要二十一脉元老合力而为之，二十一脉，分别建二十一道大的封禁之术防御圈，二十一脉各有各的特点，而建了二十一道之后，只怕极难攻破，便是元婴级的来了要攻破也非易事。

　　这些自然是元老出手，每一脉都派出了一到两位元老，而这一次不约而同的还发现了一些年青的长老，江川自己自然算一个，江川还看到了沙暴，方雪扬，铁游异，雷破晓等人，显然其它脉的脉主和吕破打的是相同的心思，让这些年青人多看看，栽培一下这些有前途的年青人。

　　天下，现在是老年，中年人的。

　　未来，却是年青人的。

　　江川和其它几人淡淡的客套了几句，便没有再多说，没心情说话，因为此时最外面的那一次封禁之术已经开始了布置，最后面一层是由黑水门的元老布置地，万云谷多云，去属水，所以黑水门弱水峰的元老公孙千千来布，弱水峰的封禁之术，相当的花，如同春雨一般的迷离，再加上这里是万云谷，有得多云的地利相助，这道封禁之术和地利一配合，越发的得显扑朔迷离，单只是这一道封禁之术也相当强悍了。

　　第一道封禁之术，属水，弱水，扑朔迷离难测，入得其中，不知方位，难测凶险。

　　接着便是由剑峰的元老上了，剑峰的元老建立的封禁之术却是极金极硬极刚之封禁之术，有了这一层封禁之术要突破是难得许多。

　　再接着，是各脉的人马先后上了封禁之术。

　　金系的封禁之术重在一个字，刚，极刚极硬，不易突破。

　　木系的封禁之术重在两点，一点是缠，很容易缠住人，二则是长，就算是被破坏也会飞快的长出来。

　　水系的封禁之术则是扑朔迷离，让人困于其中。

　　火系的封禁之术则是烈焰轰烤，直接要活活的烧死人。

　　土系的封禁之术在于陷字，经过此地的时候经常活生生的把人给陷入其中去。

　　风系的封禁之术则有许多凌利的风刀出刀，那些风刀可是不好惹的，一刀一刀的抽人性命。

　　雷系的封禁之术破坏力极大，整个封禁的区间闪电雷鸣，一旦要破这封禁之术便要不停的被电噬雷击。

　　七大门派的封禁之术，有七个不同的特点，而七个不同的特点后面，又各有分类，每一个峰脉的封禁之术又有些许小差别。如此二十一道封禁之术下来，这万云谷的防御，虽然比不得护山大阵，但是却比起护峰大阵要强上一些。

　　毕竟，这可是二十一脉的元老联手布出来的二十一道封禁防御线。

　　江川一直在相当仔细的观看，吸收着众家之长，当然，本身江川对于封禁之术并不算多了解，现在如果真的完全研究封禁之术去，也研究不出太多，江川在想的是，如何在自己的百剑御剑术上加封禁之术。

　　江川的剑，一向能杀人，却不能困人。

　　大部分的情况下，杀人更有用。

　　但是有些时候，有些关头，困人却也作用极大，江川在沉吟着，学习着如何用利封禁之术加诸自己的剑上，然后再凭此困人。这是一次难得的学习机会，二十一脉的元老都在飞快的施着封禁之术，江川在一边飞快的学着。

　　吕灭看着江川，发现江川学得还瞒快的，当下点了点头，江川能学到一些东西就好，二十一位脉主联手的机会可不常见，这等机会相当难得。再一看周围，发现二十一脉带来的年青弟子有二十一位，但是其它十六位都不怎么行，一副都不怎么懂的样子，封禁之术本来就是极难的学问，只有沙暴，江川，铁游异，方雪扬，雷破晓这五人都若有所悟的样子。

　　年青一辈的五大高手，就是五大高手，有前途。

　　而终于，最后一位元老停下了手，而江川等五人仍然在沉思着，各有本来的早晚，悟通了便醒来，悟不通则继续悟，悟道就是这么一回事儿，能不能悟尽在一念之间，一念成佛，一念成魔，一念得道，一念失道。

　　江川长舒了一口气，终于悟通了如何用困字诀，其实江川现在正在研究百剑御剑术的旋字诀，现在加这困字诀，如果研究得成的话，全部会化入二十四节剑法当中，江川早早就立了二十四节气剑法的大名字，到现在为止，却只创出了四剑。

　　一元大暑，阴阳雨水，三才霜降，四象秋分。

　　五行小雪。

　　江川的眼一亮，却是想出了二十四节气的第五剑，五行小雪剑，这一剑的威力自然精彩之极，并不会逊于前几剑。

　　……

　　没事要出门走走，呼吸呼吸新鲜空间，不能闷在里面。

　　到了万云谷后，先是入定打坐练成不漏身，到达筑基十二层，再是消化妖丹，提升法力到达了筑基十二层中期，再然后是跟着二十一脉元老后面看元老用封禁之术，有所感悟，创出了五行小雪剑。

　　进入万云谷后，事情还真多啊。

　　不过，做了这么多事也有些累了，现在却是好好的休息一阵的时候了，看看今日外面的阳光极好，打算出门走走，算是散散心，人如果一直放在阴暗的地方，是会发腐的。

　　出了庄园，走到万云谷的热闹地方，发现还真不是一般的热闹，兵器铺丹药铺酒馆这三者是最热闹的地方，马上便要迎来东疆决战，人人都要好些的兵器，多些的丹药，兵器铺丹药店怎么可能不走俏。

　　而此时，七派二十一脉聚在一起，朋友之间平时很难得一见，现在得见面了，当然要上酒楼说话了，修天大陆人的习惯可是坐在酒桌方面说话，谈事之类的，大家的酒一喝，闲话一侃起，便拉近了许多距离。

　　酒是好东西，感觉到相当热闹的江川，也找了家酒楼坐下，要了些酒，再要了些狗肉。

　　这是砂锅狗肉，连下面的火一起盛上来的，滚烫的狗肉，里面炮了许多的辣椒，花椒之类的，又辣又盐，江川喜欢这道菜，狗肉酥滑之极，配上那美酒，吃几口砂锅的狗肉，再饮上几口小酒，滋味美上天了。

　　江川坐的酒楼是酒楼的第三层，位置还可以，风景也不错。

　　透过窗子，只见外面御剑飞来，御剑飞去。

　　这里的人很多，比起单一的峰脉要多得多了，而且和峰脉当中不同，比如在锻兵峰，两人如果有仇恨也不能公开来，但是在这万云谷却绝对可以，同一脉不能内斗，但是二十一脉可以内斗啊，至于上头也根本不管，只订下一条不能死人的规定，反正只要不死人就无所谓了，江川也估摸得到，估计上头那些人，生怕下面的弟子们打架打得少了，让大家这样的练下打架经验，现在在万云谷打架有规定，还不会下死手，而如果到了东疆，精怪二族可不会给你什么不下死手，他们是有死手就下。

　　现在练练，也许以后可以少死些人。

　　当然，再练也不会练到江川的头上来，江川打的架已经够多了。

　　在这样想的时候，江川透过窗子，发现前面有人在打架。

　　打架正常，不过打群架就少了许多，这还是江川看到的第一桩打群架的，这两脉的人马江川都没见过，不过看衣服道袍，却也大概的估得出，这两方人马，一方应当是天风风剑峰的人，一方应当是雷池脉的人。

　　天风门有三脉，分别是风剑脉，风杀脉，风动脉。

　　惊雷门有三脉，分别是惊雷脉，雷炼脉，雷池脉。

　　在这里要说明的是天风门，惊雷门这两个强大的门派一直不怎么对头，虽然说死敌过了，但是说宿敌绝对没有错。这还要追究到了一桩陈年旧案上来，说起来，七大门派分属五行，其中归属于木的便有三个门派，分别是青木，天风，惊雷三大门派。

　　这三大门派一直也在争哪个门派是木系正统，毕竟其它金水火土四行，都有一个正统门派，青木，天风，惊雷三派同属于木，便要争个木系正统，谁最正宗。

　　按理说最正宗的自然是青木门，但问题是青木门一向势弱，不与人争，所以这争谁是正宗的便落到了天风和惊雷两派之间，两派是斗来斗去，斗了几万年，却是谁也压服不了谁，到现在为止还在争哪个是正统。

　　这争来争去，不可能只是嘴皮上说说，自然要相斗，这般的一相斗，自然要死伤人，几万年来的宿敌啊，为了一个正统之争。

　　这两派之间的矛盾可大了去了。

　　现在这里，一边是天风门风剑峰的弟子，一边是惊雷门雷池脉的弟子，两脉的弟子在这里斗着，一时间，风来电往，好不热闹。江川在旁边，喝一口小酒，吃几口滚烫的爽滑狗肉，再看看两脉弟子打斗，却是不亦快哉。

　　这边打斗之时自然免不了对骂，这一番对骂落在了江川的不漏耳中，江川才明白，原来两脉弟子这一次相斗，却不是因为宿敌的原因，而是因为两脉弟子的大师兄在抢同一个女孩，这叫为了女人而战。

　　这就是青春啊。

　　江川记起来了，自己也做过这样的事情，当年自己在青龙帮的时候，也因为朋友和其它人抢女人，结果来了一场打斗，当时自己还参与了。

　　这就是青春，这就是热血。

　　江川在一旁看着，相当的感慨。

　　现在的万云谷，虽然掌权的是老人，是元老，是长老，但是大部分都是年青人，所以万云谷当中热热闹闹的。

　　有些去追着女孩子，进入万云谷之后，黑水门的女孩子痛并快乐着，不要误会，这里的痛可绝对不是初夜之痛，修仙者大部分还是比较保守要成双修道侣才会来初夜之痛的。这里的痛是指被这么多的男人追着，让很多黑水门的女孩子并不太适应，要知道在黑水门内部女孩子太多，可不怎么走俏，而扔在万云谷当中去走俏到极点，这让黑水门的女孩子都不由的会觉得不太适应，快乐当然快乐，除了少部分道心极度坚定的，又有几个被这么多男修仙者追捧而不心喜的呢。

　　有去打架的，打架的原因多种多样，有一言不合打架的，有抢宝打架的，有看不顺眼打架的，当然也少不了追女修仙者打架的。

　　还有的则是一起坐下来喝酒，朋友之间聚上一聚，却是何等的痛快。

　　江川坐在那里，感慨着这就是青春。

　　可惜，自己的青春已经一去不复还了。

　　其实江川还年青，也就是四十多岁，这个年纪放在修仙者当中，还在五十之下，在年青人之列，而由外貌来看更是年青人，但是江川却感觉得到，自己的心老了，自己现在是长老，再前一步是元老，比起弟子强大许多。

　　没错，这听起来不错，但是，自己却不怎么可能为追女修仙者打斗，不太可能因为一言不合打架，到了自己这个层次，思虑不由的会多起来，绝对不可能像以往年青时那般的单纯而热血了，引朋唤友，高歌一曲，这没错。

　　但是，朋友，至少要实力差不多，才当得成朋友。

　　老年一辈的，不会和自己当朋友。

　　年青一辈的，和自己实力差不多的就是那么几个人，而这几个人也不可能当朋友，如沙暴这些，只能当宿敌，而不能当朋友。

　　想来，自己连引朋饮酒高歌都不能够，这是一种悲哀，年纪青青就处在高位的人一般都有这种悲哀，江川也逃不掉。

　　年纪青青，身处高位，是幸，亦是不幸。

　　透过窗子看到那些正在打斗的年青人，江川的唇角露出了些许的笑容。

　　“看着那些人打斗，心中什么感觉。”江川对面的椅子上面，坐着一位俊美得无可挑剔，剑眉星目的年青男子，那年青男子一身白衣，极冷的气质当中有些许的温和，江川见过的人不少，但是最俊美的毫无疑问就是这一位。

　　江川看向这位俊美的男子：“方雪扬，你怎么来了？”

　　“闲着无聊，四处逛逛。”方雪扬耸耸肩，他耸肩的姿式很是潇洒：“其实我发现我这人生比较失败，看其它年青人引朋唤友高歌饮酒，我却连个朋友也找不到。”方雪扬看向江川说道，其实方雪扬和江川一样，也是年纪青青便身处高位，方雪扬现在已经是水炼峰的少脉主了，水炼峰历代脉主本来都是女人，但是这一次方雪扬太出色了，所以选了方雪扬当脉主。据说水炼峰有个规定：“只有美人能当脉主”，结果这一次的脉主选方雪扬当脉主时，有元老，长老拿这一条来反对方雪扬，而这一任的脉主眯着凤目看向方雪扬说了一句：“哪个说方雪扬不是美人的？脉中又有几位人儿有方雪扬美？”

　　当然，这也只是一种说法罢了，显见方雪扬之美。

　　一个比女人还美的男人。

　　闲话扯回，江川和方雪扬其实处境类似，方雪扬笑着看向江川：“还好碰到了你，我可不是沙暴那家伙，也没有想过和你当对手，便把你当朋友吧，难得有个朋友。”

　　“为了朋友，干杯。”

　　“为了朋友，干杯。”

　　热热闹闹的万云谷，江川也在万云谷当中好好的呆了一段时间，好好的享受了一番悠闲的感觉，体会了一下年青弟子们的活力，江川到是发现，和长老们在一起自然不错，但是和弟子们在一起却更显活力。

　　而此时，江川在万云谷已经很呆了几天，其它人也在万云谷呆了几天，而几天之后的现在，七派二十一脉的誓师大会，终于要开始了。

　　东疆是一次大决战，所以便有一次大誓师活动。

　　如今，大誓师活动终于要开始了。

　　在万云谷的中心处有个隔离区，那里被称为万云台，素来有一句叫做万云台上万花开的诗句，用来形容万云台上的花朵之多，而如今，江川在锻兵峰的队伍当中，进入了万花台中，锻兵峰的人马进入万花台时，万花台上已经有了许多人，各峰各脉的都有，万花台并不算太大，一次性容纳这么多人，却是有些挤了。

　　好在每一个峰脉都在长老来维持秩序，大家都在规定的范围内坐好，到不会显得太挤。

　　锻兵峰也在里面找了一块并不算太大的位置，锻兵峰的人马依次坐好，江川也自坐在锻兵峰的人马前方，此是仍然是由着吕灭，方杀，江川，周长貌四人带队，四人当中两位元老，两位大长老。

　　而基它二十脉，也分别坐好，大家坐好之后却马上就静了下来，当然能这么快静了下来，也是各派的元老长老吩咐不要作声，这些人才安静下来，这些人安静下来之后，场中上万人的呼吸声连成一片，一呼一吸之间，空气似乎都要震动了。

　　这二十一脉当中，最显眼的毫无疑问不是弟子最大的大峰脉如剑峰这些，而是火炼峰。

　　堂堂二十一脉之后，居然没有一个弟子，只有几位元老，四十多位长老，空出了一大截的位置，自然是显眼之极。当然，大家都明白火炼峰为何会成了现在这下场，在看了火炼峰的元老，长老们铁青的脸庞之后，全部看向了锻兵峰的人群当中找寻着江川，想看看这般狠辣的，到底是何人，长什么样子，是不是三头六臂，或者天煞星下凡，不然的话也不会这样的狠辣。

　　江川坦然自若，无所谓了，反正被人盯惯了。

　　万多人安静的坐着，没有什么声音。

　　只听得到风的声音和呼吸的声音，而终于有人打破了这宁静，却是一袭灰衣由着天空降落，那灰色道袍的中年男子佩着负剑，举止之间颇有儒风，却正是书剑候吕全，也正是天金门剑峰的脉主。

　　这第一位上场的是剑峰脉主，接下来是百兵峰的脉主兵零，兵零面目阴森，身穿黑袍，是个佼诈而多智的人物，有百变百兵之称，相当难缠。

　　第三位上场的是锻兵峰的脉主吕破，吕破那光头显得极亮，行走之间，龙行虎步，豪迈之极。

　　接着是青木门的三位脉主登场，青木门有三脉，分别是研木峰，青药峰，长青峰。

　　研木峰的脉主木研天地，是个眼睛眯动的老头，在飞临之时似乎精神力还没有在这里，而仍然沉迷在他的研究当中。

　　那青药峰的脉主华天青，是个穿着儒衫的中年文士，行动之间有股药味和书卷气息。

　　那长青峰的脉主裘长生则是个须发皆白，脸上皱纹不知多深的老者，说起来，青木门当中最高深莫测的脉主就是这样裘长生，也有一种说法是裘长生是现今为止活得最久的结丹期，他的存在让其它门派对于青木门都顾忌上几分。

　　再接着，却是黑水门极冰寒的脉主公孙寒冰，公孙寒冰轻纱覆面，看不清其长相，一身白色道袍，单看体段已是绝色美人，她一入场大家便觉得气氛一寒，这不一万多人同时感觉到真空元气一寒，足见这位公孙寒冰脉主的功力之深。

　　接着是弱水峰的脉主公孙溺，公孙溺并没有脸覆轻纱，这是一位典雅之极瓜子脸蛋的少妇，眼目轻挑却有着无限风姿，给人一种极美的感觉，公孙溺脉主这么一出场便得到了下面极热烈的掌声，毕竟前面这些脉主，除了公孙寒冰全是男的，而公孙寒冰上场时太冷大家不敢欢呼，终于有位不算多热的女脉主登场了，而且还长得如此的漂亮。

　　如果说弱水峰的脉主公孙溺是典雅的话，那么水炼峰的脉主长叔碧就是艳丽，非同一般的艳丽，她的脸蛋儿稍圆到是没有多少古典雅姿，眼睛似乎会说话一般，随意的一挑便给人极艳的感觉，虽然穿着宽松的道袍，不过众人却还是可以看到，这一位的身材远比公孙溺要好，江川在下面可不敢多看，他可是记得这位是调戏方雪扬的女强人，调笑方雪扬长得比女人还美，绝对是女王一个级别的。

　　再接着便是赤火门的三峰了，赤火门三峰分别是焚火峰，火炼峰，暗火峰。

　　焚火峰的脉主赤焚火，周身火焰燎绕着，火蛇乱舞，却是有着说不出来的霸气。

　　火炼峰的脉主赤极天，赤发赤眉，本来是一副枭雄之态，不过此时的眉目间却有着一丝郁闷。

　　那暗火峰的脉主姓幽，名幽暗无，站在那里周身一团黑火笼罩，却是要看清其面目都不能，大家隐隐的觉得那有个人，但是却什么也看不到。

　　完了这赤火门，接下来自然是黄土门，黄土门有三脉，分别是土生峰，望土峰，大地峰，土生峰的脉主东方土，是个喜欢研究的人，喜欢研究任何关于土地的问题。

　　那望土峰脉主沙饥渴，却是个长得极丑陋的人，眉目极短，眼睛内凹，脸上还有难看的疤，不过沙饥渴只是坐在那里便有一股气势天下的气势，虽然长得丑陋但是气势绝对不弱。

　　而最后这位大地峰的脉主暴大地，却是个身高四米多的大汉，精怪二族长得四米多不奇怪，纯血人族长得四米多绝对奇怪，有人去测过发现这位大地峰的暴大地还真是纯血人族，对于纯血人族能长四米多，大家也只能无奈的耸肩，只能说偶尔会出现些变化吧。暴大地全身的肌肉看起来极度的强壮，原来江川也见过许多肌肉的男子，这些男子的肌肉给人爆发感，却不能给人持续感，这暴大地的肌肉，不但给人爆发感，让人知道这些肌肉一旦爆发出来相当可怕，而且给人持续感，似乎这些肌肉能一直爆发一般。

　　据说这大地峰的脉主暴大地，却是天生神力，脉主当中，论力气此人第一，无人可比，此人也不多话，站立在那里如同铁塔一般，轰的一声坐下，他坐下的时候，江川都感觉脚下大地在晃动着。

　　接着，却是天风门的三位脉主，那风剑脉的脉主陈风剑是个儒雅的中年，儒雅当中带着些剑气，与剑峰吕全的气质有些相像，不过没有吕全身上的剑气那么纯，吕全是完全攻剑，而他则是风剑两门齐学。

　　风动峰的脉主却是个吊儿郎当的青年人，头发是黄的，站在那里相当肩膀都是歪的，这位脉主风飞却是二十一位脉主当中最没有气质的，似乎随时要由着这里踏风跑路的感觉。

　　最后那位风杀峰的脉主元十三杀，站立在那里如同枯木一般，不过他身周的杀气便是隔了这么远的江川都闻得到，感觉得到相当不舒服。方杀身上也有杀气，但是和这元十三杀相比，却是差得极远，滚滚杀意，江川都觉得不舒服，其它弟子更不要说，只觉得难受得紧。


第九十四章 万云谷，筑基十二层（3）

　　此时万云谷万花台中，二十一脉弟子坐在台下，而台上先后有十八脉脉主落座，只余下了最后一门三脉脉主自然是最后的惊雷门三大脉主。惊雷门的三大脉，分别是惊雷脉，雷池脉，雷炼脉这三脉。

　　那惊雷脉的脉主于惊雷前不久见过，是个貌不起眼的中年人，却正符合了于无声处听惊雷的味道，平时无声无息，一旦发动起来，却如惊雷直降一般。

　　而雷池脉的脉主，则名雷池老人，这是一个红光满面的老者，胡子一大把头发一大把，不过无论是头发还是胡子都是乌黑之极。

　　而那雷炼脉的脉主萧炼，是个俊雅的中年文士，手拿着羽毛扇，看起来一点儿也不强悍。

　　至此，七派二十一脉，二十一位脉主，全部出现。

　　这二十一位脉主，分别是天金门剑峰脉主吕全，百兵峰脉主兵零，锻兵峰脉主吕破，青木门研木峰脉主木研天地，青药峰脉主华天青，长青峰脉主裘长生，黑水门极冰峰脉主公孙寒冰，弱水峰脉主公孙溺，水炼峰脉主长叔碧，赤火门焚火峰脉主赤焚火，火炼峰脉主赤极天，暗火峰脉主幽暗无，黄土门土生峰脉主东方土，大地峰脉主暴大地，望土峰脉主沙饥渴，天风门风杀峰脉主元十三杀，风剑峰脉主陈风剑，风动峰脉主风飞，惊雷门惊雷脉脉主于惊雷，雷池脉脉主雷池老人，雷炼峰脉主萧炼。

　　二十一位脉主，尽数到齐。

　　这二十一位脉主，二十一个名字，哪一个不是惊天动的，哪一个轻易的跺跺脚，不会引得天下震动，这二十一人，主宰着大地的变化，主宰着世间的一切，二十一位真真正的主宰者，二十一个势倾天下的人。

　　二十一位脉主，极少碰面。

　　平时，大家各有各的事情，各自手头都有一些忙不过来的事情，怎么可能有机会碰面，这一次，因为北影妖的重新出现，因为妖族第十一军，二十一位脉主终于聚首，这一次，是要毁灭妖族第十一军。

　　下面无论是弟子还是长老，都有些热血沸腾了，说真的，大家都很久没有打过这样热血沸腾的战役了。

　　便是江川，盘腿坐在其中，也是热血沸腾。

　　这样的大战役，便是江川也第一度碰到，相比起来，以前打过的任何战役，都嫌太小了。

　　万花台上，二十一位脉主就坐，这二十一位脉主，各有各的风采，都是绝世人物，不然的话也不能当到脉主之位，当然，二十一位脉主也有敬老之贤，这二十一位脉主当中，便属长青峰的脉主裘长青和雷池峰的脉主雷池两人年纪最大，所以谦让了一番之后，这一次便由着这两位老者主持局面。

　　二十一位脉主，二十一张嘴，自然是谁也说不过来。

　　干脆，就让两位老者来说话。

　　反正具体要说什么，大家都知道，早就商量好了。

　　先说话的是裘长青裘大脉主，此人须发皆白，脸上的皱纹不知多深，便是水流流到这人面上只怕也不能直流，而要沿着皱纹流下来：“自亘古以来，便有妖族人族，只是妖人二族并不能共存。我人族前辈，无数次击垮妖族，有上古之时……”接着这一大段却是讲历史，从古讲到今，反正就是人族的先辈们如何抗击妖族，以及讲述一下妖族如何如何的邪恶，而把自己等则描述成正义的一方来。

　　雷池老人待得裘长青脉主讲完，便接口开说，雷池老人则是个满面红光的老人：“现今，妖族复起，妖族第十一军妖将北影妖，攻击我人族大地，伤我人族百姓，杀我人族修仙者，是可忍孰不可忍，现如今，我大军即将进攻东疆，与妖族第十一军来个你死我活之争。”

　　“鼓起勇气，进攻。”

　　“为了人族，进攻。”

　　“消灭妖族，进攻。”

　　“人族圣战，进攻。”

　　一连串的进攻字眼，带起了相当大的血气，人族与妖族的矛盾由来已久，人族与妖族的仇恨自小就被无数故事当中说着，所以现在，其实也并不用太说明大家都是想和妖族拼个你死我活，而雷池老人的话稍稍的一挑动，更是想进攻，想杀人，想毁灭妖族。

　　这一次誓师大会，马上就结束了。誓师大会之所以叫做誓师大会，只是鼓舞士气用的，让大家更加发奋，至于具体的如何打，怎么打，还要具体的后面来说明。当然，由于誓师大会被挑起来的战意，却是压不下了，估计马上就会开战吧。

　　再压下去的话，士气却要衰竭了。

　　当然，第一阶段的进攻，却是各打各的，并没有要求集合，二十一脉，各自商量各自的，比如现在是锻兵峰就在商量，由脉主吕破说道：“整个东疆，已经被妖族布下了三大防线，越是前面的越好突破，越是后面的越难突破。”

　　“而第一道防线不算怎么危险的防线，妖族第十一军布的高手也比较少，不算多危险，所以我们便以练兵为主要目的。”

　　“所谓练兵，也即是一位长老带一些弟子这样的进攻法，暂时不出动元老级。”吕破说道：“这样一来，既锻炼了长老们的带人应变能力，也锻炼了弟子们的实战能力，算是双赢之局。”每一脉都要发展，都要人才，而闭门造车是造不出人才的，需要锻炼，所以，在这种不算太危险的战役当中，便需要长老带弟子这样的锻炼法，不停的让弟子成长。

　　一个峰脉要成长，不是靠一个人，而是靠一群人。

　　峰脉峰脉，既然称了峰脉，便要一群人。

　　现在锻兵峰来了二十二长老，这些长老都挑着一些弟子，带弟子进入妖族第十一军的第一道防区去。当然，不仅仅锻兵峰是如此，其它峰脉的人也是如此，除了火炼峰，火炼峰压根儿没有弟子，所以长老都不用带弟子。

　　像锻兵峰，二十来个长老，便有二十来支队伍，剑峰这一次出动了七十来个长老，便有七十多个队伍，其它峰脉到也类似，这样一轮算下来，七派二十一脉一共出动了七百多支队伍，七百多位长老带队，一人带些弟子前去，训练下弟子。

　　而江川，也是这七百多支队伍当中的一支队伍。

　　江川带的人并不多，都是老合作的吕锻，吕大烧，李阔剑，方从，季云这五人，江川和这五人合作惯了，所以直接点这五人的名，昔年的五大法兵者，现在都是筑基六层顶峰，也相当有实力。而五大法兵者见得江川点名自然也高兴，要知道在这样的战斗当中，跟着强大的长老活命机会自然更多，而现在江川的实力超跃了大长老周长貌，这是大家都知道的，毫无疑问，江川是现在锻兵峰的第一长老，跟着江川大长老，活命的机会更多，锻炼的机会也更多。

　　当然，出发之前要研究一下地形，研究了地形之后，才明白了妖族第十一军，为何把东疆分成三道防线了。

　　说起来，北疆那个地方，千万平方里之内，尽是森林。

　　而东疆则不然。

　　由中土开始计算距离的话，前面三分之一尽是森林，而中间的三分之一则尽是草原，最后的三分之一则尽是雪地，三种完全不同的地貌，而第十一军也放了三道防区，一道比一道凶险，第一道的森林防区算是最不凶险的，而到了后面两道草原防区，雪地防区，却是无比的凶险。

　　而现在，七派二十一脉，分成七百多支，都是一个长老带些弟子，以锻炼人为主要目的的第一道防区森林防区，自然不算太凶险。江川便是七百多队之一，手底下自然是吕锻，吕大烧，李阔剑，方从，季云五人。

　　大家都知根知底，而且在北疆合作过，现在好合作得多。

　　此时，江川看向东边。

　　东边，隐隐可以看得到连绵无尽的森林。

　　那里，便是东疆。

　　人族七派二十一脉和妖族第十一军开战的地方，这一战终于要开始了。

　　江川热血沸腾，并且无限期待着。

　　……

　　辽阔之极的东疆森林。

　　树木一株一株，这些树木都是极高大的树木，少的也有几十年，多的活了百多年正常得很，由于根本就没有人砍伐过的关系，这里的树木极高极大，一株连着一株的树木，加上那些树叶，却是将天空都完全的遮掉了。

　　遮天蔽日的树叶使得地面上根本晒不到一丝阳光，地上堆积着一层厚厚的叶子，那层叶子都已经腐烂了，在腐烂的烂叶子当中有着各式各样的昆虫潜伏着，低低的灌木丛长了一层，蛇行于其中，虫潜于其下。

　　太阳起来的时候，隐隐的有一层蒸气，可不要小瞧这层蒸气，准确的说，这是七彩的瘴气，误染了的话立即中毒。

　　这种地方，是蛇最喜欢呆的地方。

　　蛇升级成了蛇怪之后，还是喜欢呆这种地方。

　　蛇三七虽然已经成了怪族长老，筑基九层的实力，但是还喜欢呆这种地方，没有阳光，到处是烂泥，到处可以放陷阱，太好杀人了，蛇三七之所以叫这名字，一则是因为他是服了千年三七成的怪，有的意识，二则是因为他杀人一向不杀太多，一般一个月也就杀三十七个人。

　　蛇三七四处的找着，发现旁边一个人也没有，当下打算潜伏下来。

　　东疆第一道防区是森林防区，妖族在第一道防区里面丢了些长老级的人物来防御，蛇三七便是其中的一个。在森林防区当中，妖族第十一军的力量绝对不占优，不过，力量不占优要什么紧，这里可是妖族的主场，全是森林，而怪精二族本来就适合打森林战，所以丢到第一道防区来，妖族，精怪，怪族可都是磨拳擦掌，准备好好的大杀一通。

　　蛇三七潜伏了下来，准备在这里等着，杀七派二十一脉的人。

　　他潜伏得很奇怪，化成了蛇形，潜入了烂泥当中。

　　一般的修仙者，又怎么可能知道他藏在烂泥当中呢，而只要对方没有发现，便立即一飞冲天重伤对手，接着杀死对手，蛇性阴，蛇三七也禀承了这个习惯，现在已经计划好了杀死对手的每一步。

　　在蛇三七潜入烂泥当中的时候，却是惨叫了一声，飞天而去，而跟着他飞天而起的却是一柄明晃晃的飞剑，现在很明显，有人族修仙者在烂泥当中布了飞剑，只等蛇三七一下去便立即进攻，蛇三七的蛇尾被刺中，腥臭的血液直流。

　　而在他飞到半空当中躲避烂泥中飞剑的时候，却是一柄冰块出现冰冻了他，接着火焰大作，一阵酒香，巨剑斩来，一记阴袭之剑，一连五击，却是把蛇三七给打成伤上加伤，蛇三七还待再逃，飞得更高，却见树梢之上，站立着一个黑袍年青道人，蛇三七一连受了六创，虽然第一创重，后面五创轻，但是也有些反应不过来，而站立在树梢的那个黑袍道人，却是一剑斩下，这一剑说不得有多玄奥，只有一个字，快。

　　奇快之剑，斩在了蛇三七的蛇身上，蛇三七还想仗着蛇皮硬扛，一般来说怪族的肉峰比起人族要坚硬得多，蛇三七就不太怕同阶人族修仙者的飞剑，挨上一击也没有什么，但是马上他就发现自己错了，那奇快之剑上蕴含的法力居然是浩瀚之极，瞬间切开了蛇三七的蛇皮，瞬间鲜血飞溅，蛇身被硬生生的斩成两半。

　　蛇三七，怪族筑基九层的长老，就这样被杀，而且最悲剧的是，他是怪族在东疆这种地方，占了地利，居然还被伏杀，当真是一种悲哀。

　　伏杀蛇三七的人当中，最强的毫无疑问是树梢上的那个黑袍道人，这黑袍道人一剑之间便有斩断一切的气魄，放在长老层次当中只怕也是顶尖高手。而树下的五人四男一女，大多都很年青，各有各有气质。

　　毫无疑问，站在树梢上的正是江川，而底下的五人，则是吕锻，吕大烧，李阔剑，方从，季云五人。

　　东疆大战第一防区森林防区的战斗，江川带着吕锻等五人组成一队，进入东疆森林来。

　　江川，吕锻，吕大烧，李阔剑，方从，季云这六人，都和其它的修仙者不同，其它的修仙者大多都只呆在中原大地上纵横，对于原始森林当中的战斗，却没有多少经验，而江川等六人则不然，六人在北疆不知经过多少次这样的战斗，早就对森林中的战斗熟悉之极，特别是江川，一般的怪精二族长老可以称为森林战一流高手的话，江川便可以称为森林战的顶尖好手，各种森林当中的伏击，玩得不知多顺畅。

　　当年江川在北疆之时，对过不知多少北疆精族，北疆怪族，森林的树梢，烂泥，平地，灌木丛等各种地形的战斗，都熟悉得紧。

　　蛇三七这种怪族长老，与江川相比还是经验不如。

　　正因为经验不如，所以这一次是江川伏击了蛇三七，而不是蛇三七伏击了江川。

　　江川先自在烂泥下伏了飞剑，重创了潜下的蛇三七，然后吕锻等五人再出手，吕锻的火，吕大烧的酒，李阔剑的巨剑，方从的偷袭之剑，季云的冰，五人都发动了自己的攻击，不过他们的攻击对于长老级的蛇三七还是弱了些，所以江川才站在树梢上补下了最后一剑。

　　这就是偷袭杀蛇七三的全过程，由江川定的杀法，江川自己要杀蛇三七自然是简单无比，但也知道以后吕锻等五人会是自己的重要手下，现在好好的锻炼一番再说。

　　江川站在树梢上，看向底下的五人：“你们五人的意识这些都到了位，战斗经验也不错。”听得江川这么一说，吕锻等五人点点头，他们五人在北疆可不是白锻炼的，现在放到类似的环境东疆来，到是显得很是顺手。

　　江川继续说道：“不过，你们的法力还是弱了，没有长老级的实力，要对长老级的对手造成重创很难，按理来说，筑基六层突破到筑基七层，并不算多难的事情。”江川有些不解来着，当年自己的突破很简单啊，当年江川在筑基六层没有多久，便去了混乱之地，找来了突破石，相当顺利的突破到了筑基七层，成为长老，中间没有什么难关。

　　而听得江川这般的一说，吕锻等五人都直接要泪流满面了，其实他们卡在筑基六层顶峰的时间也瞒久的，但是要突破岂是那么容易的事情，突破难啊，吕锻等五人泪流满面的是，江川长老不是个个都能和你那变态的突破速度相比。

　　很显然，吕锻等五人还认为自己五人属于正常人。

　　而江川，那绝对是妖孽级的。

　　正常人和妖孽不具有可比性。

　　其实铁游异那种更好解释，人家明摆着是天才，大天才，天灵根，而江川呢，灵根差得可以，偏偏修行速度快得可以，提升速度还超过铁游异，偏偏无论由哪个角度来说，他都不能称为天才，也只能称为妖孽。

　　明明灵根很差，却无法解释的提升速度，这不是妖孽是什么。

　　江川站在树梢上看了看，不漏眼打到了极致，到也没有发现周围有什么动静，再将不漏耳提升到极致，除了正常的声音也没有其它的声音。此时江川终于体会到，为何要练五不漏了，练了五不漏，眼睛，耳朵，鼻子这些发挥到了极致，可以看到听到闻到许多危险，可以提前规避危险。

　　练了和没练，效果就是相差极大。

　　既然周围没有敌手，江川落了下来，不再站于树梢之上，手一动熊熊真火燃起，却将蛇三七化成了一个怪之内丹，这种筑基九层的江川要了也没有什么用，便给了吕锻，其它四人见吕锻得了，到也无所谓，反正跟着江川长老不停的猎杀着精怪长老，不时的便有一个内丹到手，不得不说，跟着江川长老还真是赚啊，其它的长老不可能有江川长老这样的猎杀功力。

　　第一防区当中，基本上最强的也就是长老级带队，而江川长老绝对是长老级当中最强的了。

　　吕锻等五人现在也是大有信心，也摸懂了江川长老为何实力提升得这般的快法，以江川长老这种打法，不停的猎杀内丹，这样一来，根本不用花时间在修行法力上，只要提升了境界就可以提升，不过，江川长老这种提升法是要对自己的实力有着绝对的自信，这一点上其它人却学不来。

　　接下来，自然是继续前去。

　　第一防区森林防区，江川只是把这当成猎杀精怪二族长老内丹的所在，跟着的吕锻等六人都跟着快意起来，当年在北疆江川长老还没有这般强，可不能这般的快意打法。当然，江川还是收了一些内丹的，像筑基十一层，筑基十二层精怪二族的内丹，江川都留着，打算留给吕冰，吕冰现在是筑基十层，要这两个层次的内丹还有用，低些层次直接没法用。

　　这一支小队继续前行。

　　这般的继续前行，到是看到了一些战场痕迹，都是其它小队和精怪二族遭遇战，有的是精族二蛇遭殃，留了一地残尸，有的则是人族这边倒霉，死伤极重，甚至整支小队全灭的情况都有，见得这些情况，吕锻等五人深吸了一口气。

　　确实，跟着江川长老打太轻松了，都快要忘了这是一场极残酷的战场，东疆决战第一防区森林防区的战斗，精怪二族出动了不知多少长老潜伏在这里劫杀，整个战场不知死了多少人，伤了多少人。

　　七百支队伍进入此间，随时随刻都有战斗爆发，随时随刻都有人死亡。

　　江川，吕锻，吕大烧，李阔剑，方从，季云这支六人队伍，行进的速度不慢，一路猎杀过去，到是安逸得很，而且江川有时候还有意给吕锻等五人锻炼的机会，没事做重伤个吧长老再给五人练剑。

　　在东疆森林防区当中，已经呆了两天多了。

　　雨，乎然而至。

　　这种森林当中的雨，很少是缠缠绵绵的细雨，经常一下就是倾盆大暴雨，扑天盖地的暴雨冲涮着大地，碰到这样的大雨，江川等五人都不得已找了一颗冠树停下来休息休息，这颗冠树极密，暴雨虽然大但是经过冠树这一层便不算大了。

　　吕锻升起了火，他练有火系真元力，现在此时暴雨冲涮普通的火折子自然不行，好在有火系真元力升起来的火，烤着一只豹子，当然，这只是普通的豹子，大家也只吃普通的豹子，成了怪的动物就不能吃了，对人类来说其肉有巨毒。

　　这时候，江川扬了扬眉，江川的不漏耳练得相当出色，听万物之声，万物之声尽在耳中偶尔万物当中出现了不和谐的声音，江川自然可以听得格外的清晰，而其它练不漏耳的则只能凭经验去判断，有时候练就更强的不漏耳可是很有好处的。

　　听到了不和谐的声音，自然打算去看上那么一看。

　　当下江川对着吕锻等五人说道：“前方有战斗，去看看。”

　　“是。”吕锻等五人立即说道，烤豹子过会儿吃不迟，先看看前方发生了什么事情，一行六人御剑而飞，本来御剑飞是有声音的，不过在暴雨当中便是一部分长老也不能发现这种声音，待得江川等六人飞到了十里之外的地方，发现这里还真有一场打斗。

　　一边是弱水峰的女子，是由着一位素不相识的长老带的队，手底下有十名左右的女弟子。

　　还有一边，则是一只树精，无数树须由着泥浆当中射出来，直射向那么多女修仙者。

　　这只树精有些类似于触须怪，无数树根射出刺向女修仙者，样子是怎么看怎么邪恶，至于其本体则是一个有着坚硬外皮的防御的大树，那弱水峰的女长老怎么攻击都无法攻破这大树的坚硬外皮。

　　有坚硬大树外表的树精哈哈大笑着：“哈哈哈哈，又可以猎杀一队了，我就喜欢猎杀人类的女修仙者。”其实这树精之所以喜欢猎杀人类的女修仙者，一则是女修仙者比较弱些，这只树精喜欢恃强凌弱，二则是这只树精发现用自己的树根如同触手一般的袭击女修仙者时，女修仙者会亡命尖叫，说真的，树精发现自己喜欢听那些女修仙者尖叫。

　　却完全不知道，此时江川这一队人马已经杀到，江川自然是毫不客气，直接御剑飞了过去，那精怪还没有反应过来，以为是一般的飞剑，根本不在意，他自恃树皮太厚，根本不怕这些飞剑，却不料这飞剑一接触树皮砰的一声树皮爆炸，立即流出了绿色的血来，早前就说过精族的血是绿色的。

　　江川也不管气，直接再杀过去。

　　而吕锻等五人也早就训练有素，五人各施绝技，对着那一通的树根树须砍了过去，再怎么说看到自己人族的女修仙者被精族的树须触手怪欺负也不是回事儿，人族修仙者当中本来就女修仙者少，极缺双修资源，你一个精怪扮着触手怪像什么回事。

　　吕锻五人砍树根树须的速度很快，不过他们再快也没有江川杀那只树精的速度快。

　　等得吕锻等五人砍得差不多了，站起身来之时，却发现树精已经死在了江川的手上，化成了数截烂木头。

　　而江川自然也不会客气，熊熊真火由着手心处冒出，马上便炼化出一颗精之内丹来，这是个筑基十层的内丹，对于自己没有什么用，江川随手一扔扔给了吕大烧，上一枚是吕锻，这一枚内丹便是吕大烧的，轮流来，一人一个。

　　这边江川杀完了树精，吕锻等人砍完了如触手一般的树根，那边弱水峰的众人还在呆滞状态。

　　刚才她们明明还被一只强大无比的精族长老给袭击，结果不过是几下子，便发现那只精族长老死了，精族长老的树根全被砍了，这速度也太快了吧，简直就是几个眨眼的功夫，不得不说，这太强大了一些。

　　那弱水峰的女长老到了江川面前，敛了一个万福：“多谢锻兵峰的诸位救命之恩，不知这一位长老高姓大名？”她望向的是江川，其实如果不是江川瞬间击杀了精族的话，她都不能确定哪一个是长老了，没办法，这六人都太年青了，年青得看不出哪个是长老。

　　“奴家公孙柔。”女修仙者自我介绍。

　　江川说道：“我上江下川。”

　　听得江川这般的一说，女长老公孙柔一讶然：“原来你就是江川长老。”江川的名气大，但不是所有人都认得江川的，就算万花台那一次江川到场，但是那一次有一万多人在，哪里看得到江川长什么样子。

　　这位公孙柔长老便是如此，早就听说了江川的大名，但是还第一度得见，见得江川之后，发现这人长得还不错，而且果如传闻当中的年青，不仅仅是年青，还强大无比，刚才几下子之间切菜砍瓜的杀死了精族长老。

　　什么叫厉害，这就叫厉害。

　　公孙柔在打量着江川，其它惊魂未定的弱水峰女弟子，也看向江川，看着这个传奇的长老，年青一辈五大高手排名前二的江川，一边打量一边低低的窃笑着。

　　公孙柔施着礼：“这一次还多亏了江长老，如果不是江长老，只怕我等都要折在刚才那树精之手。”

　　江川还了一礼：“锻兵弱水一向交好，同气连枝，互助乃是应当之事，到也不用多说。”

　　看公孙柔一副惊魂未定的样子，江川不由的一皱眉头，早前就听闻过，弱水峰，水炼峰两峰的女弟子经常没有经验多少考验，没办法，女修仙者行走于修仙界大部分人会给些便宜，不会太为难她们，当然，碰到江川这种是绝对例外。

　　不过，一般女修仙者在修仙者并不需要多少战斗便吃得很开，这是女性修仙者远少于男性修仙者造成的，女少男多啊。

　　但是碰到了精族，怪族，精怪二族可不会给你女修仙者客气，他们可对于女性修仙者没有任何的欣赏，再加上与人族的仇恨，是有多少杀多少，根本不会留一丝情面，这点到是有些像江川的作风。

　　所以，女性修仙者这一次进入东疆第一防区的森林防区，也算是倒了霉，死伤惨重。

　　不过没办法，锻兵弱水两脉同气连枝，江川还不想现在就不守此诺，以后自己当了脉主，和弱水峰的关系还是要打好的，所以江川出手相助了：“不知公孙长老有没有在原始森林当中，有精怪二族交手的经验？”

　　这其实问也是白问，或者说不需要问，除了江川这种在北疆修行过的，大部分的修仙者都没有在原始森林当中和精怪二族交手的经验，正因为如此，所以七派二十一脉才要锻炼锻炼这些手下的长老，弟子。

　　一场乱世，即将开始。

　　北影妖，第十一军，这些都只会是七派二十一脉的第一个挑战者。

　　后面，还会有越来越多的挑战者。

　　所以，七派二十一脉的长老，弟子这些要好好的操练操练，当然，元老并不需要操练，能练成不漏四肢的全都是身经百战之辈，而到了元老级全都练过了不漏四肢，所以根本不需要操练。

　　闲话扯回，此时江川问公孙柔长老有没有在原始森林当中对付精怪二族的精怪，公孙柔自然坦白说没有，哪个会有这样的经验，江川叹惜了一声：“也罢，你的这支队伍便跟在我这支队伍旁边，你在旁边学习学习，如何在原始森林当中对付精怪二族。”

　　“是。”公孙柔并不是女强人的那种，见得江川这般的强势，自然是在服软的一方，一切都乖乖的听着指挥，当然，内心深处也想看看名闻天下的江川长老，到底有什么了不起的，能如此大名气。

　　接着，自然是两支队伍略略的休整一番，便开始上路了。

　　接下来，公孙柔算是彻底的服了，知道江川的经验有多厉害了，比如在那里，根本就是一株普通的大树一般，公孙柔根本没有在意，江川却突的用剑刺去，却当下便刺出一只树精来，这种眼力，服。

　　那边要渡过烂泥地，公孙柔才打算踏过过去，结果江川又是几株飞剑射向了烂泥地，然后烂泥地当中立即传来了惨叫，有一只怪族躲在里面就这样被江川给活活的射杀了。

　　还比如那，明明只是普通的蜘蛛，公孙柔是一点破绽也看不出来，结果江川只是瞄了一眼便击过去几十柄飞剑，原来是一只蛛怪故意缩得和普通蜘蛛一样，普通的长老就被骗了，但是要骗江川就太难了。

　　还比如那，一阵怪味传入之后，立即知道有了什么怪在旁边，应当怎么应对。

　　再比如，碰到巨毒之物，如何应对。

　　种种种种，都是经验，而且是了不得的经验。

　　公孙柔发现，在这森林当中，便是占了地利，生于斯，长于斯的精怪二族，都不可能伏击得江川到，所有的陷阱基本被江川给轻易的识破来，而江川到是屡屡伏击精怪二族得手，这简直是不可思议的事情。

　　要知道，精怪二族在森林当中是绝对地利，这点七派二十一脉都承认的，没有人能在森林当中胜过精怪二族，这是公论。

　　但是这公论，却被江川轻易的打破了。

　　公论被打破，对于江川来说，是件很简单的事情，精怪二族只是在森林当中生活的经验，偶尔杀人的经验，江川在森林当中却是不停的杀人，不停的与精怪二族斗，一个是生活，一个是不停的在里面厮杀，哪个会对环境更熟悉，对在森林当中伏击杀人更顺手，这也是显而易见的。

　　江川尽量的教着公孙柔，能帮人族的长老就顺手帮吧，而且可以和弱水峰打好关系。

　　……

　　“其实，人族还是有优点的。”第三重防区雪地防区当中，一头白发，眯着眼睛的北影妖，嘴角挂过极度邪异的微笑，在说这句话的时候，他的唇角正在舔着冰糖葫芦：“至少冰糖葫芦做得好吃，我们妖族，却是做不出这样好吃的小吃。”

　　北影妖是眯着眼睛带着诡异笑容，坐在椅子上吃着冰糖葫芦，一脸自在。

　　而此时，在北影妖的身侧，北黑狮四米多高的身躯如同铁塔一般，北黑狮嗡声嗡气的说道：“北影妖大人，七派二十一脉，在万云谷聚会，二十一位脉主齐聚一堂，现在派出了七百支小队进入了第一防区森林防区。”

　　北影妖舔着冰糖葫芦：“二十一位脉主，哦，对了，一千多年前，我还会过他们当中的雷池老人和裘长青这两个小鬼，其它十九个全是新人，我还没有会过，真希望他们这一次能表现得优异一些。”毫无疑问，二十一位脉主当中，裘长生和雷池老人算是最长命的，岁数最大的，但是，相比起北影妖的五千年岁数还说，还是可以称为小鬼。

　　“万云谷那边的防御如何？”北影妖问道：“如果弱的话，我一个人走一趟万云谷。”当真是艺高人胆大，现在的万云谷，那么多云老且不说，还有二十一位脉主在，他居然想一个人走一趟，这是何等的自信。

　　北黑狮立即说道：“北影妖大人，万万不可，当年的燕狂人纵横一世，都敌不过七大派，大人你的实力虽然强，但是却还不是当年燕狂人的对手。”

　　“好像是。”北影妖点头：“虽然我当年是诈败在燕狂人手中，不过不得不承认，燕狂人的实力在我之上，五千年来他第一。”

　　“可惜，他死了，我还活着。”

　　邪恶的笑容，在北影妖的嘴角闪过：“第一防区，森林防区，打得精彩一些吧。”


第九十五章 为红颜冲冠怒（1）

　　这里是东疆第一防区森林防区。

　　热带雨林的地理，四周尽是高耸入云的树木。

　　腐烂的树叶，烂泥，灌木丛组成了地面，虫蛇潜伏于其中。

　　江川等一行六人小队，和公孙柔这一组小队，一共两组小队，在这森林当中前行着。这越走下去公孙柔越是佩服江川长老，不知道这江长老年纪如此之青，又是由哪儿得到这么多森林战的经验，却不知道，江川的每一份经验，都是在尸山血海当中杀出来的。

　　“等等。”江川突然一扬手。

　　这样的一扬手，只怕是有什么意外情况，当下其它人都止住了脚步，而江川则是御起飞剑直飞向前方，江川在御剑飞行这一道上更了许多心力，尽全力的压制破空声，花了很多精力在这上面，江川御剑飞行的声音比起其它的人小得许多。

　　过了一会儿，江川去而复还。

　　不过，在他的手中，提着一只巨大的蝙蝠，这只蝙蝠有人一般的大小，一对肉翼一展却是比人还要大上一些，通体漆黑看着有着说不出来的诡异，当然，此时的蝙蝠脸上尽是惊慌之色，显然他都没有想到，他怎么会被偷袭擒住了。

　　要知道，蝙蝠的耳朵是相当出色的，远胜过其它动物，故而如果有人靠近的话，蝙蝠很容易发现。

　　但是这一次，这只蝙蝠怪却赫然发现，这个黑袍年青道人擒住自己的时候，自己却根本没有发现，可以瞒过自己蝙蝠耳朵，这是一件相当惊骇的事情。而其它人见得江川去了一会儿，马上便擒住一只蝙蝠怪，也只有叹服，这样的手段，在如此的东疆第一防区森林防区，却又有几人能做得到。

　　蝙蝠怪被江川刺中了几剑，江川再一甩手一扔，这只蝙蝠怪却已经跌在地面上，腥臭的血液到处都是，蝙蝠怪一落地之后便想飞起，但是却被那几剑重伤，刺破一双肉翼，现在要飞哪里能飞得起来。

　　江川也不客气，手中真火熊熊燃出，显然要来一出火烤蝙蝠的好戏。

　　见得这情况，蝙蝠怪连连怪叫：“饶了我，饶了我。”

　　江川根本不理会他，继续火烤蝙蝠，好像自己还没有吃过蝙蝠肉，以前的蝙蝠都太小了，而这只蝙蝠却够大，肉瞒多的，江川回过头来问公孙柔：“你们女修仙者会做菜，随身带着调味料没有？”

　　公孙柔点头，喊道：“带了，你要调味料干吗？”这时候火焰噼噼啪啪，声音自然要喊着出来才听得更清晰一点，如果声音小了的话，根本就听不到。

　　江川点头：“烤蝙蝠肉啊，以前还从来没有捉过这么大个的蝙蝠肉，虽然说怪族的肉有毒，但是我不怕毒。”怪族的肉对于人类来说确实巨毒，但是只要美味的话，江川也不介意吃上一吃。

　　而此时，蝙蝠怪却是吓到了，太悲剧了，被捉住还不够，居然还要被吃肉，这时候蝙蝠怪突然眼一尖：“你，你，你，是天金门的人。”七大门派二十一脉的道袍，各有些不同，比如锻兵峰的便是道袍袖子口上绣着一柄铁锤，而剑峰则是在道袍袖子口上绣着一柄剑，所以这些道袍服饰，大同小异，而这小小的异处可以一眼便看出归属于哪门。

　　江川继续用熊熊真火燃烧着，眼看这只蝙蝠怪越来越红了：“对，我就是天金门的人，如何？”

　　那蝙蝠怪立即说道：“我就用一个消息来换我这条性命如何，我告诉你一个相当重要的消息，你放我离去，怎么样？”

　　江川暂时到也不用火烧了，双手环抱于胸前：“什么消息，大概的透露一番，看值不值得放你离去。”

　　蝙蝠怪说道：“这是关于天衣府一位大小姐的。”蝙蝠怪说道，一边说一边看着江川的眼睛，他也不知道这个消息能不让他这黑袍青年放自己离去，反正试一试吧，看江川也是天金门的，可能会和天衣府的大小姐在关系，估且一试，如果试错了自然是被烧死，和以前没有什么改变，而如果试对了的话，那么便可以活下来。

　　天衣府的大小姐，除了那一位，还会有谁。

　　江川的脸色到也没有什么变化，开什么玩笑，江川这种也算是有一定城府了，和一只不通人情世故的蝙蝠怪打交道还会被他看破的话，那也不用混了：“哦，天衣府的大小姐，这消息勉强可以换你活命，且自说来听听。”

　　蝙蝠怪见得江川这样说，当下心中大喜：“是这样的，前不久传来了消息，说有人发现了天衣府的大小姐，当下便有很多精族与我族的人前去围攻了，如果能擒杀天衣府的大小姐，那也是大功一件，远比杀一般的长老功劳大得多。”

　　江川听了心中暗道，原来如此，面上不动声色：“哦，围攻天衣府的大小姐，那么在什么地方？”

　　蝙蝠怪说道：“在此此地不过是千里的引龙山那里，我也是听到了消息，打算前去。”

　　江川点头：“好，你这消息确实可以换你活命，这样吧人，你带我们去引龙山，如果真有这样的事情，我便饶了你性命，如果没有这样的事情，你敢胆欺骗我，我便叫你试一试玄阴魔火的味道，明白什么叫日日受魔火祭炼，永世不得超生。”江川阴恻恻的话语说得蝙蝠怪一寒，只觉得背上发冷。

　　当下自然是蝙蝠怪引路，在引路之前，江川抬手在蝙蝠怪的身上拍了三下，三道剑气输入其中，蝙蝠怪当下心中直寒：“长老，这是什么？”

　　“这是我的三道剑气，独门所有，如果你不听话敢乱来的话，我可以直接引爆剑气，让你死无葬身之地。”江川施施然的说道，要控制人便控制得彻底一些，绝对不能让他有机会反抗，江川从来不是个手软的人。

　　蝙蝠怪当下也只有认栽了，到了现在，不认栽干吗。

　　接下来，江川小队，公孙柔小队两个小队上路，前面引路的自然是蝙蝠怪，这般蝙蝠怪在前面带路，大家在后面闲聊，这边闲聊着闲聊着，自然有些话落入了前方带路的蝙蝠怪耳中，没办法，蝙蝠怪是以耳朵好出名的，眼睛虽然练不漏眼时睁开了，不再如同普通蝙蝠一般是瞎的，但是也没有多少作用。而蝙蝠怪听得后面的两个小队的人谈话，突然猛一回头，这猛一回头，却是把前面的人给吓了一跳。

　　当然，江川本身极度镇定，那三道剑气潜伏在蝙蝠怪的体内，随时可以叫蝙蝠怪引爆剑气身亡，这句话可不是骗人的，而是实实在在的，江川镇定亦常，而那蝙蝠怪此时一双眼睛瞪得极大，耳朵扩大到极限：“你是江川江长老？”

　　江川点头：“对，你听过我名字？”江川在人族当中出名，这是自然，却从来没有想过在怪族当中出名。

　　蝙蝠怪立即点着他的蝙蝠头：“对了，你这样出名，我怎么可能没有听说过，北疆上对付北疆精怪二族的战绩不用说了，我们北影妖大人专门研究过你，北妖豹元老也死在你手中，原来是栽在你手中，我认了。”这只蝙蝠怪一开始栽在江川的手中，相当的不服气，也不知自己到底栽在哪儿。

　　现在听说了这黑袍青年道人居然是传说当中杀了北妖豹元老的江川，当下便心服口服，栽在江川的手底下，可是一点儿也不冤。

　　还没过几下子，一只小蝙蝠飞到离蝙蝠怪不远的地方，这只小蝙蝠的肉翼处还有淡淡的绿色，如果是公孙柔长老这种只怕当下就突略过去了，不过想骗江川不是那么容易的，江川一眼就识破了，这是怪族之间的传书。

　　人族一般用飞剑传书，如果文件太急的话，就以毁一柄上阶飞剑为代价，用飞剑急书。

　　而精怪二族，并不用飞剑，自然不会用飞剑传书。

　　他们，一般都是用各种小动物传书，当然，写字的地方也绝对不会是纸上，而是树叶上面，以特殊的方法加密，修仙者看到的话基本上什么也看不懂。精怪二族的这种传书方式，称为飞物传叶。

　　江川看向蝙蝠怪：“在我面前玩什么虚的，不就是飞物传叶吗。”江川的手一探，立即抓到了那只小蝙蝠，小蝙蝠肉翼之间的绿叶被江川给拿了出来，而公孙柔虽然没有经验，但是也听说过精怪二族的飞物传叶，只是从来没有见识过，现在自然是来见识一番再说。

　　不过公孙柔看过去，却发现绿叶上面什么也没有。

　　江川微笑，手飞快的动了起来，马上绿叶上面便浮起了一排字来，当下公孙柔心中暗惊，这江川难不成是全才吗，连破释加密这都能做，能破释加密的都是极少数的尖端偏门人才，正常修仙者根本不会懂这些，便是号称年青一代第一人的沙暴，也从来没有听说过他懂这些。

　　这却没法，江川当年打劫王的称号不是叫假的，打劫来了不懂解密的话，根本抢不到什么东西，没办法，打劫专业需要，还能不学会吗。

　　现在的外号叫做百剑君，听起来有层温情面纱，当年的江川，可是打劫从不手软的打劫王，对于加密破密这些，可谓是自学成材，绝对好用。

　　公孙柔在震惊江川会破解怪族暗号，而江川已经看着上面浮出来的内容了：“南疆四王齐力攻打引龙山，速至。”南疆这是一个相当独特的所在，在南疆上精族并不活跃，而怪族则极度活跃，而南疆上有四个怪族都是筑基十二层，这四怪合称四王。

　　此四王是，紫龙王，白鹰王，金狮王，青蝠王。

　　而现在，却是南疆四大王齐齐出手，攻击引龙山。

　　显然，怪族对于传说当中天衣府的大小姐，很有兴趣。

　　北影妖要挑战的不但是七派二十一脉这二十一脉，而且要挑战那神秘莫测的内门。其实，北影妖也没有办法不挑战，他的目的是整个人族，而内门也属于人族，自然在他的挑战范围之内，而毫无疑问，南疆四大王齐攻引龙王，欲擒天衣府的大小姐，是北影妖的一招棋罢了。

　　江川听得嘿声冷笑，南疆四王，紫龙王，白鹰王，金狮王，青蝠王，有意思，自己今日，却要会一会这四王，看看这四大王有什么样的本事，敢找上吕冰。

　　“加快速度。”江川喝道。

　　而此时在前面带路的蝙蝠怪，不知为何，觉得天好像冷了些，不过看现在正是炎热夏季的下午，虽然不是正午，但温度不应当那么快退下来才是，该死，是后面那个江煞星的气势影响了，使得自己感觉到冷。

　　……

　　到了这里，不得不介绍一下引龙山。

　　原始森林当中出现山正常，这座引龙山在原始森林当中也并不算多出奇。

　　引龙山并不算高，只不过是几百米罢了。

　　这引龙山很奇，奇在其山形地势，便如同一条龙一般。

　　龙首在最高处，龙尾在最低处。

　　这样的山，如果放在了中原大地，只怕是一处极出名的山，有许多人会来此地旅游，算是名胜之一。但是，没奈何，这座山躲在东疆，东疆是什么地方，人迹罕至，精怪二族横行的地方，人类没有哪个闲自己的命长，会躲在这种地方。

　　正因为如此，所以如此龙盘之山，一点儿也不出名，从亘古以来一直默默无闻，直到五万年前，仙火帝的手下，一手创立了惊雷门的创派祖师，到了此地，感叹此山龙形，所以给此山取了个名字，名为引龙山。

　　据说当年惊雷门的创派祖师还在此地创下了雷龙大法，不过雷龙大法修练条件太过苛刻了，渐渐的无人再学得这门大法，好在那门大法还保留在惊雷门的藏书阁当中，到不算失传。

　　五万年后，这引龙山，又开始了一场激战。

　　事情的起因，却是因为吕冰在这里。

　　吕冰的祖父吕天衣，毕竟是内门的七位大佬之一，论地位比起脉主还要高些，他得宠爱的孙女自然是第十一军攻击的目的，所以当吕冰的身份曝露之后，马上便引来了不少精怪二族前来攻击，想擒住吕冰。

　　精怪二族在第一道防区森林防区这里，布下了许多长老级高手，而且由于占尽了地利，所以这些精怪二族的长老们打起来可是相当的痛快，虽然人手并没有人族多，但是却能占极大的优势，除了碰到某几个变态人族折损不少长老之外，其它方面却是节节顺利。

　　这些精怪二族长老攻向吕冰，而吕冰旁边还有一些剑峰的长老，故而如此一来，剑峰长老和精怪二族长老在这里打起了遭遇战，这一打下去各有损伤，精怪二族略占上风，这还没有什么，偏偏南疆四大王来了。

　　南疆四大王可不是什么好惹的人物，紫龙王，白鹰王，金狮王，青蝠王这四人哪个不是跺跺脚南疆震动的人物，而依第十一军的编制，他们一人手下但有五个筑基长老，再加上他们原来的手下长老，可以说，这四大王手下都是超编状态。

　　紫龙王，白鹰王，金狮王，青蝠王这四人，手底下都有十个长老。

　　这四大王前来，不但来了四个筑基十二层的大长老，而且还有四十个长老到位。

　　一下子，便将引龙山给围绝来。

　　引龙山上，剑峰这边虽然有大老长岳剑在，岳剑手中三尺青锋，超绝御剑术，都称绝一时，真正较量上还胜过长音剑周长貌，在大长老层次也算是难得一见的高手，但是面对着这四大王的攻击，却是扛不住了。

　　那紫龙王，附夹着水的攻击，当真如紫龙伏于水中一般，攻击如水一般无孔不入，却又每一击都惊天动地。

　　那白鹰王，攻击无比凌利，白色鹰羽夺人性命在弹指之间。

　　那金狮王，力大无穷，攻击犀利。

　　那青蝠王，速度快如闪电，伤人只如迅雷。

　　四大王，哪一个都是有真本事，岳剑虽然自认御剑术超卓，如果一对一打四大王当中的一个，还可以平手或者略占上风，而要一敌四，却是基本不可能。但是岳剑也知道自己不能逃，因为身后有着天衣府的大小姐。

　　天衣府的大小姐吕冰，是放到剑峰来学习的，如果是在自己的手中出了问题，被精怪二族给掳走的话，只怕自己的命也就要头了，正因为如此，所以此时，他把那柄三尺青锋给划到了最快的攻击。

　　“大小姐，快走。”岳剑喝道。

　　青蝠王看向吕冰，他讨厌身份尊贵的人，因为他喜欢栖息在黑暗的夜中，讨厌见到光明，他想看吕冰惊慌失措的样子，很多身份尊贵的人都是如此，昨天捉住的那个黄土门内门大佬的孙子，要被四大王给捉到时，脸上的惊慌样子可真有趣，对了，那小子还被吓得屎尿齐流了。

　　青蝠王也想看这天衣府大小姐慌乱的模样，却发现这天衣府的大小姐，这个一身雪白道袍的女修仙者，就那样镇定之极的站在那里，没有丝毫的慌乱。

　　那清秀的脸庞上，有着说不出来的镇定。

　　那边的岳剑在叫着大小姐快走，而吕冰的脸上却是淡然的一笑，这个雪白道袍，雪白腰带，雪白配剑的女孩子，笑起来说种说不出来的从容：“走，青蝠王的速度称绝天下，我怎么可能逃得走。”

　　青蝠王听了，啧啧有声：“说得没错，吕大小姐知道这些就好，不过吕大小姐，你要怎么办呢？乖乖受擒？”

　　吕冰雪白的手，放在了雪白的剑柄上：“当然要战。”

　　雪白无瑕的真剑被缓缓的抽离了剑鞘，昂意的战意激发了起来，而此时，白鹰王在旁边叫了一声：“好。”此时，四大王都知道，吕冰还真和昨日那个黄土门内门大佬的孙子不同，这是一个很自强的女修仙者。

　　一个有着战士之心的女修仙者。

　　这样的人，如果不击败，不摧毁的话，只会越来越强。

　　江川在飞快的赶着路，御剑飞行，到了后面也不用蝙蝠怪指咱了，已经感应到前方有着四股极强大的气，以及其它几十股弱些的气，这些毫无疑问应当是精怪二族的，江川当下便御起了混天双轮，混天双轮日行万里，速度如电，那些防守的人还没有反应过来，江川便已经到了吕冰的旁边去。

　　眼见便到了吕冰的旁边，却见四大王之一的金狮王手中一扬一柄大刀飞砍向吕冰，吕冰此时也根本没有料到江川会来，她要正面面对着金狮王的长刀，金狮王是大长老，而且以力量闻名，岳剑也没有注意到江川要来，江川来的速度太快，他也没有反应过来，他只是喊道：“不能硬接。”岳剑知道金狮王大刀的可怕，那一刀的力量直接可以震断吕冰身上的筋脉。

　　但是吕冰却知道，自己别无选择，握紧了手中的真剑，心沉寂下来，全心运剑。

　　一切的一切，都在电光火石之间。

　　由金狮王出刀，到岳剑喊不要硬接，到吕冰真剑出鞘，一切的一切来得太快，眼见吕冰便要重伤在金狮王这一刀这下，便在此时，一柄乌黑的长剑飞至，却是当的一声挡住了金狮王的这一记长刀。

　　金狮王看了过去，其它人也看了过去，只见那是一个踩在一对银焰双轮上年青道人，突然出现，这年青道人右手持着飞剑硬生生的挡了金狮王一击，左手却是什么也不持，硬生生的接住了吕冰雪白的飞剑。

　　这横里杀出来的是什么人？

　　金狮王的长刀和这横里杀出来的年青道人飞剑撞击了一番，居然没有占到优势，当下心中大惊，金狮王一向以力大无穷出名，当然这也多亏了他的原型，如果不是他的原型是狮的话也不可能有这样大的力气。

　　一般的大长老，跟他拼力气这是在找死，但是这个年青人用单薄的飞剑接了自己一记重击，却是连后退半步都没有，这个年青人只怕不简单，当然，大家也感觉得到，这个年青人也不是结丹元老，而应当是大长老层次。

　　金狮王当下一对狮目一瞪：“你是？”

　　江川回了一声：“上江下川。”

　　“江河山川江川？”金狮王听了不由的一讶，而在场一共有四十多位怪精二族的长老，听到江川的名字之后，到也是大吃一惊，没办法，江川在精怪二族当中太出名的，北疆那一次还不算什么，而接着，一百八十个仙缘之城那一次，唯一一个冲破了重重难关破坏妖族大计的，便只有江川一人而已，据说他更是布下了二千剑大剑阵，连元老北妖豹都擒了，更是布下计谋，引得北妖草元老落入他的算计当中，可以说，在第十一军退出中原地过程当中，折损的三个元老，都和江川有关。

　　每一个元老的折损，都是大事。

　　而三个元老的折损都和江川有关，那就是惊天动地的大事。

　　所以，江川怎么可能不出名来着。

　　一下子，四十多个长老都看向了江川，全都在打量着这是什么惊天动地的人物，长得什么三头六臂，不过看起来也普普通通，当然，绝对没有人敢看轻江川，不说他战绩，单只是他刚才随意一挡便挡了金狮王的长刀，这样的实力便相当可怕。

　　当然，现在江川没有空理会他们这些人。

　　江川随意一挡，接了金狮王的一刀之后，转而侧头看向吕冰：“你没事就太好了。”

　　江川没有多说什么，只是简单的一句你没事就太好了，以及那种如释重负一般的舒了一口气，却让吕冰觉得自己有些想流泪，这个傻瓜，就这样急着来送命，这一次的对手可是四个大长老，外加四十个长老。

　　“你不应当出来的，你不可能是他们四十个长老外加四个大长老的对手。”吕冰埋怨的看向江川。

　　江川摇头：“你有难，我一定来。”

　　“傻瓜。”吕冰俏脸微红，低头拨弄着剑蕙，低着头轻轻说道：“你脚底下的双轮速度好快，你快些逃吧。”

　　江川的手拍在吕冰的螓首上：“傻姑娘，我如果要逃的话，我会出来吗。”

　　“你就是个大傻瓜。”吕冰低声哼道，不知为何，感觉自己的心中出奇的甜。

　　江川拍了拍吕冰在头：“而且你看过我做完全没有把握的事情吗？好了，这事交给我了，你站在我的身后就行。”江川对吕冰的感情很难说明白，不过上一次散步的时候，都互赠了信物，修仙界可不算多开放，到了这一步之后有些关系虽然没有挑明，但是却差不了太多，这种关头，江川又岂容人伤害吕冰。

　　吕冰其实平素都不喜欢站在男人的身后，她从来都是大师姐，大小姐，她是个独立性极强的女修仙者，又怎么喜欢站在男人的身后，但是当江川说的时候，吕冰却不由自主的听江川的话，乖乖的站在后面。

　　江川这时候才转看向对手。

　　四十四个对手。

　　四个大长老，四十个长老。

　　这就是此次的对手，当然，江川还是看了看自己这一边，在这引龙山上，自己这边的岳剑大长老，哦，对了，自己还认识这位岳剑大长老，原来剑峰，百兵峰，锻兵峰三峰一起有什么事情，任务时，锻兵峰一般是派周长貌大长老去，百兵峰一般是派兵十三大长老去，而锻兵峰一般是派岳剑大长老前，所以早前江川便见过了岳剑大长老数次，当然，岳剑大长老也认识江川就是。

　　岳剑大长老看着江川笔直的站在那里，威风凛凛的时候，也不由的有些感慨，当年自己可是看着江川成长起来的，当时的江川还是筑基弟子吧，结果，现在江川已经是大长老层次，可以和自己平起平坐了。

　　不对，江川这个大长老，可不是一般的大长老，杀过赤暴天，杀过东御妙，杀过东黑蛛，杀过北妖豹，前三位是大长老，后一位是元老。

　　法力基本完全用完的岳剑，也不由的不承认，江川现在比自己强，当年那个筑基弟子，通过几十年的努力，已经比自己强了。

　　无限感慨，在岳剑大长老的心头，估计自己的老朋友周长貌，也是这样感慨的吧，岳剑大长老在心中想着。

　　江川看过岳剑：“岳剑大长老，还在战斗的法力没有。”

　　岳剑苦笑：“对付差些的还可以，对付高等级的长老，确实没有法力了。”江川没有来的时候，岳剑几乎是凭着一已之力在支撑，却是法力完全消耗得干干净净，再无半点剩余，其实此时以他的状态，对付差些的只怕也难，毕竟全身没有半点法力在。

　　江川又看了看，这引龙山上，还有几位剑峰的长老在，还有几队的弟子在，但是那几位剑峰的长老却是重伤的重伤，法力消耗干净的法力消耗干净，而那几队的弟子不用说，在长老级的大战当中，一点作用也没有。

　　江川左右的打量着，终于确定了一件事情，那就是，引龙山这一战，自己基本上不会有多少帮手，基本上就是自己一人，对付四位大长老，外加四十位长老。

　　如果这里面有精族的话还好说，自己的三才霜降剑专门克制精族，可以打打。

　　而现在，对方四十位长老，四位大长老，一律的怪族。

　　难打，江川都承认。

　　不过，却一定要打。

　　如果自己心中有好感的那人，未来预定的双修道侣都被别人抢去了的话，那自己还混什么，到时候可没有人会说自己纵横大地，闻名天下，只会说自己是耻辱，连双修道侣都保护不了的话，毫无疑问是大耻辱。

　　打就打吧，又没有什么大不了的。

　　江川瞒不在乎的想着。

　　如果江川的对手，四位大长老，四十位长老知道江川心中的想法，一对四十四是没有什么大不了的话，只怕这四十四人哭都会哭出来，一对四十四是绝对不公平的战役，但是看江川的样子，似乎还有些不在乎。

　　江川看向自己的对手，打量着自己的对手。

　　这一次的对手，毫无疑问，最是难缠的是南疆四大王，也即是紫龙王，白鹰王，金狮王，青蝠王这四个人，江川一一的打量过去，但见那紫龙王，是个盛装打扮，雍容高贵，长着鹅蛋形脸蛋，古典无比的妇人，站立在那里，有着说不出来的从容。

　　而那白鹰王，则是一袭白色披风，须发皆白，面目堂堂，不怒自威，白鹰王擅长于发射鹰羽攻击，那每一枚鹰羽都是他辛苦炼制出来的，他的打法其实和江川的打法有些像，不过仅仅只是有些像而已。

　　再看那金狮王，是个满头金发的壮汉，这壮汉极度高大，三米多高，立在那里，直如铁塔一般，手中拿着一柄狼牙棒，刚才长刀攻击对江川没用，他已经亮出了他最强的兵器狼牙棒，他手中的狼牙棒重五千斤，非天生神力不可握。

　　最后则是那青蝠王，一袭青衣，个子极瘦，面目惨白，似乎风吹一阵就会走的样子，他的速度称绝于南疆，东疆，北疆，西疆这四疆，号称四疆精怪二族最快，当然，和北妖豹这样的元老还是有差距的。

　　江川仔细的打量着南疆四大王，其它四十个长老到只是随意的一扫罢了，如果四十个人都要细细看一通的话，所花的时间太多太多，江川也没有那个闲功夫。

　　江川就这样的和那些人对峙着。

　　其它人也在打量着江川。

　　江川站在引龙山最高处，龙首之处。

　　而他们这四十四人，则站在稍低之处。

　　而此时，终于有声音响起，却是剑峰当中一个不知天高地厚的弟子：“长老，这些人怎么现在一直围着不攻，反而四处的张望寻找，这什么意思？记得这些人在之前围攻我们的时候，说时间紧急，打起来不知多快。”

　　“他们在寻找啊，是因为他们怕二千剑大剑阵，所以先要找下周围有没有二千剑大剑阵的影子，如果有的话立即有多远跑多远。”那剑峰长老笑着说道：“他们啊，还是在怕江川大长老的二千剑大剑阵。”

　　一句话，就说到了四位大长老，四十位长老的痛脚上，江川的二千剑大剑阵，却已经随着江川杀北妖豹那一役名扬天下，以长老杀元老，这样的剑阵，怎么可能不名扬天下。

　　“这二千剑大剑阵一定很强大，把四位大长老，四十位长老都吓得要先找下有没有才敢进攻。”还是那不知天高地厚的话语，不过却让四大王以四十位手下都有些脸红了，四十四人对上一人，结果先找下人家有没有布大剑阵，如果一旦布了便逃跑，这说出去也是一种极大的耻辱。

　　不过这也是实情，好在还是没有布那个该死的大剑阵。

　　见得江川没有布下大剑阵便出来了，四大王和手底下的四十长老，都是长舒了一口气，如果没有布大剑阵的话，自己等人，却是不怕江川。

　　此时，江川还在和四大王以他们手下的四十长老对峙。

　　四大王当中的青蝠王阴恻恻的说道：“江川大长老，你虽然厉害，但是我们北影妖大人早就测试过你的极限了，如果非精族的话，你最多对付两个大长老，不敌或者打个平手，而现在却是四个大长老，外加四十个长老。”

　　听得青蝠王这般的一说，其它人才反应过来，北影妖大人是研究过江川，知道这人的极限所在，而现在这种阵容——四个大长老，四十个长老，明显已经超出了江川大长老的极限，说不定，这一次不但可以擒住天衣府的大小姐，而且还可以擒住江川。

　　擒住江川的功劳，可比擒住天衣府的大小姐还要大。

　　谁叫北影妖大人指名了要擒拿江川，绝对大功一件。

　　此时，人心便不由的活泛起来。

　　江川微笑，所谓不好打，也要打。

　　江川看向四十四个对手：“不得不说，四个大长老，四十个长老，这样的四十四人联手，对于我来说，确实是挑战，但是，也是个很刺激的挑战，我喜欢这种挑战，这是其一。”

　　“其二，你们第十一军妖将北影妖说我的极限是两个大长老，我这个人最讨厌别人测试我的极限，所以既然你们的大人测试出我的极限是两个大长老，我便打破给他看，让他知道自己的错误有多大。”

　　江川的手，已经按在剑柄上：“一对四十四的激情之战，马上开始，来吧。”江川却热血沸腾起来，吕冰只是能以女修仙者的身份正确面对战斗，江川却是个能享受战斗的疯子。

　　此时，跟在江川身后的那支小队，公孙柔长老带队，两个小队的弟子，也接近引龙山了，江川这时候豪情挑战四位大长老，四十位长老，这样的豪情挑战，当真是让后面赶来的公孙柔都只觉得目瞪口呆。

　　太豪情了，太激情了吧，公孙柔一向淑女得很，但是这一次，听到江川这样豪情的一挑四十四，也只觉得自己的双股之中湿了，怎么会，自己一向淑女，怎么会双股之间湿了。

　　而此时，被江川捉拿着的蝙蝠怪，也连连道：“疯了疯了。”站在族的立场上，他是希望本族四十四人赢，问题是他的身体内有江川的三道剑气，江川大长老如此恶名，他的剑气只怕不易解得很，所以蝙蝠怪又不想江川输，蝙蝠怪为难啊，现在没办法，也只有看着这一战，不对，对于蝙蝠怪来说应当是听着这一战，蝙蝠怪的眼睛就算练了不漏眼也差得很，先天是蝙蝠决定的。

　　其实此时何止其它人燃了起来，江川自己也燃了起来。

　　太激情了。

　　本以为东疆第一防区的战斗森林之战，只是打打意思意思，却没有料到，偶然撞到了这样激情的一战。

　　血为之烧。

　　血在烧。


第九十五章 为红颜冲冠怒（2）

　　逃，把身形化入沙中，沙暴在飞快的逃。

　　沙暴号称大沙漠，一手大地化沙的绝技，也算是一绝，同辈当中无敌手不说，便是长辈元老，也是顾忌此人，知道此人委实厉害，日后前途不可限量。

　　但是这一次，沙暴却只有逃。

　　如果不是黄土门的绝技之一就是逃跑的话，只怕沙暴这一次真的难堪了。

　　这一次沙暴碰到的对手，是西疆的三位精族大长老，本来沙暴以为自己无所畏惧，一路横行过去，根本什么都不怕。结果碰到三位精族大长老联手时，沙暴才知道了什么叫可怕，三位精族大长老分布三方，根须牢牢的深入大地当中，却让沙暴一丝一毫的沙子也化不出来。

　　沙暴还从来没有遇到过这种情况，居然一点大地上的沙子都用不出来，全部都树根给固住，而自己随身带的那些沙子也被树根完全的固定住，沙暴算是碰到天敌了。

　　一直以来，青木门无比低较，黄土门基本没有碰到天敌。

　　沙暴一路纵横不败，现在才明白，原来木系练到了后面居然是克制土系的，自己化沙绝招都被这样的克制了。

　　好在，自己还可以潜到更深的地底去逃命。

　　毕竟，树根不可能到极深的地底去，而沙暴可以去。

　　如果不是有这个逃命绝技，只怕自己今天便要栽在这了。

　　而在沙暴在地底飞快逃命的当儿，江川却是立在引龙山上，一人独对四位大长老，四十位长老。

　　江川立在那里，说不出的自在。

　　而此时四位大长老，四十位长老却无一人动手。

　　此时的情况，还颇有些似一夫当关，万夫莫开的味道。

　　江川立在龙首之处，气势昂然，而那边的白鹰王却是飞到高空当中去，梭的一声，已经几十根白色鹰羽直射而来，他那鹰羽乃是他自己数百年的打磨而成，每一枚的攻击都不下于上阶飞剑，而且控制由心。

　　可以说，这白鹰王的鹰羽便相当于江川的百剑御剑术，江川是自己化成剑灵控制百剑，而他则是炼化自己的鹰羽，以鹰身控鹰羽。

　　白鹰王会第一个发动攻击，也在情理当中。

　　他和江川的功法太像了，现在却要分个高下出来。

　　白鹰王乃是四大王之一，再加上鹰本来就是高傲之物，白鹰王本来就是高傲之人，所以他先动手到也不差，至于其它的三人紫龙王，青蝠王，金狮王三人则早就准备好了，如果白鹰王一有危险，或者江川一有破绽便立即进攻，现在，先让白鹰王去试一试江川的水，毕竟江川的名气太大。

　　好个近百根鹰羽，江川的手一动，一连串的飞剑由着江川的手中击了出去，迎向鹰羽，本来飞剑对鹰羽，却是谁也不占便宜，便在此时，江川长啸一声，当下却是一个消失雨水迷蒙而下，这场中本来就极乱，数百柄飞剑，近百根鹰羽，而此时突现雨水，一时间也不知江川去了哪处。

　　白鹰王人在空中，却是将身周都祭起了一层鹰羽，以防被消失了的江川给偷袭。

　　却在白鹰王做好防备的时候，却发现自己的背上一寒，心念急转只怕有什么危险，当下一闪，这一闪闪去了心脏被刺中，但是左肩还是被刺得一剑，爆裂剑气瞬间传入了白鹰王的身体当中，只痛得白鹰王面色惨变，却是瞬间化成了原形，远飞到高空当中去。

　　江川自然是毫不客气，一元大暑剑直逼向白鹰王。

　　白鹰王去的快。

　　江川追得也快。

　　一元大暑剑凶势逼人，却要就此击杀白鹰王，如果是江川和白鹰王一对一，白鹰王犯了错误——周身撒鹰羽，却不知道江川的阴阳雨水剑也可以潜入他的鹰羽当中，犯了这样的大错，便是死也应当。

　　但是不要忘了，这根本不是什么一对一的战斗，而是一场一对四十四的战斗。

　　这边江川和白鹰王在交手，其它三大王都在旁边观战，这三大王本来以为白鹰王可以支持得久些，却想不到转眼之间白鹰王便失了先机败在江川的手中，而且江川还御剑直追向白鹰王，一副不杀到人不放手的样子，此时此刻，紫龙王和金狮王的速度自然是追不上，但是青蝠王却是一闪身，下一刻已经出现在了江川的身边，当的一下，替受伤的白鹰王挡了江川这一击。

　　青蝠王帮白鹰王挡了这般一下，只觉得江川的攻击势大力沉，剑上附的剑气凶厉，怪不得可以和以力大出名的金狮王拼个平手，青蝠王正这般想的时候，却见江川朝着他裂嘴一笑，一笑之间，尽是凶厉。

　　此时江川的脚下，却已经祭起了银焰的混天双轮，直攻向青蝠王。

　　青蝠王见得江川祭起混天双轮，显然要和自己在高速当中交手。

　　在零速度的状态用御剑术，和在高速状态用御剑术，完全是两回事。

　　在一般速度下用御剑术，空真元气的阻力几乎可以突略不计，而在极高速下用御剑术，空真元力的阻力影响极大，不得不去好好的考虑下空真元力对剑的影响。青蝠王平素身形如电，快得诡异，早就习惯了在高速当中交手，这时候见江川御起混天双轮，居然想和自己在高速状态下交手，不由的心中暗笑，这江川，当真是以他之短，攻自己之长，当真是在找死。

　　“当当当当当当当当当当当当当当”在超高速的状态下，一瞬间两人不知交手了多少剑，开始交手的时候，青蝠王认为在高速状态下交手是自己善长的，当真是自信满满，结果越打下去越心惊，发现自己在高速下的御剑术，反而不如江川。

　　要知道，江川的百剑御剑术，在每一柄剑上用的时间相当少，脑子高速运转，此时只操控一柄剑和青蝠王拼高速状态，虽然不太适应，但是凭着御剑术的高妙，远胜过青蝠王太多，所以占了先机。

　　而在高速状态下，什么都是相当危险的。

　　比如一片树叶正常状态什么也不是，如果高速的话便可以切开人的身体。

　　而现在，高速斗剑下的江川占了优势，而此时青蝠王的性命当真是危在旦夕之间，却哗的一声江川和青蝠王都浸入了大水当中，水有滞慢的功效，当那时江川的追杀便慢了下来，而青蝠王则趁机拖离了战场。

　　此时，白鹰王在高空当中喘气，青蝠王在远处喘气。

　　刚才只是几个瞬间，江川便凭一剑力量打平金狮王，伤了白鹰王，败了青蝠王。

　　江川的实力之可怕，其它人这才知道了。

　　而此时，江川看向紫龙王，刚才的水却是这个优雅高贵的美妇人流云袖当中击出来的，如果不是那流云袖当中的水流来袭的话，只怕青蝠王已经斩在自己剑下，而紫龙王也被江川这样盯得身体发寒。

　　白鹰王在高空喝道：“这人太过可怕，一起把他毁灭掉。”

　　“好。”这句话是深得人心啊，从刚才开始江川表现的战绩委实是太强了，强得让人侧目，这四位大长老，四十位长老不得不怀疑，如果再任由江川这样的杀下去，只怕死的会是自己这一边的四十四人。

　　瞬间，紫龙王，白鹰王，金狮王，青蝠王四大王，外加四大王手下的四十长老，全部都攻向了江川。

　　一时间，什么攻击都出来了。

　　紫龙王那双流云袖当中出来的水流，直如真龙出世一般，每一击都力量大得恐怖，偏偏又无孔不入，当真是四大王当中难应付到极点的人物，而白鹰王虽然受了伤，但是在高空发射鹰羽，却也不算难事，只要江川没有冲上高空攻他，他的战力也不算损失什么，而金狮王手拿着狼牙棒毫无疑问是主攻的，一柄狼牙棒呼轰轰的朝着江川抡来，这种更是不好应付，江川接了几记发现比金狮王原来用刀时，还更难缠，而青蝠王神出鬼没，偶尔偷袭一记便是江川的弱点。

　　其它四十个长老，也各有各的攻击，绝对不凡。

　　一时间，江川的周边都被各式各样的攻击给占满了，江川身在其中也难受得紧，一对四十四可不是那么好对的，江川刚才一对一时还占个优势，现在一对四十四，却基本上没有什么优势，明明才御剑强轰出了一个破绽，便是马上被别人补上，你还要去，攻其它人去攻向你来了。

　　江川现在挨的是三百六十角，全立体，所有方位的进攻。

　　这种狂轰乱炸的程度，便是江川也只觉得头皮发麻。

　　太强了，四位大长老，四十位长老的联手，果然是强悍到极致，这样的阵容只怕对付元老都可以了，怪不得对于自己这样的自信满满，一时间，江川处在绝对的守势当中，想攻都不能够，不过，在四十四位长老的联手之下，江川想守的话，又能守得住多久。

　　毫无疑问，现在江川的局势，危险到了极点。

　　终于要消灭掉江川这个可怕的人，四大王的心中有着说不出来的喜悦，虽然北影妖大人的命令是擒拿，但是当真正面对着江川的时候才知道这人有多么的可怕，和这人交手一有不惧便立即丧命身死的结局，哪里敢留手，当然是立即消灭掉。

　　北影妖大人的命令，固然要听。

　　但是，自己的命更重要。

　　面对着江川这战斗疯子，绝对要毁灭。

　　而此时，在江川的身后不远处，吕冰的手重新的按在了真剑的剑柄上，却已经决定杀出去了，便在此时，被围攻当中的江川，却知道自己要反击了，如果再不反击，只怕自己连反击的机会也不会有。

　　而现在要反击凭着自己的百剑御剑术是不行了，刚才试过了，根本打不死，而百剑御剑术不行的话，玄阴十神幡的威力略低于百剑御剑术，固然也自是不行，而二千剑大剑阵布阵都需要一两天，更不可能。

　　只有最后一着了，八门锁杀阵。

　　八门锁杀阵，实乃是威力极大，不需要法力支持的绝招，这种八门锁杀阵瞬间爆发出来的杀伤力还超过江川自己的百剑御剑术，当然，也有缺点就是，世间没有一样东西是完美的，没有一样功法是完美的，八门锁杀阵也不例外。

　　八门锁杀阵唯一的缺点就是，损坏飞剑，用这门八门锁杀阵，便是不停的八柄八柄的爆着飞剑，这种打法实在是太奢侈了，只怕便是一脉脉主的人物，也绝对不敢这么打。

　　但是江川敢。

　　天下有两个锻造圣地，这两个地方的飞剑最多。

　　一个是锻兵峰，一个是火炼峰。

　　江川出身自锻兵峰，得了锻兵峰支援了近千柄飞剑，而接着又打劫了火炼峰，在火炼峰那里得了二千多柄飞剑，在自己的手头，居然有三千五百柄上阶飞剑，这个数目之大，甚至超过一些峰脉元老，长老，弟子的总和。

　　毫无疑问，这个修仙界，拥有最多飞剑的人，不是什么隐世不出的高手，不是什么门派的大佬，也不是什么脉主，而是江川。

　　江川之富，富可敌国，这可绝对不是说笑的。

　　所以江川用得起八门锁杀阵。

　　而这一次，一人对付四十四人，其中四位大长老，四十位长老，便是江川拿出所有的本事也不可能打得过，而如果要说逃更不可能，江川不可能会把吕冰扔在这里逃走，如果是那样的话，江川也不愧当天地间的男儿。

　　所以，只有最后这一招了。

　　而且现在，四位大长老，四十位长老都离自己离得太近，这个距离很让江川泪流满面，自己只要爆些八门锁杀阵，只怕便会杀伤不知多少人，这样的好机会怎么容放过，当下江川拍的一声已经打出了八门锁杀阵。

　　一个八门锁杀阵八柄飞剑齐爆，而江川一瞬间打出的是一百二十八柄飞剑，六十四位飞剑齐爆的威力便是让元老级都要退避一二，以免伤在这种齐爆的威力之下，而一百二十八柄飞剑的齐爆，却更加恐怖。

　　当那时，声如雷鸣，奇光闪起。

　　那光太过于灿烂，几乎是瞬间让所有人都闭上了眼，而巨大的完全破灭性的响声冲击着在场几乎每个长老的耳朵，大地颤动抖个不停，使得大家的脚下都不稳，这些还不算什么，更让诸多怪族长老惊异的是，周围的天地元气完全被搅乱了。

　　一瞬间大家都有天崩地裂，世界末日的感觉。

　　周围的一切一切都开始了毁灭，大地被硬生生的震得粉碎，震得虚无，风不再是一个方向，而是所有方位的乱吹，在天地元气完全被搅乱的环境当中，风根本找不以吹的方向，只有三百六十度的乱吹。这引龙山本来还有许多树木，这些树木也是瞬间化成了虚无。

　　不过有些却没有化成虚空，那些都是血肉，早前就说过了，怪族长老的血肉比起人族的要硬得多，比起土地也要硬得许多，这十六门八门锁杀阵齐齐的在一个点上爆发爆发出来的力量虽然大，但是却没有把怪族长老的身体震成虚无，片刻过后，血肉纷纷由天空落到地面去。

　　不过，却还有没有死的人物。

　　四位大长老没有死，还有一些外围的长老也没有死，江川当下也不再客气，再度飞到了人群当中，也不用别的，就用八门锁杀阵，就凭着飞剑超多，硬生生的用八门锁杀阵震瞬飞剑的办法，一路杀过去。

　　江川一路杀，一路八门锁杀阵的爆炸，一路有死亡。

　　而此时，吕冰的手放在剑柄上，呆呆的看着眼前的奇景。

　　岳剑长老也呆呆的看着眼前的奇景。

　　而不远处的公孙柔，以及引路的蝙蝠怪，都看着现在的奇景。

　　只见江川的手中不停的击出数柄飞剑，然后不然的爆炸，这些人的眼力毒辣自然看得出来，现在江川根本不是自己打，而是不停的爆炸飞剑来杀人，爆炸飞剑自然是有奇大的威力，但是，却从来没有人这般的做。

　　吕冰，岳剑，公孙柔，蝙蝠怪等人，都是第一次见到，有江川这样大款，败家，奢侈的人，为了战斗的胜利，不停的扔着飞剑爆炸，这种打法太奢侈了，非富可敌国的人根本不可能复制这种打法。

　　当然，这种打法也太凶猛了。

　　四位大长老，四十位长老的打法，被江川这样奢侈的打法给直接打沉了，江川一路过去，根本无人可挡，一路死亡一路重伤，到现在为止，四十位长老已经死得差不多了，而四位大长老到是没有死。

　　没有死难不成就逃得掉一死吗？这四位大长老本来就是重伤状态，江川再一路杀过去，金狮王还想挡着些什么，却被江川砍瓜切菜的给杀了。

　　而此时江川却是气势汹汹的杀向了紫龙王，紫龙王也有几分绝望，根本没有想到江川会冒出这种打法，连爆几百柄上阶飞剑硬生生的用爆飞剑的打法把四十多位长老杀得差不多了，她还想用美妇那柔媚的一面引得江川手下留情，眼波一转要有多媚便有多媚，早前便说过了，紫龙王乃是一个高雅的美妇人，越是这样高雅端庄的美妇人，用起柔媚的手段便越是惑人，毕竟无论什么男人的心底都有一股征服的欲望，紫龙王用过这手段保过数次性命，只要平素端庄的自己一摆出柔媚的一面，再凶恶的对手都会暂时的缓缓手。

　　而如果有这缓缓手，紫龙王便可以逃生了。

　　紫龙王的原型可不是真龙，而是蜥蜴，蜥蜴可有断尾重生之能，她紫龙王也有用假替身转化真身到它处之能，只要缓一缓她紫龙王便可以逃生。

　　剑，刺破咽喉。

　　血，流得满地。

　　紫龙王绝美的美艳妇人外形立即消散，现出了一只巨大的紫蜥蜴，这只紫蜥蜴在流着血，一对蜥蜴眼中都是不敢置信的神色，她压根儿没有想到江川根本缓都没有缓上一下，直接了当的把一剑刺进了自己的咽喉，好狠心的人。

　　江川看到那对蜥蜴眼当中的不敢相信的神色，冷笑一声，却是飞剑再去，几下子便把这只紫蜥蜴给彻底的刺死，要杀人便要杀死，岂会因为对方是个美艳的妇人便手软，当真是可笑，江川在心中暗道。

　　杀了金狮王和紫龙王之后，却见白鹰王和青蝠王已经逃走了，鹰击于九天之上，白鹰王本来就在高空，受到的波及极小，要逃走不是什么难事。而青蝠王的速度称绝，虽然在一百二十八柄飞剑的爆炸当中受了波及，但速度极快，到也可以逃走。

　　而此战到了结束的时候，江川一对四十四，结果四大王当中的两个白鹰王，青蝠王两人逃了，其它的四十二人，包括两位大长老紫龙王，金狮王，全部毙命在江川的手中。

　　当然，这一战江川的损失也不小就是，足足损失了四百四十八柄飞剑，这个损失可也极大，便是以江川的豪富，现在也有些扛不住，如果多来几次的话，江川估计自己都会破产，未免破产，所以现在要节约。

　　比如现在这里有四十二个怪之内丹，其中有两个是大长老级数的怪之内丹，全部都自己收了，以后到修仙者集市去卖，想来这四十二枚内丹也可以卖出天价，补回这四百多柄飞剑也不是什么难事。

　　熊熊真火由着手中释放而出，瞬间把战场全部都笼在这熊熊真火当中去了，江川现在的火系真元力也修行得颇是了得，相当不凡，这火烧得煌煌烈烈，直燃得天都化要变成红色，空真元气都隐约要变了形，看人都看不真切。

　　火势太旺，血肉都在其中被燃烧着。

　　过得一会儿，地上的血肉被江川的真火给燃烧得干干净净，只余下四十二个大小不一的内丹，大的比口大些，小的也就是手指般粗细的圆球，江川袖一摆那四十二枚内丹全部都收入了脑中空间中。

　　收拾完了最后的局面，也把内丹给炼出来了，江川和吕冰相视一笑。

　　一切尽在不言中。

　　而一旁的岳剑大长老，和其它一些剑峰的长老，弟子，都是目瞪口呆，心中暗道，这样也行？居然这样的打赢了？当真是不知当做何语言，岳剑还想再说些什么，但是见得江川和吕冰在目光交流，当下也不再说话，人要知趣这时候年青的修仙男女交流感情的时候，自己等人便当做自己不存在吧。

　　江川的脸皮也瞒厚的，是可以当这些人不存在。

　　不过吕冰不行，吕冰本来就是个薄脸的小姑娘，和江川对视了一会儿，一时间物我两忘，只是痴痴的看着江川那张不算多英俊的苍白脸庞，一时间有些痴了，不过马上回想起来，旁边还有剑峰长老，剑峰弟子，当下回过神来，而这一回过神来，却是霞烧双颊。

　　“都是你了。”略带些嗔怪的语气。

　　江川微微一笑，略带些嗔怪便略带些嗔怪吧，和吕冰相视一笑之后，对着那边的蝙蝠怪说道：“你及时的透露消息，我也便破例一次不杀你。”却是手一动在蝙蝠怪身上拍了一掌，将蝙蝠怪体内潜伏的剑气给收了回来。

　　而跟着江川身边有一段时间的吕锻等五人，都是好奇的看向蝙蝠怪，难得啊，难得碰到江川长老没有杀的人，这蝙蝠怪绝对是祖上烧香，要知道江川长老向来对敌人从不留情，一路杀过去一路血迹，这一次居然没有杀蝙蝠怪。

　　蝙蝠怪被江川收了体内潜伏的剑气，运功一试，只觉得全身舒坦，再想一想刚才江川一人斩四十二位长老的狠辣，心中一寒，却是不敢再留，化了蝙蝠形态，以最快的速度冲向远方，消失在森林的大树后面，却不复见。

　　而此时，青蝠王连逃了足足三千里，逃了三千里他还敢止下脚步，现在的青蝠王感觉自己都快要被吓破胆了，一对四十四居然赢了，这怎么可能，这四十四个长老可不是什么菜鸟，其中四个还是大长老，结果这样的情况还败了。

　　青蝠王才停下的时候，过了一会儿见得头顶上一只白色的大鹰飞过，当下心中一晒笑，这白色的大鹰他又如何会不认识，自然是白鹰王了。在四大王当中，白鹰王平素总是自认胆大，结果这一次看来也被吓破胆了，逃出三千里还在逃，生怕被江川追上。

　　江川那煞星，太可怕了。

　　想到江川，青蝠王还是决定再逃一段时间，青蝠王当真是怕了那煞星。

　　引龙山这里，有数位剑峰的长老，带着数支剑峰的队伍，不过全基本全身受伤，所以江川护了他们恢复法力，伤势好了大半之后才离去。

　　吕冰还是和剑峰的其它队伍在一起。

　　而公孙柔的那支队伍已经离开了，该学的经验也学得差不多了，她公孙柔也是一个一直依靠别人的人，所以自己带队离开。

　　而接下来，又是江川带队，队伍当中有吕锻，吕大烧，李阔剑，方从，季云这五人。

　　这样的一支小队，由江川带人，人数也不多，而且六人有着相当的配合，灵活无比，这样的小队当真是横扫过去，不知多少精怪二族丧命在这支小队的手中，基本上现在东疆第一防区森林防区当中，精怪二族最怕的便是这支小队。

　　有时候人也要好好的休息一会儿，比如此时，江川和手底下的五人都在休息。

　　江川是真正的休息，这段时间，其实江川也在修行，没事做吞吞大长老层次的内丹，交法力提升了一些不过效果并不大，毕竟到了这个层次，大长老层次的内丹都没有多大的作用，只有元老级的有大作用。

　　所以，江川到不是入定，而是躺在树冠上晒太阳，江川喜欢晒太阳，没事做的时候晒晒太阳到是件不错的事情，那种舒服感无法形容了，而吕锻等五人则在树下入定打坐，他们现在只想突破原来的限制，成为长老。

　　便在此时，江川的手一动，双手一夹，却收到了一封飞剑传书，当下把飞剑给解下来，看着上面附着的信，这是一封来自吕冰的信件，说的是人族七派二十一脉的大军快要攻到第一防区最后的一关——雷之城堡处，叫江川前去集合了。

　　早前就说过了，二十一脉在四大边疆当中，有着二十一座城堡，比如原来的北疆，便有锻之城堡等四座城堡，用来防备精族与怪族。自五万年前，仙火帝击败妖族，驱逐妖族之后，四疆便成了精怪二族活动，但是要被人族城堡监视的所在。

　　而在东疆，便有四座这样的城堡，雷之城堡算是其中的一座，矗立在森林防区的最东处。

　　本来这座城堡，自然是在惊雷脉的手底下。

　　但是，北影妖这样一个大计划，同时将第十一军大军布在了东疆，原本的雷之城堡自然是沦陷了，雷之城堡当中的修仙者毫无疑问死得个干干净净，一人也未留，而雷之城堡则是第一防区的最后一座城堡，当然，不再是人族的城堡，而是第十一军的城堡。

　　而现在，七派二十一脉，连二十一位脉主都亲自出动了，前来攻击东疆，派出了七百多支长老带的队伍进入了东疆第一防区森林防区当中，一直打到这时候，终于攻到了雷之城堡外，要完成雷之城堡的最后一战。

　　江川听得如此一说，到是来了兴趣，当下等吕锻等五人入定醒过来之后，把事情一说。

　　吕锻等五人自然是跟在江川身后，由江川决定，江川说道：“现在估计七百多支队伍的大部分，都快要到了雷之城堡去，我们也去看一看，毕竟这是第一防区的最后一战，看看那里有何精彩之处。”

　　当下江川，吕锻等六人小队，立即朝着雷之城堡的所在处飞奔而去。

　　在飞奔的同时，江川拿出了地图，一边看地图一边调整着飞行方向，而这般的一看地图之后，江川却有种泪流满面的冲动，原来自己走错路了，那雷之城堡在第一防区的最东边，而自己由于猎杀精怪二族的长老，到了第一防区的西边，都快要出了东疆，回到中原大地了。

　　太悲剧了，赶快调整方向。

　　此时，不调整方不行。

　　当下这支小队调整了方向，江川一个人如果用混天双轮飞行的话自然很快，但是要加上吕锻等五人可就快不起来了，当然，江川不可能抛下吕锻等五人一个人飞走，这五人当中还没有长老级，而没有长老级留在东疆这是在找死。

　　东疆这块，可不是什么太平的地儿，危机处处，精怪潜伏。

　　没办法，只有慢慢的飞行去了，反正也不急的事，赶不上雷之城堡的那一战，便赶不上雷之城堡的那一战，也无所谓了。

　　反正，一对四十四的大战都发生了，江川还真不信，在第一防区当中，还能打出比自己这一对四十四一战还要激烈的战斗来，便是雷之城堡高手云集，两方都是人马云集，也基本上不太可能的事。

　　江川一行人在东疆第一防区当中缓慢的向着东边雷之城堡的方向飞行着。

　　而雷之城堡，此时果真云集了两方的大军。

　　那边第十一军的大军，有着重兵在此镇守，如果攻破了雷之城堡的话，七派二十一脉便可以立即攻击第二防区草原防区，所以第十一军对于这座城堡还极重视，绝不容许第十一军攻破。而问题是七派二十一脉又一定要攻破这座城堡，如果不攻破的话如何进入第二防区。

　　其实这些都是说废话，七派二十一脉本来就是带着毁灭妖族第十一军的目的来的，当年仙火帝还讲着，上天有好生之德，虽然驱赶了妖族，还留着精怪二族一些活命，而现在的七派二十一脉可没有哪个讲什么上苍有好生之德，这一次的军事目的便是全灭第十一军。

　　所以，在雷之城堡对上，其实也是必然。

　　雷之城堡这地方，建得有些邪门。

　　怎么说来着，雷之城堡这地方，可能建的地方太正确了，或者名字太正确了，一年三百六十五天，到是有三百天以上的电闪雷鸣的天气，而这几天同样都是电闪雷鸣的天气，轰隆隆的雷声击下来。

　　这种地方，对于其它系的修仙者并不怎么合适，不过对于雷系的修仙者来说简直是太合适了，雷系修仙者越是在有雷的地方越是欢喜，这雷之城堡建的所在天天打雷不停，更是增加了雷系修仙者的威力。

　　但是，很可惜，他们碰到了精族。

　　精族的原型是树木，除非极大之雷才可以劈得断树木，树木本身是近似于绝缘的，根本不怕雷电，所以当东疆第十一军出现的时候，雷之城堡当中修仙者全部被屠杀一空，碰到精族反抗都难了。

　　而此时，又是电闪雷鸣的天气。

　　雷之城堡上空都是一层大树，这些是精族玩出来的花样，上空放着大树这样一来雷劈不到其中去，以免怪族和人族一样讨厌雷劈，发挥不出全部的战力。

　　雷轰鸣而下，天空当中雷蛇舞动，雨势极密。

　　而此时雷之城堡外，除了青木门的不怕雷，惊雷门的被雷得更欢，其它峰脉的修仙者都是头痛无比，在这样的情况下明显要减少战力。

　　天生雷电，威力极大，相当难以应付。

　　一般来说，减少战斗力基本上是必然，好在这一次七派二十一脉的人更多一些。

　　七派二十一脉的人马和第十一军的人马，在城堡内外对望着，大家都明白，七派二十一脉和第十一军的第一次冲突，便要开始了。

　　轰隆隆！这是雷声，同时也是擂鼓声，七派二十一脉的人已经开始擂鼓了，第一波攻击已经发动了，以长老为主，弟子为辅的冲锋已然开始了，七派二十一脉的人，冒着电闪雷鸣的天气开始了冲锋。

　　同时上千人马御剑飞起，直飞向了雷之城堡，而雷之城堡上的精族怪族，都是面色沉着，准备应战。

　　事关着七派二十一脉和第十一军的第一次冲突，七派二十一脉的脉主和第十一军的妖将北影妖，对此应当都会有着相当量的关心，比如说此时万云谷这边，早就有水镜术显示着这一战的详细过程。

　　二十一位脉主就这样的坐在那里，观看着这一次冲突，二十一位脉主当中的百兵峰脉主兵零阴恻恻的说道：“终于开始了，也看下我们的长老，弟子们，能不能真正的上战场。”

　　“是啊，终于开始了。”

　　“我们真的一个元老都不派。”极冰脉的脉主公孙寒冰问道。

　　“不派。”雷池脉的雷池老人说道：“不需要派，也不能派，这一次，便让长老，弟子们主导着战局吧，毕竟第十一军只是第一个挑战者，后面还有更多的挑战者，应当让长老们成长起来了。”雷池老人眯着眼睛说着，看不出他眼睛当中的神采。

　　“反正，北影妖也没有在那派出元老级。”说这话的是长青峰的脉主裘长生，这位裘长生很有些门道，知道一些稀奇古怪的事情，颇有些运筹于帷幄当中，决算于千里之外的味道，他这样的说，那么北影妖只怕真有什么原因没有派出元老级了。

　　裘长生眯着眼睛，看向那水镜术，那里，第一次冲突已经开始，这位脉主在沉思着些什么，不过也没有人知道，二十一位脉主当中最难测的本来就是活得最老的这两位，雷池老人和裘长生两大脉主。

　　二十一位脉主将雷之城堡这一战，定性为长老层次的一战，不去插手不去管，让手底下的人自己成长。

　　而在二十一位脉主透过水镜术看战局，决定不插手的时候，江川还在御剑飞行，没办法，开始的时候离得太远了，要赶去就很慢，不过好在又收到了吕冰的飞剑传书，知道现在才刚刚开始战斗，看来还可以赶得上。


第九十六章 人族长老第一人（1）

　　电闪雷鸣，电蛇狂舞。

　　雷之城堡上，雷电大作。

　　而在这雷电大作的环境当中，七派二十一派的数百只长老带的队伍，对着雷之城堡展开了猛攻。当那时，七派二十一脉的长老们各展着绝技，剑峰长老剑势凌人，百兵峰长老兵器飞快切换，当真可以称得上兵中之诈，你根本搞不懂这些百兵峰长老下一柄的兵器是什么，而那锻兵峰的长老则要逊色一些，锻兵峰的长老本来就不善长战斗，只是一个个手中的兵器都是极好的，比其它峰脉的兵器要好上一些，到是补了下劣势。

　　青木门三峰的攻击就不算多强了，那研木峰的攻击有些软绵绵的，青药峰的攻击则是药洒满天洒，青药峰以毒和药攻击对手，如果一不小心着了道的话，也是一个麻烦事，至于长青峰，变幻之中，诸多树木出现，攻向雷之城堡。

　　而那黑水门的三峰，极冰峰出手便是极寒冰冻，弱水峰长老出手柔柔弱弱，却又掩映着无穷杀机，水炼峰的长老出手极美，她们的手中大多是她们自己用水炼之术锻造出来的兵器，水炼之术创造出来的兵器如水似雪疑如雾又似霜。

　　那赤火门的长老当中，焚火峰的长老火势燎绕，大多都不用飞剑，而是用单纯的火系攻击。而火炼峰的长老则是剑火并用，蕴剑于火，附火于剑，剑火融合，相当了得，见得火炼峰这般的攻击，众人也只能感慨，火炼峰并不弱啊，这些长老都是好手，会吃亏在江川的手中，也是江川太强。而那暗火峰的长老则直接不见了，暗火峰的长老最善长的是暗杀，打着打着便消失了，等着对手出现再给对手致命一击。

　　那黄土门的长老，土生峰的有着无穷变化，手掌之间挥出的尽是土壤，望土峰的也是以土壤做战，与土生峰有些不同，不过却是大同小异，差距并不算太大。至于那大地峰，则不是用土壤外攻，而是把土壤吸附到身体让，让身体更加的完美，力量更加强大的攻击之法，大地峰的男儿都是极度健壮。

　　天风门的三峰，风杀峰的长老出手之间，皆是杀势，风杀峰乃是杀性极重的峰脉，内中长老，大多如此。风动峰的长老则是速度快，速度快得离谱，一个个的加起速来杀敌逃跑，让人难以追上。而风剑峰的长老则是剑上附着风系攻击，出剑速度奇快，风刃如刀。

　　那惊雷门的三峰，惊雷峰的出手之间，雷电闪烁，雷炼峰的手中兵器，如同雷剑一般，而那雷池峰的则不用兵器，完全研究各种雷系法术，虽然攻击速度极慢，但是每一次雷击威力极大，堪称一绝。

　　值得格外说明的是，由于此时雷电大作，惊雷门的三峰脉长老们出手的攻击力大增，却是打得出奇的顺手。再加上这雷之城堡本身是惊雷门的城堡，现在要收复失地，自然打得更加的认真，全力以赴。

　　这边攻城的七派二十一脉，绝然不是弱者。

　　而那边守城的精怪二族，自然也不是弱者。

　　外面二十一脉，二十一攻打斗风格，确实算多，但是比起精怪二族来说，人族二十一种打斗风格委实不算得多。

　　不要看雷之城堡当中，只有精怪二族，但是不要忘了，精怪二族是个统称，这精怪二族当中，不知有多少乱七八糟的生物进化之后的，先不提怪族，先说精族吧，精族看上去也就是那么回事，都是由着树木翰经来的，都是大树，表面上看确实如此，但是实际上，却完全不是如此。

　　比如那桃树，化成精后，便不停的扔出桃子，这些桃子的破坏力相当惊人，砸中人立即爆炸，让人头痛。

　　还有那食人树，化成食人树精之后，好好的树须射出去，结果将攻到敌人的时候，却突然变成了斗大的尖刀齿轮，让人只觉恐怖。

　　珊瑚树，则是最精怪二族最坚强的防御，突然出现刷出一层防御，让人攻击不到。

　　鸡爪枫，树尖前端如同鸡爪一般，攻击敌人。

　　合欢树，发散出迷烟，让人不由自主的神魂颠倒，便是死也不能自觉。

　　当然，如果论起迷神功力，合欢力再拍马也及不上罂粟花，罂粟开花的时候相当漂亮，但是其迷神功效之恐怖，简直是难以测量，普通的罂粟可以让凡人永堕其中，不得超生，而罂粟精可以让长老级的修仙者都永堕其中。

　　还有那香胶树精，普通的香胶树可以产出石油来，一烧的话便可以烧得凡人死亡，而这香胶树精，却可以产出真石油火，真石油火乃是天下奇火，论威力并不会逊于修仙者的真火，犹有胜之，一旦被这真石油火烧到，也要头痛无比。

　　这些树精，只有想不到，没有看不到。

　　这些树精，各有原型，各有本事，论种类，只比人类的修仙者分类多得许多，各种各样奇怪的战斗方式，让没有怎么和精族交过手的修仙者头痛无比，吃了不少大亏。更不要说，雷之城堡现在的守城方，除了精族还有怪族。

　　怪族也是各有原型，当然，这些原型就比较正常了，人类修仙者大部分都知道，比如象怪，狮怪，虎怪，羊怪，鹿怪，鸡怪这些，并不算出奇，大家都听说过。不过还是有一些出奇的怪物，让人类修仙者比较头痛，这些怪族，大部分都是昆虫类的怪族，昆虫在极微小的时候并不放在人类的眼中，但是一旦成了怪族的话，便让不了解昆虫的人族修仙者吃了大亏，比如小蜂，这是世界上最小的昆虫，一亿只这样的小虫才仅一斤的重量，由此可见其小，而小蜂这种昆虫修成怪后，虽然重量大了一些，但是也没有大太多，再加上个子不知多微小，眼力一不好使的话，便根本看不到这种小蜂怪，然后死在小蜂怪的暗杀之下。

　　这种小蜂怪的暗杀，可比起暗火峰的暗杀恐怖得太多了。

　　暗火峰的暗杀者，好歹也是人类修仙者，毕竟有那么大个了。

　　而这小蜂怪，便是把不漏眼开到最大状态也未必看得到，一旦看不到的话但要伤在其手下，可以说，伤在小蜂怪手底下的修仙者极多，一时间小蜂怪的大名传遍了整个雷之城堡上下，当真是听这名字便可以让风云变色。

　　那还有那维塔怪，也是一种相当麻烦的昆虫，全身长满尖刺，直滚过去难挡得很，死在这种维塔怪手下的昆虫不知多少。

　　精族多种多样，怪族乱七八糟。

　　有许多人类修仙者根本见没见过，听没有听说过的精怪二族都在这一次的雷之城堡出现了，给人类修仙者造成极大的损伤，可以说，人类修仙者在这时候才发现，怪不得原来人类的先祖对妖族的战争，虽然利用了妖族的弱点，但每一次也损伤太大，这些妖族，以及妖族之下的精怪二族，当真是各种各样怪异的能力都有，不知道这些怪异能力的话，极容易吃上大亏，而在激烈的争斗当中，吃亏基本等于死亡。

　　战斗，在雷之城堡打响着。

　　战斗一则是怪，七派二十一脉各有绝技，一片乱相，纷繁之极，而精怪二族的更是怪，各种各样奇怪的绝技出现，远比人类修仙者的多。

　　战斗二是华丽，参战的只怕有上千的长老级，而且其中还有不少大长老层次的高手，这样的战斗，又有几时得过，修仙界很多年没有过这样华丽的战斗了，当然，说是说华丽，在旁边看也是出奇的华丽，但是，一旦身在其中，便不会觉得华丽了。

　　如果你身处七派二十一脉，那么面对的是精怪二族实力强横的大长老，以及其它各种精怪二族高手，大长老们那些压倒性的实力自不待说，那根本就是恐怖性的，完全压倒性的，非大长老级数的很难上去交手。而精怪二族其它高手那些根本不知道的奇招，奇招很怪，怪就意味着根本不知道，难以防御这些，一不小心，便要丢掉性命。

　　而如果你是精怪二族，不要以为就轻松了，七派二十一脉，是只有二十一种战斗风格，但是每一种，都是二十一脉的前辈们，先锤百炼创造出来的，深奥无比，也没有什么缺点，招式凌厉，杀人极速。

　　这个在旁观战无比华丽的战场，置身于其中是出奇的残酷，想要不受伤那是不可能的，便是大长老层次也做不到，大家只是尽量让自己受的伤更小一些，以免死得太快，每一下都在考虑着，到底是硬接这一刀受的伤少，还是硬扛那一剑受的伤轻。

　　战争，本来就不是儿戏之地。

　　这和一对一完全不同。

　　一对一是精彩，要考虑的是一个人。

　　而战场上，却要眼观四路，耳听八方，考虑种种情况。

　　在这一场投入了上千名长老的混战当中，像周长貌这样的大长老，虽然了得，但是他的对手也是一位精族的大长老，周长貌这般的大长老也发挥不出多少优势出来，被对手逼得攻击不能。而像铁游异，方雪扬，雷破晓这样的年青高手，虽然在年青一辈极度出名，但是面对着这样的大战，也只能自保罢了，要做出进一步的战果，极难极难。

　　铁游异铁大公子一生顺顺利利，还从来没有碰过这样的大战，他的天灵根练出的天之真元力压制五行真元力，但是，对手太多，他根本就压制不过来这么多真元力。

　　方雪扬的小雪剑，初晴剑法配合，有着无尽之感觉，但是周围太多对手，太多厮杀，将他小雪初晴的意境也破坏得差不多了，这种小雪初晴御剑术，本来就是少量打斗用的，在战场上的适用性并不高。

　　雷破晓的突刺雷电在大战当中到是好用，但也仅限于如此而已，并不能造成更大的战果。

　　而这些人当中，取得战果最大的应当是大沙漠沙暴，沙暴乃是筑基十二层顶峰的大长老，一身绝技称绝，被称为长老一辈当中的最强者，一路横杀过去，飞砂走石，不知多少精怪二族的人伤在了沙暴的手中。

　　周围的人都把希望放在沙暴身上，明显这一次，七派二十一脉的战斗已经陷入了僵局当中，现在只看沙暴能不能取得战果，突破对方的防线，如果沙暴不能的话，只怕这第一次的攻击便要失败了。

　　沙暴也是鼓起了一股劲，这毫无疑问是第一防区森林防区最重要的一战，也会是最后一战，沙暴身周飞砂走石，不知多少黄沙悬浮着，黄沙当中混着绿血红血，那都是精族与怪族的血，便在此时，沙暴发现自己有些控制不了沙子了。

　　三个精族大长老，成品字型把沙暴围在其中，沙暴的沙子失控，全是这三个精族大长老干的事情。

　　沙暴和这三个精族大长老交过一次手，那一次沙暴完全被克，落败逃掉，而这一次，又要面对着这三个精族大长老，这三个精族大长老，自然是西疆精族的精族三老，号称松老，梅老，竹老，又称岁寒三友。

　　这岁寒三友，三位精族大长老，精族其实是克制土系修仙者的，而这一次，三个精族大长老松老，梅老，竹老同时出现，要扼制沙暴并不是什么难事。

　　沙暴苦笑一声，知道自己不是这三位精族大长老联手的对手，看来又要逃命了，就不知逃命逃得掉不。面对着这三人，沙暴也是心中发虚。

　　……

　　江川终于赶到了雷之城堡外面。

　　到达雷之城堡外面的时候，江川看到了一个极大的营地，营地上面有着道门的标志，应当是七派二十一脉的营地，当下江川便飞到前方，立即被守着营地的卫士给拦了下来，那卫士喝道：“什么人？”

　　江川说道：“我是江川。”同时掏出了金玉印，在这种时候便是金玉印起作用的时候，金玉印在虚空浮了一浮，按下一章，当下营地卫士点头：“原来是锻兵峰的江川长老，请进，请进。”面对着江川，又有几人敢慢怠。

　　江川微微一笑，带着吕锻等五人进入了营地当中，进入营地当中之后，江川被吓了一跳，到处都是血腥味，到处都可以见到受伤的人，不知多少面色惨白的，在远方还有一排一排的尸体，江川不由的愕然。

　　而此时，听说江川来了，锻兵峰的大长老周长貌已经迎了过来，周长貌大长老的年纪比起江川要大，江川当下礼着道礼：“见过周大长老。”

　　周长貌大长老回了道礼：“江大长老客气了。”

　　江川问道：“现在这是怎么回事？怎么成了这样子？”江川相当的不解。

　　周长貌大长老说道：“在前不久，我们七派二十一脉对着雷之城堡发动了一次攻击，这一次投入的长老相当多，足有五六百个长老，而雷之城堡当中也有许多精怪二族的长老镇守着，便是一场好战。”

　　“只是开战前，我们却是小看了精怪二族，不知道精怪二族有着这样强大的力量。”周长貌大长老说道：“以及各式各样的诡异绝招，东疆，西疆，北疆，南疆四疆的高手自不用说，单是西疆的精族大长老岁寒三友三人，便完全扼制住了人族长老第一人大沙漠沙暴，把沙暴打成重伤。”

　　“而余下的精怪二族大长老，也把我们都全部架下。”

　　“除此之外，我们大多是伤在叶毒精和小蜂怪的手下，叶毒精随意晃动叶子便可以散播毒素，不知多少修仙者吃了他们的亏，小蜂精奇小无比，一亿只才一斤罢了，如此小虫，之好暗杀敌手。”

　　“我们七派二十一脉，这一次可是损失惨重，便说年青一辈的高手，沙暴重伤，铁游异伤，方雪扬轻伤，雷破晓重伤。而我们这些人，大长老沙怒火你的仇人重伤，大长老沙斯文伤，我也身上有伤。”周长貌大长老指指自己的左肩，还真有一道极长的伤疤，好在周长貌大长老是右手御剑，左手用得少些，到不会太损战斗力。

　　江川听得周长貌长老这般的一说，当下心中暗道，看来七派二十一脉这一次，还真是大输特输，大亏特亏。

　　江川沉吟着。

　　周长貌大长老也有些可惜，如果在第一波攻击的时候，江川来的话，以江川大长老的实力，说不定还可以挽回战局，而现在，七派二十一脉折损严重，江川一人也无回天之力，当真是来晚了职。

　　面对着这种说法，江川只有摸摸鼻子：“没办法，追杀精怪二族的长老到了极西处，都快要出了东疆，听到这边开战，立即赶过来，结果万万没有想到，居然还没有赶得及。”江川耸肩解释着说道。

　　其实到也不用多解释，江川说道：“我没有参加第一波攻击，还不知道具体的资料，周大长老你参加过了，能否整理个资料给我看。”

　　周长貌大长老听得这般的一说，当下点头：“好，我马上整理给你。”

　　七派二十一脉的人并不是蠢人，能立足大地五万年，统治大地五万年的门派，内中的修仙者怎么可能是蠢人，这一千多年来第一度和妖族交手，第一波是吃了大亏，但是马上便开始搜集妖族的资料，把这一战出现的奇奇怪怪的精怪二族都统计着，如果知道了他们的奇怪之处，下一次面对的时候，便没有这样的痛苦了。

　　江川翻着资料，发现在雷之城堡这一次出现的所有精怪当中，除了那些法力无限高，强横无比的大长老不算外，给七派二十一脉造成最大伤杀的，便是叶毒精和小蜂怪，一个通过碎散的叶子散毒，一个个子太小完全暗杀。

　　江川在沉吟着。

　　第一防区的最后一城雷之城堡，一定要攻下来。

　　“哦，这不是江川江大长老吗。”一道充满着愤怒的声音，虽然装成懒洋洋的样子，江川看了过去，只见那里站着一位头发通红，眼中含着怒火的中年道人，这中年道人周身道袍火红，左袖上一道火焰，火焰上缠着一柄剑样绣迹，江川一眼便可以看出这是火炼峰的人。

　　不仅仅是一个，而且还有几个，江川看了过去，立马就发现这群火炼峰的长老当中，有两人功力特别深，应当是筑基十二层的大长老，一人上刚才说话当中含着怒火的人，还有一人则是周身雷火二气隐隐浮动。

　　前面那个眼中都含着怒火的自然是赤怒火，后面那个应当是赤震雷。

　　早前就说过，火炼峰的长老多，而大长老也有三人，分别是赤暴天，赤怒火，赤震雷，其中赤暴天在火炼峰一役死在江川的手中，现在火炼峰只有两个大长老，也就是赤怒火和赤震雷。

　　赤怒火看向江川：“江川大长老这么晚才到，不会是怕了精怪二族，不也前进吧。”赤怒火在挑畔着江川，其实他是看到江川便忍不住怒火上前来挑畔，上一次在火炼峰，他是受了重伤无法出手，结果因为他的重伤，导至整个火炼峰被攻陷的局面，当然，当时会有那样的局面，也是因为阳齐天元老玩突职守，最后阳齐天元老面壁思过去了。这番见得江川，赤怒火当下便捺不住怒火，上得前来。

　　江川看向赤怒火一眼：“我怕精怪二族，你在说笑吗？北疆局面是怎么来的？第十一军计划是谁破坏的，第一个死的妖族元老是谁杀的，你在讲什么笑话。”江川也懒得真辩太多，直接一连串的战绩，把赤怒火大长老给塞得死死的，说不出话来。

　　确实，整个营地当中，如果说谁最不怕精怪二族的话，那么便是江川。

　　如果说谁和精怪二族的斗争经验最丰富的话，那便是江川。

　　一切的一切，都是江川。

　　赤怒火是一时义愤，所以挑畔上门的，但是想想这么说确实没道理，要道赤怒火也不是什么笨人，只是太容易发脾气，而且在火炼峰那一次，因为他自己的重伤，结果造成了极大的后果，整个火炼峰成了修仙界的笑柄，所以有了这么一出。

　　而此时，很多视线扫了过来，在修仙界混的，哪个不知道江川和火炼峰的矛盾，这两者的矛盾可大着，现在看到两者之间言语似乎起了冲突，当下视线都扫了过去。

　　江川到是很自在的，不过是火炼峰罢了，江川现在越来越不惧火炼峰，原来在弟子级时，只觉得火炼峰是个庞然大物，完全看不到底，现在，却隐隐约约可以看到火炼峰的底了，虽然仍然深不可测，但是总不会像以前那样感觉太过恐怖。

　　那边火炼峰的大长老赤震雷，算是火炼峰三位大长老当中，阴森一些的人物，没有前两位那么冲动，只见此人怪笑一声，如枭一般：“江川大长老威名震天下，大破我火炼峰，久仰大名来着。”

　　江川站在那里笑立着，也不说话，江川根本就不屑。

　　火炼峰现在不出动元老的话，根本就奈何不了自己。

　　而赤震雷接着说道：“江川大长老的威名，在精怪二族那里也很吃得开，不如我们来打个赌如何。”

　　江川听得赤震雷这般的一说，当下也来了兴趣：“什么赌？”

　　赤震雷说道：“江大长老的威名在精怪二族很是了得，而现在，就有个精怪二族防守的雷之城堡在前面，如果江川大长老你能突破攻进雷之城堡，我们火炼峰便自认不如你，然后把火炼峰的玄器真阳火鸦旗双手奉上。”

　　赤震雷在打着心思，想着借刀杀人，其实这也是火炼峰上头下的命令，现在七派二十一脉合作期间，自然不能够杀江川，再说元老未至也杀不了。所以便想借着精怪二族的刀，把大仇人江川给干掉。

　　让江川去攻雷之城堡，想来江川一向狂妄，如果有赌约的话极可能去雷之城堡。

　　而雷之城堡当中，精怪二族众多，这些精怪二族，诸多绝技，而且有近半和江川有仇，如果江川进入其中的话，想不死也难。

　　借精怪二族的刀，杀江川的人。

　　当然，如果想江川去进攻，还要些代价，比如火炼峰这一套玄器真阳火鸦旗。这套真火旗，一共七十二杆，自然不如玄阴十神幡这样的法宝，但是也算是相当不错，七十二杆真火旗一燃，扑出七十二只火鸦，漫天真火熊熊烈烈，威力无穷。

　　这套真阳火鸦旗，对于火系修仙者来说相当了得。

　　便是在火炼峰，也算是相当极品的玄器。

　　这一次，为了对付江川，为了借精怪二族的刀杀江川的人，所以才拿了出来。

　　而此时，周长貌大长老立即说道：“江川，万万不可。”

　　当然万万不可，前不久数百长老齐攻向雷之城堡，都落了个铩羽而归的下场，而现在，江川想要一个人挑战雷之城堡数百精族，怪族长老，这怎么可能会成功，周长貌长老当下连叫不可，但怕江川答应，如果答应的话，只怕就要死无葬身之地。

　　江川看向火炼峰的赤震雷大长老：“你刚才说的是，我只要突破进入了雷之城堡的中心地带，便行了？”

　　赤震雷被江川这般一看，只觉得心中一阵激动，心中暗道，脉主下的命令当中说江川是个喜欢挑战的人，现在看来果然不假，看他这样的问话，居然还真想一人挑战雷之城堡，当真是在找死，当下赤震雷连连点头：“正是如此，只要你能攻到雷之城堡的中心处，便可以了。”数百长老攻不破的防线，难不成江川你一人便可以攻破不成。

　　江川点头：“很好，希望你带了七十二杆真阳火鸦旗。”江川现在发现自己有个僻好，对于单个的法宝什么的都不感兴趣，对于成套的却相当有兴趣，比如百剑御剑术，比如玄阴十神幡，比如这七十二杆真阳火鸦旗。

　　这还真是一种怪僻啊。

　　见得江川这般的一说，赤震雷的手一动，他的袖中火鸦乱飞，见得火鸦乱飞当江川明白，看来他果然是带着这七十二杆真阳火鸦旗，很好，既然带着便行。

　　当然，答应是答应了，江川也是有着一定的信心把握，如果没有一定的信心把握，江川也不敢乱来。

　　江川从来没有做过全无把握的事情，比如在北首城挑战北千化，一人进攻火炼峰，在离仙城挑战北妖豹，哪一次在其它人看来不是完全没有可能，但是江川就是做到了，把不可能化成可能，这是江川经常做的事情。

　　当然，要做这样的事情，得好好的准备一番才是。

　　硬闯雷之城堡，这是在找死。

　　现在，就是布剑阵的时候了。

　　当然，单纯的布剑阵也不行，毕竟雷之城堡当中有数百长老，这是江川遇到过的最大的挑战，不过先布剑阵再说。

　　江川已经开始了布剑阵，而此时，听说江川要一个人闯入雷之城堡的内部，七派二十一脉的长老弟子们都被震了一把，原先想过江川的牛气，却万万没有想到江川会这般的牛气，这样的条件也肯答应。

　　不过江川的名气极大，他会这样做也一定是有原因的，现在就等着欣赏一场龙争龙斗吧。

　　众多长老跟着江川的身后，看江川布着大剑阵。

　　传说当中的二千剑大剑阵。

　　江川的大剑阵，经常可以变化，比如在北首城那一次，用的是三才霜降大剑阵，而在离仙城那一次，用的则是四象归一大剑阵，三才霜降对精族好用，所以用在对北千化。当时在离仙城为了单纯的破坏，所以用四象归一。

　　而现在，要用的大剑阵是五行小雪二千剑大剑阵。

　　五行，金，木，水，火，土，五行流转，天下真元力，大多在此五行当中，便是天之真元力，也是五行真元力的变种而已，只有那佛之真元力，完全不属于五行。

　　而二十四节气当中的小雪，虹藏不见、天气上腾、闭塞而成冬。

　　五行流转，小雪闭塞。

　　简单的来说，这是一个专门卸力的大剑阵，江川只要处在这大剑阵当中，很多攻击都可以直接的卸得掉，虽然这一招攻击力不行，但是防守力却极强，可谓是江川创出来的最强卸力之招，更不要说还有二千剑大剑阵配合了。

　　这一次面对着太多的对手，单纯的攻击只怕无法，只有把对方攻击的力量很多都卸掉才有可能，再说了，江川的任务不是击败对手，江川的实力不可能击败这么多的对手，而是攻到雷之城堡的中央，突破雷之城堡的防线，如此而已。

　　当然，要突破雷之城堡的防线也不容易就是。

　　一大堆的长老跟着江川走，江川也任由这些长老跟着自己走，江川当然明白，这群七派二十一脉的长老，看自己的布大剑阵，是想看看其中有没有什么缺点，或者学到些什么，只是可惜，这二千剑大剑阵是自己独门的，没有自己的教授根本不可能控这么多剑，至于缺点，这大剑阵最大的缺点就是慢，布阵极慢，需要一天多将近两天，在单挑当中绝对没用。

　　当然，这些长老跟着看也有一些好处的，比如说自己布剑阵的时候，雷之城堡当中的精怪二族不可能不来破坏，而有这么多七派二十一脉的长老在这里，要破坏也不是容易的事情，这样一来二去，江川便有了精力可以慢慢的布着大剑阵，不被外物所打扰。

　　五行小雪大剑阵。

　　江川把四百柄飞剑藏于雷之城堡的西方，西方收敛之象，肃杀之气，属金，这雷之城堡的西方地底其实也埋藏着许多矿藏，把飞剑藏于此中到也正好。

　　那东方乃是生发之迹，万物生长，属木，这雷之城堡的西方有着一大片的引雷林，引雷林中是引雷树这种特异树木，江川藏剑于此。

　　而那北方属水，这雷之城堡的北方有着一个大湖泊，藏剑于此。

　　南方主散，属火，这里到没有什么特质，一片森林，与东方类似，不过木长正好烧之，却也正好。

　　那中央的天空当中，却放着四百柄的飞剑，这四百柄飞剑是最难布置的，毕竟这里是雷之城堡的上方，不过好在江川的手中有着藏云珠，乃是云卫相赠的，这种藏云珠一发，剑藏于云中极难被发现，如果不是有藏云珠在手，江川要布那些飞剑，到是难事。

　　其实雷之城堡的精怪二族也知道江川在布剑阵，而且布了许长的时间，但是一方面有着七派二十一脉的长老相阻，第二个方面是有了七派二十一脉许多长老相阻，江川则趁乱把剑布在极深的地底当中，雷之城堡的精怪二族此时也难以发现江川到底把剑藏的巨体位置。

　　那么大的雷之城堡，江川又把剑藏在城堡旁极深的地底，又有许多人族长老相阻，要找得到的话也确实是极难极难。

　　这接近两天的时间内，七派二十一脉和雷之城堡起了小冲突不知多少次，扰得人心乱，越发的干扰不到江川。

　　这一两天的时间内，江川都在不停的布着大剑阵，为了攻破雷之城堡的防御，杀入雷之城堡的中央处，这是一个极度刺激的挑战，江川喜欢这种挑战。而随着时间的推移，江川的五行小雪二千剑大剑阵，也快要完成了。

　　江川布得极度的认真，这还是江川第一次布五行小雪大剑阵，布着大剑阵的时候也领悟了许多，一边布着大剑阵其实一边也在完善，不知多少感悟闪过心头，只觉得自己在布着这大剑阵的时候，也学到了许多。

　　当然，江川在布着大剑阵的时候，也交待了旁边的周长貌大长老：“我有冲破雷之城堡防线的信心，到时候我冲破了防线，打乱了雷之城堡的防御，你则鼓动七派二十一脉的人，趁机冲击雷之城堡，把这一战拿下。”

　　“我能取到的作用，是冲破防线，扰乱人心。”

　　“如果要我真的一挑几百，那是不可能的，完全不可能。”

　　“也没有一个人做得到。”

　　江川对着周长貌长老说道，其实江川敢这般的有自信，也是因为有几张底牌，第一张自然是不怕毒，那些让修仙者头痛的叶毒精对自己造不成伤害，二则是自己的三才霜降剑通杀精族，基本上雷之城堡当中自己觉得麻烦的只有怪族了，这样一来，便少了许多敌手。

　　如果不是有这两张底牌，江川便想寻死，也绝对不敢找上雷之城堡去寻死。

　　周长貌听得这般的一说，当下也点点头，明白江川是要冲破防线，而一旦江川冲破防线，扰乱敌心的话，便立即七派二十一脉攻击过去，正式的掀开两边再一度的大战，当然，这要江川能击破防线，打击对方士气，不然的话，七派二十一脉这边却是打不过的。

　　江川说完这些之后，其实此时也基本布完了大剑阵，便到一旁去入定。

　　入定之后，精神会出奇的饱满，要打这一仗，便要以最佳状态去。

　　这是无比凶险，却又无比刺激的一战。

　　而此时，营地当中气氛也极度的古怪，大家都没有想到，江川还真敢一个人冲阵，要知道对手的实力超强，一个人冲阵可不是说笑的，便是和江川齐名的沙暴也重伤了，江川自然知道沙暴重伤的事情，不过也明白，沙暴是倒霉，碰到克制他的精族大长老，而问题是自己又可以完克精族。

　　怎么说，也要试一试。

　　江川不由的热血沸腾起来。

　　当然，一旦入定什么热血也要静下来，入定本来就安静无比，心中再无念想，如果心中那么多念想，却如何可能让精神恢复到最佳状态，而在入定的时候江川的身周也放满了剑，时刻与剑同在，随时感悟着剑，这样一来，在真正打斗的时候，剑也不会背叛你，可以和你完美合作。

　　唯对剑诚，方得剑对人诚。

　　这便是江川的感悟。


第九十六章 人族长老第一人（2）

　　万云谷，万云台。

　　万云台上，有着一个巨大的水镜之幕，透过这个水镜之幕，可以看到极远处发生的战事。

　　平素这万云台上，并无多少脉主，而这一次，却是二十一位脉主来了十五位脉主，可谓来得极多，而这十五位脉主当中，面色最是沉重的自然是火炼峰的脉主赤极天和锻兵峰的脉主吕破这两大脉主。

　　前一次七派二十一脉的攻击惨败，多位长老死亡，多位长老受伤，自然让二十一位脉主紧皱双眉，只觉得心事无比沉重，没有多少心情。而前一番大战才过去不久，便传来了江川要一个人攻破雷之城堡防线的事情。

　　江川的名气远扬，和大沙漠沙暴并称，沙暴受限于精族的克制作用，而这一番大家也想看一看，江川到底有什么本事，敢接下这个赌约。

　　当然，十五位脉主当中最关心这个赌的是两位脉主，赤极天，吕破。

　　江川是吕破脉主手下的得意长老，如果折损了的话，只怕吕破也不知什么心情，绝对可以用大势已去来形容。

　　而赤极天这一次赌上的是一套玄器真阳鸦火旗，这套旗帜乃是相当了得的玄器，而且是成套的，比起一般的单株还要厉害上一些，也珍贵上许多，赤极天如果输了这一次赌约的话，只怕也是损失极大。

　　这一赌，发生在大长老赤震雷和大长老江川之间。

　　何曾，又不是发生在脉主赤极天和脉主吕破之间。

　　这本来就是一次豪赌，如果哪一方输掉，输掉的不但有信心，还有其它。

　　万云台上，其它十三位脉主打量过去，却发现赤极天和吕破这两位脉主，面色凝重，除了这凝重的面色之外，却再无其它。

　　而水镜幕面上，江川已经开始了进攻。

　　令十五位脉主惊异的是，江川果真是一个人去进攻的。

　　好有胆！

　　“有胆色。”

　　雷之城堡这边，江川拍了拍周长貌长老的肩膀：“好了，我去了。”看到周长貌大长老仍然是一脸皱眉的样子，知道周大长老生怕自己折损在这里，江川哑然失笑：“放心，周大长老，你看我哪次打过全无把握的仗，便是进攻火炼峰那一次，按理说极度危险，我不还是安然度过了吗。”

　　尔后江川直飞到半空当中去，手飞快的变幻着法诀，而随着手这般的变化着法诀，那西边一片肃杀的金气当中，却是飞起了四百柄剑，东边树林当中飞出四百柄剑，这四百柄剑使得东边的苍松森林尽化碧色，越发的碧起来。

　　又一手指南，南边离火之气蠢动，南边森林尽皆被烧，四百柄森森寒寒的剑光出现，直射向西方的天空，一手指北，北边却是玄水之气，湖水带着剑光，带起无穷的冰水艳意，直飞向了北方的天空。

　　一手指天，天空当中，云意之下，掩映出四百柄飞剑。

　　至此，二千剑大剑阵，五行小雪大剑阵，已然祭出。

　　五行，金木水火土流转。

　　小雪，困守之意。

　　五行小雪，五行流转困守对方，江川最强的卸力之绝。

　　见得江川祭起了五行小雪大剑阵，而雷之城堡当中便有精怪攻来，江川随意的一闪便避开了这些人的攻击，其实不闪也没有多少大问题，在五行小雪大剑阵当中，江川本来就可以卸掉大部分的攻击。

　　随意一架，卸掉了对手的攻击。

　　随意一斩，一元大暑剑祭出，江川用的是三百柄剑的一元大暑剑，至凶无比，未到大长老层次的，要接住一剑便难，当下几剑斩下去，亡魂无数，杀得精怪二族的长老尽皆胆寒，开始时精怪二族的长老到也不怕，但是发现无论怎么对付，都扛不住那至刚的一元大暑剑，一剑之下，必有人伤。

　　这种情况，却是让人觉得份外可怕，让精怪二族一般的长老只觉暗暗心惊，第一战大胜人族的气势，被不知不觉的打散了许多。

　　而此时，雷之城堡那边的防守者立即一挥手，派出了近十位精族的叶毒精长老来，这些叶毒精长老一登场，便见漫天碎叶，这些漫天碎叶尽皆有毒，而且不要以为你不挨着这些漫天碎叶便行了，这漫天碎叶会散发气味，便是你闻了，也要倒霉。

　　当然，在修仙者当中，能做到不挨不闻的修仙者，也不是没有。

　　但是，问题是和叶毒精一起配合的，还有罂粟精，罂粟精的迷神功效已至极至，便是大长老也难防这罂粟精的迷神，一旦迷了神想不被漫天碎叶击中，或者不张鼻闻上那么一下，只怕是难了，而一旦是闻了或者挨了，立即中了奇毒，法力要提都提不太起来。

　　而此时，叶毒精，罂粟精两种精齐现，袭击向江川。

　　江川一个猝不及防，便着了道，当下只现出心神俱迷的样儿，而且全身奇软。

　　见得江川着了道，无论是叶毒精还是罂粟精都是极喜，他们可是知道，江川乃是北影妖大人点名要的研究材料，此时若能擒住江川，便是雷之城堡这一役打输了也是大功一件，当下这些叶毒精，罂粟精越发的靠近江川，想要生擒。

　　便在这些人靠得极近极近的时候，江川的手却是一道，手中出现了一道凄美的剑意，这道剑意划过虚空，带起了一片绿血，这些靠近江川的罂粟精，叶毒精，无不被这一剑所伤。

　　江川本来就不会中毒，中毒只是骗他们的，此时一招出手，便伤了这些人。

　　罂粟精和叶毒精这些精族也是活了许久的，不是蠢人，当下便知道中计，便要逃过去，但是江川设了陷阱给他们跳，哪里会容许他们离去，十余个方向出剑，几百柄剑轰了出去，三下五除下，便把让七派二十一脉头痛之极的罂粟精，叶毒精给解决了。

　　见得江川解决了雷之城堡两大杀伤力精怪之一的叶毒精，当下雷之城堡外，欢声如雷。

　　而雷之城堡内的脸色则不怎么好看。

　　叶毒精，罂粟精的配合，乃是第十一军的八营之一，北影妖大人亲自训练出来的，算是相当强力的部队，绝对的精锐部队，这一次因为要防守雷之城堡，北影妖大人才派了一些叶毒精，罂粟精来，却想不到，折损在这里。

　　雷之城堡当中，数位大长老研究着说道：“对了，我研究过江川的战绩，似乎对江川用毒的，没有什么好下场，全部都吃了亏，这江川似乎并不怕毒素一般。”听得这般的一说，其它大长老都皱起了眉来。

　　“看来我们用叶毒精对付他，却是大亏特亏，上小蜂怪吧，小蜂怪太过微小，不漏眼也看不到，杀伤敌人正好。”

　　“也好。”

　　江川继续前行，一路上任何试图拦着江川的，都被江川给轻松的斩过去，当真是轻松自在随意，而此时，江川突然发现自己的全身有许多地方同时一痛，那股痛楚相当难以忍受，江川当下一惊，莫非是小蜂怪。

　　小蜂怪乃是最好的杀手，这点人族的杀手也比不了。

　　极细微的身子，连不漏眼也看不到，一亿只小蜂怪总共才一斤的重量，足见其小。

　　江川只觉得身体连痛，却不知道这时候攻击江川的小蜂怪，一个个也是奇怪莫名，这些小蜂怪小是极小，但是杀伤力却是极大，一般修仙者的长老被他们攻击到了，可以轻易的啃开皮肉，吃其鲜血，但是攻击江川，却发现江川的皮肉极坚硬，根本无法一鼓作气的破之，太过坚硬的肉身。

　　一时间，小蜂怪，江川陷入了一个微妙的僵持状态，江川不停的转换身形，小蜂怪不停的进攻，江川到也是痛苦之极，不停的被进攻却根本发现不了对方在哪儿，这怎么可能不痛苦。闻说妖族有八营精锐部队，小蜂怪算是其中的一营，现在看来，小蜂怪这种怪果然是极度善长作战。

　　滋滋滋滋滋，十余只小蜂怪终于钻入了江川的体内。

　　不容易啊，小蜂怪从来没有碰到过这样难缠的对手，居然这么慢才能钻入体内，当然，一旦钻入了江川的体内，江川便死定了，这十只余小蜂怪都在暗想，进入其体内生吃肉，喝其血，还怕江川不死吗。

　　见得十余只小蜂怪钻入了江川的体内，七派二十一脉这边的人，立即面色一暗，这种小蜂怪还真是头痛，而雷之城堡那边也是欣喜无比，江川这么可怕的敌人，终于被解决了。

　　却没有注意到，江川的脸上现出了笑意。

　　没错，这些小蜂怪的速度如电，微小无比，在自己体外的时候攻击，自己是奈何他们不得，但是一旦钻进自己的体内，就是找死了。

　　一般的修仙者，身体外面还比较坚硬，而到了身体内部却不怎么坚硬。

　　但是，江川是练剑气淬体大法出来的，人如剑般，人亦剑灵。这剑灵二字可不是说笑的，越到身体内部，越是剑灵核心，越是坚硬，皮肤根本就是最不坚硬的一层，这些小蜂怪钻入自己的皮肤，却要被自己的血肉所挡，而在自己的血肉之内，自己全身那霸道的剑气流转，这些剑灵不死才是怪事一桩。

　　当下江川以血肉困住十余只小蜂怪，同时霸道剑气在体内流转，只觉得体内数声极细微的惨叫，那十余只小蜂怪却活活的死在了江川的体内，当真是找死，不过这十只余小蜂怪，到都是长老级的，他们虽然死了，但他们的身体到是大补品，可以让自己滋补滋补，江川的真元力流转，开始吸收起这十余只小蜂怪的肉身精华起来。

　　可怜这十余只小蜂怪，本以为马上便可以杀了江川，结果反中了江川的计，死在江川的体内，化成了江川血肉的滋补品。

　　那雷之城堡当中，精怪们都在等着小蜂怪获胜，江川倒下。

　　结果过了许久，江川一点倒下的迹像也没有，反而脸上挂着轻松的笑容：“怎么，还有没有什么特殊的部队，拿出来瞧瞧，单只是这小蜂怪和叶毒精可不怎么够看。”

　　目瞪口呆，想不到叶毒精和小蜂怪这两关，对于江川一点防碍也没有。

　　在雷之城堡当中精怪二族都目瞪口呆的时候，江川已经开始了继续进攻，飞身继续向前，精怪二族的长老们虽然还在尽力拦向江川，但是士气却被打了下来，虽然在拦截，却有些有气无力之感。

　　……

　　雷之城堡内部的指挥人员，立即下达了指令：“北疆精怪二族，拦截。”

　　“西疆精怪二族，拦截。”

　　“南方精怪二族，拦截。”

　　“东方精怪二族，拦截。”一连四道命令，四条防线，这指挥人员北妖影大人的侄子的北不知以为自己的指挥很是了得，却没有看到，被他派去拦截的人，却是满面的苦色。

　　江川继续的进攻着，这边进攻进攻，却发现有许多精怪二族的人向着自己靠来，显然要伏击自己，江川有着五行小雪大剑阵助阵，可以不停的卸掉对方的攻击，所以对于围攻，却是全然不怕，立即杀了过去。

　　这边杀了过去之后，却发现是老熟人啊，为什么说老熟人，都是在北疆见过的精怪二族，江川当年曾经大闹北疆，一人平定了北疆之乱，此番见到北疆的精怪二族，只觉得眼熟：“是你们啊，也好，来接一拼我的百剑御剑术。”

　　当下随手一元大暑剑，这随手的一元大暑剑又有几个接得下，纷纷毙命，北疆本来就被江川大闹过，江川在北疆的威名极高，可令北疆精怪二族的婴儿止哭，见得江川连诛数人，北疆精族却是首个崩溃了。

　　江川也不追杀，反正自己的目的是破防线，对立崩溃了却不用再破什么防线了，当下继续向前。

　　而这一番向前，却发现了前方又有一拨人马，这拨人马基本上都是精族，为首的三个却更是法力深厚，江川打量过去，发现为守的三个精族，一个脸如松皮老鹤一般的，皱巴巴的，看起来不知有多少苦相。

　　还有一个，人虽然老，身子极瘦，但是自有一股清高之气。

　　最后一个，却是个女性修仙者，这女性修仙者称为梅老，但是实则相貌是个四十来岁的艳丽妇人。

　　这三人江川不怎么认识，但是七派二十一脉的人却认识，知道这是前不久那一战当中，三人成品字型，把大沙漠沙暴给打成重伤的西疆岁寒三友。西疆是个精族极度发达的地方，西疆的怪族并不出名，但是西疆的精族岁寒三友松老，竹老，梅老三人，却是极度出名，算是西疆的三位大长老。

　　岁寒三友，挡住了江川的去路。

　　松老说道：“小伙子，我们便是岁寒三友。”

　　江川轻轻的哦了一声，岁寒三友，三个大长老，不错，不错。

　　那边的竹老说道：“前不久和你齐名的大沙漠沙暴，便是伤在我们的手下。”

　　梅老说道：“你还是乖乖认输吧。”

　　江川哑然失笑：“你们啊，难不成还不知道北影妖研究过我的资料吗？你们应当很清楚，我最不怕的便是精族。”江川这般的一说，岁寒三友当下面色一变，记起来了，北影妖大人确实说过这样的资料。

　　岁寒三友胜了和江川齐名的大沙漠沙暴，当下自信满满，来找江川的麻烦，自以为能胜沙暴自然可以胜和沙暴齐名的江川，一时间把北影妖的研究资料都忘了，而现在江川一说，他们却是记起来了。

　　岁寒三友面色一变，而在他们面色一变的时候，江川的手已经御起了长剑来，三才霜降剑出手，岁寒三友只觉得自身的生气不停的被江川那一剑所吸收，化成了乌黑浓郁的死气，当下心中大惊。

　　岁寒三友此时还想结阵对付江川，不过他们越是结阵，生气便越多。

　　而生气越多，三才霜降剑这一剑的威力便越大。

　　只要不是高出太多的精族和江川交手，都是一个悲剧，便算是精族成长成了妖精，和江川交手也是一个悲剧。没办法，自江川创出了三才霜降剑这样的剑招，精族和妖精就注定了要在江川的手下吃大亏。

　　岁寒三友也发现不妙，好像自己越是结阵江川的那一剑上的死气便越重，三人都暗道不妙，心中暗想，北影妖大人的研究资料只怕是极对的，自己三人这一回却是倒霉了，岁寒三友还在这般想的时候，江川已经一剑出手，岁寒三友当中的松老还待还手，却被这一记三才霜降剑活生生的刺死，死气弥漫全身，瞬间成了烂木头。

　　江川的左手一动一把火炼出了一个内丹来。

　　人吗，要节约，能得到内丹不得是傻了。

　　江川还待再追杀，岁寒三友当中的竹老和梅老，却已经逃向远方，这梅老会逃生也在情理当中，竹老平素战斗，却是万万不肯逃的，但是这一次没得办法，不逃也要逃了，江川的三才霜降剑，其上带的死气，却是让竹老只觉得发自内心的恐怖，以前他无论面对着什么对手，都没有这样发自内心的恐怖，其实这也到正常，竹老的生死，江川的死气，死克生，本来江川便是精族的天敌。

　　岁寒三友逃了便逃了，江川继续向前攻去。

　　而此时，第三拨阻挡的势力南疆的精怪二族却已经攻了向来，南疆和西疆不同，西疆最出名的是精族，精族的岁寒三友名声远扬，而南疆则是一个怪族极盛的地方，南疆精族基本没没无闻，而南疆怪族却名气极大。

　　南疆怪族当中，最出名的自然是四大王，紫龙王，白鹰王，金狮王，青蝠王，这四大王出手的话了得得紧，此时的南疆精怪二族，受了命令前来。

　　江川一看挡在自己面前的南疆怪族，不由的哑然失笑：“是你们啊，你们也想拦我。”江川这句话，自然不是对普通对普通的长老说，而是对着南疆怪族余下来的两大王白鹰王和青蝠王说。引龙山那一役，四大王把所有的力量都集中在一起，对抗江川一人，结果却是大输特输，紫龙王，金狮王两人都先后丧生，白鹰王和青蝠王是先后逃跑，连逃了几千里才敢停步。

　　江川见得南疆精怪二族拦向自己，哑然失笑开口问道。

　　那边的耳朵当中，立即传来了白鹰王的传音入密：“江川大长老，我们也是受了上头的命令，但是却万万不敢为难江川大长老的，你只要随意杀几个精族长老，再和我们交几记手，我们自然会装出被杀散的样子。”

　　白鹰王的话才落，便传来了青蝠王的话：“江川大长老，我们只是来应个景，根本不敢和你为敌。”

　　四大王余下来的两个，却早被江川给杀破了胆，哪里敢真和江川交手，只希望能逃掉就算不错了，江川哑然失笑：“也好。”说罢随意的和南疆的精怪二族假打，杀了几个长老，之后南疆双王却已经逃得无影无踪。

　　江川连闯了北疆，西疆，南疆这三关，只余下最后一关的东疆。

　　这东疆的精怪二族一上来，江川发现，也是熟人啊，江川当年在东野山那里，一人对阵东疆精族的双王，东御妙，东天王，结果东御妙死在江川的手中。至于在离仙城，杀了东疆怪族的东黑蛛。

　　江川在东疆的威名，也是极大，东天王见得江川便没有了战意，这一次奉了命令前来，但是却已经打算向前辈白鹰王、青蝠王那样的假打一番，两方假打，自然是随意的交交手东天王便立即逃了。

　　而那东疆的怪族见得这么多人栽在江川的手中，哪里敢逞强，也立即逃了。

　　而这般的一来，江川已经杀过了北疆，南疆，西疆，东疆的四道防线。

　　这一战上，江川先破了叶毒精和小蜂怪的两道防线，再破北疆，南疆，西疆，东疆的四道防线，其实已经深入了雷之城堡当中，其它的人见得这六道防线被破，却已经再无什么伤意，士气下降到了极点。

　　江川继续前进。

　　有着五行小雪大剑阵相助，对面虽然许多长老朝着江川攻来，却是没有几分力道落在江川的手中，其实若无五行小雪大剑阵，江川也不会打得这般的随意。

　　当然，如果四疆的精怪二族拼了命要向自己进攻的话，只怕自己也难打上许多，好在自己先后和北疆，南疆，东疆三疆人马交过手，在这三疆留下了极大的威名，这三疆的人见得自己未战先怯，才让自己打得这般轻松，唯一之前没有交过手的西疆精族，虽然不怕自己的威名，但是奈何他们是精族，那便不可能胜过自己。

　　种种条件，才使得江川突破防线这般的轻松自在，如果不是这种种条件结合在一起，江川要胜也不是件容易的事情。

　　而此时，江川还在雷之城堡内继续冲，自己当时和赤震雷约的可是自己冲到雷之城堡的正中心，当然，现在由于六道防线连破，打得雷之城堡当中的精怪胆寒，便是有向江川攻击的，也被五行小雪二千剑大剑阵轻松的卸掉来袭之劲，江川可以顺利的再度进攻。

　　且说此时，江川突破再突破，突然见得前端，有着一条紫色的雷龙柱子。

　　这一条紫色的雷龙柱子，高只怕有几十米之高，两条紫色的雷龙互相的缠着，仰首向天，在两雷龙的龙口之处，则是一个发着电光的内丹状，江川当下记起了惊雷峰的人对于雷之城堡的形容来。

　　这雷之城堡，本来是惊雷峰修建的，只是在东疆乱起的时候，被妖族大军团第十一军给攻破罢了，惊雷峰的人，对于此间的一切，自然是熟悉得很，早前江川突进雷之城堡前，便说过了，这雷之城堡的正中央，有一条紫雷柱，那紫雷柱由着相当珍贵的紫晶构建而成，两条雷龙互相纠缠着向天，想来便是这一根雷龙柱了。

　　江川站直身子，看向前方的雷龙柱。

　　雷龙柱昂扬向天，而雷龙柱下，却站立着一个年青而妖邪的面容，江川看了过去，只见那年青而妖邪的面容上面，满是不解：“六道防线，你居然连着攻破我的六道防线，当真是该死。”这妖邪的青年看向江川：“我叫北不知，天下万事我无所不知，乃是北影妖大人的侄子。”

　　这妖邪面容的青年北不知，怎么也想不通，怎么六道防线便被江川给攻破了。

　　其实很简单，像那叶毒精，小蜂怪，是北不知手下的两张王牌，由着北影妖大人派下来的两张王牌，而现在两大王牌由于江川的剑气淬体大法，对于江川没有作用，反而被江川设计给斩杀了，接下来，北不知的计策也很正确，派出四疆的大长老层次的高手去拦截江川，到了江川这个层次，非大长老的高手根本对江川造不成太大的阻碍，北不知的计策没有多大的问题。但问题是，江川早就杀了北疆，南疆，东疆的数位大长老，打得他们三疆的大长老早就胆寒了，气势弱了，哪里敢和江川动手。至于唯一没有动过手的西疆，却全是精族大长老，问题是精族大长老根本不可能是江川的对手，江川完克精族。

　　种种因由结合起来，才使江川连破了六道防线，杀到了指挥官北不知的身前来，这到也不是北不知的错，实在是江川和四疆的高手斗过太多次。

　　北疆之战斗北疆精怪二族高手。

　　东野山抢混天双轮之战斗东疆精族高手。

　　离仙城之战斗东疆怪族高手。

　　引龙山之战斗南疆怪族四大王。

　　当真是名声赫赫，威名太盛，打得对手士气不振，才造成了这样的结果。

　　北不知的手一动，他的手中却出现了一柄蛇形之剑：“我要让你知道，妖族才是高贵的，人族天生比妖族弱，妖族前生精怪二族有意识之时，便有练气修为，而人族则不然出生之时随手可以捏死。”

　　“现在，便让你知道，什么叫妖族的高贵。”这北不知本身是大长老的修为，手中的蛇形剑乃是一柄中阶玄器，由着万年冰蛇炼成，一旦释放此剑，便有万年冰蛇击出，此时的北不知，便是凭着这柄万年冰蛇剑来挑战江川。

　　北不知知道江川很强，不然的话也突破不了六道防线。

　　但是，北不知更是自小就被北影妖大人教训为，妖族经人族高贵。

　　所以，江川再强又如何，卑劣的人族，面对着高贵的妖族时，只有输，不可能胜。

　　江川面对着北不知的挑战，只是讶然，江川本来就是大长老中的顶尖高手，这一路杀进来，更是杀顺了手，气势高涨，现在这个时候便是大沙漠沙暴挡在眼前，江川也要直接劈了，而现在这个怪族的大长老北不知，居然要挑战自己，还当真是不知死活。

　　北不知低低的咆哮着，尔后唰的一声，却是释放出了万年冰蛇来，巨大的万年冰蛇出现在江川的眼前，那是一只足有几十米长，通体雪白，呼一呼寒气便要冰彻骨头的万年冰蛇，当下场中的气温直降。

　　而北不知却也身子一动，化成了一条黑蛇，北不知的原形是蛇，黑蛇喷吐而出的全是冰块，北不知属于寒蛇类，他的中阶玄器万年冰蛇剑也属于寒蛇类，双蛇叠加，当真不是一般的冷意，这对于江川来说，也很是考验。

　　北影妖的侄子，果然殊不简单啊。

　　江川如此的想着，不过，殊不简单又如何，现在的江川是彻底的杀顺了手，万年冰蛇冲了过来，北不知的原形黑蛇也冲了过来，江川的手一动，二千剑大剑阵已经启动良久，却是将寒气转到了一边去。

　　如果没有这二千剑大剑阵的卸字诀，江川还能难打，现在有着二千剑大剑阵的卸字诀在，却是好打了许多，等得把两股寒气卸掉之后，江川却是随意的施展着一元大暑剑，阴阳雨水剑，三才霜降剑，四象归一剑，五行小雪剑。

　　没错，随意的出剑。

　　打顺了手的时候，根本不用想着怎么出剑，出什么剑招好，身体本能的便引得人击出最好的剑招，这一开始交手，北不知便暗暗叫苦，他仗以成名的两股寒气被卸，而后接着江川那五种不同的剑法，也是让人觉得棘手得很。

　　但是马上，接下来的时间里，江川是越来越顺手，前面还有五记剑招剑形，后面却根本不再固定于一定的剑招，剑招天马行空，不再有剑招，不再有剑形，随意一剑，便是一击，随意一刺，便是一攻。

　　江川原来固有剑形剑招，到是让北不知好过一些。

　　而随着江川的剑法越来越天马行空，北不知越来越扛不住了。

　　北不知现在终于知道，绝对不要面对着一个气势如潮的敌人，对方的气势太强的话，打起来根本不是发挥十成十的力量，有着十成力量完全可以发挥出十二成的力量，不要小看这多二成的力量，在实战当中相当恐怖了。

　　不过北不知知道得也晚了些，天马行空的剑招不知在他的身上留下了多少孔子，北不知痛苦得直想吐血，同时心中有些更不明白的是，明明北影妖大人早就说过，妖族比人族高贵，为什么自己还会输在人族的手中？

　　我，怎么会输在更弱的种族，更卑劣的种族手中？

　　我，明明应当更强的。

　　北影妖大人，你的话不会有错啊。

　　那为什么我会输？

　　北不知带这样的疑问，走入了阴曹地府，如果这个世界上真正存在阴曹地府的话，当然，说起来还是一件扯淡的事情，人族虽然出现了这么多的修仙者，传说当中还可以成仙，但是现在人族都不知道，这个世界上，到底存不存在阴曹地府。

　　阴曹地府的存在与否，现在还是个疑问。

　　休，一式快剑。

　　这一式快剑刺进了北不知的咽喉，看着北不知那满是疑惑然后没有生气的眼珠，江川的手一动，却是熊熊真火燃出，将北不知的身子给燃掉，彻底的消失掉，炼化成一个内丹，这种大长老层次的内丹，不炼白不炼。

　　杀了北不知之后，江川一跃坐在了紫龙柱的最高处，坐在两雷龙吐珠的地方，同时飞剑在旁边护着，这雷之城堡的长老虽然极多，但是江川还是凭着手中的飞剑挡着那四面八方攻击来的精怪二族长老们。

　　当然，没有攻击多久，这些精怪二族的长老们便没有空理会江川了，因为此时，七派二十一脉的长老，也开始进攻了。

　　江川已经算是突破防线，到了雷之城堡的中心处，七派二十一脉的其它长老也不是傻子，见得雷之城堡精怪二族的防线，被江川突得七零八乱的，哪里会不趁机进攻的道理。那边周长貌大长老喝道：“现在对方防线已经乱了，正是我们的大破之机。”

　　本来不用周长貌大长老这般一说，大家都有这个意思，而这般的一说更是来劲了，立即便有人冲了过去，随着有人在前冲，接下来更多的长老冲了过去，而对于雷之城堡的第二波攻击，已然开始了。

　　第一波攻击，雷之城堡当中的精怪二族，严阵已待。

　　而现在这第二波攻击，雷之城堡当中的精怪二族，被江川一连破了六道防线，早就士气大降，现在又被七派二十一脉这般的一冲，更加不成样子。不过雷之城堡当中的精怪二族，真的拼起命也是相当的厉害。

　　好一阵的厮杀。

　　这一阵的厮杀，却是雷之城堡的精怪二族和七派二十一脉的长老拼命，两方各有绝技，一边是七派二十一脉揉练五万年之久的各种绝技，一边是精怪二族自带的多种多样的秘技，种种因由，皆在于此。

　　金，木，水，火，土，风，雷。

　　精中各式树精，怪中各种奇形之怪。

　　打得好生的激烈，以及惨烈。

　　当然，由于雷之城堡的防线被江川冲得七零八乱，四疆高手死的死，逃的逃，叶毒精，小蜂怪基本尽死，连指挥官北不知大人也死在了江川的手中，所以这一趟虽然打得无比激烈，但是毫无疑问，却是七派二十一脉这边占了上风。

　　激烈的一阵激战之后，雷之城堡的那些精怪二族的长老们，终于发现大势已去，完全是打不过了，所以纷纷开始撤退，一般激战时死的人不会是最多的，而撤退时战斗完全丧失时死的人更加的多。

　　这般的一撤退，像青蝠王，白鹰王这样的怪可以飞快的逃掉，大部分的精怪可是死在各路追杀之下，人族七派二十一脉越打越顺手，越杀越爽，而精怪二族则损失惨重，这一役失去的长老，只怕有几百之数，逃掉的不过是一百多之数。

　　这一战，人族七派二十一脉大胜。

　　当然，此时江川没有理会这些，他正悠闲的坐在紫龙柱上面，数着这一趟的收获，由冲击第一道防线开始，江川便不停的杀着精怪二族的长老们，如果说引龙山的那一役，江川得到了四十二个内丹，那么这一役得的内丹只怕更多了。

　　江川在数着内丹，开始之时得了十一枚，叶毒精那一波攻击得了十二枚，小蜂怪这种怪最奇怪，并无内丹，一枚未得。接下来冲击四疆之阵，得了二十一枚，冲完四疆防守之后杀的怪精族，得了二十二枚，最后冲到了北不知面前，杀了北不知，得了一枚。

　　数着数着，最后一合计，总共得了六十七枚内丹。

　　六十七枚内丹，到是赚大了，江川寻思着，这些内丹可以换来很多的灵石，然后换成飞剑，江川发现自己的飞剑还要再扩容了，对于飞剑的数量，江川有着非同一般的坚持。当然，江川要买飞剑比起外人便宜太多，毕竟出身自锻兵峰，绝对是拿最低价。


第九十六章 人族长老第一人（3）

　　万花谷，万花台。

　　十五位脉主坐着未动，似乎在回味着由水镜术上看到的那一战。

　　江川，居然凭着自己一个人，硬生生的闯破了雷之城堡的防线，一连破六防，最后在雷之城堡当中杀死了雷之城堡的指挥官北不知。

　　刚才江川的表现，完全是震撼性的。

　　便是以十五位脉主经历过的大风大浪，现在也被江川的表现给震住了，最先回过神来的是锻兵峰的脉主吕破，吕破早前就知道江川厉害，但是也没有想到江川会有这样的表现，一连破六防，厉害，厉害，吕破摸着自己的光头，只觉得自己手底下的江川，越来越强了，心中却是说不出来的畅快。

　　嘿嘿的笑声当中，吕破把目光看向了赤极天，那个赌约毫无疑问是火炼峰这边输了，赤极天的面色不变，看向吕破：“吕脉主，果然教得好手下，江川如此之强，连现任天灵根铁游异也被压制了，以后想必要赶超一代狂人燕狂人也不是什么难事。”赤极天这句话，明面是上在吹捧着江川，实际的用心却是相当的歹毒，要知道当年燕狂人纵横天下不败，一人挑动风云，七派二十一脉的七大内门都被燕狂人一人搅得风雨大作，当真是当年修仙门派的一桩糗事，燕狂人这三个字，似乎是禁忌一般。

　　而现在，赤极天提到了燕狂人，说江川的未来人，地赶超燕狂人，却是提醒其它峰脉的脉主，江川的未来成长性相当可怕，还是要先杀为后快。

　　“哦，不对，江川和燕狂人不同，燕狂人只是狂，身后并无其它势力。”

　　“而江川此人，身后可是有着锻兵峰。”赤极天又加了一句，这一句一加，更是让其它脉主面色阴了下来，当年的燕狂人天纵之姿，不过从不合群，所以最后虽然武力天下第一，但是还是被七大门派联合起来做掉。

　　而如今的江川，很会做人，身后还有二十一脉当中的锻兵峰，如果真的成长到了燕狂人那地步的话，只怕江川造成的危害比起当年的燕狂人都大，七派二十一脉的未来因为此一人，也是相当的堪忧。

　　赤极天赤大脉主从来不是什么好说话的人，短短的数句话，便引得天下风云动，数位脉主生出了心思，当然，这些心思绝对不会是对江川有什么好处的。

　　吕破听到赤极天在那里挑拨，当下冷笑一声：“你这到是放心，且不说江川的未来不太可能成长到燕狂人的地步，但不要忘了一点，江川靠的是百剑御剑术强悍，如果没有百剑御剑术他不会有般的强悍。”

　　“而江川的百剑御剑术之所以还能这般的运行，是因为其有百柄上阶法器飞剑，而你们认为，他有没有可能得到几百柄的玄器。”这一句话说出来后，其它的人大点其头，法器层次的还可以多弄些来，而到达了玄器层次的话，要一个人掌有数百柄玄器，自然是不可能。

　　而如果江川到达元老级后，没有对应的玄器，只怕实力便要弱上许多。

　　而此时，其它的脉主也立即明白了吕破脉主的话，说白了，江川要相当量的飞剑才能发挥这样大的杀伤力，而到了玄器级别不可能有这么多的玄级飞剑给江川用，这样一来，到时候江川的杀伤力只怕要大降。

　　现在的赤极天，是尽力的吹嘘着江川的威胁，江川的威胁越大，其它脉只所越想杀死江川，大部分时候，死在内斗当中的总是比死在战场当中的多，人类就是这样一个无奈之极的种族。

　　而吕破，则尽力的说着江川的种种弱点，以免被别人认为江川的未来可能会太强大，木秀于林，风必摧之。

　　吕破和赤极天两位脉主在这里吵个不停，而其它十三位脉主，则陷入了沉思当中。

　　这当真是一个难以决定的问题。

　　……

　　东疆疆域极大，第一道防区是森林防区，第二道防区是草原防区，而第三道防区也是最东面的防区则是雪地防区。

　　一张雪白的椅子，放在雪白的大地上。

　　看过去，只见扑天盖地的大雪，白皑皑的一片。

　　一张雪白，通体雕饰极度精美的椅子，放在雪地的正中央。

　　当然，坐在椅子上的那位白发的中年瘦弱男子的绝代风华，到是把精美之极的椅子风头完全压下去了。在这个柔弱的白发中年男子的身旁，永远立着一个铁塔一般四米多高的巨大黑狮子北黑狮。

　　而在两人的前端，正好有一个水镜术。

　　水镜术当中，正好显示了江川斩杀了北不知的画面。

　　“真是可惜啊，北不知，还真以为他自己无所不知，当年我之所以会赐他名字不知，是认为他是个什么都不知道，却以为自己无所不知的臭小孩来着。”北影妖看着水镜幕面上的北不知轰然倒地，口中发着有些恶毒的言语。

　　而此时立在一旁的北黑狮，只觉得自己的额头都满是大汗：“北影妖大人，嘲笑一个至死都要追随你，信奉你的人，是不是不太应该。”

　　北影妖不在意的说道：“他太无能，有这样无能的信徒，也是我的悲哀。”显然，北影妖是个极度冷血的人，就算对方至死都信着自己的话，北影妖也毫不客气的嘲笑着对方，这就是北影妖恶劣到极点的性子。

　　面对着这样的大人，北黑狮也只有无奈的一耸肩，早就在其它方面知道了大人的恶毒习性，也不是第一度见到。

　　北影妖轻轻的撩着自己的雪白发丝：“真是可惜啊，没有擒到江川，我还真是想擒住这江川，这样好的实验材料。”北影妖有些可惜的说道，如果此时江川听到了北影妖的这番话，只怕会立即觉得脖子之上，阴风四吹。

　　北黑狮在一旁听着自家的大人发着这样的牢骚，无奈的长吐一口气，大人一向都是这样的：“对了，大人，我们是不是要捉拿江川，击杀江川，就算是折损几个元老，也要杀了此人，不然的话，等着此人成长起来，只怕相当可怕。”

　　“这样好的研究材料，如果真的折损了的在，会很可惜的。”北影妖玩弄着自己白色发丝说道：“再说了，人类当中的杰出者，什么时候需要我们妖族来收拾了，我们妖族有着散漫的弱点，人类也有着自己的弱点，比如，好内斗。”

　　“放心吧，江川越是表现得厉害，他越会更快的死在人类的内斗之下，根本不用我们操心。”北影妖喃喃的说道：“现在，基本上是进行下一步计划的进候，我们也差不多要暂时的退出了历史的大舞台，等着下一幕的出现。”

　　喃喃的声音，玩味的笑容。

　　北影妖的笑容当中，有着不知多强烈的自信，以及玩味。

　　……

　　尾声。

　　毫无疑问，雷之城堡的这一战，到了此时，也差不多到尾声了，七派二十一脉这边已经占了绝对的上风，而相对的精怪二族那边，却是死的死，逃的逃，不死不逃的还就余下小猫三两只，根本不够七派二十一脉的长老们玩了。

　　当然，七派二十一脉的长老们也知道，这一战之所以会取得胜利，基本是靠着江川。

　　如果不是江川连破六道防线，打击了雷之城堡当中精怪二族的士气，杀死了对修仙者伤害极大的叶毒精，小蜂怪，不然的话七派二十一脉的进攻哪里有那么容易，极多目光看向紫龙柱上方的江川。

　　江川收拾完了这一次的战利品，六十七枚内丹，其中有精族的，怪族的，这一次可是赚大发了。

　　收拾完了这些之后，江川直接御剑飞行了火炼峰一众长老的身前，此时见到江川，火炼峰这一众长老的面色相当的古怪，火炼峰的长老们，在面对着江川的时候，不由然的便有一股惧意，这些江川是早就知道的，但是支从来没有这般深的惧意，而如今，这些人却是真的惧怕了，话说上一次火炼峰会被江川一人攻上，大家都是心中奇怪，江川怎么攻上来的，现在看到江川的表现，看他如何攻破雷之城堡的，都是心中暗寒，当时火炼峰那一战没有对上江川的长老们，现在理解了那些对上江川的火炼峰长老们。

　　“不容易啊。”

　　“是啊。”面对着江川的时候，火炼峰的胆气仿佛一下子就被抽得干干净净，当年不在火炼峰的长老们，终于知道当年在火炼峰的那堆长老，阻挡江川不利时的感受啊，那确实是无比的难受，心有同感。

　　江川到也不摆太久的威风，手一伸到了赤震雷的身前：“赤大长老，打赌输了，欠债还钱。”

　　经常有着这么一句话叫做，欠钱的是大爷，借钱的是孙子。

　　可惜，赤震雷现在欠了债可不敢当大爷，如果他敢当大爷，自称大爷的话，只怕会被杀精怪二族杀顺了的江川随意的给干掉，绝对有这种可怕，江川这个人委实是太可怕了一些，动不动就是飞剑御起，连连诛人。

　　赤震雷当下便拿出了那一套真阳鸦火旗，江川看过见，只见这面旗子并不算太大，放在手中大小合适，上面绣着一只活灵活现的赤色火鸦，好像这火鸦要直飞出来一般，而这样的旗帜一共是七十二面。

　　江川笑着问道：“既然真阳火鸦旗都带来了，那么便直接的把操控方法也给说出来吧，当然，你不给我也不介意。”江川委实不介意，如果他不给的话，自己摸索出来便行了，而赤震雷也知道这点确实无法掐住江川，当下大笔一挥，把如何操控真阳火鸦旗的办法给抄了下来。

　　又一个数量型的玄器到手，江川只觉得有着说不出来的快意，没办法，现在江川发现自己有些数量型兵器的僻好者，一听是大堆大堆的一堆兵器，而且是成套型的，便越发的激动去取之。

　　把使用方法也到手之后，江川的手一动，法力施在了真阳火鸦旗上，这一套真阳火鸦旗，好歹也是玄器级的，对于江川这样的长老顶尖要操控许久便难了许多，江川把法力输入之后，只觉得这七十二杆真阳火鸦旗立即化成了一片火海，而在这雄雄大火当中，江川看到了七十二只火鸦在火焰当中跃来越去，好是自在。

　　江川又在空中玩了一会儿的真阳火鸦旗，只见周身火焰乱飞，火鸦齐舞。

　　这些火鸦的威力到底如何？江川还想试验一下。

　　当下手一指，数只火鸦直扑向地面上，却是喷的一声，地面上开始了火焰狂舞，看来这火焰的力量还可以，江川再一指火鸦，几十头火鸦直飞向满是雷电的天空，火鸦在和雷电一起齐舞着，火雷二色直溅。

　　有意思，江川当下只觉得出奇的意思，这火鸦和能天生的雷电齐舞，只怕其威力不弱，对于这样的火鸦，江川是越来越有兴趣了，当下手指一动，却是将火鸦给收回了旗中去，这套玄器的威力，大体上见识过了。

　　当然，大体上见识过是大体上见识过，具体有多厉害，还是要找人试一试，无论是地面，还是天空的雷电，都是大自然的，却无法精确的测出这真阳火鸦旗有多厉害。

　　要找对手并不是件容易的事情，好在这雷之城堡当中的高手极多，要找对手也不算多难的事情。

　　江川找上了赤怒火：“赤怒火，你以控火闻名，而现在，我新得了真阳火鸦旗，不如我们玩玩如何，放心，我绝对不用丝毫自己最强的金系真元力，只用火系真元力。”

　　说起来，江川和赤怒火的仇可是太深了，从火炼峰之战一直到现在，这个仇恨结得可不是一般的深法，赤怒火早就想杀江川，但是问题是在火炼峰那一战受了伤，后面却又打不过江川。现在听说江川居然想找他挑战，而且是只用火系真元力的对战，当下心中大动。

　　如果江川只能火系真元力的话，也不算多强，毕竟江川的百剑御剑术这些全是靠金系真元力，赤怒火是玩火的行家，对于玩火有着相当的认识，江川虽然名气大，厉害，但是单纯的拼玩火，却是不可能玩得过自己的，这是赤怒火对于自己的自信。

　　“好，便来玩上一玩。”赤怒火看向江川，他的双目当中，满是怒火的愤怒：“而且也不是普通的玩一玩，如果哪个输了，哪方便向对方连磕三个响头。”他却是想趁机报上一仇，来回报一下江川。

　　一直以来，他可是被江川弄得惨了。

　　江川摇头：“磕三个响头，却是没有多少兴致，干脆这样，你认由发挥，而我只能用火系真元力，不能用金系真元力，我们这样的交手，如果哪个输了，便死，这样如何，省得磕头麻烦。”江川却是一下子开始挑死字。

　　赤怒火不想死，他虽然以脾气暴躁出名，但是说真的，却很少和对手打生死战，但是此时，赤怒火却发现，江川却是和自己挑生死战。一般情况下，赤怒火不会和人挑生死战的，但是对手是江川。

　　江川，可是让他蒙受了极大的耻辱。

　　如果当时江川攻火炼峰时，他没有受伤的话，那一战死的会是江川，火炼峰也不被沦为修仙界的耻辱了，而赤怒火虽然是大长老，但是因为火炼峰那一役很大的失误在于他，所以赤怒火这些天来受到不知多少有色之眼。

　　而现在，是该和江川一了百了的时候了。

　　赤怒火的怒火上升：“好，生死战。”

　　这边的雷之城堡，才刚刚打完了七派二十一脉和精怪二族的大战，结果马上便传来了消息，江川要单纯的凭着火系真元力和赤怒火交手，两人打生死之战。这两人的仇，或者说锻兵知火炼峰的仇还真是结得深啊，这边又要打生死之战了。

　　本来大家都在打扫着战场，这下子战场也不必打扫了，打扫战场偶尔才得到一些不算多值钱的战利品，却哪里有看两个人生死交手来的有兴趣，更不要说这是两位大长老层次的人生死交手。

　　生死，永远是最玄奥的话题。

　　一边是生，一边是死，这就是生死局刺激人的所在。

　　而在紫龙柱旁，江川和赤怒火两人站定了。

　　火焰对火焰。

　　锻兵峰的人平素虽然也玩火焰，但是远不如火炼峰的人玩得精彩，这是众人都知道的，现在江川是名气太大，所以大家都认为江川还有赢的可能性，如果不是江川的话，大家都可以直接说锻兵峰这边输了。

　　至于现在，赤怒火有着峰脉优势，本身玩火，江川有着名气太大的优势。

　　火对火。

　　赤怒火一出手，便是数道火焰，其实以赤怒火的本事可以把火焰弄得更大来，但是没有必要，把火焰弄得太大，反而是无休尽的浪费火焰，而像赤怒火则是精确的控制自己的火焰，不会使自己的火焰有多少的浪费，当然，浪费是绝对免不了的人，人不是神，可以一丝一毫都不浪遇，但是赤怒火的控火法，绝对最少程度的节省了法力。

　　所谓行家一出手，便知有没有，赤怒火的控制火焰可相当的不简单，不仅不浪费，而且是绝对的指哪打哪，出手之间，火焰控制之精确，这些都是令人惊叹的，一个又一个的杀招出现在的他的手中，让人惊叹。

　　而且，轰！

　　大地燃烧了起来。

　　这该死的，能让大地燃烧了起来，只怕是一昧真火。

　　一般修仙者用的是真火，而真火有昧数的算法，一旦到了一昧真火，便相当了得，远胜过一般的火焰，三焰真火天下万物无所不燃，一昧真火虽然没有三昧真火那样凶悍，但是也相当了得，远胜过一般真火。

　　便是飞剑也可以燃烧，这就是一昧真火的说法。

　　而此时，一昧真火已经出现在了赤怒火的手中。

　　现在大家都明白了，赤怒火这个被江川弄得名声基本完全扫地的大长老，其实是相当有实力的，控火精准，没有多少浪费，火焰杀招一个接一个这些不说，居然练成了极是难得的秘技一昧真火，这样的人，便是在大长老当中，也算是相当不错的了。

　　一开始有看轻赤怒火的，现在却是万万再也不敢看清了，赤怒火一出手表现得这般的强势，如果江川可以用金系真元力的话，凭着一惯的战火，直接轰碎了便是，但是这一次用的是火系真元力，要试一试七十二杆真阳火鸦旗的威力。

　　周身，一昧真火疯狂的攀升着，找寻着江川的踪迹，要把江川给烧成烂泥来。

　　江川在一昧真火的火焰当中跳转着，经过剑气淬体大法的淬练，江川的肉身是不如正常修仙者怕热，但是如果温度太高，对于江川的肉身也可以造成极大的伤害，自己要想办法才是。江川在一边的战斗当中，一边在沉吟着。

　　江川在沉吟着什么来着。

　　江川在沉吟着一种功法。

　　一般的锻造过程，是用火炼铁，火的能量最后大部分化在剑里，无数的火，终于成就了一柄绝世之剑。

　　而现在，自己的人如剑一般，周身全是一昧真火，这些一昧真火如果能大部分化成剑里的话，反而被自己利用的话，那可是极好的。但是要反过来利用对手的火焰并不是件容易的事情，江川度去吸收着一昧真火。

　　一昧真火入了体，江川只觉得难受得要死去，那一昧真火虽然不称可燃尽天下万物，但是却也相当厉害，乃是三昧真火的未完成版。

　　如果是普通修仙者吸了一昧真火入体，便算是大长老层次，听怕也要立即死亡，便是以江川的剑气淬体大法，也只觉得全身热得可以，这些火焰的热力还真可怕，冲击着江川的五脏六腑，这种难受之极的感觉，让江川难受得快要吐出来。

　　还不够，江川现在是一种彻底疯狂的作法，这边才让一昧真火攻进体内，却是左手一举却将火鸦的火系真元力攻进自己的身体内，当下身体内的两股火系真元力以江川本身的身体为战场，开始打起架来。

　　你占五脏，我占六腑。

　　你占上，我夺下。

　　你侵左，我略右。

　　两股火系真元力在江川的体内斗得有劲，而身为身体主人的江川，现在发觉什么是难过，保觉得自己的每一丁点皮肤上都满是汗珠，这一次委实是太伤太伤了，不过如果不是这样的话，如何置之死地而后生。

　　置之死地而后生，是一种相当冒险的做法。

　　本来一般的情况下，江川也不会这样做。

　　但是这一次，江川却有着十足的自信可以这样，对于自己的自信使得江川也不管这些，任由两股火焰侵入自己的身体而去，开始只有无尽的痛苦，而当无尽的痛苦减轻了不少的时候，江川发现自己的肉身更加的坚硬起来。

　　没错，肉身是坚硬了许多，江川现在的人如剑一般的，被两股火焰练过之后，却使得肉身更加坚固。

　　江川的手一动，扑向了一昧真火当中，江川的身体内部经过了两股火焰练过之后，却是不再畏惧这种一昧真火，江川的身体在刚才已经适应了一昧真火，现在根本不惧之，飞快的闪入其中，而那边的赤怒火正操控着最以自豪的一昧真火，本以为这么久的时间，江川就算没有烧死，只怕也已经重伤，只要再加一把劲的话，便可以杀死对手。

　　便在此时，一道人影由着一昧真火突了出来，赤怒火还待再闪避，他的闪避功力本来就不错，但是那来人的速度太快，一把抓到了赤怒火的咽喉上，无穷无焰燃起，却是将赤怒火的头颅直接的化成了黑灰色的头颅。

　　毫无疑问，到了此时，赤怒火大长老的头颅都化成了黑灰色，绝对是死了。

　　这一战，江川得到的好处是极大的，置之死地而后生，反而借着赤怒火的一昧真火和火鸦之火，磨了自己的肉身，使得自己的肉身比起之前还要更强了许多，现在根本连强绝一时的一昧真火也不惧怕。

　　肉身的火抗性，不知提高了许多，火炼峰的底牌元老级还未现底，江川知道火炼峰不是那么容易倒下去的，自己以后还和火炼峰有得斗的，现在自己肉身的火抗性大大的提升，这对于江川来说，自然是一件大好事。

　　而此时，观战的人当中，众人也不得不佩服江川。

　　刚才赤怒火用出了超精准的火焰操控力，以及强悍的一昧真火的时候，还有部分人认为江川会输，结果马上，便见江川根本不惧怕一昧真火，直接的突破一昧真火杀了赤怒火，当下引得大家不停的猜疑着，委实是震惊，怎么可能有不怕一昧真火的长老在，如果他像沙暴一般的在身上凝成了一层沙之盔甲然后不怕一昧真火的话不说得通，江川根本就是凭着自己的肉身硬扛，这让人如何会不吃惊。

　　不过，想来江川能做到这些，也正常。

　　前不久，大家可是亲眼的看到了，江川一人破六道防线，这是更不可思议，更了不起的事情。

　　连一人攻破雷之城堡这种防线的事情都做到了，现在不怕一昧真火虽然不可能思议，但是没有前一桩不可思议，当然，用火的三个峰脉的长老，见得江川居然不怕一昧真火，三个峰脉都不由的觉得头大起来，对手居然不怕火焰，这叫人情何以堪。

　　而此时，除了赤火门本门的人，大约还有惊雷峰的人有同感，他们在前不久的时候，发现雷破晓的雷电对于江川一点作用也没有，这也是不可思议的事情，现在看到赤火门三个峰脉的一起来陪自己峰脉了，只觉得心中爽快，大有同感。

　　可以说，现在的场中，一片各式各样的议论声。

　　当然，在议论声当中，议论得最多的便是江川，没办法，江川现在是绝对的风云人物，一连串的战绩下来，让人不服也不行啊，最引人注目的便是雷之城堡这一役。

　　“大沙漠沙暴都在这一战当中吃了亏，结果百剑君江川胜了，看来这长老当中第一人，应当差不多是江川了。”

　　“那是，江川本来就很强。”这是坚定的江川拥护者。

　　“不对，大沙漠沙暴这一次之所以会吃亏，是因为他被精族克制，而江川大长老之所以会胜得这般的容易，是因为他可以完克精族，五行相生相克，一环扣一环，不能因为江川胜了，便以为江川比沙暴强。”这是分析党。

　　“大沙漠沙暴可是更强的。”显然，这算是沙暴的拥护党。

　　不过沙暴的拥护党多，但是百剑君江川的拥护党更多，毕竟最新的几战江川打得太漂亮了，而拥护江川的粉丝一多，这般的一下来，不知多少人在喊着：“江川现在是长老当中的第一高手了。”

　　基本上，这一战奠定了江川长老当中第一高手的名头。

　　江川此时，早就潜伏在暗处，被那么多人一起围观，显然不是多舒服的事情。

　　不过还是听说了自己成为长老当中第一高手的说法，自己就这样稀里糊涂的成为了第一高手，第一高手，江川不由的有些玄虚了，自己怎么莫名其妙的便成了第一高手，不过说真的，这种感觉真难以形容，突然就成了长老当中的第一高手。

　　不过肯定的是，自己不会当长老第一高手太久。

　　因为，没有必要。

　　江川想的可是马上冲击元老，成为元老。

　　永远要冲击向上，这就是江川。

　　江川找了一个相当安静的地方，开始闭关修练，这一次得到的内丹太多了，足足有九十九个，而这其中大长老的内丹也很有一些，这些大长老的内丹平素是没有多大作用，但是如此多的堆积起来，也有相当的作用。

　　江川现在便是要闭关吸收着这些内丹当中的药力，江川停在筑基十二层的中期有些久了，打算凭着这些突破到达筑基十二层的顶峰来，然后再一步一步的成为元老。当然，现在是吸收药力的时候了。

　　五指抬高，十指向天。

　　人身盘坐，法力运转。

　　周身法力运转着，消化着吞入腹中的内丹。

　　一枚内丹对于现在的江川来说，并没有多大的用处，但是，江川的内丹多啊，一个不行上两个，两个不行上三个，三个不行上四个，江川现在算是彻底的体会了一把豪富是什么感觉，飞快的吸收着药力，提升着法力。

　　此时筑基十二层法力提升极难，每一次才加那么一丁点儿法力，不过总比没加强，一点一点的提升，积少成多，也是不错的。

　　……

　　所谓修练无岁月，这一番闭关，又不知闭了多久。

　　江川睁开眼睛，看看旁边的沙漏，统计出了时间，五天，这一次的入定用了五天的时间，这五天消耗了许多内丹，都是相当珍贵的，当然，江川也借此到达了筑基十二层的顶峰，只差最后的修行，便可以到达元老了。

　　不过这一次闭关也只能闭到此时结束了，江川站起身来，拍拍衣裳，衣裳上面五天下来已经积了一些灰尘，不过和平素动不动就闭关几年，几十年比，这才五天的灰尘算是相当少了，江川只是闭关结束了习惯拍衣裳怕了。

　　而当江川出关之后，发现整个雷之城堡，和刚来刚突破的时候大不相同了，那时候的雷之城堡，满是杀气，到处是血腥，而现在的雷之城堡则截然不同，到处都洋溢着一种森林风格，沿途过去，尽是美酒佳肴。

　　江川随意的找了个路边的人问了问，才知道在庆贺。

　　庆贺人类七派二十一脉第一防区的大战，至此完全的结束，而且是大成功的结束。

　　早前便说了，东疆决战会是一场极漫长的战斗，太过漫长的战斗，会让人的脑子精神这些，像一条崩紧了的弦一般，有时候弦要松上一松，不然的话还未等打完这一战，弦就直接的崩断掉了，那可不得不偿失。

　　而江川也随意的拿了些酒，挑着佳肴，享受起来，该享受时也要享受。

　　便在此时，江川突然觉得天边一暗。

　　扑天盖地的剑光迎面而来，那些剑乐似乎压得天都低了许多，当下雷之城堡的人都看了过去，生怕是精怪二族的人玩什么花招，结果等那那些剑光压下去许多之后，大家才看清楚，那根本不是什么精怪二族的人，而是本来在万云谷的二十一位脉主，以有二十一位脉主的随从。

　　二十一位脉主的到来，使得雷之城堡那轻松之极的气氛不由的一紧。

　　二十一位脉主见得这种情况，自然知道这些长老，弟子们是在放松，所以随意的挥挥手：“你们继续。”说是这样说，但是二十一位脉主到来，想要再继续刚才那般的轻松下去，又是谈何容易的事情。

　　接下来就是休整阶段，不再是庆祝阶段。

　　所谓休整阶段，便是让长老们好好的休息，等着打下一架，当然，以及一些情报的收集，有着七派二十一脉内部的，也有敌人第十一军的，各式各样的情报纷至沓来的出现，此时的雷之城堡，成了一个巨大的机器，各种情报被收集着，各种条命传下去。

　　而江川则被叫到脉主吕破那里去。

　　“雷之城堡那一战做得很好。”吕破的第一句是这样的，对于江川的做法，表示了肯定：“过不了多久，便应当会进攻妖族的第二防区草原防区，到时候你要小心一些，毕竟听说北影妖将你设为了他想要的材料，据说你在第十一军那边，悬赏极高，都可以追得上一些元老了。”

　　一切正如脉主吕破所说，这二十一位脉主到达雷之城堡没有多久，便又召开了一次全体会议，在这一次全体会议上，先是表彰了一番第一防区当中大家的成功，然后接着诉说了妖族的邪恶，以及要继续进攻第二防区草原防区。

　　“第一防区，大家做得不错。”

　　“而第二防区，却更加危险，到了这防区，弟子级已经没有必要去了，草原防区当中，会投入元老和长老，当然，分队法和之前完全不同。”二十一位脉主当中的双老之一的裘长生说道：“基本上，长老级的要行动必须跟着元老级，而大长老级的则自由许多，可以单人，也可以和人组队。”

　　“基本的小组配合是这样的，一个元老带五个长老，大长老随意，不过大长老不能带人，只能以长老身份加入一支队伍当中去。”一带五，一位元老带五位长老，这是比较稳一些的办法，大家都知道，第二防区的战斗应当很激烈，其实第一防区森林防区的战斗已经很激烈，折损了许多人马，而现在，却又要开始更惨烈的战斗，更多的人投进去，更强的高手投进去。

　　雷池老人在一旁叫着：“为了我们修仙界的光荣，为了人族的荣光，冲啊。”

　　“和妖族第十一军拼到底。”各种各样的口号，此时的二十一脉的长老，弟子们，又被调得热血沸腾，民族之间的战斗，总是最容易引来人关注的，而一旦民族战争打响，那么一般都会站在自己的本族这边，当然，少部分的人奸和妖奸除外。

　　汉族的内奸，叫汉奸。

　　人族的内奸，叫人奸。

　　妖族的内奸，自然叫妖奸，不要以为妖族没有内奸，那也是有的。在历史上便出过了不知几起这种事情，当然，比起人奸少得许多，人奸就太多太多了。

　　江川盘腿坐在人群当中，气定而神闲，一点也不为之所动，第二防区的战争应当在不久后打响，现在根本不是做别的时机，而应当好好的休息等待着第二场的战斗来，便在台上各脉脉主讲解的时候，江川已经神游天外了。


第九十七章 北影妖，苏妖惑

　　最近的雷之城堡当中，大家都在准备着。

　　其实到了此时，大家都知道，马上便会有一场大战。

　　七派二十一脉对第十一军的一场大战。

　　不过有时候，总是会有此变数的。

　　一切不能尽如人意。

　　天地风云，时有变化。

　　而人在其中，怎么可能没有一点变数。

　　此时的江川，正盘腿而坐着，入定打坐，在大战之前养好精神，这对于未来大战时的发挥实力有着极大的作用。便在此时，江川收到了飞剑传书，再一看居然是脉主吕破的飞剑传书，叫自己立即去紫龙广场。

　　在这里要说明一下紫龙广场，所谓紫龙广场，便是当时紫龙柱旁边的广场，在七派二十一脉的二十一位脉主到达之后，紫龙广场便成了二十一位脉主议事的地方，其它的人没事不可以靠近那里，条条命令由着紫龙广场发出去。

　　而此时，江川便收到了传召，前去紫龙广场，此时已经是深夜，脉主还会发飞剑传书过来，只怕是很重要的事情要发生了，江川也不敢大意，立即御起飞剑，直飞向紫龙广场而去，到了紫龙广场上时，只见此地早就被火把照耀得灯火通明，虽亮得纤毫毕现也夸张了一些，但是说如同白昼到也不会差多少。

　　二十一位脉主都在，只怕是很重要的事情。

　　江川当下御剑飞行到了脉主吕破的身边去，站在脉主的身边还想问些什么，脉主吕破轻喝道：“你暂时不要说话，先看着就是。”听得脉主都这样说，江川自然不再说话，而开始看，看着场中的一切。

　　只见场中，灯火通明，二十一位脉主围成了一个圈，而在圈子当中则站着一个人。

　　一个受了重伤，满身狼狈的人。

　　这个人很奇怪，周身泛着铁一般的光泽。

　　这样的皮肤应当很硬，但是就是这样硬的皮肤上也有着许许多多的伤痕。

　　在脉主吕破另一侧的元老吕灭轻声对江川说道：“这人是百兵峰的元老兵四铁，是守护七宝盘的元老之一。”

　　七宝盘，江川当下便记起来了，当时还是十九国土事件的时候，一个小门派静土门得了混乱时代前期的法宝七宝盘，这七宝盘一旦撑开之后，便是七彩虹霞大阵，而这七彩虹霞大阵一旦撑开，根本无法由外部攻破，只能由内部攻破。

　　因为江川当时是解决这件事情的人，所以对于七宝盘的印象极深刻，这会儿一说起七宝盘，江川立即记起来了，当时解决了十九国土那件事情之后，七派二十一脉便把这七宝盘找了个秘密的地方藏好，同时，二十一脉各有一把钥匙，这二十一把钥匙不集齐的话，却是万万打不开七宝盘，这样一处理，七宝盘的事情当下便压下去了，江川后来也没有注意过七宝盘的消息，只是知道，七派二十一脉有许多研究型的修仙者，都在研究着七宝盘。

　　脑海当中想着这么多，然后再听着那脉主圈当中的元老兵四铁讲述，才知道了事情的大概。

　　原来，在前不久的时候，有人进攻了藏七宝盘的地点——乌龙山乌龙谷。

　　连江川也是第一次知道七宝盘原来藏在这地方，兵四铁继续讲着，突然有一伙妖族进攻了乌龙谷，那伙妖族相当了得，特别是带头的那个魅惑之极的女人，更是厉害，随手之间便杀了乌龙谷当中镇守的数位元老，而且以相当奇迹的手法，打开了七宝盘的封禁之术，根本没有用二十一把钥匙，最后夺走了七宝盘。

　　简单的来说，就是七宝盘被夺事件。

　　而这兵四铁之所以没有死，是因为他修练了铁水功法，铁水功法，以铁化水，以水凝铁，铁与铁水之间的状态在随意的转换，一旦受重伤的话全身都会流血，看起来极是骇人，会以为此人死了，其实待得过一段时间，那些血水全部回流到身体当中，人却又复活过来，这就是铁水大法。

　　兵四铁醒来之后，发现周围的元老都死了，七宝盘也被妖族给抢夺了，当下也知道大事不妙，当然，不知妖族有何诡计，当下便直飞向雷之城堡，把这件事原原本本的说了出来，让二十一位脉主陷入了深思。

　　妖族，好好的抢七宝盘干吗。

　　当然，那个被形容为魅惑之极，可以倾国倾城的女人，却又是谁？

　　极冰峰的脉主公孙寒冰冷冷的说道：“那个魅惑之极的女子，只怕是苏妖惑。”苏妖惑，这又是一个让人头大的名字，江川也看过此女的记载，据闻这是一只狐狸精，五千年来出现的让人头大的两个妖族，一个是北影妖，一个是苏妖惑。

　　北影妖是一个阴深的智计，躲在暗处计划着一个又一个的计划，让人族大输特亏。

　　而苏妖惑则不同，她经常现身人间，便是道心再坚硬的修仙者，碰到这个女子，也会心魂失守，不知多少修仙者的道基毁在了这只狐狸精的手中。

　　北影妖当年的结局是被燕狂人杀死，而苏妖惑当年的结局是隐匿消失不见。

　　而现在，北影妖未死，而看这样子，还和苏妖惑连结在了一起，两人狼狈为奸。

　　“这两妖联手的话，还真不好对付。”弱水峰的脉主公孙溺如是的说道，其它的二十位脉主大点其头，五千年来最可怕的两只妖怪联手，这当然让人头痛。

　　“不过，现在的问题是，苏妖惑抢七宝盘，到底想干什么？”

　　这是一个疑问。

　　一直在旁边静静听着的江川的脑海当中，突然闪过了一个思路，当然，其它人暂时没有想到这个思路，而江川想到这个思路是因为江川当年和七宝盘打过交道，被七彩虹霞大阵给困过了，所以江川立即拿出了一份东疆地图，细细的研究一番，终于确定了这个思路。

　　江川当下说道：“话说，我可以说话吗？”

　　江川现在是长老一辈第一人，引人注目，当然，相比起二十一位脉主来还是小人物罢了，和二十一位脉主没法比。不过此时，正是集思广议的时候，所以江川这么一说话，弱水峰的脉主公孙溺点头：“你有什么看法，说来听听。”

　　“是。”江川清了清嗓音：“现在，五千年来最强的两个妖怪北影妖，苏妖惑两人联了手，而且抢走了七宝盘，他们抢七宝盘的目的是什么呢？众所周知，七宝盘能释放七彩虹霞大阵，这七彩虹霞大阵由外面攻是无法攻破的。”

　　“而刚才我重新研究了一番东疆的地图，第二防区草原防区，第三防区雪地防区，这两块防区的面积，正好是一千万平方公里。”江川说道：“如果，我们派出了极多元老队伍，进入了第二防区，而此时，七彩虹霞大阵撑开了的话，两个世界一隔绝。”

　　“当年我被困在七彩虹霞大阵，好在当时那七彩虹霞大阵的主持人，只是静土门，所以我有破七彩虹霞大阵的机会。”

　　“而如果这七彩虹霞大阵，是北影妖主持的话，相信进入第二防区草原防区的元老们，都是肉包子打狗，有去无回。”

　　听得江川这般的一说，二十一位脉主，都是当下变了颜色。

　　七宝盘的作用是建一千万里的七彩虹霞大阵，而此时七彩虹霞大阵又被妖族夺了，再加上东疆的后两个防区是一千万平方公里，那么也就是说，妖族的打算是把后两个防区给建立起一个完全妖族的世界。

　　人族的元老，长老如果现在进入的话，只怕立即便要中了计，进入七彩虹霞大阵的范围内，如果逃不出来的话，只怕立即要被妖族所杀。

　　而这一次，七派二十一脉已经打算派相当量的元老进入第二防区，如果真的进入的话，只怕这么多的元老，长老，都要栽在七彩虹霞大阵当中。

　　好阴狠的计划。

　　如果这个计划一成的话，只怕七派二十一脉会元气大伤，而妖族第十一军则在七彩虹霞大阵当中得到休养生息的机会，等到人类更脆弱的时候，再撤下七彩虹霞大阵，给人类以致命的一机。

　　江川其实现在也有些身体发寒，从一开始，北影妖的计划便太恐怖了。

　　一开始是一百八十个仙缘之城被精怪化，虽然江川破了局，但是也造成了以千万计的低级精怪，这些凡人化成的精怪让七派二十一脉头痛之极。七派二十一脉决定征讨第十一军，在东疆这里决战。

　　第一防区的大战，还打得有模有样，好像七派二十一脉已经和第十一军交手极激烈的，原来说白了，这压根儿就是幌眼法，拿出这么多精怪二族的长老们来送死，营造出一个极激烈的气氛，让七派二十一脉不去怀疑。

　　而值此当儿，名气稍小于北影妖的苏妖惑，却在此时进攻乌龙山乌龙谷，夺取了七宝盘。

　　再然后，等着七派二十一脉跳陷阱，一旦跳下去的话，七派二十一脉大伤元气，极难恢复。

　　好毒的计。

　　如果不是百兵峰元老兵四铁修过了极少人练就的铁水大法，好像是被杀死了，结果死了一段时间，离体的鲜血，心脏这些自动回体，重新复活过来的话，只怕根本就不知道七宝盘被压的事情，而接着便要跳入陷阱当中去。

　　江川现在也为北影妖的大计划吓到了，好阴狠的人，好毒的计。

　　五千年来的最强妖族，果然是名不虚传，现在江川也只能佩服，佩服。

　　当然，江川在感慨的时候，其它二十一位脉主也在感慨，二十一位脉主双老之一的雷池老人眯着眼睛：“这北影妖，比起当年还更可怕了。”二十一位脉主当中，当年和北影妖见过的只有雷池老人，裘长生两人，其它的十九位脉主都是后辈。

　　裘长生点头：“是啊，当年他的锋芒其实有些被燕狂人压了，现在燕狂人逝去，他一人独舞，所以他的才会显得这般的可怕。”

　　“不过，现在我们怎么办？”

　　二十一位脉主都陷入了沉思当中，江川此时自然坐在旁边看戏，到了此时，自然不关江川的事情，江川只是长老当中的第一人，还根本不是元老，也只是未来的锻兵峰脉主，这时候只是坐在旁边学习学习的。

　　接着便是讨论，说是说讨论，其实也没有什么好讨论的，只要没有攻破七彩虹霞大阵的办法，根本就没有人敢派元老，长老进入第二防区草原防区，大家都不是傻子，也不想手下本来就不多的元老再折损什么，一个脉也就是几个元老罢了，哪位脉主舍得。

　　既然如此，那只有撤退的问题。

　　便在讨论到这个问题的时候，有人惊叫道：“看。”在这种气氛本来已经相当紧张的会议上说看，而且说话的还是一位元老，当下大部分人的目光看了过去，只见在远方的天空上，开始飞快的披起了一层七彩颜色的天幕。

　　那天幕之大，简直是超乎想象。

　　红，橙，黄，绿，蓝，靛，紫。

　　七彩虹霞大阵，已经布起来了。

　　七色的天幕，在黑暗的天空当中，显出一阵迷幻的色彩，给了这本来漆黑无比的天空，七种美丽的颜色，勾勒成一种难以形容的美丽。

　　而此时，众人只见在天幕之上的虚空上，出现了一张雪白而装饰精美的椅子，椅子上面有个模糊的影像，那影像越来越清晰了，却是个柔弱无比的白发白衣中年男子，眉目间有着说不出的秀气：“哦，大家好，我就是北影妖，你们要对付的大反派。”这个白发的柔弱中年俊美男子，眉目间有着说不出来的懒散之味。

　　这就是北影妖，江川不由的暗暗一惊。

　　一直以来，江川都听北影妖的大名，接触北影妖的毒计，这还是第一度见到北影妖的样子。本以为北影妖会是什么模样，江川见识过各式各样的精怪二族，没有几个打得好的，北千化这样的也只是长得正常而已。

　　本来江川以为，北影妖长得也不怎么样，精怪二族难长好，结果这时候看到北影妖，居然是一个这样带着些许柔弱，眉目线条极度完美的中年男子，那一头白发随风飘动，白色衣衫猎猎作响，却有着说不出来的风流倜傥。

　　其实现在何止是江川一人，其它的第一度见识北影妖的人，也在震惊于这位大反派的模样居然如此的俊美，气质如此的飘逸。

　　雷池老人和裘长生这两位脉主的面色没有多少变化，他们在一千多年前便见识过了北影妖，现在也没有什么好震惊的。

　　北影妖看了看：“哦，就小雷池，小长生两个老朋友，其它十九位都是新朋友啊。”目光扫过，叫着小雷池，小长生，叫着雷池老人和裘长生两人都有些面色发红，两人一向在修仙者都是极老的身份，但是在北影妖面前居然被叫小雷池，小长生，这自然是尴尬，不过北影妖活了五千年，能这样叫也正常。

　　雷池老人双目一眯看向北影妖：“你在我们当中有内奸，不然的话，我们才讨论出你的计划，你通过内奸知道勾引我们元老进去送死没有结果之后，你便展开了七彩虹霞大阵。”

　　北影妖点头：“对，正是如此，我在你们当中当然安排了内奸，不过内奸是谁呢，还要你们好好的去寻找一番。”北影妖这个大反派，似乎随时不忘打击七派二十一脉，他这一句话，却又要勾起七派二十一脉当中不知多少疑心。

　　北影妖又扫了一遍脉主们：“小雷池，小长生，你们两个在一千多年前就认识了，没有什么意思，十九位新脉主，嘿嘿，以后我们有得玩了。对了，哪一位是江川？”

　　很多目光看向了江川。

　　而北影妖顺着这些人的目光，找到了江川。

　　北影妖看向江川。

　　目光瞪向了江川，满是耐人寻味的意味在里面，北影妖笑了笑：“你就是江川，初次见面，你破坏了我的一百八十仙缘城计划，一个人攻破了雷之城堡的防线，使得我的那些手下精怪二族的大长老，长老们，提到你的名字便寒颤，有意思，真有意思，你真是最好的研究材料，可惜，我现在只是虚影外出，本体在七彩虹霞大阵当中，你旁边又太多脉主，不然的话真想把你给抓起来好好的研究一番。”

　　江川看向北影妖：“其实，你把自己困在七彩虹霞大阵当中，虽然给了第十一军极长的时间，暂时不用正面应对比第十一军强的七派二十一脉，但是也给了我时间，我相信到你解开七彩虹霞大阵的时候，我应当足够强，强到可以摧毁第十一军。”

　　“你想研究我，行啊，到时候我拿你的人头来踩脚。”江川面对着北影妖逼人的气势，反击以更加凌厉的气势，北影妖是很强，但是江川从来不是个怕强敌的人，只要给江川时间。江川昂然的应对着，却是一股豪胆。

　　其它二十一脉的人，见得仅仅只是大长老层次的江川，就敢这样的面对着大反派北影妖，也不是不赞上一声，好生豪胆之人。

　　北影妖说要捉他研究，结果他就说要拿北影妖的人头来踩脚。

　　这样的人，只要不死的话，便会大有前途。

　　北影妖的笑容，似乎微微的停顿了一下，不过接着又泛起了那美丽的笑容：“很不错的想法，希望能如此。”眯着眼睛看向江川，就仿如毒蛇一般，不过江川也毫不示弱的对峙着，一点儿也不在乎。

　　北影妖又说道：“哪位是沙暴呢？”目光扫向沙暴，沙暴也是毫不示弱的和北影妖对峙着，江川是个道心无比坚定的人，而沙暴的道心更是经过了大沙漠的磨励，早就坚忍不拔，如果不是精族正好克制他，他在雷之城堡可以发挥极大的作用，也不用江川一个人冲击防线。

　　“好，好，好，年青一辈的英才，算你一个，对了，哪一位是铁游异，天灵根燕狂人之后的第一个天灵根。”北影妖昔年的宿敌正好是燕狂人，再度见识到天灵根，不由的有着几分唏嘘。

　　而铁游异铁大公子，现在没感觉呢？

　　铁游异铁大公子的道心绝对不坚定，这不用说，不过要用道心来打击铁大公子，根本不可能，铁大公子本来就不像修道人，只是灵根太好，随意一修便到了现在的局面，此时北影妖看向他，他也浑不在意，或者说铁大公子的心根本没在这上面，他在想着，江川在雷之城堡出了这样大的风头，自己也要找件事情来出风头就是。

　　前面的江川和沙暴，都是道心坚如磐石，所以根本不惧怕。

　　而铁游异则根本不在乎这些，所以也无视北影妖。

　　北影妖拍掌：“好，好，好，年青一辈的才俊，我认同这三人，希望七彩虹霞大阵撤了之后，你们三人能成长到和我斗一斗的地步来，当然，前提是你们不要死在苏妖惑的手中，虽然我和她是合作关系，可是她可不进入七彩虹霞大阵当中，而打算在这段时间里，一人游天下，和你们七派二十一脉好好的玩一玩。”

　　“妾身怎么可能进入七彩虹霞大阵。”一个瓜子脸蛋，梳着双环望仙鬓，双瞳如剪水，雪白肌肤，琼鼻樱唇的清纯绝美女子，出现在北影妖的虚影旁边，不过北影妖是虚影，而这个清纯绝美女子，却绝对不是虚影，而是实打实的实影。

　　江川望了过去，只见这个梳着双环望仙鬓的清纯古典女子，大约二十三、四岁的样子，着翠袖湘裙，长长的裙尾拖在虚空当中，浅绿色的衣裳有些微薄，酥胸高耸，此女的胸部之大远胜过江川以前见过的任何女修仙者，再看身量极高，由于着翠袖湘裙看不太清其身材，不过绝对是好到极点，酥胸高耸自不必说，纤腰细细随风款摆似乎要被吹断了一般，湘裙极长，裙下的双腿只怕也是修长无比。

　　“苏妖惑。”一道清冷的声音出现，却是让江川由着观察这个女子的迷乱当中复原过来，当下看去，只见大部分的男修仙者都在入神的观察着这个梳着双环望仙鬓的湘裙女子，一副入神的样子，而喊出这句话的则是极冰峰的脉主公孙寒冰。

　　虚空当中的古雅女子苏妖惑掩唇轻笑：“极冰峰的极冰大法，果然厉害，居然没有入迷，还能以极冰真音唤醒其它人，真是好可人的妹妹，公孙妹妹，妾身会去找你的，妾身最近却是厌倦了男人，对女人有兴趣了，原来女子与女子，在床第之间，也有如斯乐趣。”

　　此时，妖族第十一军的两大反派，北影妖和苏妖惑，两人都已经现身。

　　北影妖出场没有任何惊天动地，不过配以他的连环毒计，把七派二十一脉给算计到那种地步，让人不得不服。

　　而苏妖惑一出场便惑人心神，江川也是第一度被人惑了心神，心中暗惊暗服，只觉得这苏妖惑果然厉害无比。

　　妖族两大巨头，都是无比了得。

　　苏妖惑看也不看二十一位脉主，如果要她说的话，那就是对老气沉沉的人不感兴趣，除了二十一位脉主当中的三位女子，最近苏妖惑却对女人有了兴趣，当然，更有兴趣的是青年才俊，比如江川，比如沙暴，比如铁游异。

　　“你就是江川，如今的长老第一人？好有趣的小哥。”苏妖惑以相当销魂的声音说道：“妾身对于年青才俊最有兴趣了。”挑逗性的看了江川一眼，江川运气剑气淬体大法，周身剑气流转，到也未被他再挑动。

　　接下的沙暴，也是个心志极度坚硬的人，刚才吃了一次亏，现在全力提防，到也不会吃亏。

　　而铁游异则完全呆滞了：“真是好漂亮的姐姐。”其实不用苏妖惑这么漂亮，只要是长得相当美丽的，铁游异铁大公子便会这种状态，谁叫铁大公子心性好色。

　　当然，苏妖惑这个妖族巨头，也挑逗性的看了方雪扬：“好个俊美的年青人。”当然，方雪扬对于苏妖惑则没有任何感觉，没办法，苏妖惑美丽无双，方雪扬也一向被称为比女人还漂亮，方雪扬对于再漂亮的女人都没有感觉，所以此时一点反应也没有。

　　妖族两大巨头，都一一亮过了相。

　　而此时，北影妖说道：“好了，该说的也说得差不多了，各位，再见了，人族危险的时候，我们第十一军会踏出七彩虹霞大阵的。”说罢便隐身消失不见，而北影妖这般的一消失，苏妖惑立即纤手放在樱唇上，做出一副有些讶然的样子：“不好，妾身也该走了，不然的话这么多脉主一起来，妾身可应付不了。”说罢便飘然远去，消失在冥冥的青空当中。

　　妖族的两大巨头，一个入了七彩虹霞大阵，一个飘然远去。

　　而经过这两大妖族巨头这般的一闹，会议开到此时，已经再开不下去了。

　　那么，也只有暂时解散了事。

　　当然，由于两大巨头如此嚣张，使得大家的气势不由的弱了一些下来，而江川正要御剑离去，却被脉主吕破叫了过来：“江川，你且跟我来。”江川点头之后，脉主吕破带着江川进入了一个大些的阁楼当中。

　　那里，方数长老正在计算着什么，还有其它一些长老，这些长老都没有参加刚才的会议，刚才的会议除了一些年青才俊之外，基本都是脉主，元老级的。

　　脉主吕破喝道：“方数，有关苏妖惑的资料，给江川一些。”

　　“是。”不得不说，方数长老在记忆方面，以及其它计算方面这些都很强很强，只是在战斗方面弱了，过得一会儿，一沓资料放在了江川的眼前，脉主吕破说道：“苏妖惑这个妖族巨头可不是什么开玩笑的人，而她喜欢玩弄年青俊杰这是早有的事情，今天她第一个找上的年青俊杰便是你，你要小心一些，先看看她的资料。”

　　江川在看着手头的资料，看着手头资料的时候，却不由的一怔。

　　苏妖惑这个女子，居然是处狐狸，练的是天狐九变。

　　所谓天狐九变，乃是一门极高深的功法，未至九变前绝对不能真的泄身，一旦泄了元阴，就永远失去了再往前前进的可能性。

　　当然，苏妖惑绝对不是什么良善之辈，她练的是迷神大法，无论男女，在她的迷神大法当中极容易被迷去神智，然后自动泄了元阳元阴被苏妖惑所采补，简单的来说，苏妖惑是一个经常采补元阳元阴的处女。

　　怎么说怎么怪，但是身通天狐九变和迷神大法这两门中古时代绝技的苏妖惑，便是这样的女子，据说这位苏妖惑也不是绝对的无情之人，和当年的枭雄万古天还有一段情，不过最后为情所伤，本来就恨人类，再被人类当中的枭雄万古天所伤，更恨人类。

　　再加上她所恨的万古天又被人类所杀，她便恨绝了人类，不要以为她恨万古天，便让其它人杀万古天，女人的心最是难测，她恨极了万古天，却只允许她自己杀万古天，不允许其它人杀万古天，女人就是这样矛盾的所在。

　　在与万古天这一段情殇之后，苏妖惑更加的恨人类，当年她作乱的那些年，不知多少人死在她的手中，不过当时人类最紧要的是对付自己人类当中的枭雄万古天，到是没有花太多精力在她身上，结果万古天兵败之时，苏妖惑消失了，而现在，苏妖惑却又重新出现了。

　　看着当年苏妖惑的一连串战绩，江川都不由的头皮发麻。

　　妖族两巨头，当真是无一好惹。

　　北影妖恐怖，苏妖惑也不好惹。

　　当然，江川到也不惧怕，江川这一辈子从来不知惧怕为何物。

　　我意超上苍，如何怕世人。

　　上苍无限高，我意凌之。而无论北影妖还是苏妖惑，都只是天地间的生灵，自己又何惧之有。

　　脉主吕破见得江川一点儿也未胆怯，当下点点头，江川不胆怯就好，江川的未来不可限量，看来要远超过自己。

　　“这一段时间，你便好好的修行，希望能早日到达元老级来，一旦你到了元老级的话，便有资格接触真正的内门，你也会知道，其实我们七大派的实力，比起妖族两巨头要强得太多，两巨头只是和我们外门拼一下，如此而已。”

　　听得脉主吕破这般的一说，江川点点头，当下便开始了修行，冲击元老级这是江川现在要做的事情，越早冲击到元老级，对于江川越发的有利。

　　黄庭为鼎，下丹田为炉，冥想幻化虚丹，这就是结丹的办法。

　　这办法听起来简单，但是要做起来却是相当的复杂。

　　江川最近在不停的冲击虚丹，但是不停的失败，想来这结丹也不会多简单，不过江川也无所谓，继续冲击结丹吧。而在冲击结丹的当儿，江川又跟随着脉主吕破，参加了一次二十一脉主之会，这一次的脉主之会，说的却是东疆战事的后续。

　　“到此时，七彩虹霞大阵已起，我们却是无可进攻了，只有撤退。”雷池老人说道，他发话了，其它二十位脉主也点点头，确实如此，现在只有撤退，大家也不得不承认，第一次进攻并不算什么胜利。

　　“其实我们这也算胜利，逼得第十一军龟缩一角。”雷池老人说道，这有种精神胜利法的味道在其中。

　　“当然，我们也不能轻易的就退了，我们也要在东疆第一防区布下我们的很多防御，比如监视镜头，比如封禁之术，多布些封禁之术和监视法术，这样一来，一旦七彩虹霞大阵破开的话，我们可以第一时间知道，而封禁之术可以暂时缓住第十一军的动作，使得我们有时间慢慢的对付第十一军。”

　　这个说法得到了其它脉主的认同，接着便是布置封禁之术了，派一些元老布置这些封禁之术，当然，就算是布置封禁之术，也要防止苏妖惑的偷袭，以免有元老栽在苏妖惑的手中。

　　而同时，七派二十一脉的大军，化成了二十一股，开始分批的离开东疆。

　　至此时，大家都不得不承认，东疆战事告一段落了，以一种相当奇妙的方式，因为七宝盘这样法宝，暂时性的和局了，七派二十一脉吃了一个五万年来从未有过的大亏，而暗中看热闹的人，则开始喝采了。

　　七派二十一脉，统治了五万年，太久太久的时光。

　　他们的统治出现了漏洞，可能被推翻的时候，便是人族也有很多修仙门派有喝彩，其实此时不应当喝彩的，毕竟对手是妖族，但是，人有时候就是这样的生物，会为七派二十一脉吃亏而喝彩，妖族纪律性差，人族内斗性强，这两大缺点可是刻得死死板板的，千万年来，江山改了不知多少回，人族和妖族的本性，却从来没有移过。

　　而江川自然是跟着锻兵峰的飞行剑队，回到了锻兵峰，一回到锻兵峰之后，江川便开始了闭关，想修练成元老。

　　当然，这一趟回来之后，江川发现锻兵峰的气氛完全不同了。

　　原来的锻兵峰，便如同一潭春水，并无多少波动。

　　而这一次，妖族之般的一闹，这潭春水开始波动起来。

　　……

　　而此时，混乱之地。

　　当年修魔者最后一役被诛杀的地方。

　　混乱之地第三重。

　　极阴之处，传来了谍谍的怪笑之声。

　　“真是没有想到，想不到这北影妖居然如此有趣，这些年出来的后辈，还真是有趣啊，这北影妖便是放在混乱时代，也算是一位杰出人物。”说话的人，是个面色惨白的青年，有着一身比什么都白的惨白肌肤，脸是那种俊俏而邪异的脸，眉很长眼睛很是明亮，不过在这种明亮当中有着一种异样的邪异，仿佛可以轻易的勾动人心中的那抹恐怖一般。

　　漆黑的环境，漆黑的大地，漆黑的天空，映得青年的脸色越发的惨白。

　　能称北影妖为后辈，自称是混乱时代的人物，便是修仙界七大内门当中的人到了此处，只怕也会惊动了，混乱时代末期的那些枭雄们，恐怖之极，都快要拥有可以换天移位的力量，不过早就被仙火帝给诛个干净，而现在，居然还有一人自称混乱时代的人物，这是何等神奇的事情。

　　其实当年这人还和江川打了个时间差，如果没有那个时间差的话，江川早就死了。

　　当时江川闯混乱之地，在此突破成了长老，而在江川离开混乱之地第一重困魔谷没有多久的时候，五万多年前混乱时代的枭雄张邪白复生了，只余骨架的他血肉以肉眼可见的速度成长，长成了现在这样子。

　　“大人。”有人跪在了张邪白的面前：“北影妖现在钻入了七彩虹霞大阵，不会是发现了我们修魔者的存在，然后故意想等我们和人族拼个你死我活，他们再出手捡便宜吧。”

　　张邪白的嘴角挂着微笑：“北影妖不可能发现得了我们，我用的是蒙天大法，蒙敝天道，北影妖算是后辈当中精彩的一个，不过也仅仅如此而已，怎么可能发现得了我们，北影妖只是和我一样会算卦而已，算定了现在人族气数未尽，现在和人族争，却是无什么意思，我们还要等，北影妖也要等，等着天道变化，人族气数将尽，到时候，无论是我们修魔者，还是妖族，都可以打败人族，统治大地。”

　　“至于现在，我们就好好的坐在这里看戏就是了。”张邪白笑得极是愉快：“对了，继续训练我的魔兵，他们可是我征战天下的利器。”

　　这个仙火帝当年的对手，躲在暗处，准备关键时刻给人类最致命的一击。

　　阴谋，无处不在。

　　高手，四处潜伏。

　　这个世界，如斯有趣。


第九十八章 险死还生，结丹有成

　　最近的修仙界，不太平来着。妖族第十一军的两大巨头北影妖，苏妖惑两人，搅得修仙界大乱。如果是往常的话，这般的搅得修仙界大乱，当下便会引起七派二十一脉的怒火，被七派二十一脉的绝对强势所碾杀掉，五万年来，从来没有出现过一次例外。但是这一次，却出现了例外。

　　苏妖惑强抢七宝盘，北影妖凭之在东疆的草原防区，雪地防区里面设了陷阱，等着七派二十一脉来跳，如果真跳了的话，只怕七派二十一脉要损失惨重，好在七派二十一脉及时知道，到是没有跳入陷阱当中，不过饶是如此，早知北影妖的阴谋，七派二十一脉也对于北影妖无奈，当七宝盘撑起七彩虹霞大阵之时，七派二十一脉也只有暂时的退却掉，只在东疆的森林防区这里，设了监视和封禁两术，以免第十一军破开七彩虹霞大阵之时，无力还击。

　　再然后，自然是七派二十一脉的退。

　　这一退，五万年来未有。

　　正是这一退，使得修仙界的中小修仙门派，修佛门派，都有些蠢蠢欲动的欲望了。五万年来，七派二十一脉一直强势，手底下不知压了多少人，昔年的静土门便是一个被压的门派，而如今，见得七派二十一脉强势不在，这些中小修仙门派，修佛门派，也打算来几分硬的，颇有几分蠢蠢欲动了。

　　当然，此时不仅仅只是中小修仙门派，修佛门派，外有第十一军，暗中有着修魔者，五万多年前仙火帝昔年的对手张邪白，此时的局势，仿佛七派二十一脉是在惊滔骇浪当中的一叶小舟，似乎一不小心，便有舟翻人亡的可能性。

　　当然，如果因此而小瞧了七派二十一脉的话，也真是不知死。

　　一个存在了五万年，还一直强势的统治，怎么可能会没有极深极强的实力势力。

　　中小修仙门派，修佛门派，妖族，修魔者，这些的这些，如果要挑战七派二十一脉五万年来的统治的话，还有许长许长的路要走。

　　天下大势，就是如此。

　　不过，这些天下大势，却和江川没有多少关系。

　　江川是七派二十一脉的人，本来暗理来说，是要关心七派二十一脉的大势，但是江川却认为没有必要，反正上头还有那么多元老，甚至还有元婴级，江川虽然没有见识过七派的元婴，不过可以肯定的是，七派一定有元婴级，不然的话，当年万古天作乱，燕狂人纵横，便无人可制。

　　现在吗，只是七派二十一脉习惯性的掩藏，并没有拿出真正的实力来罢了。

　　上头有着元婴级，结丹元老级，自己只是筑基大长老，这些事和自己有什么关系，天塌下来的话有高个子的顶着，和自己却并无太大的干系。自己吗，只要好好的想想，如何提升自己的实力便足够了，上头的事情有那些老狐狸们去想，而自己只要提高了实力，才是保证自己活得很好的方法。

　　实力提升，不容易啊。

　　特别是对现在卡在筑基十二层顶峰的江川来说，更不容易。

　　进一步则是威力无穷的结丹期，当然，进一步自然是极好，但是要进这一步，哪里是容易的事情。

　　现在的江川，正坐在锻兵峰自己的洞府川之府当中，闭关修行。

　　修行，修的是结丹。

　　江川不由的想起了自己看到的资料，关于如何结丹的，那些资料上是这般的写着：“黄庭为鼎，下丹田为炉，真气为火。”而现在，黄庭在身，下丹田在下腹之处，真气全身皆存，只差一药。

　　外丹之法，有炉有鼎，有火有药。

　　而内丹，也是如此，现在有鼎有炉，有火只差一药。

　　而内丹结丹之药，则在于结丹之地，只要有结丹之地，以之入药，则为结丹之药。结丹之地，现在江川关的便是这个，当下便开始寻找着结丹之地的资料，好在这是在锻兵峰当中，有锻兵峰以往诸多前辈结丹时的经验，有着这些经验，江川找起来也快，飞快的就找到了结丹之地的资料。

　　结丹之地，重在群山包围一点药。

　　丹字如果只看上半部，则是四周包围一点药，而如果解释成了通俗些的话，便是群山之中的一点药，而何谓群山当中一点药，这还要具体去考证。

　　然后，江川便出关了。

　　再呆在锻兵峰也没有什么劲头，现在去寻找结丹之地的当儿了。

　　“出去寻找结丹之地，这样也好。”对于江川的出去寻找结丹之地，脉主吕破听了这消息之后，也没有多大的反应，只是点点头，心中暗道，看来江川还没有被这天下大势给迷惑了眼，一眼就看出了在纷乱的战局当中，最好还是不要卷入战局，而是先提升自己的实力，以一力破万法。

　　一抹剑光，飞行在青冥之间。

　　青空苍苍，万里云霞。

　　此时已近黄昏，一抹黑色剑光行于红霞之间，不过离地太远，也不会有人注意得到，便是不漏眼站在地上看，由于距离太远，也根本看不真切。

　　便在此时，江川皱起了眉头，隐隐的感觉得到不对劲。

　　确实相当不对劲，虽然不知道为何，但是总觉得，有一种危险的感觉弥漫在心头，似乎被什么给盯上了一般，江川当下发动了混天双轮，江川的混天双轮速度奇快，日行万里，这般的御使起了混天双轮飞快向前，便是想甩掉那种被人盯上，极度难受的感觉，但是这一趟，江川到是发现，无论自己把混天双轮的速度加到再快，那种被人盯上的感觉也一点儿没有减少。

　　看来，要逃是逃不掉了，暗中盯着自己的人，速度比起混天双轮还要快上一些。

　　既然逃不掉，那么不逃吧。

　　江川站定了，直身说道：“却是何人？隐于黑暗当中，何不出来见见。”

　　而在漫天的红霞当中，传来了谍谍的怪笑之声：“传闻江川御着混天双轮，奇快无比，现在看来，也不过如此罢了。”却见在红霞那边，却已经出现了一个漫身雷电的干瘦老者，那干瘦老者虽然又干又瘦，却是奇高无比，双手相当之大，一双大手在那干瘦的身体上面相当的显眼，双手之上，雷电闪铄。

　　江川看向此人：“你是？”

　　干瘦的雷电老者说道：“也罢，便让你死个明白，我叫于雷火。”

　　江川一听此人的名字，当下一惊，明白此人的身份，早前说过，七派二十一脉，每一脉都只有区区数个元老，在长老都相当出名的修仙界，元老的名气自然更大，所以江川早就听过于雷火的名气。

　　惊雷门惊雷峰，天雷地火于雷火。

　　传闻此人，乃是一个雷火双系的修仙者，雷电火光之下，不知杀了多少人，闯下了赫赫威名，乃是惊雷峰的元老之一，名气虽然在于无声处听惊雷之下，但是也是赫赫有名的高手。

　　江川当下一皱眉：“原来是天雷地火的于雷火元老，不知于元老找上晚辈我，却有何事情。”

　　于雷火谍谍怪笑着：“找上你，自然是要杀你了，这还用得着说，你在和我那师侄雷破晓交手的时候，居然显露出了不怕雷的资质，这让人如何放心得下，自然要杀你再说其它，你的前途太远大，而任何你这个不怕雷资质的高手无限成长下去，只怕我们整个惊雷峰，哦，不对，整个惊雷门都要倒霉。”

　　“所以，我们自然要杀你了。”于雷火谍谍怪笑着：“消灭未知的祸患于现在，是我们惊雷门经常做的事情。当然，要杀你之前，我们还是做过研究的，特别是你对火炼峰的元老阳齐天，对妖族的元老北妖豹那两役，认真的研究过，发现你的实力相当不错，不过如果没有布起二千剑大剑阵的话，却是万万敌不过元老，当然，要速度跟得上你才可以杀你，不然的话像阳齐天的速度便不行，那是万万杀不了你的。”

　　“好在我们是惊雷门的人，惊雷门的人有两大特点，一个是雷电灼人，使人相当难忍受，二则是如同雷电一般的速度。”于雷火自得无比的说道。

　　江川听了也只有暗暗点头，七大修仙门派当中，以两派的速度最快，分别是天风门，惊雷门。惊雷门自称雷电一般的速度，自然是夸张，人不可能有那样快的速度，但是要跟上自己的混天双轮，却也可以。

　　木秀于林，风必摧之。

　　人族的弱点，是内斗，果然如此。

　　江川深吸了一口气，既然如此，便打吧。

　　难不成对方是元老，自己便怕了不成。

　　于雷火得意洋洋的说道：“当然，之所以会派我于雷火出手，是因为我于雷火既然叫了于雷火，既懂玩雷，又懂玩火，可谓是全才一般。”

　　“我杀了你之后，会做出嫁祸之举的，把你的尸身用火烧，把雷电的痕迹消除得差不多来，让你们锻兵峰的人以为是火炼峰的元老出的手，反正你们锻兵峰和火炼峰是宿敌，这些事情，火炼峰也完全干得出来，这般的一嫁祸，让你们火炼锻兵二峰好好的斗上一斗，却是不亦快哉。”

　　于雷火说到此时，却有着说不出来的快意，整个计划，只能说绝妙，当然，能这么快找到江川的行踪，还是靠着内奸。之前便说了，七派二十一脉，每一峰脉都互有内奸，当然，内奸所处的高低位置，注定了得到情报的不同，而于雷火能得到江川的情报，便表示这个内奸所处的位置也是极高。

　　江川深吸了一口气，原来不知不觉之间，对手已经给自己准备了一张大网，要由着这张大网当中跳出来，不是一件容易的事情。

　　不过无所谓，敌人设下了计谋，自己只要破阵便行了。

　　有阵破阵，有敌对敌。

　　身在杀道，便一往无常。

　　更不要说现在速度比不过于雷火，想逃只怕也无处可逃。

　　无处可逃的时候，更要集心于一处，面对对手。

　　呼，于雷火一出手，便是一大团的火焰，江川手一动一束剑射了出来，与对手一个交手，这一番交手却立即知道了对手的可怕，对手的法力之强横，把江川的身体硬生生的甩了百米之远，而且还隐隐有雷电之力，把江川的身体给触得全身发麻，一时之间并不能行动。

　　于雷火一击击退了对手之后，立即再度出手，一击接一击的对着江川轰来，速度之快，法力之强横，都远不是江川可以比得了的，江川虽然肉身无比坚硬，但是受了于雷火一连数击之后，也只觉悟得肉身痛苦得很，有着一种说不出来的难受感觉，只觉得自己快要死了一般。

　　于雷火哈哈大笑：“阳齐天那个白痴是结丹二层，北妖豹那家伙也只是结丹一层，而我是结丹三层，绝对不会给你一丝一毫还手的机会，保证你死无葬身之地。”于雷火现在，确实是无比的痛快来哉。他是元老，平时少听小辈的名字，但是江川这个小辈的名字，却经常出现在他的耳中。

　　听说此小辈，乃是修仙界小辈当中的第一人，自己得意师侄雷破晓，完全不是此人的对手，被此人给压着他，他素来疼他的师侄雷破晓，本以为师侄雷破晓是小辈当中有数的人物，却料不到雷破晓却完全不是江川的对手，这让于雷火相当不舒服，又屡见江川在东疆战役当中的出手，更是让于雷火讨厌江川。

　　所以此时，以元老杀长老，于雷火也杀得这么的痛快法，只觉悟得心中快意之极。

　　当然，他是痛快之极，江川便是难受之极，江川从来没有遇到过这般难对付的对手，结丹三层，这可比自己原来碰到过的对手元老阳齐天，北妖豹要强大太多，强大得以江川的实力，也是几无还手之力。

　　于雷火不停的攻击，雷光大作，火光乍现，又雷又火，无论是雷是火，都对江川的身体造成了极大的伤害。让江川彻底的了解了结丹三层的可怕。

　　一时之间，天空当中，雷火大作，便是地底的凡人也发现这里的天空比往常要奇些，晚霞当中雷电作，到是极少见的事情。

　　当然，身在此间的江川，则是被于雷火压制得相当难受，同时感觉到便是自己的肉身，也接近崩溃的边缘。

　　自己要想办法逃走才是，只是身在于雷火的攻势之下，要逃走哪里是那么容易的事情。

　　便在江川沉吟不已的时候，却只觉得咽喉一痛，剧痛感由着后颈传入，最后到达咽喉处，江川蓦然回头，却见到了于雷火狞笑的脸：“小辈，不得不承认，你很强，身为大长老，却能接我这么多招的，这么多年来，你是第一个，想必也会是最后一个，我也怕你再耍什么手段，而如果我结丹三层杀一个筑基十二层的人物还没有杀死的话，那我丢的脸可就大了，所以逼不得你，你逼出了我的绝招，雷火暗杀剑，这便是我成名已名的雷火暗杀剑，你也可以安息了。”

　　听得这就是于雷火最出名的雷火暗杀剑，江川也只有无奈的想，原来是如此，怪不得自己根本没有反应过来，一个结丹三层元老的绝招，自己接不住也是正常。

　　“小辈，区区一个小辈，能逼我用出雷火暗杀剑，也足以自豪了。”于雷火这一剑，刺穿了江川的咽喉，法力侵入江川的体内，破坏了江川的魂锁，神锁。修仙者最重要的四个部位，分别是咽喉，心脏，魂锁，神锁这四大部位，这四大部分一个受伤便会致命，更不要说现在伤了三个。

　　江川现在绝对是濒临死亡状态，所以连话也说不出来，只是在心中暗骂，该死，要杀了你于雷火，才足以自豪，当然，心中暗骂是心中暗骂，想说出来却也不能。

　　不过，江川临时还记起来，于雷火说想把自己的尸体改动一番，改成全是火烧的，好嫁祸给火炼峰，引得锻兵峰和火炼峰大战。想改动自己的尸体，却也休想，江川最后一些法力，全部注入到了混天双轮当中，猛往后运去。

　　江川现在是咽喉，魂锁，神锁三伤，基本是濒临死亡，在这种状态下居然还运起法力往后倒去，这下子连于雷火也没有反应过来，而且或者是死前神勇，江川这一退居然相当之快，暂时性的超过了于雷火的速度。

　　砰的一声，江川跌入了一处熔岩火山当中。

　　此处，正好有一处火山品。

　　而江川刚才的一后退，好死不死的跌入了火山当中，如果江川神智还清醒的话，只怕会痛得全身难受惨叫出声，可惜此时的江川，却已经没有了意识，根本不知痛为何物，就这样的冲入了火山当中。

　　而此时，于雷火也冲到了。

　　偏偏在此时，那火山口本来就是在易喷发的状态，江川一跌入火山口当中，由于本身濒临死亡，全身的火系真火力散入了火山当中，当下火山喷发。

　　哗，只见数道熔岩冲天而起，江川的火系真元力，却是带动了天地之威，巨大的火山口开始了喷发，而这样的天地之威，便是于雷火也要暂避一二。如果火山是安静的还没有啥，于雷火可以直接钻进去，但是喷发起来的火山，却是天地之威，难以挡之，比起未喷发的，不知狂暴了多少倍，便是以元老之尊，也要暂避。

　　见得火山口开始喷发起来，而且一旦喷发便喷发个不停，看样子至少还要半天才能息下去，于雷火暗想着，江川跌入了这火山口当中，本身的咽喉，魂锁，神锁这些，又被自己给破掉，半天之后，只怕是尸骨无存，断无生理，今次杀死江川的任务也算是完成了，江川绝无不死之理。

　　只是可惜了江川手中的混天双轮，以及上千柄飞剑，于雷火自然也眼谗江川的混天双轮，以及上千柄飞剑，这些可都是价格昂贵之极，早前便有这种说法，说江川之富，富可敌国。

　　便是于雷火于元老，也是眼谗，所以在四处搜寻着，这般搜寻着却是好不容易找到了一个乾坤袋，再看一看却发现上面的江川信息，应当是江川的乾坤袋。

　　此时的于雷火，却有着说不出来的喜悦，江川，你不是号称打劫王吗，现在却被我于雷火给打劫了一次，不过这乾坤袋上有加密，于雷火对于解密并不在行，心中想着，先把这乾坤袋带回惊雷峰去，惊雷峰也有专门解密的人员，这一次是赚大发了。于雷火却完全不知道，江川根本没有在乾坤袋当中放什么，基本上都是放在脑中空间当中，他是白欢喜了一趟。

　　不过于雷火怎么可能知道，要知道乾坤袋虽然是大路货，但是每一个修仙者只能用一个这是铁律，他发现了江川的乾坤袋，当然以为江川的飞剑玄器都是放入此中，哪里知道江川却还是另有藏地，却是那脑中空间。

　　于雷火当下也不再火山口，带起江川的乾坤袋飞离此处。

　　而半个月后，修仙界有一种说法，说锻兵峰的大长老江川，被火炼峰的元老所杀，这种说法兴起之时，并没有什么人信，江川哪里是那么好杀的。

　　但是一连数个月，都压根儿没有人发现江川的踪迹，甚至锻兵峰以秘法联系江川，都联系不到，这样过去数个月之后，锻兵峰的人才肯定了，江川可能是真被杀了。

　　江川是什么人，他可是锻兵峰未来的脉主，此任脉主吕破最看好的所在，而且江川和锻兵峰的元老，长老，弟子们关系都处得极好极好。

　　大家都看好，未来在江川的引领之下，只怕锻兵峰会越来越强盛，轻易的压过火炼峰，却万万没有想到，在这关键的时候，江川居然被杀了，而且传闻是被火炼峰所杀。

　　据说脉主吕破大怒，不顾一切，攻打火炼峰。

　　而火炼峰本来实力远强于锻兵峰，但是可惜，弟子折损太严重，这番两峰脉交手，两边各有胜败，各有各的优势，只可惜火炼峰是哑巴吃黄莲，有苦说不出，要知道江川根本不是火炼峰的人派人杀的。

　　好一团乱战。

　　开始的时候，还有人关心这两大峰脉的战争，但是随着修天大陆的战事越来越多，到是没有多少人关心这方面的战事，毕竟其它方面，还有更多的战事在展开着。

　　修天大陆，一团乱。

　　时间，便在这样的战乱当中，一年又一年的过去着。

　　一年，两年，三年。

　　四年，五年，六年。

　　一过便是十年。

　　十年的时光。

　　当然，在这十年当中，有些地方发生了很大的变化，而有些地方，则没有多大的变化。比如在江川的尸身跌入的火山口，这十年来似乎没有多少变化，却又有许多变化。

　　这一切的一切，还要由着十年前江川重伤，最后跌入火山口开始算起，话说十年前，江川跌入了火山口当中，于雷火得了乾坤袋欣喜之极的离去。

　　而江川的尸体，跌入了火山口当中，正值火山口喷发。

　　这火山口喷发，按理来说，江川的身体应当扛不住，直接的崩溃掉，便是以江川的剑气淬体大法也不可能扛得住，毕竟伤得太重太重了，但是那时候，江川全身火系真元力喷发出来，此时的江川的尸身，便如同一柄火剑一般。

　　如果是一般的火剑，快要断掉的情况下扔到了火山口当中，只怕也要被熔掉。

　　但是江川的火剑，自动吸收着身边的火焰熔岩，渐渐的快要和火焰熔岩成了一体。

　　和旁边的火焰成了一样，周边的火焰自然不会伤害江川，任由江川的身体在熔岩当中，这般的一呆便不知多少年，当然，江川此时还是没有一丝一毫的神智。

　　江川的身体继续在火焰当中呆着，此时的江川已经完全和熔岩同化，如果不出意外的话，江川的身体会一直这样的呆在熔岩当中，百年，千年。

　　但是，有时候便会出现意外。

　　比如江川在被于雷火狙杀之前，心中所想的是如何结丹，一路上走的时候想的也是如此何丹。

　　黄庭为鼎，下丹田为炉，真气为火，唯差一药。

　　药乃结丹之地，结丹之地，又在群山包围之间。

　　江川差的便是这一药，而偏偏现在所跌的这个火山口，四面八方尽是山脉，高耸无比的山脉连绵不断，而正好把这个火山口给包在了其中，这里，却正好死不死的，符合了那一句：“群山包围一点药。”

　　这个火山口，便是那一点药。

　　而此时，有黄庭为鼎，有下丹田为炉，有着真气为火，还有这火山口——群山包围一点药，结丹的四大条件，却在无意之中，全部都集齐了。

　　当然，江川此时的人还在昏迷当中。

　　如果江川此时在清醒当中的话，控制起结丹，便算有着结丹的环境，要结丹也不是容易的事情，毕竟结丹除了四大条件之外还需悟道，悟得便是悟得。

　　而此时江川人在昏迷当中，修道之人，最需要赤子之心，因为那赤子之心最诚，心无杂念。而毫无疑问，江川此时神智都没有什么，只有一个念头，那便是结丹。

　　此时的江川当真是赤子之心，或者说，比起一般的赤子之心还要诚上一些。

　　心诚至此，火山口的熔岩当中的精气，开始一丁一点的往着江川的下丹田当中集去。黄庭为鼎，下丹田为炉，真气为火，群山当中一点药为药。

　　鼎炉火药四样集合。

　　练内丹，却已经开始了。

　　这一炼，便是十年。

　　当然，在最后的一年中，江川终于醒了过来，江川初醒来之时，也相当的茫然，完全不知道发生了什么事情，自己不是被于雷火追杀，然后直接追杀死了吗？对了，自己在临死之前好像撞入了一片火焰当中，然后，记忆到了此处便没有了。

　　不过江川也不是什么笨人，在这熔岩当中沉思着，偶尔会钻出熔岩去看这大地，然后也慢慢的理清了当年的事情，应当是自己的咽喉，魂锁，神锁这些被重伤之后，跌入火山口，然后于雷火以为自己死了便离去。

　　结果也是自己的命大，居然没有死在此处，反而在这么多年当中，在火山口中借着熔岩疗伤，摸了摸自己的咽喉，再以真气试探着自己的魂锁，神锁这些，发现全好了，自己的命大，把这些伤势都疗好了。

　　当然，清醒没过几下子，江川便明白了，自己应当是在结丹。

　　莫名奇妙的怎么就结丹了，江川出了熔岩的时候一打量地形立即明白了，自己差的便是群山之中一点药，而自己所跌落的火山口却正是群山之中一点药，便是凭此，自己开始在火山口当中结丹。

　　因祸得福，绝对的因祸得福。

　　江川现在算是明白了，什么叫因祸而得福。

　　本来还在辛苦的找寻结丹之地，结果自己重伤濒临死亡的时候，却是无意中跌入了结丹之地，然后自己那毫无意识的肉身，开始在结丹之地结丹，这不是因祸而得福，什么叫因祸得福。

　　当然，现在是什么也不想，至少要把丹结成。

　　接着，便是一年的岁月。

　　一年的时间，江川都泡在熔岩当中，继续的结着丹。

　　一年之后的一天，江川正在吸收着周边的火气为药，此时的江川，周身充盈着法力，便在此时，突然只觉悟得全身仿佛要炸裂一般，所有的精气神法力全都涌向了下丹田，江川此时想也无法可法，任由这些法力涌入其中，过了半晌却只听砰的一声，这砰的一声之后，江川内视自己的下丹田，只见自己的下丹田当中，结成了一颗圆形的，淡金色的，有些透明的圆丹，这种丹江川并不太陌生，有些像丹药，又有些平时服的怪族内丹，精族内丹。

　　不过，与平时服的丹药，怪族内丹，精族内丹却又不同，有些透明，淡金色，似乎有着莫大的威力一般。

　　结丹了。

　　终于算是结丹了，开始结的丹自然是虚丹，江川现在总算是虚丹有成，其实此时在上方的火山口上空，正集着一片七彩之云，虚丹有成，开降异象，七彩云集，如果这放在修仙界当中，只怕立即要引来异动，知道有人结丹有成了，诞生了一个新的修仙界元老，每一回有人结成虚丹，只怕要大加庆贺一番，但是此时，除了江川自己，却再无第二个修仙者，所以虽然天空微现异象，七彩云集，明示有人虚丹结成，结丹有成，但是也没有人发现。

　　好在江川也不需要发现，自己结丹有成，结成虚丹，自己的实力提升，这便足够了，管得上其它人怎么想干吗。

　　不容易啊，奋斗到了五十多岁，终于结丹有成了。

　　呃，江川这时候才恍觉，原来现在的自己，终于不再是年青一辈，五十年以下称青年，而毫无疑问，江川现在过了五十岁，不再称年青人了。

　　修仙岁月，令人叹啊。

　　不过五十多岁就能结丹，也委实让人惊叹，要知道五十多岁一般的修仙者只是筑基罢了，五十而结丹这本来就是极稀少见的。江川一跃而出，跃出了火山口，而本来包裹在江川身边的熔岩，也一点一点的退却，消失掉。

　　还了江川一身黑衣，此时的江川脸色越发的苍白，毕竟又是一个十年未见过太阳，所以显得越发的苍白。

　　结丹有成，江川的心中有着说不出来的欢喜，本来江川打算去找那于雷火报仇，但是想了想还是算了，那于雷火是结丹三层，自己根本不是对手，去也是白去，君子报仇，十年不晚，还是等实力再高些再找于雷火报仇，当然，惊雷峰的那些人敢算计自己，暗杀自己，这个仇自己当然也要报。

　　江川这番又内视了一番自己的内丹，这一番内视自己的内丹，却发现了一个毛病。

　　原来的自己，一直以金为主，以火为辅。

　　而如今由于在熔岩当中结丹，自己结成的虚丹，反而以火为主，以金为辅，江川却不需要以火为主，习惯了金系真元力为主，哪里受得了以火为主，再说了百剑御剑术，江川这门最强大的御剑术，便要以金为主，如果以火为主的话，却发挥不出百剑御剑术的绝对威力出来，略一沉吟，江川已经决定再找群山之中一点药的地方，去吸收一些金系药力，改变一下自己虚丹的这种火系占优的局面了，当下又开妈了寻找结丹之地。

　　现在要找的结丹之地，一则要群山之中一点药，二则是需要矿藏相当丰富，才能提供金系药力。

　　再找吧。

　　江川当下御起飞剑，直入青冥，这般御起飞剑，直入青冥之间，四处寻找，而有了一回结丹经验之后，江川要找寻结丹之地，却有把握了许多。

　　而这般的寻找着，却发现这大地之上的结丹之地，相当的稀少，群山之中好说，而群山之中一点药的则难寻了许多，而且还要一边结丹一边悟道，怪不得说结丹难，结丹难，难如上青天。

　　种种因由，确实如此。

　　当然，就算如此，江川在不停的飞行当中，也找到了一些结丹之地，不过要找寻金系的结丹之地则又比单纯的结丹之地难上许多，江川继续的寻找着。

　　这般寻找，却是发现，现在大地上面，却比起十年前要乱得许多。

　　当年出了火山口之后，江川便问过了现在的岁月，知道现在过去了十年之久，十年时间，大地变化，凶戾之气大增，纷战又比当年增加了许多。

　　江川继续的寻找着，终于找到了一处结丹之地，而且还是金系的结丹之地，当下心中欣喜无比，直入结丹之地的中间，那一点药的地方而去。

　　这个地方，身处群山之间，中心处有着一个极大极深的矿洞，却正符合了群山之中一点药的原理，又是矿洞，自然是金系结丹之地，江川投入此间之后，到是发现这群山之中有个小村子，名唤刘家村，就在那矿洞之旁。

　　江川便在这刘家村住了下来。

　　早前便说过了，江川已经结成了虚丹，这一次来此，只是改一改虚丹属性，使得其偏向于金而少火罢了，这样有利于百剑御剑术的发挥，找到了金系结丹之地，江川可以很舒适的在刘家村当中住宿，住在乡村当中，感受着此地的乡土气息，到是无比安适，享受着这难得之极的宁静。

　　些许安宁，些许宁静。

　　这刘家村，说是说村子，其实也是一伙姓刘的修仙者住，而且规模还不算太小，是中等修仙家族，家族当中也有筑基修仙者，只是最近的天下，越来越纷乱，这刘家干脆一头栽进了深山当中，以免在纷乱的时事战局当中被杀。

　　江川的突然到访，自然让刘家的人吃惊，不过当江川露了一手之后，刘家的人都没有话说了，修仙界当中，强者为尊，江川这样的强者是绝对的前辈，便是占据了刘家村，刘家也没有话说，更不要说江川只是找个地方安身，偶尔还会放一些灵石下为，可以说，江川在此居住，刘家不但没有损失，还得了些灵石，偶尔得江川指点几句，受益匪浅。

　　至于江川占据矿洞的事情，其实江川在矿洞当中，也允许刘家的人进入矿洞，不算为难刘家，所以刘家的人也是感激得很。

　　一来二去的，刘家对于江川这位大前辈便没有太多的畏惧之心，当然，不再是畏惧而是敬畏，既敬且畏。

　　江川也不去理会，自在无比的修行着，本来的虚丹偏火属性，在这结丹之地的改变下，越来越偏金系了，离金系丹成而收工也没有太久的时间了。

　　时间，便在这样的渡过着，而修天大陆上，战乱不休。


第九十九章 心魔江川不死，十年再见（1）

　　现在的江川，可谓是结丹有成，成为一方元老，与之前大不一样。

　　先说自己的脑中空间当中，又是一阵熟悉的剧痛，脑海欲裂的感觉，待得再以神识观看，却发现在脑中空间当中，出现了第三座浮岛。

　　这第三座浮岛，与之前有些不同，不过却也是大同小异。

　　但是，小的那处异，可真的就相当异了。

　　这里是把法铁精埋下去，然后产出来的是玄铁精。

　　没错，就是玄铁精。

　　修仙界，最大路货的毫无疑问是灵铁精，灵铁精最是平常，一般的修仙者都有不少，算是大路货当中的大路货，而到了法铁精则少了许多，当然，法铁精虽然是少，但是也还有不少，基本上修仙者都有着法铁精制成的兵器，一个人拿多柄也不算难事，而到了玄铁精，则相当稀少了。

　　元老少，玄铁精少，玄器少。

　　故而基本上没有什么长老拥有玄器，元老才用玄器，江川碰到过的长老，只有那慧静和尚得了其师法性大师相赠得了两样玄器，以江川的富裕，在毁了七叶莲花宝座之后，也只余下了混天双轮这一样玄器，却再无第二样。

　　玄器如此稀少，足见玄铁精的珍贵，而这第三座浮岛，居然是生产玄器，这如何不让江川欣喜，虽然之前料到可能会如此，但是料到和真实还是有一定差距的。

　　除了脑中空间出现第三座浮岛玄精之岛外，还与之前有着相当大的不同。

　　一旦结了丹，成了元老，也有极大的好处，精族一旦结丹成了妖精，便可以通灵大面积的树木，妖精乃是最好的监视人员，其元老技能远胜过了水镜术。

　　而怪族结丹成了妖怪的话，则可以扰乱敌人的方向感，用来追杀和逃避追杀是最好不过的，妖怪本来就是天生的战士。精怪二族化成妖精妖怪，都各有技能，人族晋升成元老，又怎么会没有技能。

　　人族在弟子，长老期用的都是真元力，又称真力，而到了结丹期之后，却不再称为真元力，而称为丹力。比如此时江川周身流转的便不再是法力，而是丹力。

　　江川也曾自己试过，发现这丹力远强于真元力，可以轻易的破开真元力的防御。

　　怪不得无论哪个元老，要自己都是如此的轻松法，没办法，人家用的压根儿不是真元力而是丹力，而丹力先天可以克制真元力，当然，丹力也分五行之说，而江川练成的自然是金系丹力，火系丹力两种。

　　好了，先入定一次再说。

　　江川休息够了，便直接的入定。

　　这一番入定入定得好好的，却发现自己的神识，不知为何，被带到了一个奇怪的所在，那一处，乃是玄冥深测，周边云雾翻滚，也不知自己在何处。

　　这是何处？江川在心中沉吟着。

　　却在此时，江川只觉悟得自己毛骨悚然，这一番毛骨悚然的感觉，比得上上次被于雷火盯着的可怕，江川一惊：“是谁。”

　　“是我，江川不死。”在翻滚的云雾当中，踏出了一个人来，这个人给江川的样子很古怪，周身赤血色的红袍，面也是完全血色，这些到没有什么，江川注意到，这人长得和自己完全一模一样。

　　没错，没有一丝一毫的差别，完全一样的长相。

　　当然，气质完全不同，江川自己是有些冷的气质，而这个血色的江川，则是完全的杀气盈天，完全的嚣张，江川现在还没有搞懂，为什么突然出现了一个和自己长相完全一样，却周身血色红袍，红色皮肤，红色面容杀气盈天之人。

　　“你是谁？”

　　“还真是笨啊，我当然是江川不死，之前介绍过了。”江川注意到，这个自称江川不死的人，声音和自己很像，便是他的声音当中不知不觉便带有一股狂性。

　　“看你太笨，便告诉你吧，你选择的是战与杀之道，战争与血腥的杀戳之道，战杀之道乃是天下间最难行走的道路，怎么可能会没有心魔了，我便是你的心魔，当然，心魔要到了结丹期才会出现，之前太弱了，根本不配有心魔。”

　　“当然，我虽然是你的心魔，名字却是江川不死，而不是江川，当然，还要恭喜你的是，你拥有天下最强的心魔，一般选择其它道路的修仙者的心魔，其实力最多和修仙者本身相当，而我的实力则是你本身的十倍以上。”

　　“妆然，我们的法力是一模一样的，但是，你虽然以会战斗出名，但是最多发挥你本身八成的实力，而我可以发挥你本身十倍的实力，这就是你和我之间的天渊之别。”

　　“天下最强心魔，本体十倍杀力，这就是我，江川不死。”

　　“至于这里，自然是你的识海当中。”

　　“我将你拉入心海，便是要由我江川不死，来代替江川你。我在这杀败了你，便会执掌这具肉身的指挥权，放心，我一旦当了肉身的主人，可以轻松的杀败于雷火，那个废材，区区结丹三层罢了，也敢来毁本大爷的肉身，当真是找死。”为个血色的江川——江川不死，口气还真不是一般的大法。

　　原来是自己的心魔，江川自然知道，修仙者会碰到心魔，自己一直以来都没有碰到心魔，以为自己因为修练了剑气淬体大法的关系，可以避开心魔，原来也是避不了的。

　　而且这心魔好生大的口气，自称是天下最强的心魔。

　　现在，江川的识海当中。

　　江川对着江川的心魔江川不死。

　　识海当中，云雾翻腾。

　　江川不死蓦然出手，这番出手好生的快速，江川一个来不及，却已经被江川不死给击得往后一退，这般往后一退却发现江川不死已经到了自己的身后，手中拿着血色之剑，等着自己上门，好快的速度，江川一惊，身子在空中硬生生的再一个转折，再换个方位，但是换了那个方位之后，却见江川不死已经一剑刺中了自己。

　　“好慢好慢，不过没办法，你的实力对于本心魔来说太差了，本心魔可是天底下最强的心魔。”心魔江川不死，开始了彻底的戏弄起江川来，一转一折一变一化，江川不死的招式，出奇的凌厉，他的身形出奇的快速，但是屡次的交手当中，江川明显的可以得到，江川不死的法力和自己是一模一样的，但是一模一样的法力却可以造成这种效果，委实让人不解。

　　看来江川不死自称自己是最强心魔，可以发挥十倍本身的力量，果然不是说假的。

　　江川在沉思着，这心魔江川不死，想夺的是自己肉身的所有权，应当不会留手，他的战斗力远高于自己，为何到现在还没有成功。便在此时，江川脑中的灵光一闪。

　　对了，自己才是这具身体的主人，而江川不死则是心魔。

　　这具肉身，应当还是听自己指挥的。

　　自己的肉身当中自己最大，我的地盘我做主。

　　“去。”一声喝下，江川不死飞快的倒退着，而江川则长舒一口气，自己确实可以以精神力强逼着江川不死，不过也不容易，而江川不死被江川以精神力强逼着后退之后，也不由的乐了：“江川，你果然不是弱者，居然这么快就反应过来以精神力对付我，你的战斗力太弱太弱了。”

　　“不过，那又如何，你的精神力还有多少，你的精神力满时还可以压制我一会儿，但是精神力消耗之后，你却是无法压制我。”江川不死得意的笑着：“你的肉身，本大爷得定了。”

　　江川发起精神力，再度压制江川不死。

　　但是这样的压制下去，虽然江川的精神力特别强，也压制不了太久。

　　便在此时，江川的脑中灵光一闪，自己不是有个脑中空间吗，在那里的话应当可以困住江川不死，当下江川便呼的一声，将精神力强送江川不死到自己的脑中空间当中。

　　脑中空间，现有三座浮岛，第一座是结灵精的地方，第二座是结法精的地方，而第三座则是则玄精的地方，那玄精之岛可以产出玄铁精这类的锻造玄器的材料，在火山口结丹有成的时候，江川便进入其间看过，不过由于这第三座浮岛与前两座没有太大不同，除了产生不同，所以也没有过多的介绍。

　　江川不死进入了此中之后，只觉得身周灰蒙蒙的一片，饶是他是天下最强的心魔，此时也是有些不安，他从来不知道这是什么地方，他身形如电，飞快的就探明了这个空间，三座浮岛，而且是三座产着各种矿料的浮岛，这样神秘之极的地方，便是江川不死最强心魔的见识，也不知在何处。

　　此时，却已经主客易位。

　　江川见得江川不死在脑中空间当中四处乱转，当下便明白，江川不死果然是不和道脑中空间的，江川继续看着，发现江川不死疯狂的破坏着周边那灰蒙蒙的，但是三座浮岛周边灰蒙蒙的，却根本不是江川不死破坏得了的。

　　那灰蒙蒙的，也不知是何物所生，不要说破坏，想在上面造成哪怕一丝一毫的痕迹，也根本做不到。

　　江川不死在三座浮岛来回的破坏，也根本不见这有什么被破坏的痕迹，当下心为之惊，而此时，江川微笑着走入了脑中空间当中：“心魔江川不死，现在主客易位了吧。”

　　“没错，你号称天下最强心魔。”

　　“你的战斗力号称是天下心魔最强，这点我都要承认，毕竟之前从来没有听说过哪个人能发挥出本身十倍的战斗力，如果你是成了其它人的心魔，一定可以夺取身体的控制权，但是，可惜，你成了我的心魔，现在，便老老实实的被困在这里吧。”

　　江川不死暴怒。

　　江川微笑。

　　然后，便开始了江川不死的表演，当江川退出了脑中空间之后，江川不死一次又一次的撞击着脑中空间那灰蒙蒙的一片，想撞击出一个裂缝来，什么手段都用尽了，但是，却还是无法撞开哪怕一丝裂缝，天下最强心魔，便被困于此间。

　　江川只是微笑着看着眼前这一切，不知为何，困住这个号称天下最强的心魔，有种快意感。

　　当然，在观察着脑中空间江川不死的时候，江川发现，江川不死很多记招式，确实相当值得自己学习，他对于法力的利用，远不是自己可以比得了的。

　　江川又开始了一段修行。

　　这一段修行，却是以江川不死为对手的。

　　江川不死很强，真的是超强，本身十分的实力，他可以发挥出一百分，而江川只能用出八分的实力，这中间的差距当真是天渊之别，如果不是江川凭着脑中空间困住他的话，只怕根本不是他的对手。

　　所以，江川打算学习江川不死，如何发挥出更强的实力来，要学习便要进入脑中空间当中去找江川不死。

　　脑中空间当中，江川找到了江川不死。

　　江川不死血色的面容，份外的骇人。

　　江川不死的声音，也是阴恻恻的：“居然还会主动找上门来，当真是找死。”

　　“我是身体的主人，你只是身体的心魔，我主你仆。”毫无疑问，江川在挑畔着江川不死，江川不死自然是大怒，杀向了江川，不得不承认，江川不死对于法力的运用，对于招式的运用，超过江川不知多少，毫无疑问，这又是一场挨揍，江川不可能打得过江川不死，江川不死对于法力的发挥，超过了任何人，包括传说当中的燕狂人，万古天，仙火帝等人。

　　天下最强心魔，可不是说假的。

　　江川会胜才怪。

　　不过，江川本来就不期望得胜，面对着江川不死，本来就不可能得胜，江川只是在学习江川不死如何应用法力，一点一滴的学着，对于法力的应用，对于招式的应用，代价就是被江川不死给揍上一顿。

　　一次一次的挑战江川不死，一次又一次的失败，当然，每一次江川都能够进步一些。

　　江川不死乃是天下最强心魔，自然不会看不破江川的想法，他只是讽刺性的说道：“看在你这般弱小的份上，本心魔本大爷便大发慈悲的训练你，你的肉身还等着我去要，不要再死在像于雷火那样的废物手中。”毫无疑问，对于可以发挥出本身十倍实力的江川不死而言，结丹三层的于雷火，就是个废物。

　　好生嚣张的江川不死，不过，咱喜欢。

　　江川在识海当中与江川不死交手，虽然每一次都敌不过，虽然每一次都以惨败结局，但是不可否认的是，学到了不少，江川最近可真实力提升了许多，不但法力提升到了结丹期，而且战斗意识，战斗技巧这些经过江川不死的提升，不知提升了多少。现在的江川，便是和于雷火交手，虽然打不过，但是一定逃得了。

　　所以，对于脑中空间这个讽刺性，霸道无双，杀力无比的江川不死，江川还是比较满意的。

　　“小子，我是在你死一次之后产生的，所以取名江川不死，弱小的小子，你可不要死了，我还等着夺取你的肉身。”这就是江川不死常用的言语。

　　“本大爷可是最强心魔，其它心魔都是一群废材，根本不值一晒，在本大爷的手中，难有可以走三招的。”这就是常用的宣言。

　　“可惜，本大爷晚出生了一千多年，不然的话，让本大爷对一对燕狂人，让本大爷这最强心魔，把那天下第一狂人给劈飞开去。”豪勇之言。

　　而此时江川发现，听久了这些话，自己的性子也变得有些嚣张了。

　　在江川和不死江川训练的过程当中，修天大陆有一处，也有着两人的存在。

　　这两人，一个是灰袍的年老枯黄道人，一人是穿着红袍的妖艳青年。

　　这两人所立之处，却是一片飘渺之中，站在此处一天台上往下看，便可以看到整个修天大陆，似乎天下万物，修天大陆的局面，都在这两人的棋盘当中。

　　灰袍的年老白胡道人，面容一紧：“南北现妖惑之星，七流荧现，最强心魔下界，单只是最强心魔下界，只怕便要引得天下大乱，更何况是在修天大陆此时，内忧外患，妖族，修魔者都要大闹一场的情况下。”

　　“最强心魔下界，夺取肉身已成必然，还没有哪个能挡得了最强心魔的夺取肉身。”灰袍的年老白胡子道人，皱着眉头，他看到南北方向现出了妖惑之星，又见得七流荧，便卜了一卦，结果居然是这样的卦相。

　　而那个红袍的妖艳年青道人，却是哈哈大笑，拊掌大笑：“有趣，有趣，居然是最强心魔下界，当真是有趣，又会是一番血雨腥风，无人可限制的最强心魔。”

　　这年老白胡子的道人，和这红袍的妖艳道人两人，身掌修天大陆最尊之位，此时屈指而算，得出了最强心魔下界的消息，一个担忧一个哈哈大笑，却完全不知道，最强心魔出乎所有人的意料，会被困住了。

　　如果让这两位道人知道最强心魔被困住了，只怕会目瞪口呆，就算这两人是修天大陆最尊之位的两人。

　　“老头，人族七派二十一脉掌了修天大陆五万年，也差不多了。”红袍的妖艳青年看向年老白胡子道士：“不能因为我们当年和仙火帝有关系，便太偏袒他的后代，修天大陆的衍化，便由得他们自己去吧。”

　　……

　　这是一间乡村的屋子，黄泥筑成了篱笆，豆角花缠着竹杆爬了上去，风吹过来，墙角的纺线花全部迎风而动。

　　采菊东篱下，悠然现南山。

　　当然，现在是夏末，菊花还未开，自然采不到菊。

　　不过此中悠然，采菊与不采，又有多大的不同。

　　采的，本来就非菊，而是那份意境。

　　意境到了，一切足矣。

　　夏末的天气，炎热无比，在此时，拌一份消暑的黄瓜，坐在大树的树荫当中吃，最好旁边还有一口水井，却是无比的舒适惬意，自在安然。

　　当然，要能做这到一点，先要心静。

　　如果是十年前的江川，只怕心无如此之静。

　　而十年后的江川，在熔岩当中呆了十年之久，年岁也脱出青年之岁，心自然是安然了下来，容易和大自然一片和谐，自得这安然之趣。

　　当然，这也要得益于最近的功成，江川会到这刘家村来，是因为此地乃是金系结丹之地，江川在此，于昨天终于功成，把偏火系的金丹，给改成了偏金系的虚丹。

　　除此之外，江川还困住了江川不死这个最强心魔，并且还不时的由着江川不死那里学到了如何御使更强的招式，节省更多的法力这些这些。

　　心态改变，又加功成，自然心就静了下来。

　　这般心静，却是无比安然。

　　所以能享受此情此景。

　　休息了一会儿，江川便想去试一试御剑术。最近真是太忙了，先是结丹有成，再是改变丹的属性，使得虚丹偏向了金属性而非火属性，再然后，则是与江川不死的战斗，忙得江川都快要不知道自己要做什么。

　　而现在，诸事已定，只差一着。

　　试御剑术，而要试御剑术，自然是去天下试。

　　天上云雾变化，云缠雾缭，好久没见得这番景色，江川立于天空，差点便要长啸三声，以表达自己的畅快。自身修为大进，再加上诸事了了，自然是无比痛快，立于风云当中，便来试剑。

　　一百剑出剑初试。

　　二百剑出剑清音。

　　三百剑出剑尖扬。

　　四百剑出剑身颤。

　　五百剑出剑如龙。

　　看到此时的情景，周身尽是飞剑，五百柄飞绕在身周，围着自己旋转，却有着说不出来的痛快，想不到啊想不到，当真是万万想不到，自己结丹之后，百剑御剑术居然可以御使五百柄飞剑，五百柄飞剑绕身而旋转的时候，却有着说不出来的痛快。江川相信，凭着自己现在的实力，便是结丹二层，自己也可以越级取胜，当然，要胜过结丹三层仍然是难事，但仍然有着一战之力。

　　五百柄剑，绕身而飞，云雾当中，飞剑苍茫，森森寒寒，剑意渺然。

　　一次性控制五百柄飞剑，江川只有一种说不出来的痛快之意，只觉得快意之极，当下手一动，五百柄飞剑却是依次全部入了衣袖当中，尔后借此转入脑中空间去了。

　　原来的乾坤袋，早就失去了，在火山口那一次，乾坤袋被于雷火所抢，好在里面没有什么东西，也没有损失什么，当然，江川后面也没有了乾坤袋。

　　当然，江川也知道，在自己的脑中空间当中，江川不死在练习着如何用百剑御剑术，这江川不死，乃是最强心魔，这般最强心魔，自然有最强心魔的了得之处，被困在脑中空间当中，平素相当无聊，见得那么多柄飞剑，他和江川本是一体，自然知道如何用百剑御剑术，他现在练习百剑御剑术，是要练出更强的招式来。

　　“还真是弱啊，居然还没有创出二十四节气的后面剑法来，江川小儿，便看我江川不死创出后面的招式来。”江川不死如此的嘲讽着。

　　江川不死要创招，江川自然无所谓，反正困住了心魔，便由得心魔去，江川不死越强越好，现在的江川不死是江川的训练对手，对手越强，江川自然是越发的欣喜。

　　闲话扯回，此时的江川，却已经试剑完毕。

　　试剑完毕的江川，却是落下了身来，回到了那院落当中去。

　　而江川没有落下剑光多久，不漏耳一听，却倾听到了脚步声，这脚步声由远及近，到了院落之外停了下来，尔后传来了轻轻的敲门声：“刘家刘三德，求见江前辈。”

　　早前就说过了，江川找寻的这个金系结丹之地，却有个中等修仙家族刘家，那刘家对江川敬畏有加，平素供奉着江川，其家主正是刘三德。

　　江川在刘家住了数个月之久，完成了诸多事务，此时见得刘家家主刘三德求见，当下便说道：“进来吧。”

　　听到江川的进来吧，刘家家主刘三德这才敢走进来，进来之后见得江川立在院落当中，当下便施礼说道：“参见前辈。”这刘三德长得一脸枯瘦，胡须微长，其貌不扬。

　　江川说道：“有什么事情便直说吧。”这刘家的人，平素绝对不会没事来打扰自己，只怕有相当重要的事情，才会来打扰自己。

　　那刘三德沉吟了一番，组织了一下言语：“是这样的，前不久有个小修仙门派大树门手下三脉之一的树叶峰找上了我们，要我们归顺于他们，但是我们刘家，好不容易由着争战之地逃出来，哪里肯归顺于树叶峰，所以特来向江前辈求助，只希望江前辈能帮助一二，能让我们不用归顺于大树门树叶峰。”

　　有结丹高手称为门派，无结丹高手称为家族，这是修天大陆的惯例。

　　而一般来说，只有虚丹期结丹高手的称为小修仙门派。

　　而拥有了实丹期修仙高手的则称为中级修仙门派，比如当年的静土门，便是小修仙门派。而大修仙门派一共就是七个，也就是七大门派。

　　江川听得刘家家主刘三德这般的一说，到是不由的心一动起来，要知道在十年前，中小修仙门派一般来说还是比较老实的，不敢乱来，都龟缩在一地，生怕被七大派给灭了。

　　却想不到，十年后的现在，小修仙门派居然就敢这样猖狂了，要修仙家族归顺，这在十年之前基本上是不可想象的。

　　正因为如此，所以江川一阵的讶然。

　　修天大陆的中小修仙门派，虽然不多，但也不少，江川不可能一一听过，这个树叶门也只是有些映象罢了，映象并不算多深。听得刘三德这般的一说，江川沉吟着说道：“我在你这刘家村也呆了六个月之久，在此也算是顺利修行了一段时间，与你们刘家，也有一段因果，也罢，也罢，今日便帮你们一把，去除大树门树叶峰之事，了了这段因果。”

　　听得江川如此之说，刘家家主刘三德是大喜过望，他虽然不知道江前辈到底是什么来头，但是在这里住了这么久，刘三德也知道，这江前辈的实力只怕是极高极高，便是对手是大树门树叶峰，只怕也应付得过来：“多谢前辈，多谢前辈。”刘家平素都是一群喜好和平的人，就是不想卷入天下事事非非当中去。

　　现在明眼人都看得到，天下大乱，群雄并起，无数死伤。

　　有野心的人，如同静土门，大树门这种，已经投入了纷争当中去，而无野心无实力的人，如刘家的人，只是想逃出纷争罢了。

　　“对了，前辈，我的小女刘小丫，却是落在了树叶峰的手中，还望前辈能救之一救。”

　　“好，一并救了。”江川点头，反正也不是什么大事，只是区区一个树叶峰罢了。

　　“对了，你能把大树门的准确资料给出来不？”江川问着，虽然并不太在意这个对手大树门树叶峰，但是事前还是要做好充足的准备，这是江川的习惯之一。

　　“是。”刘三德点头，同时还下令去，过了一会儿，一份说不上多详细的情报便放到了江川的面前来，这确实不能说是多详细的情报，江川看着眼前的情报：“大树门，小修仙门派，其门主方树，乃是一个结丹一层的高手，而手底下有三个峰脉，分别是树叶峰，树根峰，根枝峰，每一峰脉的脉主，都是长老级的高手，此门派共有一位元老，六位长老。”相当一般的情报，说不得多详细，连大树门门主方树练什么功法也没有记载，如果这样的情报放到了锻兵峰去的话，只怕收集情报的人会被骂死，不过江川也明白，中等修仙家族收集情报的能力也就是那样，能搜集到现在这情报已经是最大极限了，想要收集更多的情报，基本上是不可能。

　　结丹一层的门主方树，见得如此，江川更是浑不在意：“好了，这事我接了，了此段因果。”

　　刘三德还要再谢，不过等得他抬起头的时候，却已经不见了江川的人影。

　　此时的江川，自然是了因果去了。

　　因果因果，有因必要果。

　　在刘家村改变自己虚丹属性为因，此时相救刘家逃出此事，便为果，顺手救个刘家小姐刘小丫，也只是果罢了。

　　……

　　十年之前，七派二十一脉镇压妖族第十一军不利，至此之后，妖族占据千万里之地，与七派二十一脉分治天下。

　　而这十年当中，妖怪频现，修魔者偶出，天下大乱。

　　而中小修仙门修佛门派，都开始动做起来。

　　这些中小修仙门派，修佛门派，开始了攻占城池，占据地盘，把门派发扬光大，而此时七派二十一脉有些去镇压下去的中小修仙门派，修佛门派去了，有的还在互相攻击，一团乱的局面。

　　大树门，便是小修仙门派一个。

　　当然，小是小，也有着野心的存在，毕竟其门主方树，乃是一个了得的结丹高手。

　　当然，大树门的野心不可能是侵占天下，其门主方树也是知道天高地厚的，只是仗着这里山高皇帝远，还算偏僻，在此地称王罢了，把这周边的修仙家族都向自己朝拜，定时上交灵石，这就是方树的野心，他只是想权倾个几十万平方公里罢了，太远的也不敢想，也不能想，野心太大，就等着被上面的七大派给打击吧。

　　而这几十万平方公里里面的人，想不服，也难啊。

　　不服，大树门便打得你服。

　　不要看大树门看起来瞒弱小的，只是小修仙门派，相比起七大派根本可以突略不计，但是，对于修仙家族来说，就算是大修仙门派来说，大树门这样的小修仙门派也是庞然大物一般。

　　五十万平方公里的人，想逃，真可惜，逃不掉。

　　想躲在深山当中，你躲得了吗，便是躲在最深山的刘家都给纠出来，大树门树叶峰会特意找上刘家，也是因为要借机竖立一个靶子而已，告诉其它修仙家族，要好好的听话，不然的话，就有得你们看的了。

　　大家都老实一些。

　　大树门现在的根据地唤做锅罗城，这不是仙缘之城，仙缘之城目标太大，这本来只是一个普通的人类城池，被大树门给征用来了，大树门三大峰脉，都在此地布着，呈品字型一般。

　　而树叶峰，则是负责强逼修仙家族的，刘家的大小姐刘小丫便是落在树叶峰手中的。

　　其实此时何止是刘家的大小姐，其它还有六七个修仙家族的大小姐，大公子这类的人物，落在了树叶峰的手中。

　　树叶峰的脉主方叶，是个相当有格调的人。

　　他此时，正品着葡萄酒，正所谓葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催，醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。树叶峰的脉主方叶，喝着葡萄酒，看着他眼前的七八个人质：“其实何必呢，老老实实的降服了就是，以前天下太平，你们这些修仙家族还有活路，可以不臣服，但是现在，天下不太平了，七大派自身顾自己也来不及了，哪里会去顾你们，而你们这些实力远不如我们修仙门派的修仙家族，自然只有乖乖臣服的份了。”

　　他眼前有着七八个人质，刘小丫是其中的一个，刘小丫这名字取得相当的一般，而长相也相当一般，不要以为家族大小姐一定是美若天仙的，那只是说故事罢了，大部分的女人都只是长相一般，到处是美女，何处不天仙，那都是故事当中的罢了。现实和故事可是完全不同的。

　　树叶峰的脉主方叶，还想说些什么，却发现此时他的面前，突然出现了一个黑色道袍的人，那黑色道袍的人显得极是年青，面色淡淡的，看向方叶：“你就是树叶峰的脉主方叶。”

　　方叶突见一个黑袍人出现，当下不由的一讶：“我便是，你又是何人？”

　　那黑袍道人摇了摇头：“其实看到你我就烦，一个区区的筑基九层，也称脉主，当真是可笑，小修仙门派是怎么回事，这样弱的人居然也敢称脉主，当真是可笑之极。”

　　方叶不由的一怒，连自己当脉主都被人说可笑，这叫方叶如何不怒。

　　而黑袍道人不会再给他多少怒的时间，此时此刻，黑袍道人江川已经发动了突袭，好快的一剑向着方叶斩去，方叶只是区区筑基九层，哪里接得住江川的一剑。

　　速度不如，法力不如，招式不如。

　　处处都不如，有什么打头，当然是直接了当的输在了江川的手中，当然，其实不仅仅是输，还是死，面对着江川，特别是江川还下了杀手，一个筑基九层是万无生理。

　　一剑凄厉的斩断了方叶的头颅，而此时只见七八个人质还在呆呆的望着自己，不明白自己怎么出现的，只有刘家的小姐刘小丫还认识自己，因为自己在刘家村呆了半年之久，当然，江川立即以法力封了刘小丫的口，不要喊出自己来，以免给刘家惹祸上身，对于自己来说，大树门是小菜一碟，而对于刘家来说，大树门则是一个庞然大物。

　　接下来的事情，自然是江川把刘小丫这些人质都给放了，顺便江川带着刘小丫回了一趟刘家村，把刘小丫给带回来，不然的话这小丫头出不了大树门势力盘踞的锅罗城。

　　江川带回了刘小丫，自然引得刘家的人千恩万谢，刘家的人当下问刘小丫关于江川如何救出她的，刘小丫说了江川一剑就斩杀了树叶峰的脉主方叶，这引得刘家的人大惊，那可是筑基九层的大高手，居然一剑被斩，这江前辈的实力，应当有多深。被斩这江前辈的实力，应当有多深。


第九十九章 心魔江川不死，十年再见（2）

　　锅罗城最近在戒严了，开什么玩笑，锅罗城是大树门的势力盘踞之处，立身之处。

　　而现在，居然有人这么嚣张的在锅罗城当中杀了大树门三大脉主之一的方叶，这完全是在打大树门的脸，明摆着告诉你，我都敢在你在的大本营杀人，你又能如何。

　　所以，马上便全城戒严，要找出杀害脉主方叶的凶手。

　　当然，看到那一战的人，也被问了半天，问那凶手到底是如何杀死方叶脉主的，这一调查越发的是骇人听闻，原来那凶手，居然是一剑之内斩杀了脉主方叶的，能一剑斩杀方叶的，最少也是筑基十一层，甚至筑基十二层，抑或结丹期，这是多么了得的对手，如果这样的对手来和大树门为难的话，想及此处，当下再无人敢大意。

　　整个锅罗城的气氛，紧张到了极点。

　　江川回到了锅罗城，虽然这锅罗城是大树门的大本营，虽然这里正在全城戒严防备，不过这些和江川在什么关系，江川随意的易了个容便在此间安然的走着。

　　江川会在此时出现在这里，是因为在刚才来锅罗城救刘小丫的时候，似乎在人潮当中看到了某个有些眼熟的人，所以再来锅罗城一趟，确定一番自己有没有看走眼。

　　江川在锅罗城当中找寻了一会儿，不得不说锅罗城的严，这路上的行人一少，反而让自己好找了一些，过得一会儿，便找到了自己想找的目标。

　　那一群人当中，有着这么一张脸，这张脸和自己有些像，不过并不算太像，自己偏向硬朗，而那张脸却偏向女性的柔和，弯弯的眉目，飞扬的青春，穿着一身黄裳，尽显可爱，这是个二十多岁的女孩子。

　　江川以前，其实并没有太熟悉这张脸的，但是马上就认出来了，这应当是江心心，也就是自己引进锻兵峰的自己的侄女，自己弟弟的女儿，江家除了自己之外，唯一有修仙者灵根的。

　　和江心心一路的，还有一些年青男女，不过江川都有不认识，有可能是后进入锻兵峰的。

　　锻兵峰的弟子，到锅罗城这大树门的大本营来干吗？江川有些不解。

　　反正不管了，先看着，看看他们到底有什么事情。

　　江川悄悄的潜近，以江川的功力要潜近的话，自然不可能被这群后辈给发现，江川看得出来，江心心现在是筑基一层的实力，不错不错，这十年的时间就修行到了筑基二层，相当不错，当然，江心心能有这个成就，也是靠江川当年给她留下了筑基丹，对于其它人珍贵无比的筑基丹，江川给江心心留了八个之多，八个筑基丹要筑基委实不是什么难事，所以相当顺利的便筑基成功。

　　当然，能筑基成功，江心心自身的努力，也必不可少。而江心心身边的几个，则基本都是筑基一层的样子，都是一些年纪相当青的男女，实力并不怎么样。

　　江川潜近之后，听着这些人在谈话。

　　“心心师姐，我们这一次的任务，是探明大树门有没有逼迫修仙家族强入其门派，现在也探得差不多了，应当可以离去了。”其中一个年青女子说道。

　　江川听得此时，当下明白过来，原来他们一行是做任务来的，任务估计是调查大树门，派低辈的弟子调查，这到是符合了锻兵峰一惯以来的作风。同时心中有几分哑然，当年的江心心小丫头，现在都有人喊师姐了，人生还真是沧桑加唏嘘感慨啊。

　　那边江心心皱眉说道：“没错，我们的任务调查得差不多了，只是不知为何突然来了高手，杀了大树门树叶峰的脉主方叶，所以现在是全城戒严，我们便是想出城也出不了城。”

　　江心心继续说道：“我们都是年青弟子，很多方面都不太行，比如潜行这些，这样的全城戒严，只怕我们要被大树门的人给发现，这却有些不妙了。”

　　原来还是被自己动手给牵连到的，江川心中哑然，而那边，有一个年青男子说道：“其实有什么不妙的，我们是锻兵峰的人，七大派的人，就算是被大树门发现了，谅那大树门这样小小的修仙门派，也不敢拿我们怎么样。”

　　江心心摇头：“那是以前，如果说十年前，修天大陆上的中小修仙门派，确实不敢拿我们怎么样，但是现在是十年后的现在，现在七大派对于修天大陆的掌控，已经大不如十年前了，而我们锻兵峰，自从十年前我大伯折损之后，便声威不再，大树门的人是然远不如我们锻兵峰，但是把我们几个来调查的小辈给或杀或困，还是敢的。”显然，经过了十年，江心心成熟了不少，这一行人以她为首，基本上正确的意见还是她发出来的。

　　那年青男子冷哼了一声。

　　而此时，江川皱皱眉，不漏耳听到远方有人飞近，而且还是不少人，这群人还把江心心这群锻兵峰弟子所在的楼给围困了，而在江川听到不久之后，江心心等人终于也听到了，毕竟对方已经靠得太近，而且没有多加掩饰太多，只要还有耳朵的便听得到。

　　一声哈哈大笑，由着外面响起：“看来锻兵峰还是有明白人的，知道我们现在敢对你们动手，哈哈哈哈。”进得楼来的却是个个子极高的瘦杆型的人物，那个子极高，嗓门极大的瘦杆型的人物唤做方枝，是大树门三脉之一树杆脉的脉主：“想不到没有找到杀死方叶的人，却找到了来调查我们的锻兵峰的人，也好，你们来调查我们是不是把修仙家族强迫加入我们大树门，是也不是，我没有猜错吧。”

　　“如果是调查其它的，我们还算了，可以不计较，但是调查这件事情的话，我们也只好请你们这些人去我们水牢住上一段时间了，如果让你们锻兵峰知道我们在强迫修仙家族加入的话，只怕马上会发大军来攻，现在，请吧。”

　　锻兵峰中一位年青的男弟子冷哼一声：“如果我们不随你走的话，又会如何？”

　　“不随我走会如何。”瘦杆样的方枝脉主说道：“当然是重伤了。”说罢一剑飙过，却是哗的一声，那名年青男子却已经右肩上被砍了极深的一剑。

　　便在此时，一声冷哼。

　　这一声冷哼，似乎贯入灵魂一般，让方枝脉主顿时难受之极，而在黑暗当中传来了懒洋洋的声音：“什么时候，一个小小的修仙门派大树门，也敢砍我锻兵峰低辈弟子的手了，这年头的小修仙门派，是不是太胆大妄为了一些吧。”

　　这懒洋洋的声音传入耳朵，却是让人难受之极，方枝知道来者只怕相当了得：“来者是何人？”

　　而此时，黑暗当中跃出了一人，这人身穿的道袍乃是长老道袍，让方枝脉主缓和了下来，要知道方枝脉主本身乃是筑基十一层的，而对手身穿着长老道袍的话，只怕也是筑基十一层的样子，谁叫七大派二十一脉，元老有元老道袍，大长老有大长老道袍，身穿长老道袍的，只怕便是长老，既然是长老最多便是筑基十一层，所以方枝脉主是一点儿也不怕。

　　“不知是锻兵峰的哪一位长老驾临。”方枝脉主问道。

　　“你现在死到临头，也没有必要知道是哪一位长老驾临，身为小修仙门派，朝着大修仙门派的弟子出剑，还真是好胆，为了你的胆子，你便去死吧。”在十年以前，江川浸入火山口之前的年岁里，小修仙门派是绝对不敢和大修仙门派的人动手的，除了七彩七霞大阵那一次，静土门的阴谋，其它的时候，哪个中小修仙门派的敢。

　　方枝脉主见得如此说不通，当下便喝道：“既然如此，来一战吧。”方枝却又比刚死在江川手里的方叶脉主强多了，筑基十一层的雄浑法力，他的手一动一柄奇形怪剑直刺向了江川，那确实是一柄奇形怪剑，有些类似于树枝，却又类剑，江川随手一挡，而这剑被江川随手一挡之后，却又飞快的变强，方枝手中的奇形怪剑强悍的便在于可以不停的变长，如同树枝一般的。

　　当，树枝刺在了江川的身上。

　　江川看向了方枝脉主：“你的剑，只有这点威力了吗，如果仅仅只是这一点威力的话，我便要还击了。”说罢身形一晃消失得无影无踪。

　　方枝脉主还想找寻江川身影的时候，便发现四周有很多雨水，迷迷乱乱的雨水遮了人影，这是什么招式？很像传说当中十年前死了的某一位锻兵峰大长老的招式，难道说那位大长老的剑招有了传人了吗？

　　方枝脉主正在这样想的时候，却是后背一痛，被江川的阴阳雨水剑给刺中了心脏，这一番刺中心脏江川的元老级丹力飞快的侵入了方枝脉主的身体当中去。

　　早前就说过了，人族元老的元老技是丹力，非是真元力，这种丹力对于真元力是全面克制的作用，那方枝脉主的法力远不如江川，又被江川刺中心脏，丹力入侵，当下便惨叫一声，却已经死无葬身之地，死前都没有想明白，这到底是哪一位，继承了十年前锻兵峰最知名大长老江川的剑法，会这招阴阳雨水剑。

　　了结，很简单吗，对于江川来说，方枝这样的筑基十一层太弱了，原本未结丹时打筑基十一层就简单无比，而现在，更不要说，简单扼要到了极点。

　　回头一望，只见锻兵峰的弟子都好奇的看向自己，不知为何会跳出这样的高手，轻松的秒杀了方枝脉主，要知道方枝脉主也是筑基十一层的长老，在锻兵峰能秒杀方枝脉主的，也不过是吕破脉主，吕灭元老，方杀元老三位，便是大长老周长貌也做不到这一点，当然，据说十年前的江川大长老做得到，不过江川大长老已经逝去十年之久。

　　所以一个个的都是讶然，他们完全不认识江川。

　　除了江心心，江心心怎么可能会不认识自己的大伯，虽然这十年来江川的面容也变化了一些，不过那都是极小的变化，过也十年的时间，江川可以轻易的认出江心心，而江心心自然也可以轻易的认出江川来，这本来就不是什么难事儿。

　　江心心和锻兵峰其它弟子的表情完全不一样，满目的讶然，以及不敢置信的眼神：“大伯，真的是你吗？”江心心不知道多惊讶，江川点头，拍拍江心心的头：“对，是我。”

　　下一刻，江心心却已经扑入了江川的怀中去：“想不到真是你，大伯。”却是在江川的怀中，嘤嘤的哭了出来，江川拍着江心心的头：“小丫头，你哭什么。”

　　江心心埋头在江川的怀中：“大伯，嗯……人家还以为你死了，十年前便听到你的死讯，然后再也没有你的消息，连脉主都说你极大可能是死了。”

　　江川拍拍江心心的头：“小丫头，大伯哪里是那么容易死的。对了，你这十年来过得可好。”江川在说话的时候，手一旋却是把一柄黑色的飞剑旋回了手中，刚才杀了方枝之后，江川便放出了这把旋转的飞剑，却是轻而易举的把周边的人都给旋飞杀掉，方枝带来的人，一个也没有逃掉。

　　黑夜飞剑夺命，本来就是江川的一向习惯。

　　江心心又嘤嘤的哭着：“这十年来心心很好，周如师傅对心心很好，只是听说大伯死了，心心一直不敢寄信给家里这件事情，对了，爷爷奶奶都死了，老死的。”江川想想自己也五十多岁了，而父母都七八十岁，又未修仙加寿命的丹药也只是浅浅尝些药力浅些的，不然身体受不了，所以父母老死到也正常，心中只有无限的叹然，不过一旦走在了修仙这条道路上，便要忍受周围人的死亡，而自己一直孤独的生存着，这是一种必然。

　　所以，虽然心中无比感慨，到也不会道心动摇。

　　“等时候差不多，我会回去一趟的。”江川点头说道，父母逝去，去坟前上柱香，也是当儿子应当的，就算儿子是修仙者。当然，现在还未是时机，身在杀劫当中，身不由已，现在却完全走不开，等处理完手头的事情吧。

　　江川和江心心在这说话，而那边的几位锻兵峰的年青男女，虽然没有见过江川，也不识得江川，但是早前就听说过了江心心只有一个大伯，便是锻兵峰最出名的大长老江川，只是听说他在十年前死了，据说此人身穿黑袍，面白如纸，一脸肃杀之气，等等，眼前的这人，不就是身穿黑袍，面色苍白如纸，一脸肃杀之气吗？难道说，这位就是江心心的大伯，锻兵峰这么多年以来最最传奇的长老江川大长老不成？

　　如果这真是江川大长老的话，那还真是世界奇迹。

　　当下其中一个便说道：“这位前辈，你不会是我峰的江大长老吗？”这却是个年青的女修仙者，年纪和江心心也差不多，容貌上也和江心心差不多，中等偏上，有着几分可爱的那种，浅黄衣裙，尽显青春风采。

　　江川回过头来，点头：“对，我就是江川。”

　　这个女修仙者当下不解：“不是说江大长老你在十年前死了吗？据闻因此脉主还和火炼峰开战。”

　　江川摇头：“十年前见过我的尸体没有，明摆着的死没见尸，哪里算死。”说是这样说，但是江川却也知道，十年前那一次，完全是自己的命大，正好有一个火山口，也正好那火山口符合了群山当中一点药，不然的话自己真要死在惊雷峰元老于雷火的手中，那当真是平生第一险，以后绝对不会再出现那样的险情，不然的话不可能再如这一次一般的幸运，想到当年的那桩事，江川就对于雷火，对惊雷峰讨厌得紧，只想马上报复惊雷峰，而且听闻于雷火当的嫁祸栽脏之策成功了，引得锻兵火炼二峰开战，更是火大，不过也知道，现在并不是报仇的时机，自己的实力还是不如于雷火。

　　江川还在沉思着这些，那群锻兵峰的年青男女，却是完全震动了，想不到居然是江川大长老重生，这可是锻兵峰最传奇的大长老，就算江川大长老逝去十年，在锻兵峰上还是流传着关于江大长老的事迹，据说本脉最新的五大长老，吕锻，吕大烧，李阔剑，方从，季云这五位新长老，当年都是跟着江大长老身后的。

　　一群锻兵峰的男女尖叫了起来，为见到锻兵峰最传奇的长老江川江大长老而尖叫，足见江川的名声之高，过去十年之久，仍然如此之高的名气。

　　江川喝道：“先说一声，我重新出现这件事情，暂时不要说出去，便是上头也不能告诉，当年害我的是惊雷峰，而现在惊雷峰并不知道我重新出现了，我不好好的趁我在暗，惊雷峰在明的当儿，好好的害上惊雷峰一害，怎么舍得出现。”江川冷笑着，处理完手头的这村事情，便要去害上惊雷峰一把，不把惊雷峰害得损兵折将，那咱江川还真不叫江川了。

　　听得江川这般的一说，江心心一众弟子，才明白，原来当年害江川的是惊雷峰，而不是火炼峰，和火炼峰算是打了一场冤枉杖，当然，也不算太冤枉，毕竟两脉是不知多少年的宿仇，没事打打也是极度正常的。

　　听得江川再三交待，这些人当下连连点头，表示并不泄露。

　　“对了，你们这些人的任务，是调查大树门是不是在强迫其它修仙家族加入其旗下？”江川问道，先要把大树门的这件事情给处理了一通。

　　江心心点头：“正是。”

　　“那如果这件事情调查清楚了，你们回去之后，以锻兵峰现在的情况，会如何处理？”江川问道，毕竟离开峰脉十年之久，而这十年许多变化，江川也说不清楚。

　　江心心沉吟了一番答道：“大树门这块地盘，离我们锻兵峰的地盘并不算太远，而现在七大修仙门派已经决定了打击中小修仙门派，所以如果我们回去了，只怕立即便会有元老率领长老们来，击灭大树门。因为强迫修仙家族并入修仙门派，已经违背了七大派制定的规则，敢违反规则的，自然要先打得他不敢违反再说。”

　　“这样啊，给我一份大树门的情报。”江川说道，听得江川这般的一说，江心心立即递上了情报，江川早前得了一份刘家递上来的，不过对于修仙家族的情报系统不放心，现在要重看一次锻兵峰递上来的情报，这般的一看，立即看出了道道来，这大树门的方树门主，果然是结丹一层，练的是大树功法，这大树功法属于木系，长于困人，恢复。其它还有六位长老，这六位长老当中方叶，方枝两人死在江川的手中，基它六位长老的资料，也写得瞒清楚的，这锻兵峰的资料，记载得比刘家的详细得多，江川看了之后，点头说道：“这件事情，交给我就差不多了。”

　　“可是，对手这大树门其门主是元老。”江心心迟疑着说道。

　　“元老，难不成我就不是元老吗，十年的时间，你以为我白混的。”江川哑然失笑着说道，而听得江川这般的一说，江心心不由的惊喜交集：“大伯，你已经是元老了吗。”

　　“对啊。”江川点头：“十年时间修得元老二字，不容易啊。”

　　如果江心心还是初出巴掌村的小女孩，对于元老二字，只怕没有任何的感觉，元老就元老，也没有什么大不了的，但是身处修仙界，耳濡目染，才知道元老有多可怕，多强势，锻兵峰虽然在二十一峰脉当中排名极度靠后，但好歹也是二十一峰脉之一，也不过是三位元老罢了。而小修仙门派一个元老便可以立门派了，这便是元老的地位，相比起元老来说，长老只是一个笑话罢了。

　　元老与长老中间的差距，又是天渊之别。

　　而听说江川是元老之后，其它的几位锻兵峰的年青弟子，则是啧啧惊叹，厉害啊厉害，锻兵峰最传奇的长老江川大长老，果然是相当传奇，消失十年，别人都以为他死了，结果十年后复出的当儿，却已经成为元老了。

　　“对面门主方树是元老，大伯你也是元老，只怕有得一拼，为何不再等一位元老。”听得江心心这般的一说，江川不由的皱了皱眉：“周如长老看来把你教得瞒老成的，这到也好。”江川点头，老成的人死得慢，不过这和自己的性子不符合，元老一对一哪里需要再等人来，那完全不是自己的风格，当然，江川还庆幸自己是把江心心交给周如长老教，如果让自己教的话，江心心会容易拼得太猛，而拼得太猛并不是一件什么好事，至少对于江心心来说是如此。

　　“元老一对一，结丹一层对结丹一层，我会有总是吗。”江川笑着说道，对于自己的第一场元老对元老战，江川其实也有些些许的期待。

　　听得江川这般的一说，江心心也明白自己太过于小心，同阶的人交手的话，自己这大伯只怕是相当无敌，根本不惧得哪一位来着，自己这大伯以前的战绩，经常是越级杀人。

　　“走，杀上大树门去。”江川扬声说道。

　　“好，杀上大树门去。”江心心，以及其它的年青弟子，都跟着应道，都来了精神，打算好好的见识一番锻兵峰最传奇的长老，到底是如何出手对敌的，这绝对是一次相当精彩的经历，便是刚才被方枝脉主剑伤了肩膀的那个年青男子，抹了抹伤药之后，也是精神百倍的跟在江川的身后，直飞向大树门的总部。

　　大树门的总部，立在锅罗城的城中心处。

　　锅罗城大树府，便是大树门总部的名字。自从大树门把总部立在这里之后，这里便越发的森严起来，而随着时间的流逝，越来越多的修仙家族臣服于大树门之下，这大树府便越发的威严起来，大树府前种着两株极大的槐树，据说大树门的门主方树喜欢槐树，每一个来大树府的人，都要朝着那槐树拜上三拜才能入内。

　　有地位的人，有些古怪的僻好，脾气，大家都只有忍受，而不敢说什么。

　　而现在，大树府的人突然发现天黑了。

　　本来此时已经是夜晚，天黑到也正常无比，但是也有星光闪铄，但是突然之间，星光完全消失，黑得伸手不见五指，这就有些不正常了，而且那黑气似乎并不是寻常的黑气，而隐隐的让人发寒。

　　当下大树府的人，便有人去试那黑气，这般的一试却是立即全身痛苦之极：“该死，这是玄阴之气。”玄阴之气对于精族是完克，对于人族，怪族也有一定的克制作用，虽然这克制作用并不算太强，但是好歹也有。

　　而现在，整个大树府被一团浓郁之极的，遮天蔽日的玄阴之气给覆盖了，自然是大事件，此时的大树府当中还有四位长老，一位门主元老级。

　　有门主在，一切自然以门主为准，试出了这遮天蔽日的玄阴之气不好对付之后，门主方树发出声来：“却是何方朋友，以玄阴之气覆盖我大树府，却请出来说话。”

　　黑暗当中，传来了轻轻的笑声：“哦，何方朋友，是我。”说罢，众人只见一个黑袍面容相当年青的道人，由着黑暗的玄阴之气当中走了出来。

　　“你是？”方树门主问道，他依稀的觉得这黑袍道人的打扮相当的眼熟，却又记不起哪一位了。

　　而只见黑袍道人的身后，出现了数位锻兵峰的年青弟子，后面出现的几位年青弟子都不值一晒，法力低微得很，只是，这些年青弟子会在此出现，难不成这黑袍道人是锻兵峰的，锻兵峰的吕灭元老，方杀元老自己都认识，几时又出了这么一位了得人物，方树门主在心中暗暗的想着。

　　而黑袍道人扬声：“怎么，不认识了，哦，忘了自我介绍，我叫江川。”

　　江川之名一出，一片讶然。

　　过了半晌，方才有人说道：“你说你叫江川，不对，锻兵峰在十年前是有一位长老叫江川，但是早在十年之前便死了。”

　　江川摇头：“谁说我死了，只是十年未露面罢了。”

　　而方树门主当下冷哼一声：“原来是十年前传说死亡了的江川长老，不知江川长老，以玄阴之气覆我大树府，有何事要说。”听说此人是江川，方树门主镇定下来，江川长老是难应付，十年前号称长老当中的第一人，但是长老当中的第一人，也还是长老，既然还是长老，自己怕得什么来着。

　　长老而已，元老无论如何，稳稳的压制长老，那绝对不是难事。当然，最要防江川的二千剑大剑阵，据说江川凭那个大剑阵可以斩杀元老，但是那大剑阵要布许久的时间，而毫无疑问，这一次，江川应当没有布那大剑阵。毕竟这里是大树门的地盘，如果江川在大树府旁边布了几天的大剑阵，大树门不可能一点消息也没有，大树门的人又不是死人，想到此处，方树门主是自信满满。

　　“不知江川长老来本门主这里，有什么事情？”方树再问了一次。

　　江川施施然的说道：“我来找你，是问罪的，首先，七大派明文规定，中小修仙门派，修佛门派，不得强迫修仙家族加入其中，这条规定，你不会忘记了吧，你们却做了强迫修仙家族加入其中的事情，此乃罪一。”

　　“而你们的罪二，则是在发现我锻兵峰的弟子调查此事之后，你们门派的脉主方枝，居然敢伤我锻兵峰的弟子，一个小修仙门派的长老，居然敢做这样的事情，当真是找死，这是罪二。”

　　两条罪状，江川娓娓道来。

　　江川看向方树门主：“对了，方树门主，还忘了给你礼物。”江川说罢手一动，却是扔出了两个头颅来，那两个头颅在地上滚动了一会儿，终于骨碌碌的停了，这般骨碌碌的停了之后，方树门主才看清楚了，原来是手底下的方枝，方叶两人的头颅，显然，方树门主手下的两面三刀大干将，都死在了江川的手中。

　　江川看向了方树：“方树门主，怎么样，这礼物还不错吧，连犯了两条过错，当真是找死，直接说吧，方树门主，你是老老实实的跟着我去锻兵峰认罪，还是怎么样。”

　　在江川说话的时候，方树已经在全身发抖了，而江川再这样的挑畔，则让方树更是全身发抖，当然，这样的发抖绝对不会是怕的，而是气的。

　　江川当然知道这方树是气的，没办法，人跟着江川不死那个嚣张自大讽刺性十足的家伙混久了，人不由自主的便会变得嚣张自大刻薄无比。

　　在看着方树气得浑身发抖的时候，江川还很有闲情逸致，只觉得方树完全不够淡定，像自己经常被江川不死讽刺，也都习惯了，很淡定，而这方树完全不淡定。

　　“闻说锻兵峰的江川长老，在十年前不但是长老第一人，而且还是那种会轻易的挑畔得人气急的人，现在一看，果然不差。”方树门主说这句话的时候，已经相当不淡定。

　　“死吧。”

　　方树门主全身气到极限之后，哗的一式一剑斩出，这一剑斩出在斩出的过程当中，剑也在不停的变长。

　　剑速在变，剑身在变。

　　这两样一齐变，便结成了一种相当奇怪的组合。

　　变化。

　　两种变化一起来，使得这些变化很难测出，到底看哪一种变化，长剑到底什么时候递到自己的身前来，方树这一手剑速变，剑身变的绝招，还颇是了得，还会打人的人眼误差距离，经常凭此伤了敌人。

　　当然，如果是未和江川不死训练过的江川，只怕还会受一些轻伤，但是和江川不死训练过了，江川不死什么样的奇招都用，骗人眼的招式自然也在用，所以飞快的一挡，却正好挡住了剑速变，剑身变的长剑剑尖。

　　“当”的一声，两人剑式交手，剑击在一处，方树为江川能发现自己的剑尖究竟在何处而惊讶，要知道他这样剑速，剑身双双齐变，还有一些骗眼睛的误差因素在里面，一般的修仙者很难在短时间里修正得了这误差，连连被自己的眼睛所骗，连连中招，十招之间能修正误差，不再被自己的眼睛所骗的人都是极少，而这个江川，居然一招之间便修正了误差，不会被自己的眼睛所骗。

　　好强的战斗能力，方树门主在心中暗道，不过，方树门主还是有着绝对的把握胜过江川，毕竟江川只是长老，而他是元老，元老的实力比起长老强得太多。

　　方树门主在这般想的时候，两剑交击在一起，这两剑一交击，江川和方树两人同时往后跌去，伴随着一声巨响之声，这下子方树门主给怔住了，刚才江川剑上的法力表明了，江川也是元老级，如果江川没有元老级的话，凭什么和自己法力对击打成平手，这种双剑交击，法力对击，最是取巧不得。

　　这怎么可能，如果计算江川年纪的话，江川只是五十多岁罢了，五十多岁的元老，不会吧，五十来岁的元老相当之稀少，一般的元老都是几百岁，一直有一种说法，三百岁的元老都是相当年青的元老，而现在，居然有五十岁的元老，这叫人如何会不惊讶。

　　江川这时候回望向方树门主：“方门主，现在大概的清楚了我的实力吧。”

　　“元老级。”方树的嘴中吐露出这三个字。

　　“对，元老级。”江川哈哈大笑：“没错，正是元老级，现在，你便好生生的看一看我的元老级有多强，期待着这一场元老之战吧。”

　　锻兵峰的新晋元老江川，对着大树门的门主方树。

　　一场龙争虎斗，即将开始。

　　而此时，江川不死正在脑中空间当中看着这一战，说起来江川不死现在当江川的陪练也有一个条件，那便是让他看江川的每一场战斗：“你这个弱得可以的家伙的战斗，自然不可能值得研究，但是没办法，本大爷就是喜欢看各式各样的战斗，虽然你弱得可以，但是没有其它人战斗可看，也只好勉为其难，看看你的。”江川也不小器，便放开了一部分的权利，让江川不死看自己的每一场战斗，江川不死这时候正在看着这一场战斗，通过江川的双眼。

　　“太弱了，太弱了，这样的家伙当对手，算什么龙争虎斗，最多三招。”江川不死这个最强心魔又在叫嚣着，以他可以发挥本身十倍实力的恐怖来看，确实他在三招之间便可以收拾掉方树，不过他是天底下最强的心魔，最强的战斗意识，他得出这样的结论并不奇怪。

　　江川也不去管他，而是自己沉静下来，这是自己的第一场元老对元老战。

　　……

　　心静而自然静。

　　这是吕冰一向以来的准则。

　　十年前的那一次，心彻底的伤了一次，痛了一次。

　　这十年来，吕冰一直在寻求突破，以找火炼峰报仇。

　　这十年来，吕冰一直在闭关。

　　白衣白裙白腰带，雪白肌肤雪白颜，白袜白靴白剑白鞘，这便是吕冰现在的装束，一身皆白。十年的闭关，还只是筑基十一层罢了，吕冰长叹了一声，自己这般努力的提升，但是要提升任何一步都不容易，前面有两大关在等着自己，一个是筑基十二层的不漏四肢，还有一个是更难的结丹，但如果不结丹，又怎么能替江川报仇。

　　不过，为何自己最近的心跳有些快，似乎有什么特别的事情要发生。

　　吕冰并不知道，所谓心相联，心有灵犀一点通。


第一百章 结丹期的江川（1）

　　那玄阴十神幡在结丹期江川的手中威力越发的大法，玄阴十神幡分成十个方向展开，十杆大杆，却是将整个大树门的总部大树府给罩在其中，不见日月，不视星辰，漆黑如墨，在黑暗当中滚滚玄阴之气，却是谁沾上了谁倒霉，洗力弱的沾上的话，直接要被如墨的玄阴之气侵袭而死。

　　而此时，身在此中，江川和大树门的门主方树交起手来。

　　两人的对击第一剑，便知道了两人都是结丹一层。

　　如果说这一战有什么意义的话，一则，这是江川的第一次结丹对结丹的战役，什么事情第一次都有些特殊的意义，比如第一次时的女人，之前称处女，后面则不称处女。

　　而二则呢，大树门这个小修仙门派已然公然违反了七大派的规定，而又离锻兵峰太近，这简直就是打锻兵峰的脸，为了锻兵峰的权威，锻兵峰也一定要征讨大树门，就好像以前天下大乱，哪个叛军敢称王直接先打哪个先，不敢做乱的后面处置，反正正好自己赶上这么场事，直接处置了。

　　当然，要有足够的实力，能处置得了大树门才是。

　　不然的话，栽的便是去处置的人。

　　最近的年月，天下越来越不太平了，也不时的会有七大派的人栽在中小修仙门派手中的事情，这并不算太出奇的事。

　　但是，江川显然不会阴沟里翻船，就算对手是结丹期的大树门门主方树。

　　战斗，在短暂的平静之后，再度打响。

　　方树再度发动了攻击，之前就说过了，方树是木系的修仙者，一般来说纯木系的修仙者并不会太善长战斗，没办法，木系委实不是一个怎么适合战斗的属性，人族的木系修仙者如是，精族升级成的妖精战斗力也不如妖怪，而化成辅助为主。

　　好在方树有着他那剑速不停变化，剑身不停变化，两种变化一起来欺骗视觉的剑法，一旦被这种剑法所欺骗视觉的话，先会被方树击伤，在受伤状态下一般来说更难和方树交手，这就是方树的两把刷子。

　　在修仙界，不是个个修仙者都善长战斗的。

　　比如方树，立了大树门之后，在七大派统治的阶段，哪里有机会得太多战斗，所以他真正的本事，就是那两把刷子。

　　一旦这两把刷子完全敌不过的时候，他并没有太多的刷子。

　　而他这两把刷子，如果碰到了其它人还好，碰到了善于战斗，并且和最强心魔江川不死斗过了不知多少次的江川，这样的情况下，更是万万敌不过江川，而江川此时，也是打出了感觉来，自从结丹之后，明明实力大增，但是面对着最强心魔江川不死，却是次次都落在绝对下风，绝对没有占一丝上风的机会，没办法，江川不死那个嚣张无比的家伙的战斗实力，战斗本能太强了，他根本就是一个天生战斗的机器。

　　所以江川虽然实力大进，但是面对着江川不死的时候，还是完全被压着打。

　　而现在，面对着不是江川不死，而是方树，一个会两把刷子的结丹一层，这样的结丹一层碰到了江川，还真是杯具，江川越打越顺，很多和江川不死学的奇招妙式，随手用了出来，打得天马行空。

　　江川打得天马行空，方树可就悲惨世界。

　　方树的变速之剑，根本伤不到江川。

　　而江川手中的长剑天马行空，方向不定，剑招不定，连剑的数目也不定，打得方树不停的中剑，身上已经被刺了多剑，现在的局势，完全是一面倒。

　　话说起来，江川对着大树门门主方树，会完全一面倒，压着方树打，委实出乎了场中两股人马的意料。

　　这两股人马，一股自然是大树门的人马，大树门的人马还有四位长老在，以及许多弟子，看到结丹期的门主方树，居然被人家压着打，这是几乎不能想象的，要知道自己的门主也很有两把刷子。方树门主绝对不弱，那么只有一种可能，就是锻兵峰的这位传奇长老江川，哦，不对，现在应当说传奇元老江川太强。

　　另一股人马，自然是锻兵峰的以江心心为首的几个年青的男女，这几个年青男女，包括江心心也是讶然之极，他们早就听说过了江川的不知多少传奇，但是从来没有亲眼见过，这一番，总算是亲眼见识到了。

　　这亲眼见识到，当真是更加有震撼力了，原来还真不知道，江川元老会这么强，以结丹一层打结丹一层，可以压制得对手根本出不了手，这是何等强大的实力。

　　而大树门的那四位长老见得自己的门主完全落在下风，而大树门外面又被玄阴十神幡给包着，冲不出去，当下恶由胆边生，却是呼的一声，四道人影，齐齐的扑向了江心心等人，想抓住锻兵峰的人当人质。

　　见得对手四位长老齐动，江心心这边一群筑基一层，筑基二层的人自然是纷纷变色，他们自然知道，以自己等人的实力，只怕在这四位长老的手中半招也走不了，而一旦落入对手的手中自然不是什么好事。

　　便在这电光火石之间，却是数柄飞剑出现，把这四位长老都挡了，那正在和方树门主交手的江川朗笑一声：“既然想下场，便一起陪我玩吧。”江川一人控多剑，把对方的一位元老，四位长老，都压制在了自己的剑网当中。

　　黑森森的长剑上面，跳动着黑色的光芒。

　　哦，不对，不仅仅是黑色的光芒，还有血色的光芒，几乎是在同一瞬间，方树元老和其它四位长老同一时刻毙命，全在同一时刻死在了江川的手中，这是江川特意的，特意的把这些人集合在一起同一时刻杀，练自己对杀人的感觉。

　　那些血腥顺着黑色飞剑流入剑身上，使得剑身是短暂的出现了一层血光，不过这层血光马上便消失不见，唯余下漆黑无比的长剑。

　　江川看向大树门的其它人，大树门死了一位门主，诸多元老之后，还余下了许多人。

　　江川却是停了手：“我也不再多造杀孽，江心心，这些我会都下禁制的，让他们一身法力解不开，然后你们几人把这些人都押到锻兵峰去，关到天牢当中去，对了，我出现的事情，你直接给脉主报道便是，其它的却不要再多说，我暂时还不出现。”

　　江川把这些事情都交待了一番，而江心心以及其它几位锻兵峰的年青男女，都算是江川的粉丝，所以江川一说，他们立即连连点头，最后，江心心带着大树门的人直往锻兵峰进发，而江川则在暗中护着，看差不多进入了天金门的地界，这才没有继续跟下去。

　　江川现在还不回锻兵峰，主要是想着，现在暂时利用自己重新出现的消息还没有泄漏出去的时候，好好的回敬一把惊雷峰，惊雷峰的元老于雷火暗杀自己，这是自己最接近死亡的一次，正所谓有仇不报非君子，江川自然要报个报回来。

　　只是，要如何报仇来着？

　　江川在沉吟着。

　　早前就说过了，修天大陆的地方极大，而惊雷峰则在靠近东疆之处，离修天大陆的中心还有一段相当不短的距离，江川当下也不急，先自御着混天双轮，直往东边而去，心中暗想着，到了东边再看看有没有什么机会再说。

　　便在江川御着混天双轮，直往东边而去的当儿，这一日，正御着混天双轮在云雾当中，江川突然发现在自己的前面，正站着一人，那人悠闲无比的站着，一身白袍，眉目之间的神情，如同云朵一般的自在。

　　这是如风似云一般的中年男子。

　　江川自然认识此人，当下喝道：“云卫。”

　　没错，此人却正是混元八卫之一的云卫，混元八卫，各有各色，比如在北疆第八行宫的那一位胡野，便是经常简单打扮，行事有些像山林野人一般，而这第七行宫的云卫，则是如云一般的自在性子，那第六行宫的丹卫，却是个老古板。

　　江川在云海当中飞行，却没有想到碰到了云卫，云卫见得江川之后，哈哈一笑：“我就说你不是短命之人，十年前传来你的死讯，可把我们余下来的几位给吓到了，好在还是找到了你。”混天八卫当中见过江川的几位，和江川之间有特殊的联系方式，所以他们找得到江川，也不奇怪。

　　江川点头：“这一次算命大，不过相当危险了，好在总算是没死。”

　　云卫突然眼一眯：“虽然不太通算命那一套，不过当年也和相卫那家伙交情不错，略懂一二，看你的相，确实在十年前有一桩生死大劫的样子，看来十年前你能活回来，还真是庆幸。”听得云卫这般的一说，江川估计着，混元八卫当中应当有一个叫相卫的。

　　云卫眼睛一亮：“你到达了结丹期，不错不错，终于算是到达了结丹期。”

　　江川说道：“对，算是到达了结丹期，对了，混元真人当年的陨落之谜，以及你们八卫之所以还坚守着，这些事情，现在应当可以告诉我了吧。”以前云卫说过等江川到了结丹期再告诉混元真人当年陨落之谜的话。

　　云卫摇头：“实话说，现在还不能告诉你，因为你现在太弱，基本上等你金丹期了，便差不多可以告诉你，混元大人当年陨世留下来的对手，可是金丹顶峰，如果现在告诉你，却是害了你，我们混元八卫，现在都低调无比，便是因为混元大人当年留下来的对手。”

　　听得云卫这般的一说，江川也只有耸肩：“那你找我来干吗？”

　　“本来只是确定一下生死，我们可不想你死。”云卫说道：“不过，你既然现在已经是结丹期了，便是时候去学学玄器的锻造了，也就是说，要去第五行宫玄宫，当然，我也知道，你们锻兵峰乃是锻造圣地，也在锻造玄器的办法，不过，昔年的混元大人，可是融合了诸派的锻造心得，这诸派当中可是包括了你们锻兵峰。”

　　“第五行宫玄宫？”江川沉吟道。

　　“对，第五行宫玄宫。”云卫说道。

　　“正好玄宫离这里并不算太远，我便带你去。”云卫说道，听得云卫这般的一说，江川立即点头，之前便说过了，混天八卫每一卫守卫的宫殿，都相当的有特色，比如说胡野守卫的宫殿在地底，由着树洞下去，到达一个地底完全由树根树须打造的世界当中去。而云卫守卫的云宫则在云朵之上，算是相当花心思。那丹卫守的丹宫则是在瀑布的后面，而且里面有一位相当恐怖的高手元婴级女修仙者图魔。

　　而现在，这玄宫所在，又会让自己开什么样的眼界呢，江川到是来了兴趣，跟着云卫一路直飞，这一路直飞却发现根本不是飞向深山古迹当中，而是飞入了一个热热闹闹的人类都城当中去，周围两旁，尽是人群。

　　江川不由的一讶然，一般修仙者都喜欢避开人群，而这玄宫，莫非还在热闹无比的人类都城当中，那还真是奇怪来哉。

　　云卫带着江川继续行走，这般的行走到了一处许多人的地方，江川一打量，发现这似乎是一个道观的前面，而且这个道观似乎来头不小，不知多少凡人站在道观前，这些凡人身上都穿着绫罗绸缎，非富即贵的样子，看这些人的脸上神情，应当是在这个人类国家很有威权的那种。

　　江川随意的找旁边人问了问，那旁边人立即说道：“这是国师的道观，自然不同凡想。”说话的同时，一副江川是土包子，未见过世面的样子。

　　江川这时有些愕然，拍拍身边的云卫：“云卫，你不说会玄卫在这里当国师吧。”

　　云卫点头：“大隐隐于朝，此乃大隐也。”

　　果然，江川有些无力拍拍自己的头脑，虽然说大隐隐于朝，但是说实话，这还是江川第一次见到结丹期的大高手去当普通凡人的国师，这位玄卫也太恶趣味了一些，不过也无所谓，每个人都有自己的爱好，玄卫喜欢这样的玩，江川也只有无奈的耸肩了。

　　云卫走了过去，对着一位道童说了几句，尔后那道童立即奔入了道观当中去，过得片刻，道童出来说道：“今日国师有重大事情，不见其它客人，还请其它客人回去吧。”这道童宣布完了这些事情之后，走到了云卫和江川的面前：“两位道爷随我来。”

　　这下子，轮到了刚才暗自嘲笑江川土包子的那几位权贵目瞪口呆了，尊贵无比的国师居然要亲自接待这两位，这叫人不由的便会惊讶起来。

　　云卫，江川二人，跟在道童的身后，进了道观，这道观的一切布置相当之平常，当然，如果不算那么雷的门的话。

　　进入道观之后，正殿处的那一扇门，委实太雷了，江川从来没有见过这种门，造型相当之奇特，一般的门是四个角，这门造成了类似玄字的七个角不说，而且在上面还左右各书着四个字，左边书着的四个字是玄之又玄，右边书着的四个字是众妙之门。

　　合起来，却正好是玄之又玄，众妙之门。

　　这句话是道德经当中的，江川见识过的各式各样的修仙者道人多了，不过江川从来没有见过会有道人这么来着，把门弄成玄字形，然后在上面书着玄之又玄，众妙之门，现在江川只觉得这个世界委实是太奇妙了，只有想不到，没有做不到。

　　云卫则是一副见怪不怪的样子，而这时候，那左边的玄之又玄，右边的众妙之门，终于开了，而这两扇门开了之后，却见得在三清祖师像的前面正好站着一人，这人长得相当之儒雅斯文，高冠博带，胡子飘飘欲然，直如中古世纪时的诸子重生一般。

　　江川和云卫还未迈进三清殿中，这高冠博带的中年男子便看着江川，尔后发声：“你就是少主？”

　　江川点头：“你就是玄卫。”其实江川现在看到玄卫的模样，感觉还正常，有些像中古诸子的衣裳打扮，不知这样的人为何会把道观的门给弄得那般的雷法，当真是一个解释不了的奇怪现象来着。

　　“坐。”玄卫指着蒲团说道。

　　当下玄卫，云卫，江川三人，分坐在蒲团上面，成品字型，那些道童送来了香茶之后，便尽皆的退了下来，余下这三人静静的说话，玄卫手中堪着香茶：“本来你是我们的少主，我们也不敢诸多为难，只是由着丹卫那里开始，每一宫都有一次考验，这却是当年混元大人留下来的话，现在我们也只有遵守，不能违背。”

　　“当然，考验的题目也是由我们诸卫自己出。”玄卫沉吟着：“少主，便请容我放肆一把，出这个考验了。我这个人代号是玄卫，喜欢的是玄学，经常来玄谈，简单的来说，我喜欢乱七八糟的事情，而正好最近有一场大会要开，那便是三山五岳散修会。”

　　修天大陆当然绝对是七大派在统治着，然后再是一些中小修仙门派，大部分的修仙者都是比较有团体感的，没办法，在一个团体当中很好办法，资源也多，打起架来，一下子便有一大群的人一起上，背后有着巨大的靠山，这些的好处使得修仙者大部分都有门派，但是凡事就会有例外，比如说就是有那么一群比较崇尚自由的修仙者，他们讨厌加入修仙门派，这就是散修的来由。当然，还有一些散修是得罪了人，无法在门派混下去，所以成了散修。

　　成散修有各式各样的原因，这些都不去管，也没有必要去管。

　　只是成散修之后便真正的自由了。

　　不用上面的人管，不用门派的约束，不必遵守门派的戒条，种种的自在便是当散修的好处。

　　而散修当中，各式各样的怪人最多，研究各式各样奇怪学问的人也是极多极多的，而不知多少年前，这还真不知道，散修当中没有几个专门记历史的，就算散修当中记历史的也会被说成野史，不足为信，而真正的七大派都有专门记历史的，那可是正史，研究古代的资料都是由着正史当中找，如果按散修修的野史去确定的话，会笑死很多人的。所以散修的历史不能精确年份，只能说不知多少年前。

　　不知多少年前，散修当中有一些很闲很闲的人物，开始了没事开一场大会，比如七大派建立七派锻造大会，散修当中闲得蛋疼的某些人物，便不安份的来什么自由锻造大会，要和七派锻造大会别别苗头。

　　而还有一些散仙则更高雅一些，或者说更怪一些，和七大派别苗头干吗，没那个兴趣。这群人来了个三山五岳大会。

　　三山，五岳。

　　三山五岳渺何许？云烟汗漫空竛竮。

　　这其中，三山是指黄山、庐山、雁荡山，五岳是指泰山、华山、衡山、嵩山、恒山，这八座山脉，分别立在修天大陆的各个方位，当然，三山五岳所指代的意思，并不是说这八座山脉，而是指天下间许许多多的山脉，这本身就是一个泛指。

　　而一般的散修们，今天在那，明天在那，根本不需要像七大派专门万米以上的高山，各个山头都可以呆，当真是散修遍处是，所以三山五岳的散修，意思就是指到处乱七八糟各地的散修，三山五岳，五湖四海的散修。

　　当然，这三山五岳大会，这些散修聚在一起，不是干别的事。

　　这些散修都是一盘散沙，夺取地盘这些既不感兴趣也没有能力做，那是七大派的事情，没事做吃吃酒划划拳一大堆的散修总要找个借口吧，然后，借口就来吧，比试各种各样古怪的东西，各种各样的都可以比。

　　比如，今年比试的是如何用木系真元力种树，如何种得最好？你不是木系修仙者，叫不公平，对不起，三山五岳大会本来就是一群闲得可以的散修来玩的，公平不公平又有什么来着，只是大家玩得高兴。

　　再比如，去年比试什么，比试如何把火焰烧得更加的艺术，更加的美丽。

　　再上上上年呢，比试的问题就更好玩了，比试哪一个知道的天上星辰多，据说当年的优胜者，还计算了一番哪个星辰离修天大陆有多少距离。

　　当然，据说最无聊的得一年，这些人去考证当年的后羿射日射的其它九个太阳的具体名字，这还真是有闲情啊。

　　连说了几次比试的到底比试什么，大家可以知道，这些参加三山五岳大会的散修们，到底有多蛋疼，有多闲了吗，没错，这些人就是闲极无聊，来玩这些。七大派的人也有研究型的修仙者，但是不会研究这么闲得无聊的问题，七大派的研究者，其研究大多偏向于做战用的，如何把法术的威力提高，如何最快提升法力等等问题。

　　不过，正是散修们的研究，和七大派的研究一起来，两方的研究重点完全不同，才使得修天大陆的文化，颇有些百家争鸣的味道，各种各样的研究，各种各样的思想频现，不得不说，散修的存在，对于修天大陆相当有作用，如果没有这群有意思的散修，只怕七大派统治的修天大陆，不会有这么精彩，会多了几分冷血。

　　说了这么多还没有说到正题上去，玄卫简单的介绍了一番三山五岳大会，当然，就算他不说的话，江川也知道三山五岳大会，三山五岳大会虽然说是一群闲得无聊的散修干的事，但是其实名气还是相当大的，江川的心底，其实也有些微微的羡慕这些自由自在，不受拘束的散修们。

　　玄卫介绍完了之后说道：“最近便要举行一次三山五岳大会，这一次三山五岳大会的奖励便是太白金沙，太白金沙你出身锻兵峰应当也听说过。”

　　江川自然听说过，太白金沙乃是锻造玄器的必要之物，玄器的锻造，大部分是玄铁精，但是也要少量的太白金沙，偏偏这种太白金沙少见得可以，便是锻兵峰也没有多少存货，而这一次，三山五岳大会的奖励，居然是太白金沙，这让江川不由的一愕。

　　玄卫说道：“据说这一次三山五岳大会的第一名，是一斤太白金沙。”

　　“第二名，是三两太白金沙。”

　　“第三名，是一两太白金沙。”

　　“基本上，你只要能在这一次的三山五岳大会上取胜得到前三名，便算是通过了我的考核，还可以得到锻造玄器必备的太白金沙。”介绍了这么多之后，玄卫终于把他的考核给说了出来，而听得这般的一说，江川不由的一怔，原来一直以为散修不富，现在看来散修当中也是有豪富阶级的，居然第一名奖励是一斤太白金沙，这手笔也太大了吧，现在不说玄卫的考核，便是没有考核，江川也想去参加三山五岳会试上一试，毕竟太白金沙太过于珍贵。

　　当然，要在三山五岳会取胜，并不是容易的事情。

　　毕竟，三山五岳会考的根本就是乱七八糟的东西，玩的是一切皆有可能，这种考核还真不是一般的有难度。毕竟修仙者一般只精通一两门，两三门的学问，比如江川是锻造以及打斗，混元真人天赋好吧，学得太多，结果自身的法力低了，最后陨落，燕狂人纵横天下更是只懂一门那就是打斗。

　　懂得多门又精通多门的修仙者，太少太少了。

　　而三山五岳大会神经一般的出题，却是让大家完全是在赌运气一般。

　　江川问道：“那这一次三山五岳大会，又是什么样的题目呢？比什么？”

　　玄卫一耸肩：“这哪个知道，就凭运气了，如果天数在你，你便会获胜，如果天数不在你，你就算进了玄宫，最后也是斗不过混元真人当年的敌人。”不得不说，玄卫的话还真有几分玄之又玄的味道，居然已经开始玩起天数来了。

　　天数无常。

　　没办法，现在玄宫就在玄卫的手中，他出了考核，自己也只有应对了，江川看向玄卫，脸上带着淡淡的笑容：“也好，我们这一次，便看一看所谓的天数，看看天数到底在不在我。”修仙者修仙逆命逆天，但是也知道，这个世界，其实还是有天数的。

　　天数在我，我即天数，那是燕狂人喊出的口号，结果燕狂人被天数所灭。

　　所以说修仙者是一个相当矛盾的集体，明明是逆天改命，逆反自然，但是却相当顾忌天数。

　　简单的来说，修仙者逆的是个体的命，而且所谓的逆也非逆，而只是把原本的衰老过程，原本的一百年，变得拉长了许多，练气期的二百年，筑基期的五百年，结丹期的一千年，元婴期的二千年，如此罢了。

　　所谓修仙，只是减缓过程，还算不上真正的逆天。

　　而天数则是天道大势，所有妄图以一已对抗天道大势的，只有毁灭一途，从来没有见人对抗天数成功过。

　　现在，江川和玄卫两人，则是在看天数到底怎么走。

　　玄卫哈哈一笑：“好，我便陪你走一次三山五岳大会。”

　　云卫本来就是四处飘泊如同天上云朵一般的风格，这一趟有三山五岳大会的热闹可以去看，自然去看热闹了。

　　三山五岳大会，这三山五岳大会并不固定地点，这一次在这里召开，下一次便在其它处召开，而这一次在大会召开之前才得了通知，通知上说这一次的三山五岳大会在西疆招开，之前在东疆之战的时候便说过了，西疆这块地方，是精族特别繁华的地方，这里有所谓的岁寒三友，分别是松老，竹老，梅老，这三位可都是筑基十二层的实力，在精族当中实力绝对顶尖，在雷之城堡那一战，他们奉了雷之城堡的指挥官北不知的命令，前来阻挡江川，结果被江川杀了松老之后，竹老和梅老两人趁机逃逸，当然，他们并没有逃回西疆来，而是进入东疆的第二防区当中，现在都在七彩虹霞大阵的覆盖当中，算是处在一个独立的妖国当中，自在无比。

　　这西疆最出名的便是精族，便是岁寒三友，精族无比昌盛，而精族会这般的昌盛也和此地的特殊环境分不开的。东疆，北疆，南疆三疆，已经是三处巨大无比的原始森林，其辽阔足以用千万公里来计，而这西疆的辽阔，其实也是千万平方公里的原始森林，但问题是，这里的树木，比起其它的原始森林要高大上三倍以上。

　　其它地方的原始森林，树木经常高有近十米，而这里的树木，则基本上高在三十米以上，一株株树木无比高大，很多在这里的人，都把房子建在了树上，很多人都直接的住在树上，这里的种种事迹，与修天大陆的中原大异。

　　在这西疆，经常有树木镇，所谓树木镇，便是一些高达五十米之上的树木结在一起，便形成了一个巨大的空中城镇，那空中城镇巨大无比，人可以在上面居住，这种树木镇在中原从来未得一见，但是在西疆却绝不算稀罕。

　　而这一次的三山五岳大会，便是在一个叫着翠竹树木镇上举行。

　　这个翠竹树木镇，是由高过五十米的株多竹子连结而成的，道路是竹子道路，房屋是竹子，处处都是竹子，据说凡人当中有位大诗人是这样说的：“宁可食无肉，不可居无竹。”估计把这位凡间的大诗人放到这翠竹树木镇来，估计他会高兴无比。

　　玄卫，云卫，江川三人，直飞向了这翠竹树木镇。

　　玄卫，云卫二人，乃是混元八卫之二，两人的一身法力深不可测，便是现在的江川也摸不出底来，而江川有混天双轮，三人的速度都是极快，当然，能这么快来还是用高价用了些传送阵，不然的话也不可能这么快区区一个来月就到达了西疆。

　　进入西疆之后，玄卫和云卫便开始了易容，其理由是由玄卫说的：“我们混天八卫当中跟着老主人，老主人有着相当了得的仇敌，而我们也要隐藏一二，所以便易容，对了，江川，你也易易容。”

　　江川本来现在就要掩饰江川重生复活的消息，早就打算易容，玄卫早前提出来正好，当下随意的易了一番容，这三人易容还易得有些相似，玄卫便叫做吕玄，云卫叫做吕云，江川叫做吕江，合称吕氏三兄弟。

　　这边易好了容，按着地图找寻着翠竹树木镇，没有花太多功夫便找到了这座翠竹树木镇的所在，三人几乎是同时落足到了树木镇上，对于这种空中五十米的城镇，江川也颇有几分新奇感，以前从来没有呆过这种地方，在脚下踩了几脚，发现这脚下的竹子果然经过了法术加固过，当然，如果刻意要破坏的话也容易得很，不过江川不会那么闲得无聊，刻意去破坏这些，这样三人脚踩在翠竹之上，天青色的道路，以前还真没有走过。

　　路边还有酒店，不要误会，这可不是有人要赚灵石来的，而是因为散修当中有着那么几个性子怪的，比如相当喜欢酿酒酒的这位散修，名叫杜老康，最喜欢酿各式各样的酒给别人饮，喜欢开发新酒。

　　玄卫，云卫，江川三人去的便是杜老康的酒店，杜老康是个老瘦的老者，有个红红的酒糟鼻子，看到有人来先笑：“最进酿出来的，完全以西疆竹子酿成的酒，主料是竹子。”

　　主料是竹子的酒，江川还从来没有饮过，其它二卫也很有兴趣，当下三人便以灵石要了些酒，饮了起来，只觉得这西疆灵竹酒，却是有种说不出来的寒意，饮入腹中只觉得腹中一寒，莫名的生出感觉。

　　而有些事情，便是边喝酒边谈，江川在七大派当中认识不少人物，便是在散修当中并不认识几位人物，而云卫喜欢遨游天下，这散修当中的人物他到是认识许多，碰到了精彩些的人物，便给江川介绍：“那个那个，乃是东辽鬼王，据说是练的鬼修心法，算是散修当中的一个异类，也元老级的高手。”云卫拿眼光看向远方那个瘦得如骷髅一般的老者，江川在那老者身上感觉到了极度浓度的玄阴之气，其玄阴之气居然比自己的玄阴十神幡还浓，服了。

　　“那是燕荡三姝。”云卫笑指着那三个长相基本一样，清纯可人的女修仙者：“这燕荡三姝可是三胞胎，不知多少人闻其艳名，想把这三胞胎一起收入房中，可惜这燕荡三姝三女本身实力了得，也不想投入其它人的房中去。”

　　“那是五行道人，五行道人又分金，木，水，火，土这五行道人，他们的父母还真会生，不多不少正好生了五个孩子，而且这五个孩子，还正好是金木水火土五行的单灵根，不得不说，服。”云卫介绍着。

　　听得云卫的这般介绍，江川发现，不得不说，散修当中真有人才啊，各式各样的怪人，比起七大派当中的怪人多得多了，七大派大体上还是一些循规蹈矩的人。

　　“长见识啊。”江川说道。

　　江川，云卫，玄卫三人是坐在酒楼上，而酒楼一般是人来人往最多的地方，云卫说话只是极低的声音传音，到是没有引来多少人的注意。当然，这还要得益于散修当中的怪人太多，各处来的都有，很多散修的底子大家都不知道，不清楚，查无可查。

　　如果是七大派的话，想玩神秘，想易容，一下子三个人在这里，三个这样的大高手在这里，如果不能查出哪个哪个，只有两种可能，一种是门派的隐世高手。

　　二则是易容改扮的。


第一百章 结丹期的江川（2）

　　这一次的三山五岳大会，在西疆的翠竹树木镇举行。

　　所谓树木镇，是多棵超过五十米的大树连结在一起，组成了一座空中城镇。

　　便是江川的见识，也是第一度见到这样的空中城镇，脚踏所处，尽是竹子。

　　好一座空中的竹子城。

　　坐在竹子城，喝着竹子酒，见多识广的云卫说道：“其实散修当中有很多知名人物，当然，由于散修经常独来独往，生死未知，所以经常有散修陨落了还挂在散修知名榜上，散修出名的人，一共有五十五位，合称一二三四五六七八九十。”

　　“这里的一，便是指当年纵横天下的天灵根燕狂人，身列散修五十五大名人之首，虽然他已经陨落多年，但是却还保留名字在榜上。”

　　“这里的二，指阴姬和阳帝两人，算是两个相当出名的散修，阴姬阳帝，天下闻名。两个厉害之极的女人，一个说的是人族阴姬，另一个说的则是妖族苏妖惑，都是元婴级别的存在。至于阳帝，也是赫赫威名。”

　　“而这三，则也有些来头，比如混元大人，便是三中的一个。还有那图魔上官婉，也是三中的一个。”

　　“除此之外，还有四，五，六，七，八，九，十这些人。”

　　“能名列散修五十五高手榜当中的，都是绝对的高手，我们混元八卫及不上的存在。”听得他们这般的一说，江川不由的一怔，一直以来是听七派二十一脉的强势存在，却想不到散修当中，也有这么多高手的存在，五十五大高手，第一名便是燕狂人，便是混元真人这种也只能排名前六罢了，足见这些高手之强大。

　　当然，这五十五位大出名散修，其中有一些是死了的，并不是全部存活着，如果全部生存的话，那些力量相当可怕，完全可以动摇七派二十一脉的根基。

　　高手如云，名人如雨。

　　这个天下，还真是有趣。

　　原来的江川，身在锻兵峰当中，眼睛被峰脉之争这些蒙了眼，而随着自己实力的提升，到达了结丹期，才知道这个世界的高手，原来如此之多，委实是令人震惊。修天大陆，这块亿万平方公里的大地，那么多山头之中，绝对的藏龙卧虎。

　　云卫说道：“当然，这一次的三山五岳大会，只是一个比较偏门的大会，五十五位知名高手当中，会来一两个就不错了。”

　　“原来是你们。”一道略带冷意的话出现在江川，云卫，玄卫三人的耳边，江川看了过去，只见由着天空当中降下一位黄道道姑，这黄袍道姑长得美艳得很，瓜子脸清流眸，酥胸高耸，美腿修长，风略一吹动，越发的显得道袍下的体态之曼妙，腰侧有一柄弯刀刀鞘，弯刀在鞘内。

　　见得此人，江川先是一麻。

　　当真是说曹操，曹操就到。

　　这赫然正是图魔上官婉，也正好是一二三四五六七八九十那三绝当中的数算之绝图魔上官婉，混元真人是锻造之绝。上官婉轻盈的落到了三人的眼前，玄卫施了一礼：“这位前辈是？”

　　上官婉一皱眉柳：“少在我面前装蒜，我精于易容，数算，天图这三方面，在我面前易容有什么作用。”

　　玄卫见得如此，当下也不再解释了，身为混元八卫之一，他自然知道图魔上官婉乃是昔年混元大人的老对手之一，当年被囚在丹宫当中，现在看来已经脱困了。上官婉说道：“我没空拆穿你们的易容，我找的是他。”这玉指一指却是指向了江川。

　　江川当下苦笑：“不知上官前辈找晚辈有什么事情？”

　　上官婉冷笑：“你身为混元那家伙的传人，单凭这一条，我也可以随时找你麻烦。”她说到这里，云卫，玄卫二人都皱起眉头来，不过此时混元大人已经陨落，元婴级的上官婉硬要如此，大家也没有办法。

　　上官婉冷笑一声说道：“放心，我找你不是为了找你麻烦，只是我对于数算之学最有兴趣，所以很有些好奇，你上一次混乱算术怎么胜的我，我们再来比一次混乱算术。”上一次在丹宫当中，为了拿到火炼峰的地形图，江川便和上官婉比试过一次混乱算术，那一次江川凭着自己的精神分裂，数百份精神一起运算，在混乱算术这一关，算是赢了上官婉。

　　而上官婉一向自诩五千年来最强的算数大师，自然不甘心认输，这一次，却是再找上门来，要和江川一较高下，比一比哪一个的混乱算术更强。

　　江川说道：“要比试可以，不过比试也要有些彩头，如果没有彩头的话，比试也没有意思。”

　　上官婉的凤目一眯，这一眯凤目当中，有着绝对的危险，一股寒气直往江川的脖子上绕来，不过江川夷然不惧，上官婉尔后哈哈一笑：“好，果然不错，不愧是混元那混蛋的传人，也罢，你要什么样的彩头，先说明，如果要赌彩头的话，你输了的话，我要你的性命。”

　　江川说道：“可以，不过如果我赢了的话，我要三张地图，惊雷峰的地形图，望土峰的地形图，以及东疆详细地形图。”天下最详备的地形图在上官婉的手中，江川和上官婉两人对击了一掌，表示可以。

　　当然，像图魔上官婉要和人比试，简单了些可不行，不过也不会太招摇。

　　上官婉找了一些裁判，以及一些公证。

　　裁判，找的是一二三四五六七八九十当中十之一的铁裁判刑铁，观战的人，则有着雁荡三姝这三位妖娆的三胞胎姐妹，金行道人，木行道人，水行道人，火行道人，土行道人等人。这些人之所以会在这里，五行道人和刑铁有些关系，是刑铁的师侄辈，而雁荡三妹这三位三胞胎姐妹，则是上官婉的侄女。

　　当然，还有其它一些人，在小范围内，比试开始了。

　　这一次的比试，仍然和上一次一样，人一出十道题目。

　　上一次的混乱算术比试，江川给的题目是计算天气，给出几万个数据，依着这几万个数据计算未来几天的天气，这需要相当繁重的计算量。而这一次，江川自然不可能再出计算天气，江川没有出重题的意思。

　　江川这一次，给出的是一百多个圆球放在那里，然后计算这些圆球之间互有的引力，物与物之间都有引力，引力极小，但是引力极小还是可以计算的，两个圆球之间的引力相当好计算，但是这一次，却是百多个圆球之间互相的引力，一百多个圆球，每一个给每一个多少吸引力，多少排斥力，等等等等，互相之间的作用，比起两个圆球，百个圆球之间的计算，复杂了何止万倍，相当复杂的计算法。

　　江川给的是这样的题目，直接让上官婉看了题目之后讶然，然后给了江川一个眼神，算你狠。

　　江川微微一笑，当然是算咱狠，要来就来狠的，上一次计算天气复球，这一次计算百个球之间的引力也同样复杂，够你慢慢的去计算的。

　　经过上一次的失败，上官婉回去很是专研了许久，要知道上官婉本来就是五千年来数算之学的第一人，超级大宗师，这般的认真研究，已经基本上可以计算出天气来了，结果江川又丢了一个极狠的。

　　上官婉在皱着眉头苦思着。

　　而江川已经刷刷刷的几笔，开始飞快的计算，随着实力的提升，精神可以分裂的越来越多，现在的江川可以把自己的精神分裂成五百份，五百份精神一起计算自然是相当强大，没几下子便计算出了许多内容来。

　　而云卫，玄卫以及其它人，都在看着这一战，终于，江川心算完成，写出了这一次的答案，而上官婉则还在纠结着江川的题目，计算不出来，江川给出的题目委实是太复杂了，上官婉不愧是知名的散修，这会儿到也服输：“你果然在混乱算术上相当了得，这一次我又输了，三张图纸给你。”却是啪的一声，三张图纸递了出来，不过上官婉的面色就不怎么好看就是，身为五千年来最强的数算之学大宗师，居然连败在一个后辈的手中，虽然只是数算之学的一个分支混乱算术，但是输就是输，上官婉也服气。

　　而此时观战的人当中，到是有人讶然：“这吕江，到底是什么来头，可以在混乱算术上胜过上官前辈。”

　　上官婉号称五千年最强数算大宗师，她这样的输了，自然有人讶然不已。

　　“好像是没有听说过吕江名字，也不知这吕江是哪儿冒出来的。”

　　“你们没有听说过，我到是听说过，前一次自由锻造大会上，便是这吕江，锻造出了一柄剑罡输出率到达九成的上阶飞剑。”

　　“剑罡输出率九成？不可能吧。”

　　“看来这吕江，还是一位数算和锻造都很强大的人物了，对了，他还有两位兄弟吕玄，吕云两人，老三吕江都这般的了得，不知前面的两位，又有何等的本事。”各种各样的议论声在响起着，江川上一次化名吕江时的经历，立即泄露了出去，好在知道江川就是吕江的人没有几个，而且都没有把这事给泄露出去。

　　正是因为这两次用吕江的名字，使得吕江现在在散修当中，也是小有一些名气，当然和本体江川的名气没得比就是。

　　……

　　和上官婉比试混乱算术，只算是小菜。

　　开胃的小菜。

　　有开胃的小菜，自然要有让人吃得舒舒服服的正餐，这样一来，才不会头重脚轻。

　　而毫无疑问，三山五岳大会就是正餐。

　　和上官婉比试过混乱算术的三天之后，正餐三山五岳大会开始了。

　　此时的翠竹树木镇的正中央，人山人海。

　　因为三山五岳大会，终于要开始了。

　　江川站在人群当中，发现这到场的人只怕有数千个之多，也亏得这空中城镇承受得起，当然，严禁打架，如果在这空中城镇打架的话，轻易的便会把这个城镇给毁坏掉，好在三山五岳大会闲得很的人虽然多，但是这一次三山五岳会的主持人乃是一二三四五六七八九十当中四之一的闲极真人。

　　一二三四五六七八九十，越是前面，身份地位越高，身列四之一的闲极真人，在散修当中的名望极高，无论是何方散修都要给他一个颜面。当然，此时的树木镇最出名的是三之一的图魔上官婉。

　　闲极真人站在高空当中：“三山五岳，五湖四海的各位散修们，这一下要宣布的事情是，这一次的三山五岳大会，就此正式开始。”这一声之后，下面欢呼的欢呼，怪叫的怪叫，气氛极度的热烈。

　　江川看到这种情况，也不由的有些哑然了，想不到气氛这般的热烈法，同时也感觉到这散修就是和七大派不同。

　　如果是七大派开会的话，只怕先要感谢一下五万年前的仙火帝，再要感谢一下以前的先辈们，再要感谢一下各派掌门，各派脉主的支持这些，把该感谢的感谢完了，才能够说开始，而且说了开始之后，大家都要鼓掌，绝对不能随意的尖叫。

　　散修和七大派，完全不一样啊。

　　怪叫完了之后，所有人看向闲极真人，想知道这一次要比的是什么，有时候还真是开玩笑，到现在为止还不知道要比的到底是什么，而闲极真人终于开声说道：“这几年来，最时髦的话题，毫无疑问是妖族，以及妖族手下的精怪二族了。”这说的是真话，第十一军入侵，天下大乱，东疆决战，长老死伤上百，元老也有多名死伤，这样的超级大战，想不出名也难，这些年虽然第十一军在七彩虹霞大阵当中，但是妖族还是最时髦的话题。

　　闲极真人说道：“我们便跟着时髦走一次，这一次的比试内容就是，看哪一位认识更多的精怪二族，以及这些精怪二族的缺点，知道的越多便越优胜。”

　　闲极真人这个题目，到很是时髦，完全跟上了时尚，这般的时尚法，下面的散修们自然是连连叫好，感觉这一次的比试内容不错，大家都可以参与，要知道以前有更怪的内容，计算星辰离地有多远，那种计算不懂的人看都看不懂，相当无聊，而这一次的题目被公认为相当不错，大家伙儿尖叫一片，连连叫好。

　　“开始了。”

　　闲极真人这一开始，在他的身边立即有人拿出了一张图，那张图上画着一只精，这只精墨绿色的表面，而到了树枝处如同箭头一般的，当然，颜色到了树枝处不再是墨绿，而是惨绿，这算是第一关考核，能分辨得出来的便算过关。

　　这对于江川来说自然不是难事，这不就是箭毒精吗，北疆出土的有奇毒的树精，江川原来还杀过一个叫北箭毒的长老，当下唰唰搞定，写出了答案。这对于江川来说简单得很，因为江川和精怪二族打了太多的交道，北疆之战，东疆大战，不知战过多少精怪二族，各式各样的精怪二族都见识过，所以这番一见到立即回答得出来，但是在修仙当中，没和精怪二族交过手的人多得很，没有精怪二族交手，又没有看过多少类似的资料，自然答不来，直接被淘汰。

　　而接着是第二关，这一次画的是一只巨大的黑蜘蛛，应当是黑蜘蛛怪，闲极真人说道：“蜘蛛丝的破法一般是用火破，但是黑蜘蛛怪的丝应当如何破？”

　　这道题对于大部分人是难题，黑蜘蛛怪本来就极少，而且遇到了黑蜘蛛怪还能活着的人自然是更少，这种破法又没有载入资料当中，所以知道的人极少。江川看了看立即写出了答案：“黑蜘蛛精有强酸，先以水系洗掉强酸，或者用金系去让强酸腐蚀，消耗掉这些强酸，再以真火以九曲之法锻造，九曲烧丝。”江川当时在离仙城的时候面对过东黑蛛大长老，对于这些内容，当真是清楚得可以。

　　亲手试过，和敌人交过手的，就是记得最清楚的，人脑就是这样的奇怪。

　　接着，又是一个又一个的题目，淘汰的人越来越多了。

　　当然，江川不可能被淘汰，见多识广的云卫也没有被淘汰，除了江川和云卫两人，还有两人。一人便是那东辽鬼王，这东辽鬼王在这十年当中研究了许多精怪二族的尸体，对于精怪二族相当了的解，还有一人则是叶奇，这位叶奇是闲极真人的徒弟，随着闲极真人走南闯北，见识过不知多少精怪二族。

　　到了后面，余下的就只有这四人了。

　　东辽鬼王威名赫赫，叶奇乃是闲极真人的弟子，江川的吕江身份小有名气，云卫的吕云身份没有名气，不过这一次是吕江的兄长，自然也连带着有些名气，当下旁边的人看着这四人相争，不由的连叹，龙争虎斗。

　　不是打架才算龙争虎斗，有时候做其它的事情，也可以算龙争虎斗。

　　现在吕云，吕江，东辽鬼王，叶奇四人，比试着对于精怪二族的了解，也算是龙争虎斗了。

　　其实基本上到现在，江川已经算是完成了玄卫的考核了，毕竟玄卫的考核只是进前三，而现在只有四人在斗，在关键时候云卫绝对会放一把水，不过江川现在是和其它三人斗起了兴趣，比试对于精怪二族的了解，很好很强大，颇是有趣。

　　而此时，却已经到了龙争虎斗的关键时刻了，闲极真人手一动，他身边的道童立即拿出了一幅画来，在那幅画上面，有着一株极大的大树，不过这大树到是有些不一样，其结的果实有些奇怪，一边是半个圆球状，一边是扁平的，比人头要小上一些。

　　好怪的树，这种树大家都没有见过，一下子议论纷纷，都在猜测着这是什么树精。

　　好怪的树，这种树江川都只见过一次，没错，只见过一次，那还是在北疆修行的时候，有一日飞行到了极北之处偶然看见的，而且当时自己还全不认识，问的是精族才知道了这到底是什么树，要说江川怎么问的，精族怎么可能会和江川和平的话，其实也很简单，当把剑架在了精族的脖子上时，他们自然就老老实实的讲话了。

　　而此时，大家都还没有搞懂，这到底是什么树，而江川已经在纸上写着答案。

　　而此时，闲极真人已经收集了四人写上来的答案，一一开始念起来。

　　“面包树。”

　　“面包树。”

　　“面包树。”

　　“面包树。”

　　面包是什么，并无人知道，只是四人的纸条上面都是这样的写着，当时江川也很奇怪，怎么还会有叫面包树的树，这面包二字到底是什么意思？江川是有些无法理解，当时质问那个精族，那个精族也摇头不知面包二字什么意思，但是这树就叫面包树，那精族还说道：“这种树结的果实，就是那一面是半圆球，一面扁平的果实，可以拿火烤，拿火烤了之后，烤到差不多金黄色，便可以吃了，不仅仅修仙者可以吃，凡人也可以吃，一株这样的面包树可以产生很多果实，只可惜这种树相当稀少，不然的话可以养活很多凡人。”当然，精族养凡人的目的可是想拿凡人当牲畜一般的养着，绝对不会有什么好的心思。

　　正因为那一次的经历，江川才知道了这奇怪的树叫面包树，当然，到现在为止还没有搞懂，面包二字到底是什么意思？面听过，包也听过，不过把面和包结合在一起什么意思？用包把面包起来吗？

　　江川在纸条上写下的是面包树，不过完全没有想到，这么偏的树其它的三人也会知道，而且全部都是写面包树，厉害啊，其它的三人，对于精怪二族的了解也很清晰，并不在自己之下，要小心应付了。

　　而此时，围观的散修们，看到这样偏僻的树四人都知道，都回答对了，不由的都是阵阵的喝彩之声。

　　连这么偏的面包树都没有难住，只有来最后的大杀招了，闲极真人已经揭开了最后一道题，当揭开最后一道题的时候，大家都变了颜色，这最后一道题目是如何对付小蜂怪，小蜂怪，乃是昔年妖族纵横天下的八大王牌兵种之一，也是北影妖手中的王牌兵种，身子极细极小，一亿只小蜂怪才一斤，这些小蜂怪身子太小，不漏眼也看不见，不好对付之极，从中古时代开始，不知多少人族死在小蜂怪的手中。而现在，题目赫然是对付小蜂怪。

　　其实这一次三山五岳大会的目的，大家也看出来了一部分。

　　如今，精怪二族，以及他们顶上的妖族，虽然缩进了东疆当中，祭起了七彩虹霞大阵，但是基本上大家还是明白的，人族和妖族必有一战，第十一军准备充份，这一战只怕会规模极大。当然，与妖族的大战，基本上会由七大派扛下来，但是散修当中也有些热心的人，正所谓天下有难，匹夫有责，这闲极真人，以及其它一些主办的人，会举行这样的一届三山五岳大会，只怕是为了让修仙者更了解精怪二族，不会因为太不了解而死在精怪二族的手中。

　　当然，最后这道题，估计是在想着如何解决小蜂怪。

　　不过小蜂怪的难题，不知困扰了人族多少年，哪里是说解决就能解决得了的。

　　一时之间，各式各样的议论响起，同时也在看着此时的云卫，江川，东辽鬼王，叶奇四人，看看这四人到了此时还会有什么办法不成，创造出奇迹来。

　　叶奇苦笑一声：“我没有办法。”叶奇是闲极真人的弟子，闲极真人和其它一些人举办这一次三山五岳大会的目的就是为了对付精怪二族，找出对付小蜂怪的办法，闲极真人自己自然不知道，而叶奇身为他的弟子，也是不知道：“碰到小蜂怪，只有先逃了再说，如果真被诸多小蜂怪缠住，也只有死路一条。”

　　东辽鬼王沉吟了一把：“我修的是鬼气，也就是玄阴之气，大家都知道，我有几杆特制的玄器，那玄器当中有着极浓的玄阴之气，只要把那几样祭起来，小蜂怪就不敢靠近，这就是我的办法，当然，我的办法也不彻底，如果小蜂怪一直不进攻，等到我不祭起那玄器时再进攻，我也没有办法。”东辽鬼王说了一个不是办法的办法，暂时可以抵御得了小蜂怪，但是真正的战斗起来小蜂怪要推的话，他也只有先将法力消耗，法力消耗完了就拿小蜂怪没法，当然，东辽鬼王这办法，对付小蜂怪是难，但是防御逃走的问题到是不大。

　　这时候，众人看向了云卫，看着这位大袖飘飘的中年男子有什么办法不，云卫沉吟了一会儿，一耸肩：“我是云系修仙者，如果这些小蜂怪到了云朵当中来的话，我可以直接的引水杀之，小蜂怪虽然细小，但是水更是无所不在，我便可以困住小蜂怪。”小蜂怪是一种很奇特的物种，他们只怕一种攻击，便是物理攻击，其它任何法术对于小蜂怪都没有伤害，如果不是小蜂怪这种特性的话，早就被人水淹火烤了，水系法术对于小蜂怪没有伤害，但是却可以困住，毕竟水系很多都是困人的，而不是直接伤害的，而火系，雷电这些就没有这个特性，对于小蜂怪是一点办法也没有。

　　云卫的办法是困，也只能困住。

　　而现在，众人就看向了江川，想看看江川有什么办法不。

　　四人当中，只余下江川一人了，江川沉吟着说道：“众所周知，小蜂怪不怕任何法术，超奇怪的体质，对付他们，只能用物理攻击，只是他们太过于微小，我们看都看不到，根本不好物理攻击。”

　　“所以，我到是有一个思路杀死小蜂怪，在修天大陆上，应当有一些练肉身的法门。”除了剑气淬体大法之外，修天大陆上还真有一些练肉身的法门，剑气淬体大法好就好在人不怕毒，肉身坚硬，可以控制剑等等等等综剑起来，远不是一个肉身坚硬可以比得了的。

　　江川朗朗说道，这时候诸人才注意到，前面的三人说的时候，都是面带着苦笑，因为他们拿小蜂怪没有办法，要就是防御性的，要就是困住型的，而江川这样自信满满，难不成有着杀死小蜂怪的办法。

　　江川继续说道：“小蜂怪太小，我们找不到他，所以物理攻击没法打，不过无所谓，我们可以让他们进入我们的身体当中，前面就说过了，要学一门练肉身的法门，然后把小蜂怪给卡死在自己的肉身当中去，我们看不到小蜂怪，不过他们进了我们的身体，我们却可以感觉得到，这样一来，我们就可以发现他们的位置，然后就直接拿法力活生生的压死他们，这就是我的办法。”江川的这种办法，其实并未经过什么考虑，创造于雷之城堡那一战。

　　雷之城堡那一战当中，江川要一个人冲破防线，要面对的对手，太多太多。

　　如此多的对手，各式各样层出不穷的对手。

　　在那样的战斗当中，哪里多少时间去考虑，很多时候几乎是本能的用什么方法对付什么，这是一种战斗的本能，而这种战斗的本能要训练是极度困难的，江川也是经过了不知多少战斗才训练出那种本能来，当时面对着小蜂怪，几乎是本能的觉得这样做最好，所以立即这样做了。

　　本能的做了，本能的杀死小蜂怪。

　　这种本能反应，如果真要细想的话，也许想上很久都想不出来。

　　这就是战斗本能的可怕，而江川不死则是有着最可怕的战斗本能，天下无双，天下最强心魔。

　　江川把自己如何对付小蜂怪的办法一一说来，听得旁边的人一呆一滞一惊一讶，太险了，一般正常的修仙者，哪里敢让小蜂怪侵入身体，都想着如何抵御小蜂怪在身体外，不要让他们钻进来，毕竟小蜂怪最强的便是钻入身体攻击，而江川却来个反其道而形，故意引得小蜂怪钻入身体来，一个反其道而行，似乎这样做马上便要死在小蜂怪的手中，却料不到在即将绝境的时候，还可以反杀小蜂怪。

　　“这办法，行吗？”

　　“这办法太凶险了吧。”

　　“这办法不可能成功。”各式各样的议论声，反正没有几个认为这办法正常的，基本都认为这是疯了，而此时，主持着这一次大会的数位知名散修，闲极真人，刑铁这些开始议论起来，过了许久，还没有议论出个什么头脑来，而此时图魔上官婉突然出现，上官婉低声的说了几句之后，闲极真人终于站回了原地开始说道：“经过我们数位散修的议论，认定了这种办法确实可行。”

　　就算闲极真人说认定了这种办法可行，但是还是没有几个人认为这可行的。

　　闲极真人说道：“这种办法确实可行，还有资料可查的，十年前的雷之城堡一战，锻兵峰的大长老江川面对着小蜂怪便是用这种办法，一举杀死了十余只小蜂怪。”虽然江川死了十年之久，但是在十年前，江川以一人之力击破雷之城堡防线的事情，还是相当轰动的，现在大家都时有提起，这般的一说，众人才记起来了，当年江川便对付过小蜂怪，而听着闲极真人这般的一说，似乎江川当时用的便是这种办法。

　　有着实证在手，大家都相信了几分，同时都在心中暗道，等回支一定要练一门加固肉身的功法，以免被小蜂怪给袭击，从古至今，不知多少修仙者死在小蜂怪的手中，其实也不是没有人发现了对付小蜂怪的手中，从古至今，多少人杰，偏偏没有一个人发现，那可能吗。

　　不过一般的人杰，就算是人杰，发现了如何对付小蜂怪，也没有声张。

　　而江川则把这事给直接的说出来，江川算是第一个说出这事来的，也算是首创。

　　议论纷纷，当下有人说道：“这吕江和江川什么关系？居然知道这办法。”

　　“吕江是吕江，江川是江川，江川在十年前就死了，吕江很少出现，不过十多年前参加过一次自由锻造大会，前不久听说和图魔比混乱算术还取胜。”

　　“一个数算上面的强人啊。”江川的资料上从来没有通数算这点，而吕江精通数算，这样一来，便没有人怀疑江川就是吕江了，再说了，江川早死了十年之久，会怀疑的人永远只是那极少数罢了。

　　闲极真人说道：“静一静，静一静，那么这一次三山五岳大会的前三名算是出来了，第一名，自然是得到了散修吕江，第一名的得一斤太白金沙。”江川站起身来，施施然的开始领奖，一斤太白金沙，这可是大财富，锻兵峰一大峰脉也只有几斤太白金沙罢了，而锻造一柄玄器连一两太白金沙也要不了。

　　这样大的财富，使得江川心中一喜，得了好东西，可以锻造玄器了，到现在为止江川只有一柄玄器罢了，早就相当不自在。

　　而第二名则是云卫，他可以暂时的封住小蜂怪，所以算是第二名，他得了三两太白金沙，云卫其实并不怎么在乎，他本来就是个逍遥自在，对于很多事情都不怎么在乎的人。

　　而第三名则是东辽鬼王，东辽鬼王的办法是防御，所以算第三名，他得了一两太白金沙，至于第四名叶奇，不好意思，只差一名，但是却没有奖励。

　　这边三山五岳大会的比试环节算是完成了，但不代表三山五岳大会完成了，散修们一个个自由自在，算是最自在的一个团体，这些人会享受得很，接下来则是散修当中的一些人开始成为一个一个的小团体，喝酒取乐，这一番喝酒很多都是杜老康提供的各式美酒，在其它地方可是绝对饮不到的，杜老康乃是当今修仙界人族第一造酒大师，七大派的研究型修仙者虽然极多极多，但是在造酒术上，却无一人可以和杜老康相比，再说七大派的研究型修仙者，也没有几个把心思放在酿酒上面。

　　江川虽然不好饮酒，但是碰到这样的美酒，自然也要饮上一饮。

　　各式各样的美酒，江川一一的饮着，各种味道由着舌蕾而过，极大的刺激着江川的味觉，而江川，云卫，玄卫等人在一起喝酒，自然有很多人上门拜访，没办法，谁叫现在吕江，吕云这两个名字，在散修当中都瞒有名气的，这些人上门拜访，各有各的目的，有的是为了更多的认识精怪二族，妖族，向着江川，云卫两人请教，还有的纯粹是要结识一番，当然，还有些散修则是来拉拢的，想建立自己的势力，并不是个个散修都是没有野心的，也有些散修会成为散修是暂时的，还是想自己组建门派的，反正成了结丹期便可以组建门派。

　　对于那些有野心的，江川自然不会理会，而对于那些自由自在，洒脱不拘的散修，江川则是瞒热情的，一起饮酒，说说天南地北的奇怪事情，坐在一起或者吹牛，或者清谈一番，到也很有着几番意思。

　　所谓清谈，不谈天下大势，不谈如何增强法力，如果谈那些，会被认为俗。

　　而是谈老庄，谈周易，谈悟道这些玄之又玄的东西，这才叫清谈，才不俗，才高雅。

　　其实说起来清谈江川没有怎么清谈过，功力并不高，而玄卫的清谈功力可真不是一般的高，江川只见玄卫和人清谈，一谈便可以几天几夜，而且谈得玄之又玄，江川在旁边听，似乎有悟，似乎又无悟。

　　云卫在旁边暗说道：“其实玄卫清谈的记录，是一百天。”

　　听到玄阴的清谈时间记录，江川吓了一跳，不得不说，术业有专攻啊，玄卫玄卫，清谈功力之深，远非自己可以企及。


第一百零一章 死而重生的江川（1）

　　三山五岳大会，也已经完成了。

　　现在的江川，跟着玄卫的身后，进入了玄宫。

　　早前就说过了，玄卫算是大隐隐于朝的典型，身为凡人国家的国师，地位极高，在凡人的皇宫旁边修建了道观，那道观正殿的大门奇雷无比，左边写着玄之又玄，右边的大门上书着众妙之门，只能说，没有最雷，只有更雷。

　　而进入这道观之后，此时的三清大殿当中，只有玄卫，云卫，江川三人，玄卫到了三清尊象的后面，却是按了一个按钮，接着便是辄辄之声，尔后却是啪的一下子，地面上开了一个大洞，玄卫指了指大洞：“走吧。”江川，云卫二人自然是跟在玄卫的身后，进了地底，地底两旁有着百年芯，这种芯一旦点燃，未用外力的话，百年不灭。百年芯照得地底也是极亮，这是一条地下通道，两旁都是石壁，跟在玄卫的身后，江川云卫两人沿着斜斜向下的地道直走，走了良久，到了一座地下宫殿前，地下宫殿上直接明了的书着玄宫二字。

　　当下便随着玄卫进入了玄宫。

　　玄宫当中的布置，也并无太多出奇之处，江川进入了玄宫之后，第一眼只见一个巨大无比的大殿堂，而这个大殿堂有个特别，就是书多，书架多，到处都是稀奇古怪的书，江川随意的翻着，发现各式各样的奇怪书籍都有，大多是关于玄学的。

　　玄之又玄。

　　一时间江川根本就找不到关于玄器锻造的书籍，玄卫哈哈笑着：“这里面，一共有藏书十三万五千五百五十五册。”听得玄卫这般的一说，江川吓了一大跳，这里面居然有十多万本藏书，而要在这十多万本藏书当中找出几本玄器锻造的书，这是何等之难事。

　　玄卫笑着说道：“我就是把书藏在这十多万本藏书当中的，在此之间，又有谁可以找得到混元大人留下来的藏书。”这种藏书法，委实是别致无比，要在这里面找到几本玄器的藏书，毫地疑问是大海捞针，太有难度，或者说，如果没有玄卫的指点，不知要多少时间才可以找得到。

　　好经玄卫这样做，是为了让藏书更加安全，不是为难江川，马上便告诉了江川藏书点：“现在是九月份，你现在直接找第三个藏书区的第九个书架，寻找玖字标列的那一排，然后找寻第三本书，等等，那不是真正的书籍所在地，在那本书的最正间一页，用水洗一次，便可以显露出现在这几本藏书的所在地。”好生的复杂，江川现在只觉得，玄卫的藏书还真是复杂，没有他的指点想要找到藏书，委实是太难太难。

　　太有难度了。

　　江川现在也只有服气，碰到了玄卫这样的藏书，就算其它人找到了玄宫，也根本不可能找得到藏书。

　　玄卫得意洋洋的说道：“如果有人入侵玄宫，引发警报的话，立即会将那一本书给炸掉，那便用一种比这麻烦十倍的办法找寻书的位置了。”

　　服！

　　听得玄卫这般的一说，江川现在并没有太多话，只有一个服字，这年头玄卫也太了得了，不服不行。

　　当然，有了玄卫的指点，江川马上就找到了玄卫藏书的地点。

　　找到了关于玄器锻造的书籍，玄器，也分上，中，下三阶，江川也接触过一些玄器，当然，基本都是在对手手中，除了混天双轮是自己这，也了解玄器的威力远胜过法器，而且玄器的数量相当的稀少。

　　江川看的第一本书，就是关于如何锻造下阶玄器。

　　玄器，由着玄铁精为主要材料锻造而来，辅以太白金沙，法器比灵器强的是灵性大大的增强，而玄器比法器强的，则是破坏力，玄器的破坏力相当的恐怖，简直可以说引人震惊的破坏力，当日和慧静和尚在交手的时候，慧静和尚硬生生的凭着手中的玄器法华金刚轮，硬生生的随意几击，把皇宫给切掉，这是法器完全做不到的。

　　法器要输入相当量的法力才可以造成极大的效果。

　　而这玄器，似乎随意的一挥，便可以造成相当恐怖的效果，当然，江川的混天双轮是飞行型的非是战斗型，也不是防守型，固而不在此列。

　　这就要是玄铁精本来就比法铁精锋利了至少三倍以上，再加上太白金沙的加成作用，固而玄器比之法器要强大太多，威力，锋利度这些，远远不是法器可以比得了的。

　　当然，玄器也是最合适丹劲的，早前就说过了，到达了结丹期之后，人类的修仙者的特殊本事是周身法力，不再是真元力，而化成了丹力，这种丹力的破坏性远胜过真元力，而且可以完克真元力。

　　真元力变化成丹力，适合真元力的法器，其实并不太适合丹力。

　　而相对的，玄器就相当的适合丹力。

　　江川现在便是开始学习如何锻造玄器。

　　玄器的锻造，与法器的锻造，灵器的锻造都完全不同。

　　没错，完全不同。

　　原来灵器的锻造，法器的锻造，都有固定的过程，而到了玄器的锻造，则没有固定的过程，当然，最紧要的一点是，要在锻造的过程当中，在玄铁精上面赋加自己的意识，没错，要把自己的意志赋加到玄器上，这就是玄器的锻造秘诀。

　　原来的法器，有灵性，但是，无意识。

　　而到了玄器这一步，则需要意识。

　　无意识的，不能称神兵。

　　只有有意识的，方能称神兵。

　　而且混元真人传授弟子的方法也很奇怪，这一步根本不教太详细，而要江川自己去悟，在书本上是这样写的：“以前的灵器，法器的锻造，都是固定步骤，那种称之为匠，玄器的锻造，便不能再当匠，而要当师，能自成一格，自开局面，自创方法的师。”

　　“匠学前人古法，师自开局面。”

　　“一旦学会锻造玄器，立成锻造大师。”

　　大师，江川接触了锻造也有四十年左右了，由十多岁到五十多岁，一直接触着锻造，陪着江川生命最久的显然不是打斗，而应当是锻造。要知道最初那几年江川可是专门锻造，没有怎么打斗过。

　　而此时，见得混元真人在书上所写的，江川也有些热血澎湃了，说真的，学了这么久的锻造，哪里会对锻造没有感情，而一直以来学习古人之法的感觉，虽然学得很快，没有自创，但是，也有一定的感觉。

　　不过一直当匠，显然不是江川的目的。

　　而现在，则可以当师。

　　锻造大师，当然，要当锻造大师也不容易，要创造出自己的玄器来，加诸了自己意识的，此时的玄宫当中，还有中阶玄器，上阶玄器的锻造之法，不过江川并没有再去看，贪多嚼不烂，先学一番如何锻造下阶玄器，成为锻造大师。

　　江川深吸了一口气，开始了悟道，原来只说过修行要悟道，现在练锻造也要悟道了，江川只觉得有些荒谬，不过马上就不觉得荒谬了，而是自己见识浅了。

　　剑术，插花术，厨艺，锻造，诸如此类，都是一门艺术，一门道。

　　既然是道，自然要悟道。

　　哪一类也不比哪一类高什么，正所谓殊途同归也，锻造要悟道这也是极度正常的事情，其实到了一定的高度，一定的境界，又有什么样的艺术，什么样的道不需要悟道呢。

　　沉寂下心来，开始悟道。

　　所谓锻造，需要把自己的意识加入剑上，人类的意识千奇百怪，各种各样都有，显然不会把一些无用的意识加诸到剑上，而要把什么样的意识加诸到剑上来着，江川在沉吟着，要提高剑的杀气，以及自己所走的道路战争与杀戳之道，那么自己只有把自己意识当中关于杀气的一面，关于战斗的一面，关于一往无前的一面加诸到剑上去。

　　当然，如何把意识加诸到剑上，这也是一个难题，江川沉吟着，此时的混元真人，并没有提醒太多，一切的一切都要江川靠自己了，这还是江川在锻造路上第一次完全靠自己，一次完全不借助外力的行动。

　　在入定悟道的间歇期间，江川偶尔也会看一看混元真人留下来的记录，混元真人说了，他便是看了一些原来人的记录，不是完全靠自己悟的，所以最后只能成就于地器，无法锻造出最强大也最恐怖的存在天器，所以期望后辈能完全自己悟道，不借助任何外力。

　　但是要完全自己悟道，不借助任何外力，这是何等难事。

　　江川继续入定，难是难，但是自己也想试上一试。

　　江川如此的想着。

　　有时候，江川也想挑战一下，何为极限，毕竟每个人都有每个人的野心，没有什么人完全没有一丝一毫的野心，如果没有一丝一毫野心的话，那就是圣人。

　　一个月，江川在入定当中，过去了一个月，当然，虽然旁边有沙漏，但是江川由于太认真的入定，并没有太关心沙漏的走向，会知道现在过去一个月的时间，是旁边的云卫告诉自己的，云卫说道：“你的悟道，已经过去一个月了，不知悟到了什么没有？”

　　江川耸耸肩：“昔年的混元真人，还是靠着前人的一些笔记悟的道，而我要从无到有，论天赋资质，我不如混元真人远矣，所以要悟道，并不是那么容易的事情，虽然模糊的感觉到些，但是离真正的悟到道，还有十万八千里。”

　　云卫耸耸肩：“无所谓，玄器的锻造，本来就不是那么容易学的，一旦学会了玄器的锻造，立即成锻造宗师，而这修天大陆虽大，修仙界的人虽然多，但是锻造宗师一共也就是那么几位罢了，不然的话，修仙界也不会这么少的玄器。”

　　“当然，你的悟道可能要暂时的中断一下。”云卫说道。

　　“为什么？”江川奇怪的说道。

　　“因为，刚刚收到了消息，惊雷山奇袭锻兵峰。”云卫耸肩说道。

　　“什么？”江川不由的一怔，本来江川的打算，是在大树门那件事情解决了之后，立即去惊雷峰看看，看有没有什么便宜可占，可以报回那一杀之仇，结果因为碰到云卫，到了玄宫这档事，以及玄卫的考核三山五岳大会这些事情，担误了几个月。

　　不过一般来说，担误上几个月，并没有什么，也不算什么大事。

　　但是，却万万没有想到，几个月后，惊雷峰会主动的攻击锻兵峰，当真是疯了，要知道惊雷峰离锻兵峰极远，锻兵峰偏北，而惊雷峰偏东，这中间相隔的距离不知多远，而惊雷峰除了暗中挑拨锻兵，火炼两大峰脉交手之外，并没有对付过锻兵峰，现在突然袭击锻兵峰，由不得江川不愕然。

　　而且，七派二十一脉现在整体受到了极大的挑战，外有妖族，下有中小修仙门派，修佛门派，暗中有修魔者，这样的情况下，除了一些宿敌会打上一些仗之外，其它平素没有多少仇敌的，一般都不会对阵，而此时，惊雷峰居然进攻起了锻兵峰，这委实让人讶异得很，至少江川之前并没有听说过。

　　云卫耸肩说道：“这则消息有些不可思议，我找过了相卫，相卫卜了一卦说，这一次惊雷峰的后面，有个妖族女人的影子，极要吧有是苏妖惑的影子。”

　　“苏妖惑和于惊雷？”江川有些不可思议，一个妖族巨头，一个七派二十一脉的脉主于雷惊，于无声处听惊雷这个名字可不是说假的。

　　……

　　卧室。

　　男人和女人。

　　男人是个相当不起眼的男人，平平的个子，平平的长相，丝毫不起眼的气质。

　　女人，却是个妖艳之极的女人，酥胸高挺，翘臀诱人，双目流转，不知多有狐媚气质。

　　男人，于无声处听惊雷于惊雷。

　　女人，却正是妖族两大巨头之一的苏妖惑。

　　两人所在的是一处相当普通的卧室，当然，这仅仅只是装饰普通，但是这间卧室可不普通，其实这间卧室之上并没有多少阵法，也没有多少灵物，更没有什么封禁之术在，如果不算主人身份的话，这就是个普通的房间，但是这个房间，却是惊雷峰脉主于惊雷的房间，正因为是于惊雷的房间，所以这个房间便不普通了。

　　苏妖惑靠在竹凉椅上，身子微斜，却有着说不出来的诱惑，微微的笑着，随着她的笑，那酥胸一动一动的份外诱人，但是很可惜，坐在那边的于惊雷，面上一点表情也没有，毫无疑问，诱惑绝天下的苏妖惑，对于于雷惊于大脉主来说，一点儿诱惑也没有。

　　苏妖惑浅浅的笑着：“其实说起来，我这一次还真是亏啊，虽然说和你合作，但是基本算是被你利用的，你要在这非常时期攻打锻兵峰，想试一试锻兵峰的真正实力，以及邻近剑峰，百兵峰的反应，结果由于非常时期，不好攻击，生怕其它二十脉大多数要反对你，所以故意和妾身在一起，而其它多脉的人有会卜算之术的人，只怕会算到妾身的存在，到时候还都可以妾身诱惑了你，你这一次攻击锻兵峰成功就算了，可以成攻的占据锻兵峰，夺取锻兵峰当中大批大批的兵器，以及锻造之法，使得惊雷峰更强。”

　　“而如果失败的话，也可以找个借口推到妾身的身上来，让别人以为你是被妾身所迷惑，你只是落了个被妖狐所迷的说法，而妾身则是背了个黑锅。”妖族两大巨头之一的苏妖惑，把这给说了出来。

　　原来事情的真相是这样的，于惊雷对于锻兵峰大批大批的兵器，以及锻造之法动了心，才会发动这一次的进攻。当然，于惊雷做事有进有退，留个妖狐苏妖惑在旁边，这样一来，却可以随时找个借口。

　　好个于惊雷于大脉主，做事太过于周密。

　　苏妖惑的声音很妖，说话之间，引得人心中痒痒的，而于惊雷的声音则扁平异常：“你也不会吃亏，身为妖族，你最乐意的难不成不是看七派二十一脉自相残杀，这一次我是为了惊雷峰的利益去攻击锻兵峰，但是对于你来说，不是人族内部互相对杀，对你是大有好处。”

　　“而且，你这么极长的时间在我身边，用你的迷神大法对我，说不定无意中让我迷了神，到时候，却可以控制一脉之主，身为妖族的你，一旦可以控制一脉之主，岂不是更可以搅得人心大乱。”于惊雷看向苏妖惑，以相当平乏的语气说道：“你的算盘，不也是很好吗。”

　　苏妖惑听了痴痴的娇笑着：“不来了，妾身什么打算，你都清清楚楚，这样一来，妾身的迷神大法，怎么可能对你有作用。”在娇笑的时候，手拍着酥胸，却是有着说不出来的诱人。

　　妖族两大巨头之一的苏妖惑，人族诸多脉主当中排名绝对列入前几位的于惊雷，这一个人族巨头，一个妖族巨头，之间虽然是互相合作，但也暗战不断，两人的争斗，都是极度凶险，一不小心便要吃亏在对手的手中。

　　不过，身为巨头，敢叫巨头这两个字，便表示了，他们一个个都是意志极度坚定之辈，对于各种权谋，害人手段，清晰无比。

　　所以，这一场游戏相当好玩。

　　当然，于惊雷还在操控着另外一场游戏，也即是对锻兵峰的攻伐。

　　苏妖惑看着于惊雷，同样在沉思着，这个于惊雷年纪不算多大，相对妖族而言，但是心思之多，之慎密，还要胜过自己这活了一千多年的狐狸，于惊雷对于自己的说法，自然是要得到锻兵峰的锻造之法，外加上诸多兵器，给未来的大战做打算，但是真正的原因，又会是什么？

　　于惊雷的心思太多，苏妖惑都要多猜上几分。

　　……

　　修仙界当中，确实正在发生着一场大戏。

　　惊雷峰居然朝着锻兵峰发动了攻击，在这种有外敌，有内敌的情况下，当真是有些不可思议。

　　不过，既然都发生了，而且据说前一役，惊雷峰最出色的大长老雷破晓，在前不久还击杀了四名锻兵峰的长老，以及诸多弟子，都已经下死手杀长老了，这下子大家都明白，这一战正正式式的开始了。

　　江川听到这个消息之后的反应是怒火上升，开什么玩笑，自己本来就要报复惊雷峰的，结果惊雷峰还先动了手，这一次不但是自己十年前的旧帐了，还有新仇，现在自己可是要新仇旧帐一起来算了。

　　江川的御天双轮越飞越快，本来的目的是锻兵峰，打算先回锻兵峰再说，但是还未回锻兵峰的当儿，便停在了一个叫做黄龙山的地方。

　　黄龙山虽然名字叫得大气，但是其实是一座相当不起眼也不出名的山。

　　这座山之所以会在最近这段时间提起，是因为据说这座山成了锻兵峰，惊雷峰两脉的交手地点，据说这黄龙山当中被包围了锻兵峰的一大队人马，其它包括数位长老，以及诸多弟子。而围困黄龙山的惊雷峰长老，弟子越发的多，长老有八名之数，弟子有三百之数。

　　一时间，黄龙山上，闪电雷鸣。

　　江川本来要回锻兵峰的，不过听说锻兵峰有一支大队被围困在黄龙山，如果自己再不施以援手的话，只怕要这支大队伍要被困住，当然，现在的黄龙山，这座并不算太大的山脉，已经被重重的围困住，要进去并不容易。

　　不过，那是相对起其它人而言的，江川却是御起了混天双轮，一袭黑衣，趁着黑夜直飙过去，那些人根本没有反应过来，便被江川闯进了黄龙山当中，当然，有一个惊雷峰的弟子运气不好，正好离江川近，江川毫不客气的手中剑光一闪，已经收割了此人的性命，闯入了黄龙山当中。

　　黄龙山不算大山，也不算太小的山。

　　如果不认得锻兵峰的独门印记，要找到这一支大队伍也有些困难，但是好在江川认得锻兵峰的独门印记，找到了一个山洞，当然，在山洞口布了些阵法，封禁，都是锻兵峰的习惯，江川很容易的便悄悄的潜入此中。

　　在山洞当中，江川见到了这一次的大队伍。

　　这支队伍，一共有五个长老，其中有江心心的师傅周如长老，有着那个永远不肯说自己年纪，永远认为自己很年青帅气的吕雍长老，还有着另外三位长老，一位唤做周兵长老，南野长老，知田长老，后面三位虽然不太熟悉，但是在七国地界万仞山那一战当中，江川到是认识，之后还在秦楚关合作了一次，当然，论熟悉度自然不及周如长老，吕雍长老两位长老，而由于周如长老在这里，其徒弟江心心自然也在这里。

　　当然，五位长老除了吕雍是气定神闲的样子，其它的四位长老，都没有多少气定神闲的样子，吕雍会这样的气定神闲，到不是他一点不急，胸有成竹，而是因为他无论什么时候，就算被人揍得鲜血直流，也依然是气定神闲，没法，吕雍长老就是这样的人。

　　江川现在是结丹期，又熟悉锻兵峰的封禁，阵法这些，所以江川的潜近，并没有什么人发现。

　　江川也不多说，在场的有一百多号弟子，江川随意的易了个容，便到了一群弟子当中去，到现在为止，还没有一个人发现江川，没办法，一个熟悉了解锻兵峰，又是元老级的人要潜入这里不被人发现，委实是太容易了，而别的峰派元老要做到这一点则不太可能，毕竟不熟悉锻兵峰，呆在人群当中不用多久便会曝光，当然，这不包括锻兵峰背叛出去的长老，比如背叛火炼峰的那位脉主吕破的亲弟弟吕中天。

　　而此时，五位长老开始了商议下一步的对策。

　　南野长老说道：“对方有八位长老，如果硬打的话，我们估计是打不过，但是越是被围在这里，越是麻烦，我们要突围。”

　　周如长老点头：“对，我们要突围，但是对手的实力强于我们不少，就算能突围的话，也是损失惨重。”

　　“这一次，我们却被惊雷峰的攻击打了个措手不及，开始没有反应过来，如果我们固守在这里的话，能守住一段时间，只怕锻兵峰就会派出援助来。”知田长老却是想采取守势的，想等着峰脉的援助，知田长老这样说也有些理由，毕竟这里离锻兵峰极近，一旦锻兵峰反应过来的话，只怕立即便是极强的反扑。

　　吕雍扬着扇子，其实现在是九月份，最近更是下了许多凄凄惨惨凉凉的秋雨，到不会太热，但是没法，吕雍是那种下着雪都要扬扇子的人，这就叫风度，所谓头可丢，血可流，风度不可失也：“我们被惊雷峰打得太突然了，而惊雷峰脉主于惊雷，却是个做事极度慎密的人，他会发动突袭，只怕早就准备了一大套的方针手段，估计短时间内，我们要被打得相当糊里糊涂，我们峰脉要救我们，只怕一时间难了，固守不可能有前途，只有突围。”

　　最后一位周兵长老，他的意见也是突围。

　　这下子，五位长老四个赞成突围，只有一个赞成固定，自然不用说，少数服从多数，这一战明显是要突围的，只是要突围也麻烦，如何突围，由哪个角度突围，要牺牲哪几位长老断后，这些都是问题。

　　没错，绝对要牺牲几位长老断后，以五敌八还想不牺牲长老断后，那根本不可能逃得掉。

　　“我来断后。”南野长老说道。

　　“我来断后。”周如长老说道，这是位好强的女人，连断后送死这种事情都要争。

　　吕雍皱起了眉头：“虽然不我想来断后，但是让一个女人断后，完全不符合我的哲学，男人要在危险的时候上，没法，我来断后。”吕雍长老说道。

　　便在此时，闪电雷鸣大作，那些闪电雷鸣，轻而易举的击穿了山洞前的防御，而此时，在山洞的门口出现了八位长老，不对，天空上还有一位长老，天空上的那一位长老相当的年青，脸上有种凶猛与傲气揉合在一起的感觉，行走之间，颇有些龙行虎步之态。

　　“大长老雷破晓。”吕雍平时最注意仪态，但是此时也不由的怔住了，十年前的雷破晓，并未到达筑基十二层，但是现在的雷破晓，却已经到达了筑基十二层，其绝技雷电突刺的威力，说起来便让人发麻。

　　而这十年当中，死在雷破晓手中的各峰脉，各个中小修仙门派的长老，不知多少。

　　昔年的年青一辈五大高手，沙暴已经到达了结丹期，铁游异和雷破晓，方雪扬三人都到达了大长老层次，江川死亡，这就是当年五人的现在局面，至少在修仙界是这般流传着，知道江川未死的人，稀少得可以，而且都被严令保密了。

　　雷破晓落地，往前行了几步，威势自生：“他们八位长老之所以围了黄龙山还没有进攻的原因，是因为不想有损失，而不是没有发现你们五人所在的山洞，以八敌五，虽然一定胜，但是还会有相当损失的，而正好我在旁边，所以没有必要损失这么一次。”

　　“正因为如此，我来了，现在要零损失的杀死你。”雷破晓的话当中，便有一股霸气，十年前的雷破晓，本来便有一股霸气，只是那股霸气还未养成，而现在，这股霸气终于养成得差不多了，举手投足之间，便是雷电闪铄，霸气自生。

　　听得雷破晓这般的一说，吕雍等五位长老面色大变，他们知道，雷破晓说要无损失杀死自己五人，还真不是夸张，现在雷破晓的实力相当强横，有人说如今雷破晓的实力，已经不会比十年前的长老第一人江川弱了，雷破晓最知名的一役，是在对付宿敌天风门风剑脉的时候，一人杀了三十多位长老，那般的战役，已经基本上赶得上十年前的江川了。

　　吕雍等五人对视了一眼，现在的情况，就是如此逃走了，损失多大不要紧，能逃一个是一个，面对着雷破晓，绝对不可能有战胜的可能，一丝一毫的希望也没有，除非死亡了十年的江川长老重现。

　　雷破晓傲慢的看向吕雍：“你们不要想着逃跑，便是十年前的江川重生，我也可以战胜，更不要说你们了，绝对一个都逃不到。”雷破晓是个极度傲气的人，十年前与江川交手，输在江川的手下，当时心中已自不服，这十年来，进境极大，所以才敢口出狂言。

　　吕雍脑子急转：“雷破晓，十年前你也和我们峰脉的江川长老交过手，当时江川长老胜了你，好歹有个香火情，如今便手下留情，少杀些弟子如何。”

　　雷破晓摇头：“如果是十年前的我，会同意。但是人是会变的，这些年来，我已经认识到，要想得到天下的霸权，便不狠心不成，十年前和江川虽然有些香火情，但是为了天下的霸权，些许的香火情算什么。”

　　人是会变的，十年前的雷破晓，和十年后的雷破晓完全不同。

　　十年前的雷破晓，是个坚定向前，要变强的青年。

　　而十年后的雷破晓，则是个野心勃勃的家伙，当然，这也是于惊雷把他往枭雄方向培养的原因，毕竟于惊雷要的是未来脉主雷破晓，而能当到脉主那一步的，哪一个不是心狠手辣。这十年来，雷破晓被于惊雷脉主改了许多习惯，性情也变了不少。

　　便在此时，传来了一声冷哼：“好一个人是会变的。”

　　这一声冷哼传到了雷破晓以及惊雷峰后面八位长老的耳中，听得惊雷峰的九位长老都是耳朵一痛，当下九人心中凛然，知道这说话的人法力相当的深厚，当下全部看了过去，却见得一个完全陌生，穿着锻兵峰弟子袍，似乎是锻兵峰普通弟子的人。

　　那个穿着弟子袍的人微微一笑：“你刚才说，十年前的江川就算放到这里来，也不是你的对手，我真不认同。”

　　雷破晓隐隐的觉得，这个身穿着弟子袍，脸上带着诡异笑容的人只怕相当的危险，当下一惊：“你到底是谁？”

　　这个穿着弟子袍的人，手在脸上轻轻的一揭而过，露出一张苍白而眉角分明，线条硬朗的脸，这张脸一露出来，全场的人，无论是锻兵峰的还是惊雷峰的都是大惊而失色，因为之前根本没有想到，会是此人。

　　对极对极，根本没有想到，会是此人。

　　因为此人逝世的消息传出去，都超过十年了。

　　死了十年的人，突然重生，这消息自然是震撼性的，震得一时间山洞内内外外的人都不知道说什么好，当然，这些人当中最明白的估计就是江心心了，当然，现在锻兵峰的脉主吕破也知道江川未死的消息，但是其它人就完全不知道了，江川死而重生的消息本来就是绝密，所以，在这样的山洞当中，突然出现一张死了十年的人的脸，这绝对是震撼性的。

　　“你是？”

　　“你到底是？”

　　一片倒吸凉气的声音。

　　而场中，说话依然沉着的，大概也只有雷破晓了：“你是江川？”

　　江川点头：“对。”

　　雷破晓说道：“十年前你没有死？”雷破晓最好奇这一点，其它峰脉的人不知道江川的死讯，甚至惊雷峰的弟子也不知道，但是雷破晓这个未来脉主如何会不知道，他自然知道十年前，是结丹三层的元老于雷火亲自出手击杀江川，而且于雷火元老还说成功了。

　　也即是说，江川应当死了才是，结果现在居然在这里重生了，这让雷破晓如何不奇怪，其实雷破晓的心态转变也有着于雷火击杀江川的原因，原来和江川有些香火情，但是那一次，于雷火击杀了江川之后，雷破晓便彻底的转换了思路，连对手最出色的长老都杀了，以后，就是绝对对敌了。

　　既然对敌，便容不得一丝一毫的手软，这就是雷破晓，雷破晓本来就是个心志无比坚定的人，说当世之杰绝对这份了，但是绝对是年青人当中最出色的几个之一。

　　江川看向雷破晓：“看来你也是知道，十年前于雷火元老来杀我的事情，这样也好，这事看来也算你一份，再加上你杀了四位锻兵峰的长老，我杀你也不会有任何的负担了。”江川也是绝对的心志坚定，既然要报仇，自然不会因为以前认识雷破晓而不报仇。

　　而听得雷破晓和江川这般的一对一答，很多人才反应过来，原来，十年前是惊雷峰的于雷火在杀江川，看样子是于雷火以为杀成功了，结果又没有杀成功，所以，现在江川重新出现，会引起极度的讶异。

　　周如，吕雍等长老现在一想，不由的一惊一讶，十年前于惊雷杀江川长老，那就表示惊雷峰在十年前便对锻兵峰动了些杀心，而此时积蓄十年便待这一击，这一击只怕势如雷霆一般，这一次，惊雷峰的来袭，不简单。

　　江川看向雷破晓：“这一次，我会把你杀掉，十年前的旧帐，如今的新仇，新仇旧帐一起算，惊雷峰这一次要在我的手中死很多人了。”江川的手按在了剑柄之上，口中说着的却是绝对冷酷的话语：“这也算是我的回报吧，不好好的回报惊雷峰一番，又怎么成。”

　　“死而复生之后的复仇第一战，现在要开始了。”江川看向雷破晓，双眼微微的一眯。

　　而此时，锻兵峰的长老，弟子们才松了一口气，有江川长老在，一切可以放心了，这十年来，江川长老陨落的消息传出去，锻兵峰气焰直接被打压了，现在才明白，有江川长老在真放心，这就是锻兵峰的上上下下，对于江川的信任感，绝对的信任感。


第一百零一章 死而重生的江川（2）

　　“这一次进攻锻兵峰，我们一共分为两路。”在雷电大作的晚上，惊雷峰的数位元老商量着。

　　说话的是元老于雷龙，这于雷龙出手之际，只见雷电闪铄，天空尽是雷龙，这样的招式，堪称一绝：“一路由雷破晓带领着进攻，雷破晓也算是大长老当中的出色人物，基本在大长老层次无对手，他带领一路也差不多了，这一路去摧毁黄龙山的那一群长老。”

　　“还有一路，则是由元老雷天越带领，雷天越初至结丹一层，实力强劲，这一路去摧毁黄虎山那一群的锻兵峰长老。”

　　“这两路同时进攻。”于雷龙说道：“然后我们居中调度，如果对方派出了吕灭，方杀这等元老出来相击的话，我们就趁击杀他们的元老。”

　　在于雷龙的身边，于雷火自在的笑着。

　　计划是这样的，雷晓破大长老，雷天越元老两人各率手下长老，两路进攻。如果对手没有派出元老的话，这两路自然是无阻过去，而一旦对方派出了元老的话，锻兵峰除了脉主吕破只有两位元老，而此时在场的元老，则有于雷龙，于雷火，于雷水三人。

　　无论锻兵峰怎么应对，都是死路一条。

　　对于这一次的进攻锻兵峰，惊雷峰做了十足的准备。

　　从十年前派于雷火杀江川开始，便开始了准备。

　　而惊雷峰准备计划了这么久，其谋只怕不小。

　　当然，惊雷峰脉主于惊雷的目的到底是什么，还真没有人知道，难道真如他和苏妖惑所说的，为了锻兵峰的锻造之法和大批大批的兵器。

　　一切的一切都计划好了，除了一个死了的人出现在计划当中，这是绝对的意外。

　　那个本来早就应当死了十年，尸骨都无存的人，名字叫做江川。

　　……

　　山洞外，电闪雷鸣，这一回，却不再是惊雷峰的雷电，而是大自然的雷电。

　　漆黑的夜，滚滚的雷电，瞬间闪白天空，又重归于寂暗。

　　山洞当中，死而重生的江川，一出现便是震撼性的，不但震到了惊雷峰的，还震到了锻兵峰自己这一边的。

　　形势，一下子便逆转了。

　　而此时，雷破晓哈哈一笑：“好，刚才我说了一句话，便是说十年前的江川在此，我也可以胜之，现在，你既然在这里了，我便要胜给你看。”雷破晓的手指一弹，一柄充满雷电的长剑出现在他的手中：“十年前，我败在你手，如今，便要胜回来。”

　　十年前的江川相当的出名，号称长老当中第一人。

　　而十年后的雷破晓，也是相当的出名，长老当中最出色的人物，雷破晓也知道这一次，自己只怕是逃不了，江川有混天双轮的速度大家都知道，雷破晓的速度不如混天双轮快，所以不可能逃得了。

　　既然逃不了，那么只有打，而经过十年的修行，雷破晓也有相当的把握可以对付得了江川。十年前输给江川那一次，算是雷破晓毕生以来的第一次失败，雷破晓还记得，自己从小都被视为天才少年，天才青年，一路上纵横不败，从未败过，但是，和江川那一战，却是毕生之首败。

　　那一次首败，却让雷破晓自此之后，拼命修行，练成了不漏四肢，到达了筑基十二层。

　　当然，雷破晓也知道，江川还有可能再突破，如果江川再突破的话，到达结丹期的话，自己只怕是万万敌不过，但是此时此刻，却不管江川有多强，反正比速度一定比不过江川，只能应战了，排除一切杂念，鼓起最强的信心，应战。

　　雷破晓是个意志极度坚毅的人，既然打算应战，其它的一切杂念都担扰不到他。

　　江川的手也按在剑柄上：“很好。”

　　十年前的长老第一人江川。

　　十年后的长老第一人雷破晓。

　　两人要在此对决。

　　一时间，旁边的观战人员，都屏住了呼吸，十年前的江川，自然是名满天下，战绩恐怖，而十年后的雷破晓，何尝不是如此，在对天风门风剑峰一战，以一对三十多，直接把三十多位长老斩杀完毕，奠定了他的名声。

　　这一战，只怕注定会是龙争虎斗。

　　雷破晓的身形蓦然就动了，一动便是雷电闪动一般，只见雷破晓的身形在空中飞快的一晃动，却已经身化雷电一般，江川抬眼只见得一道雷电直袭向自己，好快，仍然是十年前的招式雷电突刺，但是比十年前不知快了多少。

　　十年前的雷破晓用雷电突刺，自己可以轻易的看破其身形，轻易的挡下来。

　　而十年后的雷破晓用这一招，快得连身形也看不到，只见一道雷电直袭向自己的眼前，来得好生的快法，快得江川要御剑出来却是慢了一些，既然御不剑出来，便用手硬挡，江川的手虚空抓向前方，当的一声，一记金铁交鸣的声音，江川这一只大手挡住了雷电之剑，不过身子却是猛然的一颤，被雷电突刺给刺到了一记身上自然被雷电之力给轰到了，好在此时是站在山洞当中的，电流由着江川的身体转到了地面，却是无法伤到江川。

　　江川的剑气淬体大法的特性决定了，练雷电的除非在远离大地的地方和江川交手，否则的话江川都可以将雷电传到大地当中，自身不受伤害，谁叫江川是剑灵之体，人如剑一般的特性。

　　且说江川转移了雷破晓的雷电之力，承受这一击轻松而自在，而那边的雷破晓却绝对不好过，雷破晓的面色有些惨白，刚才江川用手挡了他一记雷电突刺，然后他整个人还被江川给直接的震飞了过去。

　　用手都可以把自己震飞开去，只有一种可能，结丹了。

　　十年时间，便可以结丹成功吗？雷破晓几乎不敢相信自己的眼睛：“你结丹了？”

　　“对。”江川挑了挑眉：“真是可惜，我结丹了，十年前你们峰脉的元老于雷火要杀我，结果没有杀成，我反而借之结丹有成。十年前你开始还能打我个措手不及，不过可惜，十年后的现在，你在我手中，连一招上风都占不到。”

　　结丹与未结丹，是天壤之别，以江川当年的身手实力，也做不到越这个级挑战，以大长老挑战结丹期，当年仅仅能由着结丹一层的手底下逃生，如此而已。而雷破晓虽然强横，但是要做到当年江川没有做到的事情，也不可能。

　　压制！

　　绝对压制！

　　江川这一次对雷破晓，就是绝对压制。

　　并未用出最出名的百剑御剑术，而仅仅只是凭着手中的一柄剑，便完全压制了雷破晓，斩斩斩斩斩斩斩，一连七个斩，斩得雷破晓嘴角鲜血狂吐，江川并没有一丝一毫的留手，既然已经动了手，便不再留手。

　　“很可惜，昔年的青年一辈的五大高手，要除掉一个了，不过并不是除名十年之久的江川我，而是你雷破晓。”江川手中的长剑继续的斩向雷破晓，面对着江川的攻击，雷破晓继续不停的吐着鲜血。

　　雷破晓这时候被江川不停的给打飞过去，同时嘴角也是吐着鲜血，为什么？这是为什么？自己从小到大都被称为天才，从来未败过，而且一直以来，自己的成长都是举峰脉之力，不知多少灵药，不知多少好的飞剑到自己的手中。

　　为什么，自己还是比不过江川，要两次败在江川的手中。

　　自从十年前输在江川手下之后，雷破晓便研究过了江川，在很多峰脉当中有整个峰脉提供资源增养一个极有潜力的后辈的事情，这很常见，雷破晓便是这样培养出来的，但是雷破晓研究过江川，发现江川却根本不是这个举峰脉培养的模式，雷破晓当时便很被打击，这十年来的修练，不知艰苦到什么地步，基本上是一天到晚不停的修练，除了必要的应酬，基本上，雷破晓一天的修练时间超过八个时辰了，一天的六成六的时间都是拿来修行的。

　　为什么，为什么还是比不过江川，要两次输在他的手中。

　　雷破晓也找过了江川的资料，知道江川是三系灵根，而且灵根相当的低，这可远远比不过雷破晓的单系极高的雷灵根。想到这些，雷破晓便有些火大，为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？到底是为什么？

　　雷破晓无语问苍天，而且，他便保持着无语问苍天这个造型许久许久，因为他无语问苍天的时候，江川的长剑已经穿过了他的咽喉，他的生命便凝固在了刚才无语问苍天的那个瞬间，时间凝固，生命凝固。

　　雷破晓并不知道，在过去的十年里，他一天修行了八个时辰以上，而江川一天修行的是十二个时辰，也就是说，每一天每一刻都在修行，没有一刻中断过。

　　江川在熔岩当中结丹，哪里中断过哪怕一个弹指。

　　其实，他死得不冤。

　　实力的修行，需要不停的战斗，不停的修行，无尽的孤单，才修成的高手。

　　高手，寂寞。

　　如果熬不得寂寞，如何成得了高手。

　　众人只看到高手发威的那一面，又岂看到高手在无止境的苦练的那一面。

　　当然，以前的上些，都是指一般人，正常人，像铁游异铁大公子那种绝对例外，年纪青青比江川的年纪还小些，一天最多修行四个时辰就了不得了，就到达了大长老层次，让人妒忌得都没有话说了。

　　但是铁大公子是天赋太好，千年一现天灵根，碰到这样的天赋，你也可以好好的休息再休息，但是没有碰到这样的天赋，想要成功就只有不停的修行再修行，熬过不知多少苦修，而方成一方高手。

　　江川斩杀了雷破晓，五大年青高手之一的雷破晓，自此正式除名，站在不同的立场，绝对敌对的局面，自然无所谓留手，现在斩杀了雷破晓，五大年青高手当中，就属于这个雷破晓和自己最不熟了，希望不要碰到和沙暴，铁游异，方雪扬这三个更熟悉的人刀兵相见的一天，不过，如果真到了那一天，自己也绝对不会留手就是。

　　江川斩杀了雷破晓之后，看向了惊雷峰的八位长老，这时候八位长老显然都想逃，但是江川的一句话，让他们没有了逃的希望。

　　“你们认为是你们逃的速度快，还是我的混天双轮快。”

　　“当然，你们认为可以分开来逃，但是那对一般的元老有用，对我没用，谁叫我练的是百剑御剑术，百剑分开来追八个方向绝对够用了。”江川慢悠悠的说道，这让八位长老本来想动的身子，又静了下来。

　　“好了，现在开始审问。”江川并没有擒拿住这八位长老，但是基本等于擒拿了，江川在大长老时候便可以一对四十四，而现在身为元老，八个长老显然在江川的手中翻不起任何的浪花来，所以也不用多说什么，直接可以开始审问。

　　“你们这一次的计划是什么？为什么要进攻锻兵峰，然后，进攻的路线是什么，到底有多少人参加了这一次的进攻。”江川慢悠悠的说道，语气之悠闲。

　　“好了，我一个一个的来问，第一个，你来吧。”江川指着靠右边的第一位长老：“把这些都说出来给我听听，如果不说的话，我立即便杀人。”毫无疑问，这站右边的第一位长老还想嘴硬不说，江川也没有客气，飞剑斩过，头颅飞落。

　　“第二个。”江川念道。

　　第二个还想坚持一会儿，江川也没有客气，直接的飞剑斩过，头颅再掉。这样下去，第三个已经在发抖了，发抖了就好说话，当下这人把事情的真相一五一十的给说了出来。

　　原来，惊雷峰的脉主于雷惊手头需要大量的兵器，要做一项大计划，所以进攻了锻兵峰，这就是锻兵峰开始攻击的原因。

　　至于攻击，据说是分两路进行的，进攻黄龙山的是一路，由雷破晓带领。

　　还有一路，则是进攻黄虎山的，那一路由着惊雷峰的元老雷天越带领。

　　当然，据说还有几位元老居中调度，布置陷阱，而其中，江川的最大仇人于雷火正在此间，于雷火当然算江川的最大仇人，那一次可是差点把江川真正杀死，那是江川这一辈子最接近死亡的一次，所以结丹三层的元老于雷火，很荣幸的就成了江川的最大仇人了。

　　江川点点头：“很好。”却是手一动，已经用封禁之术禁住了还活着的六位长老，然后对着锻兵峰的五位长老说道：“惊雷峰的六位长老被我用封禁之术禁住了，他们在长时间内会法力全失，你们把他们带到锻兵峰去关起来，以后说不定有用。”

　　“现在对面投入了多位元老，这一战你们插不上太多的手，所以，你们便回锻兵峰去吧。”江川吩咐着：“不过，由于我十年没有接触锻兵峰的事务，所以也不知道我们锻兵峰旁边的布局，那个黄虎山那边，布置了些什么人。”

　　“周长貌大长老在那里，还有五位新长老吕锻，吕大烧，李阔剑，方从，季云等五位新长老全在那里。”吕雍介绍着说道。

　　“了解了。”江川点点头：“现在时间紧迫，我也不担误，先走一步。”说完江川却是御着漆黑的飞剑，投身入那个漆黑的天地当中去，外面还是漆黑一片，偶尔一道雷电闪下，却是瞬间全亮。

　　而江川这般的御剑飞走，锻兵峰的诸位长老，都还在如同梦游一般，其实刚才的一切一切，发生得太快了，快得锻兵峰的诸位长老，弟子们都没有反应过来。

　　先是雷破晓出现，要杀吕雍，周如等长老，这已经是一大变。

　　而后，江川出现，锻兵峰最传奇的长老江川出现的时候，不用做任何动作便引得人震惊无比，毕竟他的死讯都传出去十年了，结果他现在却好生生的在这里。

　　接着江川和雷破晓的一战，本来大家都以为会是龙争虎斗，毕竟江川是十年前的最强大长老，而雷破晓是十年后的最强大长老，这两人的一战，只怕有得好打，结果这一战，却是几下子就完事了，江川完全压制雷破晓，从头到尾雷破晓连翻手也反不了一招。

　　要说雷破晓绝对不弱，对风剑峰长老，以一对三十多还取胜，这是何等之强。

　　他会和江川之战表现得这么弱，只是因为江川太强了。

　　所以，他就显得弱了。

　　再然后自然是逼问惊雷峰的进攻目的，计划，尔后江川飞快御剑离去，这一切的一切，发生得太快了，快得锻兵峰的五位长老都感觉自己好像做了一个梦一般，一切恍如一梦，很多都没有反应过来，便迎来了惊天大逆转。

　　江心心这时候到了周如长老的身前：“师傅，弟子早前便知道大伯未死的消息，只是，大伯和脉主都交待了一定要把守这秘密，所以未告诉师傅，还请师傅恕罪。”江心心是最快反应过来的一个，因为她早就知道大伯未死。

　　周如长老笑了笑：“既然江川长老，哦，元老和脉主两人，都说了要保守这秘密，只怕定有其用意，也怪不得你。”周如长老对于其它人来说是凶巴巴的又不漂亮的中年道姑一个，但是对于江心心却是疼爱无比，周如长老也不仅仅只有江心心这个弟子，却不知为何最是疼爱江心心，也只能说，这就叫缘份。

　　“好了，收拾收拾，准备回锻兵峰了，这一次惊雷峰的布置还不知有多少，而我们也派不上大用场，先回锻兵峰把这六位惊雷峰的长老给关进牢狱当中去再说。”吕雍说道：“我的扇子都破了，要换一柄扇子了。”

　　……

　　轰隆隆！

　　一道电蛇插着江川的身体劈过天地之间。

　　太过强烈的电流传进了江川的飞剑当中，引得江川的飞剑一阵抖动。

　　天地雷电，天地之威。

　　练气期的修仙者，都不太敢在雷电大作的夜晚里御剑飞行，飞剑飞得高高的本来就容易引电，练气期的修仙者如果被天空的雷电正中的话，便是直接殒命也有可能。而到了结丹期，当然敢在雷电大作的夜晚飞行，只是如果被雷电击中的话，也会一阵子的不好过。

　　可以选择的话，江川不会在这样雷电大作的夜晚飞行。

　　此时不但是雷电大作，而且风来雨疾，漫天过去，尽是迷茫，江川虽然不怕风雨雷电，但是弄在身上也不怎么好过，再说了，这种暴雨疾来的天气，最容易弄错方向。不过，此时的江川，却是没有选择。

　　哪里可能有什么选择，惊雷峰突然袭来，根本让江川都反应不及，便是多路袭来，还好得云卫得提，江川赶回来的得快，不然的话都赶不上这一战。

　　而此时，惊雷峰分两路袭击，黄龙山这一边解决了，黄虎山那一边还要立即去，不然的话，只怕锻兵峰有多位长老要殒命在那里。

　　大风雨，雷电大作的天气当中，并不太好辩认方向，好在这一次去的是黄虎山，这地形江川瞒熟悉的。

　　在锻兵峰的旁边，一向有龙虎二山的说话，所谓龙虎二山，便是黄龙山，黄虎山，这两座山离锻兵峰委实不算太远，锻兵峰还有两个分堂分别在这两座山脉当中，江川本身也去过黄虎山，正因为本来就认得，所以御剑飞行到不会误差多少。

　　龙虎二山，成对阵之形。

　　隐隐的，如同一扇大门一般，把锻兵峰放在后面。

　　如果说天金门的护山大阵，是门派当中的，那么龙虎二山形成的一个天然大门，便是锻兵峰自己的防御。正因为如此，一旦战争开始，黄龙山布有长老，黄虎山也布有多名长老，本来想借此对抗敌人，却料不到惊雷峰分成两部，每一部都有相当了得实力的人率领着，进攻黄龙黄虎二山，如果这两边成功的话，只怕锻兵峰要少十多位长老。

　　锻兵峰的实力偏弱，除了脉主外，现在一共有两元老，二十六长老。

　　昔年江川在的时候是二十八位，而加了吕锻等五位新长老，现在只有二十六位，没办法，长老也有损耗的，比哪以前的损失，比如前不久被雷破晓杀了四位长老。

　　所以，虽然有吕锻等五位新长老补充，但是此时锻兵峰，还真只有二十六位长老。

　　如果再在这一波攻击当中黄龙黄虎二山同时失陷，立少十多长老，只怕锻兵峰都要接近崩溃的边缘。

　　江川在飞向黄虎山的时候，脑海当中想过了许多。

　　又一记雷电，由着江川的身边打过，打得江川的飞剑又是一阵轻微的颤动，江川发现前方由于雷电劈过的原因一亮，看清前面的山势，前方山势如同虎踞，又是黄褐色的山峰，江川来过黄虎山，当下看了一眼便知道，那便是黄虎山。

　　风急雨大，雷蛇电噬。

　　目标就在眼前，江川的御剑速度又加快了几分。

　　听到了前方的打斗声，以及说话声。

　　在说话声当中，有着些熟悉的声音。

　　那是周长貌大长老的声音，看来是赶上了。

　　江川的心中，不由的松了一口气。

　　说真的，刚才还真怕没有赶上。

　　江川飞快的靠近，只见在前方正在一场大战，确实是一场大战，一个满身雷电大作的中年男子，正在对战着周长貌大长老，那雷电大作的中年男子，长得又瘦又高，直如一个高杆一般，在这样满是雷电的夜晚，身为惊雷峰的元老更能发挥战力，如果有十成战力的话都可以发挥出十一成来。这个又瘦又高，脸上满是孤傲之气的男子，叫做雷天越，如果说雷破晓的傲气是向谁学的，就是向这雷天越学的。

　　雷天越是惊雷峰最傲的人，当然，他也有傲的资本，区区八十八岁的年纪，便到达了元老级，一般能在三百岁到达元老级就不错，而他仅仅是八十八岁罢了，这样的人傲些便傲些，因为他确实有傲的资本。

　　这一次，雷天越负责的是进攻黄虎山，当然，在进攻黄虎山之前，雷天越并不知道黄虎山有什么角色，只知道其中有数位长老，不过，却没有想到，会是这样的大鱼。

　　以雷天越这样元老的身份，要杀长老，自然可以轻松的杀。

　　但是，杀长老也有个讲究。

　　哪些长老杀起来有意思，毫无疑问，大长老层次的长老是杀起来最有意思的，比如周长貌大长老这种，杀起来之有意思，这有感觉。

　　还有一种，则是那些比较有潜力的新长老，比如吕锻，吕大烧，李阔剑，方从，季云这五位新长老。

　　雷天越在行动之前研究过锻兵峰的资料，知道锻兵峰长老当中，最有杀头的毫无疑问是十年前死在于雷火师兄手中的江川，可惜江川死了，这么有杀头的长老被于雷火师兄给干掉了，而锻兵峰余下的长老当中，最有杀头的便是大长老周长貌，以及有潜力的吕锻，吕大烧等五人了。

　　却想不到，这六人全在黄虎山上。

　　所以，雷天越是大喜过望。

　　越是欢喜，越是喜欢杀人。

　　雷天越此时周身雷电大作，攻向周长貌大长老，要说这周长貌大长老好歹是大长老，而雷天越是结丹一层，所以两人的交手，并不是瞬间分生死成败，还是要交上手几招才知道哪个更强些，哪个更弱些。

　　当然，交手的结果是周长貌大长老吐了一口鲜血在他雪白的衣裳上，周大长老最出色的长音剑，以音破敌，平素都相当有用，但是此时，雷天越元老却是引动了天雷，天雷之声大作完全压倒了长音剑的音波攻击。

　　雷天越哈哈大笑：“周长貌，你死定了。”却是雷电疯狂轰向周长貌大长老，在刚才一连串的交手当中，周长貌大长老早受了重伤，此时雷天越以他的天越雷神枪直刺向周长貌，只怕周长貌要逃生难得可以。

　　难，难，难。

　　死亡的气息扑面而来，看着那雷电直闪的枪尖，周长貌长叹息了一声，只怕要死在这里了，真不甘心，好好的便要死在这里，自己还没有突破成元老的，自己的志向可是要当元老的，周长貌大长老心中暗叹了一声。

　　但是，虽然想当元老，但此时却已经逃不掉。

　　天越雷神枪直刺而来，那是绝对的死亡气息，吕锻等五位新长老此时想插手，但是他们都只是筑基七层的实力，面对着可怕之极的天越雷神枪根本不可能插得了手，如果十年前的那一位没有死的话，那一位应当挡得住这一招，可惜，那一位在十年前已经死亡了。

　　可惜。

　　便在可惜之间，却见此时的周长貌大长老的身前蓦然出现一人，那人的手一动一柄剑快速斩出，当的一声挡住了天越雷神枪，在几乎是周长貌长老绝命的当儿，出现在了此地，抢救了周长貌一命。

　　这是谁？

　　雷天越看到有人突然出现，一下子挡了自己的一记天越雷神攻击，当下心中便暗笑，想挡自己的攻击可不是多容易的事情，自己的天越雷神枪攻击，有着元老级的丹力，对方不是元老的话挡不住，就算对方是元老，要承受住自己枪中的巨大雷电之力，只怕也是极难。

　　结果，却见对方完好无损的站在那里，根本没有被自己给逼退一步，身子也未颤抖，显然没有被雷电之力作用在身上的结果。

　　来人是元老？

　　雷天越马上就判断出来了，当下便扬声说道：“是吕灭？还是方杀？”锻兵峰一共三位元老，当然，脉主吕破自然没有那么容易动手，那么只有可能是吕灭或者方杀了，雷天越便问此人是吕灭抑或者方杀。

　　雷天越问出了话来，而那人并不做答。

　　而此时，在旁边观站的吕锻等五人，也是有些讶然，不知道这突然出现的是峰脉当中的哪一位元老，突然出手救了周长貌大长老，而此时，周长貌大长老看向挡在自己前面，救了自己一命的人，只见这人的后背是漆黑的衣裳，方杀元老喜欢穿血红有血腥味的衣裳，那么不是方杀元老，吕灭元老到是喜欢穿黑色道袍，不过吕灭元老的身材更加的魁梧一些，所以这应当不会是吕灭元老，那么，又会是谁呢？

　　锻兵峰应当只有三位元老才是。

　　众人，都在猜测当中。

　　而此时，轰的一声，雷电又响，亮光照遍全场。

　　借着雷电此时的亮光，雷天越终于看清楚了那人到底长什么样子，这是个有着苍白脸庞，面容线条硬朗的年青人，雷天越有些不解了，这一位的模样，不像吕破，不像吕灭，不像方杀，难不成锻兵峰还暗中藏有其它元老不成。

　　在江川身后的周长貌仍然是什么都看不到，不过此时旁边的吕锻等五位新长老，却是一下子看清了那人的长相，当下五人当中的女子季云第一个惊叫：“江川长老。”

　　“那是江川长老。”

　　“江川长老不是死了吗？”

　　“可是那明明就是。”

　　毫无疑问，吕锻等五人和江川相当的熟，所以清楚的明白那张脸绝对是江川的脸，一个已经死去十年的人，怎么突然之间便复生了，这确实是让人相当不解的事情。但是再不解也只有这样，做不到其它。

　　而此时，惊雷峰的元老雷天越，终于反应过来了，看那模样，不是和传说当中的江川一模一样，好有意思，这最值得杀的长老江川又出现了，哦，不对，现在的江川应当是元老级了，看刚才他挡自己的一记天越雷神枪，便可以看出他应当是到达了元老级，不然的话不可能挡得那么轻松：“江川？”漆黑的夜里战阵中，雷天越试探性的问道。

　　而挡在周长貌长老身前的江川点头：“正是我。”

　　“你没死？”雷天越有些惊奇。

　　江川点头：“我自然没有死，我哪是那么容易死的。”

　　雷天越哈哈一笑：“果然是你。”

　　江川和雷天越这一问一答，让吕锻五人，以及重伤的周长貌大长老，都是心中剧变，当一个已知已死十年的人突然重新出现在你的面前，无论如何，都会有相当古怪的感觉，就算江川未死对于锻兵峰来说是天大的好事，但是，看到江川未死，还会觉得心中有种说不出来的出奇的古怪感，那种感觉之奇特，让周长貌，吕锻等诸位长老，一时之间也不知道说什么好，便仿如现在是在发梦一般，一场黄梁之梦。

　　如果说这是黄梁之梦的话，那么这个黄梁梦便不要醒。

　　有江川的锻兵峰，和没有江川的锻兵峰是完全两回事。

　　有江川的锻兵峰，赶打越拼，相当凶狠，而无江川的锻兵峰，却是不敢打不敢拼，远弱了声势。

　　十年前江川在时的气氛，和这十年的气氛，可完全不一样。

　　正因为得过江川死了十年过，才份外的了解这种感受。

　　而此时，江川没有死，死而重生了。

　　而且，一身结丹期的修为站在这里。

　　说起来，此时感觉心里最怪的，绝对是周长貌，周长貌卡在大长老层次不知多少年了，都没能结丹成功，其实像周长貌这种人并不少，像沙饥渴，赤暴天这些人都卡在这一关，很多年没有进步，而江川这个年纪青得太多的人，却又有进步了。

　　这叫人怎么感觉怎么怪，周长貌大长老也只能感慨，真不要和江川比，和他比的话真的商自尊，当然，就算心中如此想，虽然身上受了极重的伤，周长貌大长老仍然把眼睛看着眼前的这一战，期待看着江川的再度出手。

　　十年了，没有见过江川出手。

　　而现在，终于又可以见到江川出手了。

　　话题扯回，此时的雷天越看向江川：“很好，希望你值得我好好的出一番手。”他知道江川到达了元老级，但是那又如何，雷天越自认自己在元老级这么久，而江川最多初入元老级，怕得什么来着。

　　雷天越晃动着手中的长枪：“我的枪法叫天越雷神枪，本来你也是元老级，面对着我应当有一战之力，但是可惜，这一次是雷电大作的夜晚，在雷电大作的夜晚，你碰到我的话，没有什么机会。”没错，这雷电大作的天气，正是雷天越自信的来源，引得天地雷电为已用，可以凭空增加雷电系的杀伤力，这就是惊雷门强大的原因之一，也是极重要的原因。

　　此时的雷天越，便是晃动着手中的长枪，而随着他那以一种特殊节奏的晃动，而随着他的特殊节奏晃动，天上的雷电，全部往着他手中的长枪上聚拢着，而且越聚越多，到了后面，他的长枪上，已经全是雷电，在发着光。

　　不仅仅是长枪上发着光，他的身上也散发着光芒。

　　雷天越开始一步一步的向前迈进着，越往前迈进，他身上的雷电之力越发的大作：“真是可惜，江川，你本来是有个潜力的人，可惜在雷电之夜，碰上了我，这便是你绝命之机，于雷火师兄没做好的事情，便由我来做好。”雷天越手中屡现杀机，眼中更现杀机，马上便要杀死这具最有意思的，雷天越的心中有种出奇的畅快。

　　而此时，随着雷天越的靠近，周长貌，吕锻等人，才发现了一点，现在是雷电大作的夜晚，特别是现在，天上雷电连劈，千万不要在雷电齐鸣时和惊雷门的高手交手，这是修仙界流传下来的一句话。

　　而现在，江川却要在这样的夜晚和雷天越交手。

　　这一战，只怕是极难极难。

　　雷天越越走越前，他身上的雷电之光越来越盛，手中握的长枪更是由精铜之色变成了全白色，显见雷电之势，特别是在漆黑的夜中，越发的明显。


第一百零二章 江川不死，本大爷首度登场（1）

　　黄龙黄虎二山，在地形上如同是锻兵峰的两扇大门一般。

　　这一次，惊雷峰的攻击，却是先攻击这两扇大门。

　　一边是大长老雷破晓率人攻击黄龙山，一边则是结丹一层的元老雷天越率人攻击黄虎山。

　　如果让这两位成功的话，只怕锻兵峰要折损一半的长老，接近崩溃边缘。

　　好在江川及时赶回来了。

　　处理完了黄龙山那边的事情之后，江川御剑直飞赶到了黄虎山，正好在这里面对着发威起来的元老雷天越。雷天越手中的长枪连闪，天地雷电，皆归于他的长枪当中，此时的他个人如同雷神降世一般。

　　威风之极，不可一世，这便是此时的雷天越元老。

　　死而重生的江川，能应付得了这种状态下的雷天越吗？

　　江川的手按在剑柄上，相当认真的对态，如果对手是平时状态的雷天越，江川自然可以稳胜，以结丹一层对结丹一层，自己是稳胜，但是这一次的对手是雷电系的，而现在天气则是雷电大作的天气，还是要小心一些应付。

　　当然，江川也有绝对的信心可以取胜就是。

　　雷光闪烁。

　　雷天越举起了雷电聚集的长枪，直指向江川：“受死吧。”雷天越手拿长枪，呼的一刺已经对着江川用出了天越雷神枪，这天越雷神枪霸道无比，却是好生凶残，特别是在天地雷电的协助之下，越是如此。

　　江川的手中长剑变化，却是五行小雪剑，五行小雪剑乃是江川创出来的用于卸力的一招御剑术，这一招一旦用出来的时候，却是无双卸力之诀，当时在雷之城堡，如果不是布下了五行小雪二千剑大剑阵的话，只怕任江川三头六臂，也无法面对那么多方的攻击。

　　滋！

　　雷电大作。

　　江川虽然及时把雷电卸入了大地当中去，仍然被震得一麻，而此时，雷天越却已经开始了疯狂的抢攻，如果是平时的状态，他绝对不敢这样的抢攻法，因为这样疯狂的抢攻，却是太过于消耗自身法力，这样的抢攻一般不可以长久，但是这一次，天空雷电大作，他借天地之威来抢攻，自身法力的消耗缓慢得可以。

　　绝对不要和雷电系的在雷电大作的时候交手，修仙界的这句名言果然没有错。江川被雷天越不要命的抢攻攻得落在下风，而且雷天越的攻击太快太强，使得江川的身子都不由的连麻，这还是江川，如果换成其它的结丹一层的话，只怕现在早被雷天越给杀死了。

　　江川的身形，此时微微的顿住。

　　不再退避，直接反击。

　　当然，要反攻有借天地之威的雷天越并不是件容易的事情，所以江川也要借天地之威，正好这黄虎山其实是一座有火山的山脉，江川这十年来在火山当中结丹，大部分的时间都用在结丹当中，但是偶尔的闲思当中，也想出一招借火山的威力来出招的招式。

　　这一招，便是六合夏至剑。

　　六合，上下和东西南北四方，即天地四方，泛指天下或宇宙。

　　夏至，鹿角解、蜩始鸣、半夏生。

　　六合夏至剑，其意思是指——集合东西南北上下天地四方的力量，发出至热之剑，当然，这一招要在极热的环境下使用才有相当大的效果，比如在火山边，这一招的威力相当之威猛，而此时，却正好是火山边。

　　黄虎山，有两口火山。

　　江川的剑意已经扬起，而这一番剑意扬起，却是让离此不远的两处火山口，同时沸腾了起来，无边的火焰，熔岩这些哗的一声由着火山口喷发而出，到了江川的身边来，没错，六合夏至剑，控热之剑。

　　此时的雷天越，自然是老样子，天地雷电，皆集于他身上，全身发着紫光，他的长枪上也发着紫光，紫光雷电大作。

　　而此时的江川，却不再是平素的样子，平素的江川，自身带着冷冽的剑气，冷意，人如剑冷，剑如人寒。而此时的江川，却是将周边两座火山口的火气集于一身，周身旁边，全是熔岩火焰，集于一剑当中。

　　此时的雷天越已经是在借天地雷电之威。

　　而此时的江川，也在借天地间的火山爆发之威。

　　雷天越是周身雷电环走。

　　江川是周身熔岩火焰周游而不定。

　　雷天越和江川对视着，此时的两人，都是借助天地之威，都是结丹一层，而现在就看谁更强一些，到了此时，两人都借了天地之威，天地之威不是那么好借的，在借了天地之威时，此时两人的身上都拥有了极强的力量，但是相对来说牺牲的是灵活性，不可能再打相当灵活的仗了，所以此时，根本就没有必要再等了，两人就只余下了硬拼一途。

　　滋！这是雷电的声音，轰！这是火山爆发的声音。

　　雷电和火山爆发同时发作。

　　雷天越和江川都没有再说什么，此时此刻也不必再说什么，只有最后一拼就是了，雷电疯狂的朝着东劈去，火焰熔岩疯狂的朝着西击过去，东劈西击在同一条直线上，一条直线上完全相反的方向对击，马上，雷电和火山对撞。

　　滋雷电在火焰上灼着，火焰附着雷电直烧，熔岩碎成了不更碎的样子，但是仍然冒着火焰，仍然是恐怖的高温。

　　此时观战的人，比如惊雷峰的，比如锻兵峰的，无论是一般的长老，抑或是新长老，抑或是大长老周长貌这种，也只有惊叹，这就是元老级之后再借天地之威打成的样子吗，两个元老打架，居然打成了这个样子，简直是恐怖。

　　长老级的对决，还可以解释，还正常。

　　而到了元老级，两个结丹一层的交手，借助天地之威，居然打成这个模样，当然，这还是两人借助天地之威的结果，但是结丹高层的话，只怕根本不需要借助天地之威，便可以轻易的打成这个结果。

　　元老级和长老级的差距，委实是太大了。

　　其它长老的心思且不去想，只说周长貌大长老，越发的生出了一定要晋级元老的心思，他可不甘心一直呆在长老级，就算是大长老，在长老当中威风八面，便是面对着真正的元老时，却是绝对的无力。

　　当然，一切的心思只在电光火石之间转过，现在真正的还是看这一场决斗，到了此时，天地之威大作，雷电火焰熔岩齐现，便是本来对江川有着相当信心的锻兵峰诸多长老们，也不敢保证江川一定能胜，此时的天地之威，却太过恐怖了。

　　半空中，雷电和火焰还在冲突着。

　　天上的雷电，地上的火焰，不停的聚集往这里。

　　轰！的一声巨响，这一声基响伴随着是极大的光亮，这种光亮当中便是以周长貌长老等人的不漏眼也要乖乖的把眼睛给闭上，如果再睁开的话直接可能被闪坏了眼睛，待得这阵亮光黯淡了一些之后，诸多长老睁开眼睛，只见雷电恢复了正常，不再集往此处，而火焰却是凝结得更凶，浓厚的火山灰将周围的天空全部都遮挡了，刚才本来还是漆黑的夜空，却是化成了一片火焰之色，灼红无比，至于风雨，早就被高温给点燃了，不复存在。

　　炎热异常！

　　火焰四生，火山灰扑于天空之上，这似乎是一个完全绝隔的世界，将这里和外面的风雨大作的天空夜晚给隔绝开了，而周长貌长老的不漏眼最强，他第一个看到在火焰站立着漆黑道袍的年青男子江川，而另一边一块烧得焦黑如炭的人跌落在地面上，看那样子以及感觉到其身上的气息，周长貌长老基本上可以肯定，那应当就是惊雷峰的元老雷天越。

　　显然，在刚才的对击当中，江川和雷天越两人都不会有任何的留手，而那样凶险的战斗，完全借助着天地之威的战斗当中，一旦输了的话，根本就不会有第二条路，也只有死亡一途，除此之外，再无它途。

　　到此时，天地之威火山喷发的压力已经压过了天地之威雷电之力，火山喷发的力量已经将雷天越元老给活生生的给焚烧成焦碳。

　　江川胜了！

　　周长貌长老，以及其它长老的心中，只闪过一阵欣喜，江川胜了，胜过了对方的元老雷天越，在这样天地之威对击的过程当中，说不担心那完全是假的，而好在这一次天地之威的对击当中，是江川胜了，雷天越死了。

　　“做得不错。”便在此时一道阴鸷之极的声音出现，江川蓦然回首，这道声音给江川的感觉相当的可怕，绝对是相当强大的人物，元老级。才刚刚战完了一个元老雷天越，如果再对上一个高深莫测的元老的话，只怕便是以江川的实力，也万万敌之不过。

　　不过，哪里来的这么多元老，才出现一个雷天越，马上便又出现一个。

　　元老相当之珍稀，怎么可能刚出现一个，又冒出一个。

　　便是峰脉大战，元老也不会这般的不值钱法。

　　江川的心中一惊一异，手已经按在剑柄上，身体微微的前倾，这个动作是最好拔剑的动作，江川要的是一瞬间拔出数百柄剑，对于拔剑的速度要的比其它人快得许多，所以早就特别的练过了拔剑之道。

　　蓦然，一层淡淡的血光出现，那些血光似乎无形无意的出现，却一下子就包围了周围的一切。

　　这本来是漆黑的夜，本来风雨雷电大作。

　　却突然，蒙上了一层血光。

　　那一层血光，似淡似浓，似远似近，如果仔细的要找寻这一层血光到底蒙在哪里的话，却又找寻不到具体蒙在何处，最终如果发现的话，会发现这一层血光，其实是蒙在人的感觉之上，便是以元老江川元老级的实力，都在感觉上被蒙了这么一层血光。

　　江川当下喝道：“何方人物？”

　　“小子，是我。”血光最浓最重之处，走出了一个身穿血袍的中年男子，那中年男子瘦削的身材，面目相当阴鸷，看起来阴森无比，滔天杀气由着此人的身上散发而出，颇有些席卷天下的感觉。

　　气势，又是一个拥有自己独特气势的人，雷天越的气势能借助的是雷电，江川刚才一剑用的是火焰，而这人的独特气势却是血光，无处不在的血光逼人之极的血光，每一个元老级都有自己独特的气势。

　　江川见到这人不由的松了一口气，原来是血手方杀，锻兵峰脉主吕破手下的两大元老之一的血手方杀，还好是他，如果是另外跳出来的一位高深莫测的元老，在那样的情况下，只怕江川也保不住周长貌长老，吕锻长老等人，只能先求保自己的性命了。

　　方杀谍谍的一阵怪笑：“这惊雷峰的人虽然突袭我们，但是还没有把我们打傻，既然惊雷峰的人攻过来了，我们自然也会来。”方杀谍谍的怪笑着：“之前便听说江川你小子没有死，现在看来不但没有死，还实力大进，我可是亲眼看着你杀了雷天越，而且是在雷电大作的天气当中杀了雷天越，小子，有前途。”

　　此时，周长貌等长老算是松了一口气，此时的黄虎山这座并不算多大的山脉，已经有着两位元老了，可以说在这座山上，基本上没有危险了。

　　江川也知道，原来方杀元老早一步就到了，想来也是，锻兵峰虽然在七派二十一脉当中排名靠后，但好歹也是二十一脉之一，面对着对手的进攻，怎么可能一点还手之力也没有，如果自己没有来的话，只怕方杀元老也赶得及，当然，黄龙山那边估计是彻底赶不上了，好在那时候自己出手了。

　　方杀元老说道：“刚才黄龙山那边也传来了消息，本来以为我们赶不上，那里的五位长老要死了，结果你突然出现，赶上了黄龙山那边，还杀了惊雷峰的大长老雷破晓，不错，不错。”方杀元老早一步得到了消息，知道了这些事情。

　　江川说道：“那些也是我应当做的。”

　　“好了，别废话了，准备回锻兵峰吧。”方杀元老说道：“现在惊雷峰的攻势未明，而我们现在便是收缩回锻兵峰起，待得惊雷峰的布置明了了，我们才好对应的动手对付。”敌强我弱，自然先收缩防线先，这招到是没有错。

　　当下略略休整一番，消耗法力的补充下基本的法力，重伤的先治疗一下伤势恢复到可以御剑飞行的状态，再打理带齐下重要的东西，最后把俘掳给带齐，然后一队人马直接飞剑趁着黑夜暴风雨当中，直飞向锻兵峰。

　　当然，由于人数太多，还有弟子级的，飞行速度不可能太快就是。

　　好在这暴风雨当中，对方要探明自己等一队人也不容易，到不怕会被对方发现。

　　暴雨茫茫，飞行于其中。

　　“其实你做得不错。”在飞行的过程当中，方杀元老说道：“听说你这一次重新出现之后，很是做了一些事情，大树门的门主元老级的方树死在你手中，惊雷峰的大长老雷破晓死在你手中，现在元老级的雷天越也死在你手中，一出手便杀了两位元老，一位大长老，好手段，好战绩。”不要以为江川只是杀了两个平级的元老，但是其实这战绩相当好了，要知道整个修仙界，元老级的存在并没有多少，而要杀平级的元老也不容易，大家修练到了元老级，怎么也有些特殊的本事，哪里是那么容易杀的，一旦重新出现便杀了两个平级的元老，这已经相当可以的战绩，有些元老多年也没有这个数。

　　而其它长老到还是第一次听到江川的战绩，像吕锻等五大法兵者弟子级时便相当的崇拜江川，现在听说了江川长老，哦，不，元老前不久的战绩时，也不由的暗自叹服，心中暗道，江川大人果然是江川大人。

　　而此时，在暴雨当中，同样也有数人在密议着。

　　这数人，说白了也只有三人。

　　三个人并不可怕。

　　三个修仙者也不可怕。

　　但是三个结丹期的元老就相当可怕了。

　　三个元老，已经够毁灭一个中等修仙门派了，而这三位元老，更是惊雷峰大名鼎鼎的三位元老，雷龙在世的于雷龙，以及名气稍小于于雷龙的于雷火，以及名气和于雷火差不多的于雷水三人，三大元老。

　　“刚才传来了消息，一个相当重要的消息。”雷龙在世的于雷龙说道：“江川再度出现了。”

　　“你刚才说什么。”于雷火觉得自己的耳朵听错了，于雷水也是满脸不可思议。

　　于雷龙说道：“你没有听错，江川出现了，便是十年前你自称死在你手中的江川。”毫无疑问，于雷龙现在的脸色不怎么好看：“你怎么回事，明明说你要杀江川的，怎么到了现在，江川居然未死。十年前以结丹三层，追杀一个大长老，也会失手？”

　　于雷火当下连连叫屈：“怎么可能，我当时刺中了江川的咽喉，神锁，魂锁，四破其三，断无生理，而且他的尸骨跌入了正在爆发的火山当中，连他的乾坤袋都被我抢来了，他怎么可能还不死。”

　　于雷龙冷喝道：“十年前，见到那个里面没有什么飞剑的乾坤袋我就觉得奇怪，现在看来果然有问题，江川没死，于雷火，生要见人，死要见尸，这件事情要说多少次你才懂，生不见人，死不见尸，这算什么杀死了人。”

　　“亏得在脉主的手下呆了那么多年，连基本的杀人要彻底都不记得，使得我们现在损失惨重。”于雷龙冷喝着说道：“单凭这一点，你回惊雷峰的时候便要受极大之刑，只怕要和那火炼峰的元老阳齐天一样，被关入思过崖去思过。”

　　于雷火当下不平着说道：“就算江川未死，但那又如何，他一个人又能玩得出什么花样，区区一个大长老罢了，我便再去他一次又如何。”

　　“你真以为十年前未死的江川，为什么这十年没有出现，他现在已经是结丹期了，我估计着这十年来，他一定找个地方专心结丹去了。”于雷龙双手支起，在沉吟着：“现在是结丹期的江川，不好杀。”

　　“不，不仅仅是不好杀，刚才传来了消息，黄龙山那边，雷破晓大长老已经死在了他的手中。而黄虎山这边，雷天越也死在了江川的手中，因为十年前你杀江川失误，结果十年后的他重新回来，而且一出手便杀了我们一位潜力无限的大长老，一位元老。”于雷龙冷冷的说道。

　　听得于雷龙这般的说，于雷火的面色都变了。

　　确实是大罪，一下子损失了一位元老，一位潜力极强的大长老，这确实是重罪，只怕自己回惊雷峰之后，所受的惩罚不会比火炼峰的阳齐天惨，当年阳齐天去追杀沙暴结果让江川一人入侵火炼峰成功，可是成了修仙界笑柄，而他本人也受了极重的惩罚。

　　于雷火现在面色大变。

　　于雷龙说道：“这一次我们的计划完全被江川这个计划外本来绝对不应当出现的人给搅得大乱了，不过好在有将功赎罪的办法，只要找出江川，再杀了江川，便勉强算是将功赎罪了。”江川能杀雷天越，能杀雷破晓，只表示一件事情，那就是江川更强，既然江川更强，那么，杀了江川的话自然可以将功赎罪。

　　于雷龙手支在下巴上面：“江川救了黄虎山的人，按现在的情况，不明我们惊雷峰的攻势，势弱的一方应当会固守，所以江川等一行人，应当是回锻兵峰去，当然，在这样的黑夜，要找到江川他们并不容易，如果是正常情况下，我们也找不到他们，但是现在在下雨，雷水，交给你了。”

　　“明白。”一旁偏向瘦弱的于雷水点点头。

　　一大群人在雨夜当中高速前行，而且距离自己并不远，这样的话，于雷水可以凭着雷水大法找到这一大群人，当然，如果是单个的人，便是于雷水有雷水大法也根本一点办法也没有。于雷水当下不再说些其它，而是盘腿坐下，以雷水大法侦天测地，借着天地间的雨水沟通天地，如果天地间没有这般的雨水，他也无法侦天测地，但是现在是个下雨的天。

　　“江川，休想这样逃走，这个夜，并没有完。”于雷龙的唇角露出了一丝极狠辣的笑意。

　　而于雷火现在，也是一肚子的气，十年前杀江川的任何失误，想不到四破其三的江川居然还活着，而江川不但未死，还杀了少脉主雷破晓，元老雷天越，现在的于雷火已经犯了重罪，现在只有击杀江川，以功赎罪。

　　惊雷峰的三位元老，可是没有一个人打算放过江川。

　　于雷水在借助天地雨水侦天测地，而于雷龙在沉思着什么，于雷火则是积蓄自己的怒火，越是怒火压得更多，真正动起手便可以发挥更大的威力。三位元老这样的沉默，天地间的雨越下越大，电蛇时而不时的在云际浮现，然后一道闪电划破长空。

　　轰，雷声滚滚。

　　于雷水睁开了眼：“找到了。”这里的找到了，自然是找到了江川一行人。

　　于雷龙唇角闪过杀意：“既然如此，开始猎杀江川。”

　　……

　　漆黑的夜，雷电滚滚。

　　这一夜晚，似乎无休无止一般。

　　由着黄龙山开始，到现在御剑飞回锻兵峰，这个夜还未完结。

　　如此长的夜。

　　漆黑的夜。

　　一刹那，巨大的闪光撕裂了黑暗，吃力地抖动了几下，又恼怒地把不肯俯就的隆隆吼叫，从茫茫的空间深处，从八极之外，推涌过来，似剑刀相击，似山崩地裂，这是雷电，江川御剑飞行在队伍的队尾，一般队尾都要安排高手，方杀元老便把这事交给了江川。

　　有弟子在这飞行速度很慢，现在离锻兵峰还很有一段距离，便在此时，前方的队伍突然停了下来，江川当下问了起来，结果马上便有人说道，队伍前方的方杀元老说停的，方杀元老为何要停住脚步，要知道这时候最好就是快速回锻兵峰，先回锻兵峰才一切好说。

　　此时，雷电才刚刚闪过，一切归于寂暗。

　　刚才的飞行当中，除了风雨声还有御剑飞行的速度，而现在停下御剑飞行之后，只余下了风雨声，在漫天风雨声当中，方杀元老沉声道：“三位朋友既然已经知来了，何不出来相见。”听得方杀元老这般的一说，江川当下明白，在黑暗当中估计又有了得人物出现了，不然的话，方杀元老也不会叫停，而且，对手是三位。

　　那黑暗当中传来了一道相当普通的声音：“咦，你是怎么发现我们三人的，我们三人的隐藏身形这些应当做得不错啊。”

　　方杀元老冷笑：“你们的身上有杀意，很重的杀意，有这么重的杀意还想瞒过来，岂不是可笑。”

　　“不错不错，我们的身上确实有杀意，既然被叫破了形藏，再呆在那可不好，怎么也要出来露露面。”黑暗当中的声音传来，然后走出来三人，不多不少，正好三个，一切正如方杀元老所说，为首的那人，是个一脸精明能干的中年胖子，中年胖子的眼中闪着微微的笑容，看起来似乎不起眼的样子，不过看到此人，方杀元老便皱起了眉。

　　“是你。”方杀元老说道。

　　那精明能干的胖子点头：“正是我，不过一眼就认出了我来，不错不错。”

　　方杀元老冷笑着说道：“雷龙在世于雷龙，浑身雷电的胖子高手不多，而惊雷峰这样的人只有一个，自然就是你，雷龙在世于雷龙。”

　　精明能干的胖子哈哈一笑：“想不到我原来这么出名了。”这胖子哈哈的笑着，方杀元老却没有做声，他自然知道于雷龙是个相当可怕的对手，便是以血手方杀的实力要应付于雷龙也不是件简单的事情。

　　而第二个，却是个浑身雷电的干瘦老者，干瘦老者又干又瘦，身材极高，当然，最显眼处是此人的一头赤发，与正常的修仙者完全不同，一般来说会练成一头赤发大多是火系真元力练到了极高处的情景，见得第一个精明能干的中年胖子时，是方杀元老皱起了眉，而见到这干瘦老者，却是江川皱起了眉，因为此人不是旁人，却正是在十年前追杀江川，只差最后一丁点便杀了江川的于雷火，可以说，那是江川最接近死亡的一次。

　　那一次，太险了。

　　奇险无比。

　　江川还从来没有那么接近死亡过，江川估计这一辈子自己都记得那一次的险死还生，永远会记得于雷火，毕竟这是第一次第一个将自己逼到死地的人，好在，那一次自己还是艰苦无比的活了下来，没有这样的死去。

　　干瘦的赤发老者于雷火看向江川：“你命到是极大，十年前居然没有杀成你，不过无所谓，十年后的现在，我再来杀你。”

　　“希望你能杀得了。”江川看向于雷火：“不过你也要小心不要被我杀了。”根本没有预料到，这时候就会和于雷火对上，于雷火毕竟是结丹三层的元老，而自己只是结丹一层，要打过于雷火太难太难，自己根本没有预料到这事，当然，这是一场战争，并不是自己一个人的游戏，自己可以出其不意的出现杀了雷破晓，雷天越一位少脉主，一位元老。而对方就可以出其不意的出现，截杀自己这一支队伍。

　　战争，不是独角戏。

　　每个人的实力，智慧，都在里面演绎着精彩的故事。

　　出乎了自己的意料之外，出乎了便出乎了吧，难不成不在预料当中，自己便不会打仗了不成。

　　而此时，方杀元老和江川元老两人齐齐的看向对方的第三人，对方的第三人，居然是个很是羞涩的青年，那青年人羞涩的低下眉，眉目之间有着说不出来的柔弱，这人看起来相当的不起眼，但是方杀和江川也知道，这人能和于雷龙，于雷火两大高手一起出现的话，只怕相当不凡。

　　只是，这人是谁？

　　“于雷水？”方杀元老毕竟见识比起江川更广一下，当下喝道，那个羞涩的青年点点头：“对，就是我。”他说完话之后，头还是半低的，而此时胖子于雷龙哈哈笑着：“你们不要看他这样，他也是很有实力，能在大雨的黑夜当中找到你们这支队伍，也是多亏了他。他的雷水大法，正好可以在雨中寻人。”

　　方杀元老当下明白，刚才还怀疑，自己这一支队伍怎么被对方给挡了，当时就怀疑，是不是队伍当中有内奸，现在看来，这个于雷水的功法只怕相当的奇怪，正是因为这奇怪的功法才能找到自己这支队伍的，当下心中一个疑惑解了开来。

　　当然，这个于雷水太过于羞涩，平时也隐藏复很好，所以从来没有他练过奇怪功法的传闻，准确的说，于雷水平时太低调了，低调得虽然是元老，但是却没有几个人知道他的功法，身为元老还这般的低调，这样的人相当可怕。

　　张狂的人不一定可怕。

　　羞涩的人也不一定不可怕。

　　这个于雷水，应当是个棘手人物。

　　方杀元老的心思在飞快的转动着，对手一共是三位元老，而自己这边一共是两位元老分别是自己和江川，那么只有自己以一敌二，让江川一对一了。可是要以一敌二不容易，那于雷龙的名气相当大，只怕于雷龙的实力便不会在自己之下。

　　方杀元老沉思着，而接着根本没有给他多少沉思的机会，却见于雷龙已经轰了过来，于雷龙果然是于雷龙，和结丹一层的元老根本不同，只见他手一动，却是一条雷电化成的巨龙，猛袭向方杀。

　　好强的攻击，方杀元老面对着这样强大的攻击，根本没有心思去想其它任何事情，也没有空去管现在的整体战局，于雷龙出手便是雷电之龙，这样的出手太过于强悍了，强悍得方杀元老也要鼓起所有的实力来对击。

　　方杀元老手一动，手中的血色化成了一条血龙，在夜空当中和雷电之龙对击了起来。

　　双龙对击。

　　于雷龙控制的雷电之龙，方杀元老控制的血龙，可以说，这两条龙都相当强劲，无论是雷电之龙还是血龙，在夜空当中张牙舞爪，都是绝对强势的对击着，如果是平时状态的话，只怕于雷龙和方杀有得打了，但是现在是雷电之夜，千万不要在天发雷电之时和惊雷门的交手，正因为如此，方杀现在处在相当的弱势当中，不要说以一对二，以一对一都落在了下风。

　　于雷龙一人对付方杀元老，打得方杀无力他顾，而此时，于雷火和于雷水两人，却是逼向了江川。

　　于雷火看向江川哈哈大笑：“十年前我没有杀死你，十年后的现在，我再来杀你一次，上一次你是跌入了火山口，我没有去管你，以为你死定了，结果造成了失误，因为犯下了重罪，使得雷破晓和雷天越双双死去，这一次不会再有意外了，你可以放心，我会杀了你，然后把你挫骨扬灰，我不信挫骨扬灰之后，你还能活。”于雷火现在超想杀死江川，想到因为没有杀死江川而犯下的重要罪过便心头火大，他的怒火已经积得很久了。

　　而那边的于雷水，则是羞涩的笑笑：“真不好意思，雷龙师兄，雷火师兄都说要杀你，我也只好动手了，本来我们无仇无恨的，不应当杀你才是。”于雷水说话的时候羞涩的笑，声音也是低低的。

　　于雷火在那边骂道：“于雷水，不要装了，每次都是这般的装法，但是每次杀你你可杀得很凶很凶。”

　　于雷水羞涩的摇头：“我哪里杀人了。”

　　于雷火怒骂道：“你个变态，喜欢装羞涩杀人。”

　　于雷火和于雷水骂是骂，不过在骂的过程当中，两人离江川的距离越来越近了，这一次的计划，本来就是于雷龙对付方杀，而于雷水和于雷火两人联手击杀江川，江川这人的潜力太大，一定要尽早杀掉。

　　当然，一旦杀了江川，便立即会和于雷龙，三人联手最快杀了方元，这样一来，便可以杀掉锻兵峰两位元老，如果这一计划成功的话，只怕锻兵峰要直接折损一半元老，一半长老，损失之惨重简直不可以用言语计。

　　于雷火哈哈大笑：“我还是结丹三层，和十年前杀你时一样，另外不要小看我身边的羞涩家伙，这家伙可也是结丹三层，现在的情况是，两个结丹三层要来杀你一个结丹一层，你是逃无可逃，死定了。”

　　两个结丹三层，江川的心不由的一紧，江川现在对付过的最强对手是结丹一层，自己估计一对一挑个结丹二层不成问题，如果一对一打一个结丹三层的话要胜便极难，要逃的话还可以逃掉，但是这一次对手是两个结丹三层，只怕要逃都逃不掉。

　　难，难，难。

　　周长貌长老这时候努力支撑着起来，这一战江川要一对二打两个结丹三层不可能赢的，周长貌想拼上自己的性命来引得一丝机会，一丝给江川逃走的机会。锻兵峰除了脉主之外，便是这个潜力无限的江川元老最有用，周长貌长老已经打算牺牲了，一位大长老绝意拼命的话，是有可能拼得一丝机会的。但是，周长貌马上发现，自己等人都被禁锢在了雨水的牢笼当中。

　　于雷水笑眯眯的说道：“不会让你们干扰战斗的，你们便乖乖的在雨牢当中吧，看着我们两个将江川杀死，对了，周围数百里之内的雨水告诉我，旁边没有一个元老级的人，现在，江川，你可以安心的受死了。”

　　果然，一心一意想杀自己啊，但是自己可没有求死的习惯。

　　江川紧了紧手中的剑柄。

　　两个结丹三层联手确实很强大，但是，无论面对着什么样的对手，自己都不会放弃。


第一百零二章 江川不死，本大爷首度登场（2）

　　惊雷峰大举来袭，在雷雨之夜，两路侵袭。

　　一路是雷破晓攻黄龙山。

　　一路是雷天越攻黄虎山。

　　不过这两路，都被江川所破解。

　　只是，惊雷峰的攻势并未完，趁着雨夜之时，惊雷峰的三位元老于雷龙，于雷火，于雷水三大元老，找上了这一支队伍。然后便是于雷龙的雷电之龙和血手方杀的血龙在虚空当中对拼，这一番对拼，却是于雷龙占了优势，处在劣势的方杀元老，现在是自固不瑕。

　　而另一方面，江川则是面对着同时两个结丹三层元老，于雷火和于雷水两人的狙杀。

　　毫无疑问，先杀江川，这是惊雷峰三大元老认为的。

　　太有潜力的人要先杀掉，以保证锻兵峰后期不会因为一人而崛起，在修仙界因为一人而崛起的峰脉可有不少，比如当年的火炼峰，便是因为赤极天一人而崛起，这种在修仙界当中被称为主角模板，昔年的于惊雷，昔年的赤极天，便是有着这样的主角模板，而现在的江川，则也拥有这样的模板。

　　如果说于惊雷是主角模板的前浪。

　　那么江川便是主角模板的后浪。

　　正所谓长江后浪推前浪，前浪的于惊雷，要杀后浪的江川，便是如此。

　　于雷火第一个发动了攻击，一出手便是火势滔天，滚滚火焰向着江川侵袭而来，本来此时于雷火和江川之间的距离还有百米之远，但是于雷火这一招，却是轻易的用火焰碾过百米之远，到达了江川的身前。

　　好高的温度，几乎是一瞬间江川感觉到自己的皮肤发烫，要知道江川也练过了火系真元力，本身练过火系的人对于火焰的抗性要高得许多，但是这一招仍然使得江川觉得全身如入火焰地狱一般，而且最可怕的是，在赤焰当中隐有紫色雷星，不要以为那紫色雷星极少，那紫色雷星却隐含着莫大的威力。

　　江川手一扬却同样的一道飞剑带着无边火焰击出，但是相比起来，江川的这一剑所蕴的火势，却比于雷火的一击要弱得许多。

　　当！

　　火焰与火焰交击，小的火焰直接被大的火焰给吞噬，好在江川本人在火焰反卷的时候退到了百米之外，于雷火一击轻松的击退了江川之后，哈哈大笑：“怎么样，江川，我的雷火双击如何，现在手还在发麻吧，不得不承认，相比起十年前，你变强了，便是相比起我来说，还是太弱太弱了。”

　　江川被火焰给击退之后，正在思忖着下一步如何走，却在此时，突然一股寒意由着骨髓处升起，人几乎是本能的一个右闪，但是这个右闪虽然及时，但仍然是左肩一痛，却是被一柄利器穿左肩而过。

　　“其实我的招式是雨水，雨水化刃，你身在雨水当中，当然要挨我的攻击。”那羞涩的声音说话的时候没有一丝一毫的杀气，于雷水站在江川的身边东南方面二百米外如是的说道。

　　好强大的结丹三层，两个结丹三层联手一击，好生强劲。

　　于雷火是凭着强大，硬生生的迫退江川。

　　而于雷水则是凭着江川不知道他的招式，一击伤了江川。

　　这就是两个结丹三层联手的实力！

　　江川能还击吗？

　　一直以来，都在不停的创造着奇迹的江川，到底能不能还击？

　　周长貌大长老，以及其它长老，都在期待着。

　　而后，江川确实开始了还击。

　　一元大暑剑，阴阳雨水剑，三才霜降剑，四象秋分剑，五行小雪剑，六合夏至剑，六大剑招，一一齐齐的施出来，一元大暑剑之凶之刚之厉，阴阳雨水剑扑朔迷离，难以测踪，三才霜降剑主生主死，玄阴气浓，四象秋分剑四象杀机，集于一剑，却是凶厉之剑，五行小雪剑，卸力之剑，六合夏至剑，借着天地火势来击出来的至刚之剑。

　　每一剑，都各有特点。

　　“这些御剑招，各有特点，确实不错，不过，也就是如此罢了。”江川的六大杀招如果面对着同阶的人，确实不错，但是面对着结丹三层的元老，却有些杀势不足，六大杀招一一出现，却根本伤不了于雷火和于雷水两大元老。

　　“这就是你的御剑术，不过如此。”于雷火哈哈大笑：“给我灭吧。”在见识过了江川的六大杀招之后，于雷火却是一道雷剑击中了江川的右肩，一朵灿烂的血花在紫色的雷电当中绽放着，江川惨哼了一声。

　　这一声惨哼却不要紧，但是此时，江川却是左右双肩被废。

　　前一个左肩被于雷水雨水化刃击中，右肩现在却被于雷火凭着霸道的雷电之剑给击中。

　　左右双肩，在修仙者的战斗当中作用相当大。

　　平时的凡夫俗子之斗，武器靠双手去拿，如果双肩被刺中的话，只怕就顿失战斗力，当然，用双脚战斗的人是例外。

　　而修仙者并不是靠双手直接拿武器战斗，用的是御剑术，飞剑离体，当然，就算是御剑术，双手当中还是要做出许多动作来的，如果一个修仙者双肩被废的话，只怕战斗力要直接下降不知多少。

　　而此时，江川却是双肩被废，只怕战斗力发挥不出多少。

　　这一场战斗，没有奇迹。

　　于雷火继续的狂攻着，杀了江川，这一次一定要杀死江川，绝对不能出现失误，这样的话也算是将功赎罪，他的攻势极猛，而江川在他的攻击下伤上加伤，不停的伤，于雷水的攻击到是保持固定节奏，神秘之极的每一击，每一击出现都会给江川的身体带来一定的伤势。

　　江川退，连退。

　　没办法了，只有用最后一招。

　　江川不死。

　　无论用什么招式都没有办法的情况下，江川也只好用这一招了，当然，这一招也是江川最不想用的招式，江川不死这个最强心魔可不是那么好掌控的，虽然说脑中空间能把江川不死关住，但是能不用江川不死，还是不用江川不死为好。

　　但是现在，再不用江川不死，只怕自己真的要死了，利用自己残存无几的神智，江川招唤出了江川不死。

　　“如你所愿，我来了。”听到那阴恻恻的声音，江川暂时的放松了，接下来的事情，便交给他吧。

　　此时的外界，于雷火还在不停的进攻，于雷水也在那里不紧不慢的进攻，眼见江川便要被杀死，而奇迹似乎根本不会发生，刚才于雷水也说了，他用他的雷水大法侦天测地，测到几百里内无元老，而无元老便表示没有人可以插手这一战。

　　电闪雷鸣，暴雨如注。

　　雷电之龙和血龙在虚空当中不停的对击，于雷火的雷火交击越攻越猛，于雷水的攻击依然神秘莫测，诡异难寻，而江川只是一次又一次的重伤，一次又一次的流血，战争不是请客吃饭，从来都是血淋淋的。

　　看来，面对着两大结丹三层的元老，便是屡次创造奇迹的江川，也无法创造奇迹。

　　江川元老，你可不要死啊。这群人当中，对于江川最有信心的自然是吕锻等五位新长老，他们一路看着江川拼杀过来，见到江川屡次创造奇迹，但是现在，也只是心中期待着江川再创造奇迹，但是也知道，创造奇迹的可能性太难太难。

　　“今夜，雷电之夜，你的死期。”于雷火做好了这样的宣判，十招之内，可杀江川，便在此时，却没有人注意到，江川已经在改变了。江川本身的肌肤是苍白之极，是久未见阳光的那种苍白，而此时，肌肤却是越转越红，那是一种赤红一种血腥的颜色，那完全是血色的肌肤，不仅仅是肌肤，便是周身的黑袍也开始了转换，一直以来江川都是穿着黑色的道袍，这似乎是江川的惯例一般，但是现在，却开始了改变，那是血焰一般的大红袍子，像是在无边血池当中染过的袍子一般。

　　此时的战场中，穿着血色袍子，拥有血色肌肤的人，一共有两个。

　　一个是极度出名的血手方杀。

　　一个则是现在这种奇怪状态的江川。

　　血手方杀一向以杀人闻名，周身血腥无比，无论走到哪儿都带着一阵血雨腥风，血腥之气让人难以忍受，但是相比起来，却是江川这种更是可怕，江川此时全身血色的肌肤，血焰一般的大红袍子。

　　如果说血手方杀是人间的血腥的话。

　　那么江川，便像是由着地狱千年血池当中脱出来的一般。

　　其周身血气之浓，之凝，之可怕，甚至还胜过血手方杀。

　　当然，众人才注意到，此时的江川是闭着双眼的，而随着极多目光注视到了江川的身上时，江川缓缓的睁开了眼睛，居然有这样的眼睛，怎么可能！这是一双绝对赤焰的双眼，双眼上有着三道黑色的勾玉形。

　　静寂，此时的江川，只是转换了一下形态，并没有说任何话，却已经引得了一阵子的震动，现在这个形态的江川一出现，似乎就引得人最心底的一种古怪的情绪出现。

　　这种情绪，叫做恐惧。

　　没错，这个血色肌肤，大红袍子，双眼三道勾玉的古怪形态江川一出现，并没有做其它事情，都足以引得在场这么多强大修仙者发自内心心底最恐惧，当然，在场的修仙者并没有几个相信会有这种情绪的出现。

　　于雷火自然不相信自己会对于江川一个转换形态产生恐惧，当下大喝道：“江川，你搞什么鬼，难不成以为眼睛换了下模样，皮肤换了下模样，袍子换了下模样，便搞得出什么鬼不成，你还是要死我在我手中。”

　　如同地狱千年血池当中钻出来的江川以一种平素从来没有过的，相当阴恻恻的声音说道：“你这样的废材，也想杀我，还真是不自量力。然后，不要叫我江川，我可不是江川那废材，我是江川不死大爷。”

　　最强心魔，江川不死，终于登场。

　　于雷火大喝道：“管你叫什么江川，或者江川不死，换个名字又如何，一样是要挨我杀的。”却是手一动，雷火交击，雷火同击，雷火排开空真元气直到了江川的面前，或者现在应当叫江川不死。

　　消失。

　　雷火没有击中任何人，而此时，江川不死已经站在了离刚才地方极远的地方：“用江川那个废材的速度来衡量我的速度，还真是可笑，本大爷可是江川不死，不像那家伙根本不会御使自己的力量加速。”

　　要知道江川的御剑飞行的速度已经相当快了，但是对于江川不死来说太慢太慢，江川不死的御气技巧相当的复杂，以及巧妙，江川不死的御气技巧已经繁复到江川都学不太会的程度了，当然，这样的技巧，给这具肉身提供的飞行速度就快得离谱。

　　江川不死的眉毛旋即一皱，手往后一拍，却是拍散了一团雨水：“雨水化刃，这样的垃圾招数也敢用出来，还真是可笑之极。”原来于雷火和于雷水两人，于雷火正面进攻，于雷水则是暗中偷袭。

　　火来水潜。

　　这样的攻击，了得亦常。

　　之前他们也是这样的招式，于雷火的正面进攻便让江川吃不消，而于雷水的攻击更是让江川测也测不到，连连中招。而现在，又是这样的攻击，攻击方式没有变，攻击强度变大了几分，但是却被江川这种状态被轻松的破解了，那个轻松随意，那个简单。

　　江川这种状态到底是怎么回事？怎么轻松的便引得人发自心底的大恐惧。而且，刚才明明接于雷火的攻击完全接不住，怎么变成了这种状态之后，却轻松的接住了。

　　对了，刚才江川已经是重伤状态，按理说重伤状态不可能有这种表现才是？

　　一阵又一阵的疑问，出现在心头。

　　奇怪。

　　当真是相当的奇怪，而江川不死则站在虚空当中，阴恻恻的说道：“会让你们先攻几招，是告诉你们这些废材，本大爷可以轻松的躲开你们的攻击，不像江川那废材，这样的攻击也躲不开，真是给本大爷丢脸。”

　　“当然，你们这些废材，估计觉得本大爷现在身体明明是重伤为何还可以施展出这样的力量，是因为你们太废材，重伤了就不能发挥身体的全部力量，废材就是废材，居然还有这样的理论。”江川不死毫不客气的讽刺着，江川不死的原则，对于这样的废材，不好好的讽刺一番怎么成。

　　“好了，本大爷可不是一个喜欢太多话的家伙，解释的话就说到这里，现在，是本大爷的首度出场的表演时机了，废材们，便好好的看看本大爷如何打吧。”江川不死嚣张的宣称着，再然后，江川不死消失了。

　　一瞬间就消失了。

　　于雷火和于雷水两人都看不到江川的踪迹。

　　于雷火看向了于雷水，于雷水的雷水大法通过水侦天测地，希望借此找到江川不死的踪迹，刚才还觉得喊这人是江川，但是被江川不死强大的气场所影响，不由自主的便跟着江川不死了，于雷水闭起双目，摇头：“无法找到。”

　　便在于雷水说无法找到的时候，于雷水的后肩已经被刺中了一剑，这一剑正中左肩，却正是于雷水刚才刺中江川的地方：“雷水大法，通过雨水来感知，九曲十三宗的感应办法，只要同时飞剑截断多处雨水，你便无法感知人的所在，太容易了。”

　　轻松破掉了雷水大法之后，江川不死再度消失，而此时，于雷水的面色已经是惨白，他的雷水大法，正是通过九曲十三宗的玄妙办法的，而一般的修仙者，听过九曲十三宗的便极少极少了，更不要说可以轻松的破这种办法，而这江川不死到底是什么来头，可以轻松的破九曲十三宗，然后破了雷水大法。

　　而此时，于雷火已经祭起周身的火焰，当然在火焰当中有隐雷浮动。

　　于雷火这种雷火护身，实则算是一种相当有名的法术，名唤雷火重叠罗，乃是正宗的惊雷峰出名法术，于雷火见得根本找不到江川不死的踪迹，当下便用出了这一招护身，先要护住自身，再图如何对付敌人。

　　但是，马上，于雷火只觉得自己的右肩挨了一剑，同时耳只传来了一道冷笑：“雷火重叠罗这种垃圾的招术，也敢用在本大爷的面前，当真是可笑。”要知道雷火重叠罗乃是惊雷峰的历代祖师当中一位惊材绝艳的人创出来的，这法术之强悍被评为惊雷峰五大法术之一，能在七派二十一脉这样存在五万年之久的组强当中被评为五大法术之一，自然是相当了得的法术，但是在江川不死的面前，就是垃圾法术。

　　太强了！

　　此时的锻兵峰长老，弟子们才知道江川有多强，开始的时候，以重伤的身体，轻松之极的闪过了于雷火的正面攻击，于雷水的侧面攻击，然后又轻松之极的击伤了于雷火，于雷水两人，偏偏又在于雷火的右肩，于雷水的左肩，和当时于雷火，于雷水击中江川身体的部位正好一模一样。

　　能打得这么轻松随意，连伤哪儿都可以固定好。

　　那就表示，这江川不死的实力，远胜过于雷火和于雷水的联手。

　　吕锻等长老都快要在旁边高喝加油了，虽然江川元老现在这个状态相当的奇怪，称自己另外一个状态的江川也是废材，但是好歹也是江川元老本人，所以此时大家都在高喝着，叫嚣着江川不死元老加油。

　　江川不死冷冷的到了远处：“你们两个废材还真是弱啊，结丹三层的实力就发挥成这样，真是丢脸，好了，还有什么实力就用出来吧，让你们临死之前还表演一把吧。”

　　这是，这是绝对的凌辱。

　　显然，江川不死对于自己有着绝对的自信，所以此时在完全的凌辱着于雷火和于雷水。

　　这是何等的嚣张。

　　当然，要有着绝对的实力，才敢这样的嚣张。

　　而毫无疑问，江川不死大爷就是这般的嚣张。

　　当然，真实的理由还不仅仅是因为江川不死从来都很嚣张的原因，也是因为江川不死想玩得久些，一直被关在那个灰蒙蒙的脑中空间当中，却是好生无超，好不容易可以登场一次好好的玩一玩对手，不好好的玩玩怎么行，虽然对手是两个大废材，但是还是有些乐趣的，毕竟以前的惊雷峰还是产生过一些并不算太废材的废材，创出一些不算太废材的招式。

　　如果不是因为要在第一次登场好好的玩一玩，以江川不死大爷的实力，早就处理了对手，区区两个结丹三层又不太懂利用自身力量的废材罢了。

　　其实于雷火和于雷水对于自身利量的运用相当不错了，在元老级的修仙者当中都算是中上的水平，但是，人是会比较的，相比起能发挥本身实力十倍的江川不死而言，这两个人就是绝对的废材。

　　更不要说，江川不死大爷可是有着可以轻松看破一切招式的古怪眼睛。

　　那对长着三勾玉的眼睛。

　　当然，那仅仅只是江川不死实力的一部分，就算没有这对古怪的可以看破世间一切招式的眼睛，江川不死大爷也是绝对无敌的。

　　“本大爷的无敌，可不是无敌在眼睛一个方面，而是无敌在所有方面。”这就是江川不死的宣言。

　　毫无疑问，江川不死现在嚣张到极点的风格，可是让人得锻兵峰诸多长老弟子都是连连叫好。

　　“原来江川元老这般的帅法。”

　　“江川元老好厉害。”

　　而此时，于雷火和于雷水终于要爆发了，于雷火爆发正常，连于雷水都要爆发了，好歹是两个结丹三层联手，面对着一个结丹一层居然完全处在劣势，而且这个结丹一层的还嚣张之极，简直是在凌辱一般，于雷水虽然一向都羞涩的笑，一向都好脾气，但是也有个限度，这会儿终于要爆发了。

　　于雷火和于雷水两人都可以测到江川不死的强度，结丹一层，就算是他的招式再妙，但是他的法力不会变，只有结丹一层，而这样弱的法力，也即是说有机会。于雷火和于雷水两人对视了一眼，已经打算开始两人的最强攻击。

　　于雷火的最强绝招乃是雷火连环大法，雷火连环大法却是无限制大范围大面积攻击之法，有雷的地方都有攻击，火焰四射纤毫可现，任何人想在雷火连环大法这样的绝招之下隐躲身形都是一件不可能的事情。

　　而于雷水的最强绝招则是水雷轰天术，水雷轰天术，相当古怪的一门法术，这门法术之了得，这门法术了得在什么地方，只要有水的地方便可以无限制的使用，一旦用起，有水的地方便可以化成雷，水与雷一体。

　　于雷火的雷火连环大法轰隆隆的用出来。

　　而于雷水的水雷轰天术却是带着一抹幽光用了出来。

　　雷火连环大法，水雷轰天术，一时间，水，火，雷，三者连轰，整个夜空都被这三者给炸动了，于雷火和于雷水两人的攻击发动之时，吕锻等长老虽然离得极远都只觉得眼睛刺痛，当下立即叫道：“快闭眼，同时快速闪离。”其实此时诸多锻兵峰的人马离着战斗的地方，已经离了五里之遥，但是现在，周长貌立即组织着人至少要离开十里之遥，不离个十里之遥又怎么能够，当这两大绝招用出来，是完全可以波及十里之遥的。

　　而一直以来，虚空当中，雷电之龙和血焰之龙，于雷龙和方杀两大元老的交手在夜空当中是绝对震撼性的，占着绝大部分的夜空，毕竟在场的五位元老当中，以这两位元老的实力最强。但是现在，但是现在，于雷火和于雷水两人同用绝招，雷火连环大法，水雷轰天术齐齐的用出来的时候，天，水，火，雷，一时间的夜空便是连雷电之龙，血焰之龙都要闪一边去。

　　当于雷火和于雷水两人都用出了绝招的时候，天空为之一变。

　　天空如暗。

　　暴雨如注。

　　火势燎天。

　　雷电轰隆。

　　天地之威，皆在这两大绝招功法当中，于雷火和于雷水两人都用出了最强绝招拼命了，被一个结丹一层的元老小看，到了此时再不拼命的话当真要丢脸不知丢到哪儿去了，江川不死的身形在天空当中都已经现了出来，不能完全隐形。

　　现出身形的话就好，既然如此，血袍血肤三勾玉眼的怪胎去死吧，雷火连环大法，水雷轰天术齐齐的轰在了那血袍血肤三勾玉眼的身上，哗的一声，那个人影已经被天水火雷击中，瞬间化成了气渣，不复存在。

　　这怪胎终于死了，看到江川不死化成了气渣，于雷火和于雷水两人同时舒了一口气，可以说，江川不死甫一登场的时候，便让两人由心底不舒服，而接下来果真如两人所料，江川不死太强太嚣张，完全是在玩弄两人，好在现在这个可怕的血袍血肤三勾玉眼的怪胎终于死了。

　　“你说哪个死了。”于雷火才听到这声音，却发现自己的咽喉，神锁，魂锁齐齐被刺中，却是生命随之开始疯狂的消逝着。

　　“十年前你杀江川没有杀死，结果使得本大爷诞生了，因为是在一次接近死亡之后，所以本大爷叫做江川不死，便表示只要有本大爷在，再危险的情况江川也不会死，所以才唤做江川不死，虽然不喜欢江川那废材，但是这具肉身可是我们共有的，本大爷可不希望这具肉身就这样的被毁了。”江川不死血色的面容在于雷火的身后出现，全身血气森森，阴恻恻的，单只是看一眼便会让人觉得可怕到极点。

　　于雷火此时的生命，几乎要消逝完，当然，他在死前还是有疑问的：“雷火连环大法和水雷轰天术一起，天地无所遁形，你就算用傀儡替身之类的骗了我们的第一波攻击，但是怎么潜进我的。这怎么可能。”

　　他盼着江川不死能给他解释。

　　但是可惜，江川不死不想给他解释。

　　江川不死之前之所以会解释几句，是因为要宣告江川不死的登场，本大爷的登场如果不宣告一声怎么行，好不容易由着灰蒙蒙的空间出来一趟。后面还会多说几句，只是因为要多玩一会儿，现在，没有解释的必要了。

　　“解释，叫本大爷怎么解释。”江川不死看向于雷火：“你这样的废材，能理解得太少了，本大爷做的那样复杂，你怎么能理解得了。”

　　“废材如你，便乖乖的去认命吧。”于雷火的身躯猛然的炸裂开来，化成了一堆血肉，江川不死的唇角现出了绝对冷酷的笑容，邪邪的笑着，舔着那鲜血，然后森森的笑着。

　　至此，结丹三层的元老于雷火，十年前击杀江川差点成功的人物，死在了江川不死的手中。

　　江川不死舔着舌尖，如同蛇一般：“那么下一个，你了。”他虚空一指，指向的还是虚空。

　　当然，那其实不是虚空，那里于雷水正在潜行，于雷水见得于雷火被江川不死轻松的斩杀掉之后，知道碰上了修仙界以往历史都没有过的超级变态人物，便是自己结丹三层，在这样可怕的怪胎面前也绝无还手之力，所以他逃。

　　于雷水的潜藏方面其实相当了得的，惊雷门那些元老当中，便是以于雷水这方面最强，他隐藏了身形打算逃走，但是现在却被江川不死随手一指给指出，于雷水的心中都快要哀号了，这怎么可能，江川不死这家伙怎么回事，打斗是妖孽级的，发现隐形这也是妖孽级的，这般的强大法，叫别人怎么玩。

　　可惜，于雷水没有再想下去的时间了，因为江川不死的剑已经斩在了于雷水的身前，于雷水祭起了雨水为刃挡了这一击，本以为挡住了却发现那雨水化成刃居然朝自己攻击而去，不会吧，当雨水刃刺进了于雷水的心脏时，于雷水的脑海完全失去了思考的能力。

　　“你怎么能控制我的雨水化刃的？”于雷水一直用这个绝招，但是从来没有见过有人能控制自己的雨水刃。

　　“太简单了。”江川不死嚣张无比的用脚踏在于雷水的胸前：“当然，对于本大爷是简单，对于你就太过麻烦，也懒得讲了，你就去死吧。”已经被刺伤了心脏的于雷水，当下砰砰砰的三连爆，同样化成了堆血肉。

　　江川不死连杀了于雷火和于雷水之后，众人以为他会停住一段时间，却见他来了劲头，却是呼的一声直飞向了于雷龙的所在。

　　要说起来，本来于雷龙和方杀两大元老的实力相近。

　　只是在这雷雨的天气，雷电大作的情况下，于雷龙引天地雷电为已用，所以其实力却是胜过了方杀不少，稳稳的占了上风。当然，于雷龙也怕方杀最后的拼命，所以也只是占上风，并没有真正的进逼方杀，血手方杀这样级数的人如果真的发起疯来的话，可是相当的可怕。

　　于雷龙在等，等着那边的于雷火和于雷水解决对手，在于雷龙看来，于雷火，于雷水两人，两大元老联手要解决一个初入结丹的元老江川还不是什么难事，等得他们两个解决了江川，一起过来合力解决掉方杀，三大元老联手就不怕方杀临死反扑了。

　　计划是不错的，开始进行得也很顺利。

　　只是，这个计划被终结了。

　　突然江川变了一个形态，化成了血肤血袍三勾玉眼，仿佛地狱血池当中出来的人一般，这样的人却是出奇的可怕，以一对二，以结丹一层打结丹三层，一打打两个不说，还是以重伤之躯，结果还打得完全占上风，压着于雷火和于雷水两人打，任由于雷火和于雷水两人出绝招之后还活生生的击杀了于雷水和于雷火。

　　这样的越级挑战法，便是数遍修仙界这五万年来的历史，也根本没有第二回。

　　正因为如此，于雷龙其实也是心底发虚。

　　怎么可能有这么扯淡的事情，此时见江川不死杀完了于雷水之后，直扑向自己，当于于雷龙心中一惊。于雷龙刚才还占了上风，所以看了江川不死对于雷火，于雷水两人的战斗，看了那场战斗之后，只觉得心中发寒。

　　见得江川不死的双眼闪过怪异的杀气扑向自己，于雷龙当下心惊，一对一对着江川不死他都没有信心可以胜，此时见得江川扑来，如里敢乱来，当下雷龙一引，雷电之龙直扑向江川不死，而他人则瞬间以最快速度御着飞行性的玄器闪人。

　　有多远闪多远。

　　绝对不要再撞到那可怕的怪物，那个名叫江川不死的怪物。

　　而此时，江川不死撞到了雷电之龙，一般的情况下雷电之龙在失去主人于雷龙的支持之后会轰然消失，但是这条雷电之龙，吸食了不知多少天地间的雷电，就算于雷龙闪人消失，这条雷电之龙也可以支持几个时辰。

　　这条雷电之龙在云层当中翻滚，化成一道白光向着江川不死扑了过去，江川不死冷笑一声，却是手一动直迎向了雷电之龙，赫然是要以血肉之躯对击雷电之龙。

　　不对，不是对击。

　　一旁的方杀元老的不漏眼相当了得，又靠得极近，也只有他看清了，江川不死根本不是在对击着雷电之龙，而是以手中的长剑切向雷电之龙，拿长剑切雷电之龙这有用吗？方杀正在疑惑，却见江川不死切得相当的漂亮，显见他相当了解雷电之龙的构造，简单轻易的几十剑，却是将雷电之切给完整的切掉，看着江川不死的切雷电之龙，方杀元老突然想到了一个词——庖丁解牛。

　　江川不死杀雷电之龙，正如同庖丁解牛一般。

　　无比的了解雷电之龙的构造，然后，一剑一剑的切过去，炉火纯青的切法。

　　庞大无比的雷电之龙，就这样硬生生的在江川不死的手中，化成了一堆翻滚的雷电，尔后狂暴了几番便消失在天地之间。

　　一切终结。

　　此时，于雷火和于雷水被杀，而于雷龙也慑于江川不死之威立马远逃，他留下来的雷电之龙被江川不死庖丁解牛一般的解析掉，消失在天地之间，事情到了这一步，应当差不多就结束了，常规来说就是如此。

　　但是真正的，又岂会是如此。

　　方杀元老本来以为会这般的结束，现在回锻兵峰覆命就是，结果发现江川不死正以一种相当奇怪的眼神看着他，这种奇怪的眼神让人很不舒服，似乎猎手是在看着猎物一般，方杀元老心中一寒，面对着江川不死这怪物，任何人都会感觉心中大寒，特别是他那三勾玉的眼睛对着你的时候，这种感觉越发的明显。

　　阴恻恻的声音：“本大爷没有打过瘾，惊雷峰的也太不经打了，两死一逃，你的实力还不错，便让你来陪一陪我打。”江川不死哗的一声消失，下一刻却出现在血焰之龙的上方，一剑斩了下去。

　　他在挑畔方杀的绝招血焰之龙。

　　方杀元老见识过江川不死那神奇的打法，也知道江川不死的可怕，心中固然一紧，但是也知道要立即应付江川不死的进攻，现在的江川进入了一个奇怪的状态，会攻击自己人也不奇怪，至少看到江川不死的进候，方杀元老便感觉发自骨子里的寒意。

　　交手两招。

　　这仅仅是交手两招，方杀元老便感觉到恐怖，江川的变招委实太快了，太诡异，太奇特，于雷火，于雷水两大元老死得不冤，方杀知道如果一个处理得不好的话，自己只怕要死在江川不死的手中。

　　“江川不死，你给我住手。”声音由着那身体当中发出，不过并不是江川不死阴恻恻的声音，而是江川的声音。

　　江川归来，至少，他的意识应当在归来当中了。


第一百零二章 江川不死，本大爷首度登场（3）

　　风雨雷电大作的夜。

　　这一夜，发生的事情已经太多太多，黄龙山黄虎山一役，于雷龙于雷火于雷水三大元老来袭。

　　正常的一夜，不应当发生这么多的事情。

　　而现在，江川杀死于雷火于雷水，吓退了于雷龙，当真是威风赫赫的一役，按理说这一战应当结束了，但是显然，这漫长的一夜并不会这般的结束。那怪异状态的江川不死，突然对起同为锻兵峰的元老方杀动起手了，就在此时，在那江川不死的嘴中吐出了江川的话语来：“江川不死，你给我住手。”

　　这一住手，却是暂停攻击。

　　面对着此时的江川不死，方杀可以清楚的看到江川不死的那三勾玉眼在消退着，不过马上，三勾玉眼又再度出现：“哈哈哈哈。”却是张狂之极的大笑声：“江川，敢呼唤我出来，要我再回去，又岂是那么容易的事情，本大爷可是最强的江川不死，哪里是你那么容易控制的。”

　　接着江川不死再度向着方杀轰出招式来。

　　好诡奇的招式。

　　方杀元老应付着江川不死的攻击，发现江川不死的攻击，委实是古怪无比，似乎可以由任何角度可以发出，这绝对不是正常修仙者能够做到的，而且身形诡异，难以测度，根本就不知道江川不死的身形在哪。

　　方杀元老现在总结现了江川不死的做战风格。

　　诡异。

　　任何角度任何攻击，完全超出了修仙者的正常认识。

　　除此之外，还有破招。

　　无论什么招式，他似乎都可以轻松的找到破绽处，然后发动攻击。

　　当然，还有奇怪的一点，明明是结丹一层的法力，但是他发挥出来的攻击，却绝对不是结丹一层的法力应当能发挥出来的攻击，那种攻击强度相当的恐怖。

　　暂时就总结出这三点。

　　如果是江川不死知道方杀元老总结的话，只怕会无情的耻笑：“本大爷的强悍可是各个方面的，任何角度的，一个结丹期居然也想测度本大爷的强，当真是可笑之极。”

　　当然，现在江川不死没有空理会这些，他和江川在争夺这具身体的所有权，早前就说过了，江川不死哪里会那么容易放弃的，一旦出了脑中空间便要想得到这具身体的所有权。众人只见那三勾玉眼不时的消退，一旦消退的话便成了江川正常的声音，而如果三勾玉眼相当明显的时候，则是阴恻恻的江川不死的声音。

　　两个精神体在争夺身体的所有权。

　　而此时，便是这两具身体争夺所有权的时候，一旦江川不死得到了身体所有权，便飞快的出招攻击方杀元老，方杀元老被江川不死的攻击打得胆战心惊，很多奇思妙想，之前方杀元老都认为不可能的，但是不可能被江川不死给完全推翻。

　　云雾翻腾，混沌一片。

　　这是江川的识海当中。

　　江川不死面对着江川。

　　这是两人的第二度对决，第一度对决之时，那时候江川不死才刚刚诞生不久，被江川逼入了脑中空间当中，而这一次，由于江川敌不过于雷火和于雷水的联手，放出了最可怕的江川不死，江川不死轻松的解决掉他口中的废物，又在识海当中与江川见面。

　　“被那两个废材给逼到那一步的你，还好意思当这具身体的主人。”江川不死在识海当中，毫不客气的讽刺着江川。

　　江川耸耸肩：“我只是正常修仙者当中的顶级强度，以一个结丹一层挑战两个结丹三层不会赢，这极度正常，你不用妄图想挑我心出的破绽出来。毕竟不是每个人都像你这样的可怕，当然，如果每个人都能像你这样，只怕你也不好自诩为最强心魔了。”

　　江川不死呼的一声，扑向了江川。

　　在识海当中，江川不死可以轻易的打翻江川，而如果打翻了江川，把江川的神识打成粉渣的话，那么这具身体的主人自然只有一个，那就是江川不死大爷，不过，江川几乎本能的把剑往上一架，挡住了江川不死这一击。

　　“纯以打斗经验而论，你确实胜过了于雷火，于雷水那两个废物，看来这段时间，跟着本大爷混，还是学会了一些招式，不算那么渣，不过和本大爷相比，还是差得太远太远。”江川不死继续出招。

　　招式凌厉。

　　招式凶险。

　　招式基本发在不可能之处。

　　这样的招式，江川挡不下。

　　不过江川没有打算挡，江川强运起了精神力，发挥出自己最强的精神力，却是将江川不死再度移到了脑中空间当中，而此时的识海当中，只余下了江川不死那阴恻恻的谍谍的怪笑：“总有一日，我会成为这具身体的主人。”

　　江川不死可没有打算放弃，他要的是当这具身体的主人，江川到是不急着出识海，他在反思着刚才的一战，与江川不死的每一次交手，打交道都要小心无比，如果不小心的话，可能这具身体要被江川不死这个可怕到极点的家伙给夺去。

　　江川沉思着，特别是最后江川不死那谍谍的阴恻恻的怪笑声，他想夺得自己的身体，但是，一般情况下人，他应当没有机会。江川在检查着自己的大脑，大脑是一个人最神秘的空间，正常的凡人大脑的利用率不到一成，这点江川早就知道。

　　而江川利用百剑御剑术，把精神体不断的分裂再分裂，分裂成五百份之多，这自然是在锻炼以及利用自己的大脑。可以说，江川比起其它修仙者更早学会如何控制大脑，更大程度的利用大脑。江川对于大脑的研究，远在其它修仙者之上。

　　江川真正的强悍，并不是锻造术，也不是百剑御剑术，更不是数算之道。

　　而是，对于自己大脑的研究。

　　可以说，江川还是很了解自己的大脑，这一番检查着，却发现了一些江川不死的痕迹，江川深吸了一口气，强压下了心中的汹涌波涛，看来自己测对了，江川不死这家伙果然不可能等死，他在测量如何进出脑中空间，如果一旦被他测到办法的话，只怕自己再没有什么可以镇压得了这个最强心魔的，当然，要测出如何进出脑中空间的办法也不是件容易的事情，那可是早被自己下了绝密，而且最重要的是，无肉身控制权的话，根本就学不会。

　　当然，说实在话，还是要少用心魔江川不死。

　　这算是最终的力量，如果经常被别人逼到要用这最终的力量，还真不是一件愉快的事情，那自己还真如江川不死所言的太废了。

　　当然，最终的原因，也是因为江川喜欢自己掌控一切，而毫无疑问，江川不死是不属于江川的意识控制的最强力量，对于这种力量，就算是最强的，但是不受自己意识控制的，江川也要尽量少用。

　　“江川不死，你就永远的被困在脑中空间当中吧，我绝对不会将这具身体交给你的。”江川对着脑中空间吼出这句话。

　　脑中空间当中，江川不死在咆哮着。

　　江川不死，我是王，你只是座骑。

　　你虽然强，但是只是座骑。

　　而我，则是王。

　　王永远坐在座骑之上，就算座椅很强。

　　江川如是的想着。

　　“不，我会是王，你会是座骑。虽然现在你是王我是座骑。”脑中空间的江川不死听到了江川所想，咆哮着说道：“我是王，我要当这具身体的王，也要当整个世界的王。”咆哮声在脑中空间的三座浮岛当中，回荡再回荡。

　　江川睁开了眼睛来。

　　一睁开眼，便看到了一个漆黑的夜。

　　漆黑的夜当中，电闪雷鸣，不过在天边，似乎隐隐的见得些许的光亮，似乎黎明快到了，这么漫长的一夜终于快要过完了，不容易啊，确确实实的不容易啊，这个漫长的夜里发生了太多太多的事情，惊雷峰对于锻兵峰的最主要攻击便发生在这个漫长的夜中，在这个漫长的夜当中，长老们都只能当配角，还有数位元老的陨落，以及一个绝对怪物级江川不死的现身，好生精彩的夜，好生漫长的夜。

　　不过，这一夜基本要过去了吧，当然，现在的夜只是快要过去，还未完全过去。

　　方杀元老看着江川的血肤血袍变成了苍白的皮肤漆黑的袍子，看着三勾玉眼消失得无影无形，回复了正常的眼睛，当下测探性的问道：“江川？或者还是江川不死？”

　　江川说道：“方元老，是我，江川。”

　　方杀元老看向江川：“刚才那是什么？你的分裂人格？”

　　江川耸耸肩：“我的心魔。”

　　“有这么强的心魔？”方杀元老不由的惊异着说道，大部分的心魔，只是在精神迷惑性方面比较的强大，真正的战斗可能还不如修仙者本人，只有极少数的心魔拥有和主人本身相匹配的战斗力，像江川不死这样强大到逆天的心魔，可以说是绝无仅有。

　　江川耸肩：“没办法，我的心魔就这么强。”其实江川选择的是战争杀戳之道，所以才会拥有这么强的心魔，这条战争杀戳之道本来就是最适合战斗，最喜欢战斗的一类，所以心魔才会如此的强劲。

　　当然，一般选择这条道路的极少，而一旦选择了这条道路，能不被心魔吞噬的人，可以说几乎没有。

　　最强心魔出世，便是乱世之时。

　　像江川这样控制最强心魔的，便是放到中古时代也是稀有之极，更不要说现之时代这个黑铁时代。

　　方杀元老试探性的问道：“你镇压下了你的心魔。”

　　江川点头：“镇压下了，我不让他出来，他绝对出不来，当然，我神识几乎没有，重伤昏迷的情况是个例外。”

　　听得江川这般的一说，方杀元老才松了一口气，其实方杀元老并不是什么啰嗦的人，血手方杀，以杀性重闻名，一身血袍震天下，这样的人如果说是啰嗦的人，还真会笑死人了，而方杀会这般的关心江川，一则是因为江川是锻兵峰未来的脉主，十年前江川死了之后，脉主吕破便没有指定新的未来脉主，这位置一直是空悬着的，现在江川死而复生，而且比起以前更加的强势，那么毫无疑问，这位置自然是江川的，不可能是其它的人，对于未来的脉主，自然要多关心几分，毕竟是未来的脉主，关系着锻兵峰未来的希望所在。

　　二则，江川不死太可怕了，方杀怕过的人极少，便是其它峰脉的脉主，也只是让血手方杀尊敬，要说胆寒害怕，却不能够。但是不知为何，对着江川不死的时候，便会不由自主的感觉到发自内心的恐怖。特别是江川不死连诛两位元老，吓退了于雷龙之后，更加的感觉如此，似乎自己面对的江川不死，就像是远古来的怪兽一般，地狱归来的可怕怪物一样。

　　听到江川镇压住了他自己的最强心魔江川不死之后，却是松了一口气。

　　“现在回锻兵峰吧。”如果说遭遇了于雷龙等三大元老之前，大家还急着赶回锻兵峰，那时候惊雷峰的攻势未明，自然要急着赶回锻兵峰，以免被惊雷峰的袭击。而惊雷峰的这一波袭击，到目前为止，已经损失了三位元老——雷天越，于雷火，于雷水三人。

　　每一个峰脉的元老都是个位数，就算惊雷峰较强，其实其元老，包括了脉主于惊雷在内，也只有个位数罢了。

　　最多也只有五六个元老投入了攻击锻兵峰之役，而现在，这些人当中，就折损了三个，可以说，惊雷峰此时只怕再也发不出什么有力的攻击来了。

　　惊雷峰此时，只怕也只有先退却再说，此时再攻击下去的话，惊雷峰只怕会损失更加的惨重。

　　可以说，此时的惊雷峰，就算有攻击计划，但是由于折损了三个元老，也只有老老实实的刹羽而归了。

　　当下由着方杀，江川两人领导着，一队人马直飞向锻兵峰，而在飞行的过程当中，雷雨渐息，虽然天地间还是湿润润的一片，但是却已经再无半声雷响，再无半点雨飘落，大地上到处都是雨水落后形成的露珠，小小的水流汇合在一起向着河流涌起。

　　天边的光线越来越亮了，鸟儿由着巢穴当中飞了出来，四处找着虫子吃，森林当中也恢复了生机。

　　又是充满了生机的一天。

　　朝霞将天金山，将锻兵峰给罩在内中，金色的朝霞渲染着大地，江川深深的舒了一口气，而在剑队当中的其它人也舒了一口气，到达锻兵峰了，这样漫长的无数苦战无数凶险的一夜，终于也差不多结束了。

　　新的一天到来了。

　　江川的飞剑逆着朝霞而飞行，被朝霞射入眼中却一点儿也不觉得刺眼。

　　很快这一队人，很快到达了锻兵峰，方杀元老对着守峰弟子说道：“通知一声，就说我和江川元老回来了。”那守峰的弟子先是一怔：“江川长老回来了吗。”守峰的弟子看向了江川，只见后面果然站着那位苍白面色的黑袍道人，当下不由的一阵尖叫，这守峰弟子却是个女弟子，平素就是江川的粉丝，本以为江川长老在十年前死了，现在重新见到江川长老回来，不由的一喜，她心中欣喜，却是忘了方杀元老话语当中有什么不同，方杀元老的话语当中，说的可不是江川长老，而是江川元老。

　　当然，这位女性的守峰弟子，虽然心中欣喜，但是元老方杀交待的事情可不敢慢怠，立即开始向着锻兵大殿直通知消息去了。

　　而方杀元老等人自然是直向锻兵大殿飞去。

　　锻兵大殿当中，脉主吕破，元老吕灭，以及其它诸位重要的长老，都在锻兵大殿当中商量着事情，而在众人的眼前有一张巨大无比的地图，那张巨大的地图却正是锻兵峰附近千里的地图，上面的黄龙山，黄虎山两座山脉都被标明在列。

　　而脉主吕破，元老吕灭，以及诸位重要的长老，此时都陷入了沉思当中。

　　“黄龙山那里，由于江川元老突然出现，解决了黄龙山之威，黄虎山之威估计也可以解除了，只是，最怕的就是于雷龙等惊雷峰元老趁机攻击。”方数长老说道，他最善长各式各样的分析，他分析着说道。

　　而此时，元老吕灭说道：“刚才我由着暗部情报所得到了消息，于雷水来了，于雷水有一个我们都不太了解的神秘功法，据说可以在雨水当中找到对手，我可以假设，这是一个巨大的陷阱，黄虎山那里是个诱饵，等着方杀元老去跳，而现在方杀元老跳到了其中，只怕他们要借这个陷阱杀死方杀元老。”

　　“当然，江川元老虽然赶去了黄虎山，但是只怕以他新元老的实力，也难以挡这个陷阱。”吕灭元老假设再假设：“所以很有可能的是，元老方杀，元老江川，都有可能会死在惊雷峰的这个陷阱之下。”

　　“现在最坏的情况是方杀元老，江川元老都死在惊雷峰的陷阱当中。”

　　“最好的情况是方杀元老，江川元老都没事。”

　　“中间的情况是两位元老死一位，逃一位。”

　　“只有这三种情况，不可能有其它情况，当然，最有可能的便是最坏的情况，方杀元老，江川元老都死在惊雷峰的陷阱当中，惊雷峰大举来袭，步步紧逼，我们却被打个措手不及，最初的反应这些都被惊雷峰给算中了，然后依此设立了陷阱。”

　　吕灭元老说完了之后，却是一片寂静之声。

　　脉主吕破在沉思着，摸着光头在沉吟着。

　　此时的锻兵大殿当中，也是一片死寂。

　　现在一切的证据都表明，吕灭元老的推测正确，昨天晚上那个雷雨之夜让惊雷峰给打蒙了，在面对着黄虎山，黄龙山两山上超过十位长老可能死亡之后，锻兵峰做出了错误的应对，派出了方杀元老，而现在，方杀元老很可能落入了对手的算计当中。

　　锻兵峰现在相当的危险，眼见便要损失极多数量的长老，以及两位元老，惊雷峰这一次真打锻兵峰打得狠了，只要战报一传来，就可以证明，锻兵峰被惊雷峰直接打残了，脉主吕破坐在那里，如同一尊塑象一般，一动也不动。

　　终于，良久不动的脉主吕破冷喝一声：“于惊雷也欺人太甚，今日我便出手，看看是我的破极神枪厉害，还是他的于无声处听惊雷厉害。”一脉之主极少出手，一脉之主，一脉真正的主掌者，这种上位者，平素都要装出高深莫测的样子，你是高深莫测要装，你不是高深莫测，也要装出高深莫测的样子来。

　　一脉之主，本来就是峰脉最大的底牌。

　　而如果经常出手，最大的底牌都被别人摸清了，那要在这个修仙界混下去，太难太难。

　　正因为如此，所以平素很少听说一脉之主出手的消息，只有绝对的胜率时，一脉之主才会出手。

　　修仙界虽然传说一脉之主有多强多强，但是说真的，并没有人真正肯定，一脉之主的强度。

　　一脉之主的强度，本来就是大秘密，一个值得峰脉花所有精力去藏起来的大秘密。

　　而现在，吕破显然也被惊雷峰的人给惹火了，却已经想凭着他的破极神枪去挑战于无声处听惊雷的于惊雷了。锻兵峰虽然在七派二十一脉排名靠后，但是破极神枪吕破的名声可不小，可算是名动一时的人物。

　　这么多年来，还是第一次看到脉主这般的动怒，这一动怒，不知要惹起多少风雨，一场血雨腥风将掀起潮幕，不过，掀起这样的血雨腥风也会将锻兵峰带到极险的境地，如果吕破没有胜过于惊雷，输在于惊雷手中的话，只怕锻兵峰会立即崩溃，然后只有归位，所谓归位，却是七派二十一脉的一种结局，而其它峰脉可没有这种结局。

　　所谓归位，即是……

　　此时的吕破，却是满身煞气，如同一柄立于天地之间的煞气之枪一般，浓浓的煞气滚滚的压在整个锻兵大殿当中，压得锻兵大殿当中同为元老级的吕灭都相当的不舒服，其它的长老自然更不用说。

　　脉主大人又变强了，如此浓重的煞气。

　　便在此时，传来了声音：“报脉主，方杀元老，江川长老率诸多长老求见。”这是前来报信的弟子，她还不知道江川是元老，仍然称其为长老。

　　听得如此一说，吕破的一身煞气却是收拢了起来，看向传讯的弟子：“你说什么？”

　　那传讯的弟子说道：“刚才方杀元老和江川长老来了。”

　　“好，快传。”吕破眉色一松，而在场的吕灭元老以及其它长老都是神色一松，方杀和江川两大元老没有死，那么锻兵峰也没有被逼到要脉主吕破亲自出手的境地，刚才却是好险，差点要进行一场脉主出手锻兵峰存亡系于一战的豪赌了。

　　当然，现在最想知道的是，在雷雨之夜的战局究竟如何了，惊雷峰有没有趁机进攻。

　　以及，十年未见的江川，十年未见，也有些想念了。

　　第一个踏入锻兵大殿的是血袍寡言的方杀元老，他一踏入大殿当中便是杀气盈天，只是为何大家隐隐的感觉，方杀元老今天似乎不在状态当中，他的血气也没有往常的浓厚了，这是什么原因？莫非是因为在雷雨之夜当中的发生的事情。

　　而跟在方杀元老身后踏入锻兵大殿的是江川元老，所有的目光都看了过去，看向十年未见的江川，江川依然是老样子，那苍白的容颜，以及漆黑的道袍，一切的一切，和十年前似乎没有任何区别一般，哦，不对，有区别，他周身的气场更加强大了，除此之外，气质似乎又更冷了一些。

　　江川踏步进入了锻兵大殿，看着这熟悉的一切，整个锻兵大殿的整体风格没有变，在高处一张简单而狰狞的熟铜猛虎椅，其它简单的一些椅子，在这些椅子的后面则是两排兵器架，各式各样的兵器陈列在其中。

　　在大殿的中心处地面上，画着冲天的火焰，那火焰看起来相当的逼真，直如要冲天而起一般，而天花板上，则是一个巨大的锻造炉，似乎地面上的火焰在烧着天花板上的锻造炉一般，给人一种整个锻兵大殿都在锻造室当中的感觉。

　　一切的一切，还是这般的熟悉啊。

　　熟悉，以及，怀念。

　　再看向脉主，以及吕灭元老，方数长老，以及其它长老，一个个熟悉的面容，多么的令人怀念，江川笑了笑，而吕破则坐在他的熟铜猛虎椅上哈哈大笑：“前不久听说你没有死，到是把我给高兴坏了，没死就好，没死就好。”刚才煞气满身的脉主消失了，只是一个哈哈大笑看着后辈的脉主。

　　其它人并没有多说什么，但是目光当中也说得差不多了。

　　江川笑笑：“是啊，我没有死，还活着。”

　　其实此时也没有多说话，因为没有必要多说些什么，大家都是七尺男儿，朋友相交交个心便够了，由脉主发话：“好了，现在开始讨论战局，现在惊雷峰大举压境，我们要好好的商量一下，如何应对大军压撞的惊雷峰。”

　　大家立即恢复到正事上来，江川能够死而重生的回来，而且到达了结丹期，这确实是相当令人惊喜的事情，但是现在却是惊雷峰大举压境，先要把这件大事给处理了，惊雷峰大举压撞可不是小事，一个处理不好，只怕锻兵峰要立即处在危险的边缘。

　　于惊雷号称是于无声处听惊雷，动手之前无声无息，一旦动手，却是如同惊雷一般。

　　二十一位脉主当中，以不好应付的人而计，于惊雷绝对排名前五。

　　所以此时惊雷峰大举来袭，锻兵峰现在虽然增加了一个元老江川，却绝对不敢有丝毫的大意。

　　脉主吕破，元老吕灭，以及其它长老都头埋在地图前，开始研究着这一战，想着惊雷峰到底下一步怎么走，要知道如果自己等人是惊雷峰的话，只怕根本不会放方杀元老回锻兵峰。

　　“对了，方杀，碰到了惊雷峰拦截的人没有？怎么逃掉的。”吕破问道。

　　方杀说道：“碰到了，当时是于雷龙，于雷火，于雷水三大元老联手出手拦截。”听得方杀这般的一说，当下吕灭元老的面容一肃：“雷龙在世于雷龙，雷火双绝于雷火，隐水于雷水这三大元老？”

　　“对。”方杀元老点头。

　　脉主吕破摸着光头：“这三人出手的话，你是怎么逃出来的，这到是古怪了，如果说你能逃掉很难很难，这三人的战力远胜过你和江川的联手，要逃的话有于雷水的侦天测地在，也很难逃掉。”

　　方杀元老说道：“这就全靠江川元老了，基本是江川元老的功劳，没我什么事情。”听得方杀元老这般的一说，其它人都来了精神，被吊起了胃口，不知在昨晚的雷雨之夜，在那里到底发生了什么事情。

　　这边方杀元老明显不是什么说书的料，一个高潮迭起的故事他硬是可以说得干巴巴的，不过饶是他说得如此的干巴巴，但是于雷龙对付方杀，于雷火，于雷水两大元老联战江川，打算以最快速度解决江川，再三大元老会合解决方杀元老这一节，还是让锻兵大殿所有的人心都提起来。

　　此时，脉主吕破，吕灭都是皱起了眉，他们一眼便看出了江川是结丹一层，而结丹一层面对着两个结丹三层的联手时，不可能有生路的，便是燕狂人复生在面对着这种情况的时候，也只有认输的份。

　　江川虽然很强，便是面对着这种局面，似乎也只有输的份。

　　但是，江川真的输了吗？如果他输的话，只怕不会现在还好好的活在这里。

　　那么，江川又是以什么样的方式，什么样的办法活下去的。

　　接下来便是由着周长貌大长老说了，周大长老的口齿可是比起方杀元老要清晰许多，当说得江川不死的出现时，不知说得多精彩，到江川不死嚣张的挑战于雷火，于雷水，轻易的灭掉这两大元老时，说得之精彩，便是脉主吕破也盯着江川看。

　　雷雨之夜的那一战说完了，而所有的目光看向江川。

　　“你的体内，还有个江川不死的精神体？”脉主吕破说道：“一个以结丹一层的实力，可以轻松对付两个结丹三层联手，轻易的吓走于雷龙的心魔？”这样的事情，便是以吕破脉主的见识，也从来没有见识过。

　　江川点头：“确实有。”

　　“这件事情我也要去查些资料，去内门那里去查上一查，不过，你确定自己可以镇压得住那个江川不死不，他太强了。”便是以脉主之尊，破极神枪的威名，此时也连喝着江川不死太强的说法。

　　江川不死做到的，根本就是不可能做到的事情。

　　这时候，吕破看向江川：“我记得，你不是肯把自己的底牌透露给其它人的人，许多秘密你都独自藏着，这一次为何要把最强心魔江川不死这件事给说出来。”吕破的脸上笑着：“不会是有什么阴谋吧。”

　　江川耸肩：“没什么，其实我也不是泄露给修仙界知道，只是告诉我们门派自己这边的人而已，而且知道的也就是我们在场的这些罢了，很多人都不知道，我也想搞懂这个最强心魔江川不死到底是什么，所以要借助一下门派的力量来查，单靠我个的力量只怕也查不出多少，说真的，我对于自己体内的最强心魔也相当好奇。”

　　“至于外面的那些人，他们要猜测，便让他们去猜测好了。”江川把原因给说了出来。

　　“到现在为止，惊雷峰死在我手下的人，重要的人物有大长老雷破晓，元老雷天越，元老于雷火，元老于雷水。”江川说道：“惊雷峰虽然势力强横，但是元老也只有个位数，投入攻打锻兵峰一战的也最多五六个元老罢了，现在折损了一半，他们的攻击只怕要立即溃散掉，所以现在再讨论他们的下一步行动，也没有多少意义。当然，我们还是要严防死守一段时间，以免惊雷峰在最后关头还来趁机攻击一把，只要我们严防死守，对方自然而然的要退掉。”

　　脉主吕破点头：“就是如此，都依着江川的话去做。”

　　“是。”其它的元老，长老如何会不知道，脉主现在是在培养少脉主的威信，开始把部分的权力移交到江川的手中，但是其实这样很没有必要，因为江川在锻兵峰的威望已经相当高了，仅在脉主之下，原来还在两位元老吕灭，方杀之下，经过这一役，杀了雷天越，于雷火，于雷水三位元老，可以说，此时的江川的名声相当之大，还在两位元老之上。

　　方杀，江川到来之前，锻兵峰面对着惊雷峰的大军压境，当真是战云密布，无论是长老还是弟子，都是眉头紧皱，都知道接下来的一战不容易。

　　而现在，方杀，江川两大元老回来之后，不管惊雷峰的目的到底是什么，这一次，惊雷峰也只有先退掉了，这一战自然是打不成，当然，其实可以说，锻兵峰已经打胜了，损失数个长老，没有损失一个元老，而对手已经损失了三个元老外加一个大长老，这不是胜利又是什么。

　　……

　　修天大陆，天外之天。

　　虚无飘渺之境。

　　此地，有竹。

　　有水。

　　有楼。

　　竹是份外清秀的竹，水是高空之上的天水，楼是烟雾燎绕的楼。

　　有琴，有酒，有棋。

　　琴是枯蕉弦尾琴，酒是千年佳酿，棋是黑白两色古棋。

　　落棋的两方，一方是个须发皆白的灰袍道人，一方是个红袍的妖艳青年修士。

　　“真是有意思，完全没有想到，最强心魔的这一次下届，居然没有闹起惊滔骇浪，而是被人降服了，创记录了，有趣。”豪爽之极的喝着千年佳酿，这个红袍的妖艳青年修士哈哈的大笑着：“非同一般的有趣。”酒水颇是洒了一些出来，不过这个红袍的妖艳修士并不在乎。

　　“这个江川，还真是意料之外的人。”红袍修士看向须发皆白的老者：“师兄，你说是不是？”

　　“一切有无，皆在天道，哪里有跳得出天道的人。”须发皆白的老年修士摇头：“江川此人，就算能降服最强心魔，完全出乎了我们的意料之外，也在天道之中。能出乎我们的意料之外，只代表我们非天，不能完全了解天道的用意罢了。”

　　“五万年来的大劫，在这样的大劫当中，本来以为可以出现一个强悍无匹的最强心魔，以无边血腥掀开真正乱世开始的画卷，毕竟北影妖那小子只是做了前奏罢了，没有真正的拉开大乱世的画卷，结果最强心魔被降住了，看来要换人拉开这乱成的大画卷了。”红袍修士有些可惜的说道：“本来以为可以看到最强心魔大开杀戒的。”

　　“对了，这个江川的资料还要找来看看。”红袍妖艳修士说道，这还是江川的名字，第一次跳入了修天大陆最尊的两人的耳朵当中，当然，能跳入这两人耳朵当中的名字，哪一个名字的主人不是名动四方，可以名流青史的人。

　　因为这个须发皆白的灰袍道人，和这个红袍的妖艳青年修士，本来就是修天大陆最尊贵的两人。

　　“还有真是可惜啊，于惊雷这一次的所谋不小，于惊雷的阴谋，连我看着都觉得还勉强可以了，结果因为一个已经死了的人而破坏，还真是可惜。”红袍的修士无情的耻笑着：“于无声处听惊雷，号称算无遗策，现在也有遗策了。”

　　在红袍的修士发着以上发言的同时，须发皆白的灰袍道人只是在不停的屈指衍算。

　　衍算的，是天道。


第一百零三章 仙火七大天器

　　“失败！”于惊雷无论做什么事情之时，都是相当的镇定，此时此刻，却也不例外。

　　“哦，居然失败了，那么把战局的详情说来，是天金门的内门动了什么手脚，还是破极神枪吕破亲自出手。”于惊雷有些轻描淡写的说道，在说这句话的时候，他手中拿着一个杯子，却在浅浅的饮上几口。

　　“是。”于雷龙当下把战局说了出来：“一切的一切，本来都在计划当中，这一次，按理就算达不到我们的主要目的，但至少可以逼得吕破亲自出手，这样一来便可以估量一下，他的破极神枪，到底到什么地步来了，不过可惜出了一个意外，十年之前，脉主你下了令，要格杀江川，当时于雷火也回报，他成功的格杀了江川。”

　　于惊雷看向于雷龙：“然后呢。”

　　“然后，江川没有死，他回来了，可以算是盘面上的一个完全出乎我们意料的棋子。”于雷龙恭声说道。

　　“哦，江川没有死，反而回来了啊。”于惊雷点头：“于雷火做这样的任务都会失败，他准备好好的去思过崖反思一段时间了。”思过崖反思，说起来轻松得很，听起来也不难，但是实际上是相当困难的，内中的痛苦不知道的人根本不可能知道。

　　于惊雷虽然现在神色淡淡的，但是其实却是相当的怒了，一下子便发了对于雷火的惩罚之令。

　　于雷龙回答道：“脉主，于雷火不可能领得到这样的惩罚了，因为他死了。”

　　“哦，一个江川的话，就算能做到一些改变，比如可以杀死少脉主雷破晓这样的，但是应当改不了整个战局，就算这十年来，他由大长老练到了结丹，也完全不可有。”于惊雷的目光当中，有着几许玩味。

　　于雷龙点头：“我也以为不可能，但是事实上，我错了。开始的时候，江川到达结丹一层，杀了雷破晓，雷天越，这样的结果，虽然出乎我们的意料，但是我们还可以应付，所以在同一个夜中，我借助了于雷水的雷水大法侦天测地，找到江川的踪迹，那一次的队伍当中，长老级的不去论，我们这边有我，于雷火，于雷水，对面有方杀，江川两位元老。”于雷龙说道：“于是我对付方杀，于雷火和于雷水两人对付江川，先杀潜力极强的人，这是脉主你教我们的。”

　　于惊雷也不说话，点头示可，这样的处理方法完全正确，并没有出现任何的失误。

　　于雷龙继续说道：“开始一切正常，于雷火和于雷水的联手占了绝对的优势，江川很快的就被打到了重伤状态，便在此时，江川的状态一变，平时他的装束是黑袍白肤，却突然变成了红袍血肤，眼睛也变成了三勾玉，而且，这种状态的江川，自称叫江川不死，而非江川。”

　　在说话的时候，于雷龙看向脉主于惊雷，希望于惊雷能听过关于这种状态的事情。

　　但是很可惜，于惊雷的表情没有任何的变化，似乎还真没有听过这种状态一般。

　　于雷龙继续说道：“这个奇怪的状态，这个自称江川不死的，以一个结丹一层的实力，身体重伤的状态，居然轻松的杀掉了于雷火和于雷水两位元老结丹三层的联手，绝对不可思议，在他杀了于雷火和于雷水两人之后，我见势不妙，立即撤退。”

　　“什么！”便纵是一向神色平淡，有无声惊雷这称的于惊雷，此时是蓦然一惊。

　　这还是他第一次动容。

　　也是于雷龙这几十年来，第一次见到于惊雷动容。

　　这一动容，便是天地惊。

　　周边的气场在滚滚的动着，似乎一下子改变了许多一般，于惊雷此时相当震惊：“江川一个结丹一层，在重伤的状态下，杀掉了于雷火，于雷水两位元老。”这种事情，便是于惊雷也从来没有听说过。

　　“修仙者常年孤寂一人，所以自创出第二人格的事情，也时有发生，并不以为奇。但是一般来说，第二人格都是性格差异极大，真正的杀伤力，也就最多和本体人格一样，江川这个江川不死的人格，却又是怎么回事。”于惊雷陷入了苦思当中。

　　苦思而无果。

　　“那么接下来，你是如何处理的。”于惊雷在苦思着江川不死的事情无果之后，转问于雷龙，于雷龙说道：“到那一战完了为止，我们一共损失三位元老，而对手本来有三位元老，加上江川，一共是四位元老，这四位元老当中，寂灭吕灭，血手方杀这两位固然是不好应付，那破极神枪吕破一身的实力，只怕可以直追脉主你，而江川的实力固然不怎么样，但是他的体内，却有一个江川不死的奇怪人格，太凶太强。”

　　“我们已经无胜利的可能，所以也只有退了，当时我就发下了全军撤退的命令，尔后再来跟脉主你报道。”于雷龙恭敬的说道，于惊雷大师兄虽然平素对于本峰脉的师弟不错，但是自己私自发令，如果不被脉主认可的话，只怕立时便要受到责罚。

　　“很好。”于惊雷点头：“这决策不错，避免了更大的损失。”

　　“这一次的进攻，也只好做罢，罢了，今次也只有这样的退掉了。”于惊雷说道：“再次休整吧，等着下一次的机会。”于惊雷陷入了沉思，而在于惊雷陷入沉思的当儿，于雷龙也是老老实实的退出了这书房。

　　书房布置简单，一书架，一书桌，一凳，如此而已。

　　竹书架，竹书桌，竹凳，墙上挂着竹编。

　　布置简单，却有股雅气。

　　这位于无声处听惊雷，却是个雅人。

　　而此时，却是一道浅浅的相当诱惑人的笑声，由着书房外传来，随着这道诱惑人的笑声，一位脸蛋楚楚可怜，身材却是相当火爆的年青道姑打扮的女子，由着书房的大门而入。惊雷峰上上下下，要进入这间书房都要请示，得到允许才能进入，但是毫无疑问，这一次脸蛋楚楚可怜的年青道姑，却根本不会用请示。

　　明黄道袍，明映人间绝色。

　　一举一动，风姿绰尔。

　　苏妖惑。

　　没错，就是妖族第十一军的两大巨头之一的苏妖惑，妖族两大巨头之一的北影妖进入了千万平方公里的地界，安心的训练着妖族第十一军，等着第十一军的壮大，以及人族的衰弱，好反攻人族。

　　而妖族两大巨头的另一位苏妖惑，却是还留在修仙界当中，迷惑修仙界的人，以发动一场又一场的战争，以削弱人族。这一次，苏妖惑在于惊雷这里，没有控制诱惑到于惊雷，两人只是进行一场合作罢了。

　　苏妖惑要的是七派二十一脉自相残杀，而于惊雷正在做的事正是如此。

　　而于惊雷要的是假装被苏妖惑迷惑，这样一来如果其它派遣责他进攻锻兵峰，他好找被苏妖惑迷惑这个借口。

　　这两个，都是智计深沉无比之人，一举一动之间，不知多少陷阱在等着。

　　苏妖惑进入了书房之间，书房都为之一亮，苏妖惑绝美的脸上挂着浅浅的笑容：“听说惊雷峰这一次的进攻，瓦解在一个青年的手中，三位元老死在江川一人的手中，真是惊叹。”苏妖惑的消息来源一向极广，其背后的情报系统绝对不会在惊雷峰的情报系统之下。

　　于惊雷点头：“偶有失误，也不足为奇。”

　　“三位元老殒于一役，偶有失误。”苏妖惑拊掌而笑，笑的时候波涛汹涌。

　　于惊雷目不斜视：“江川此人，乃是此时此代的主角，雷破晓虽然也是此时此代的主角，但是主角光环不如江川，所以死在江川的手中，也不足为奇。其它三位元老，也是因为敌不过此时此代的主角。”

　　“所以此役输了，又何足为奇。”

　　于惊雷浑不在意的说道：“只是主角光环易得，我也当过几十年的主角，是前一个时代的主角，一旦主角光环消褪的时候，却是四面是敌，那时候便是危机四起之机，江川竖子，我便看他能当几时的主角。”

　　苏妖惑掩嘴轻笑：“你们这些有大志的男人，总是当过一时之主角，只有妾身却是无比可怜，身为女子，却是连一时主角也当不成。对了，可惜是相当可惜了，由于这一次的进攻没成，脉主大人的目标只怕是达不成了。”

　　于惊雷耸耸肩：“只是一些兵器和锻造知识罢了，也没有什么在大不了的。”

　　苏妖惑吃吃的笑着：“兵器确实是兵器，你的目的没错就是兵器，不过不是寻常的兵器，而是当年跟随在仙火帝身边七大追随者，也即是七大门派创始人留下的七大天兵，天器。传说如果能集齐当年的仙火七大天器，便可以鼎定河山，统一整个修天大陆。”

　　苏妖惑的话才说完，于惊雷的面色微变：“想不到苏妖将你也知道仙火七大天器的事情，难得难得，看来五万年前的妖族传承，并未有彻底断绝。或者说，妖族并非是北影妖和你这两支，还有其它的。”试探，这绝对是试探。

　　面对着于惊雷的试探，苏妖惑吃吃的笑着：“不要忘了妾身最善长的是迷惑人吗，要套得一些七大派的机密情报，也不是什么难事。当然，如果于脉主一定要说妖族还有其它支的话，那便是有吧，说真的，妾身也喜欢妖族多有几支，以免妾身的压力好大好大。”

　　试探，无果。

　　当然，于惊雷也不例外，苏妖惑这位妖将哪里是那么容易能试探得出来的。

　　而仙火七大天器，这是一个相当古老的传说了。

　　天器极度稀少，这个修天大陆，据说存在着十把左右的天器，而这其中的七把，则是仙火帝当年的七个追随者一人一柄的，这七个追随者创立了七大门派，然后各派都有一柄天器传承了下来。据说这仙火七大天器一旦集齐的话，便可以统治整个修天大陆。

　　惊雷峰便有这样的一柄天器，那柄天器的名字唤做惊天九雷枪。

　　而据于惊雷所探得的，天金门的那柄天器，并未落入最强的剑峰手中，而是落入了最弱的锻兵峰手中，当然，这就是一件秘辛了，便是于惊雷也是极偶尔的才知道五万年前的那桩事情的前因后果。

　　不过不管什么样的前因后果，天金门的那柄天器在锻兵峰，当然，这消息极少人知道，便是锻兵峰也只有脉主吕破一人知道罢了。

　　于惊雷所谓的攻击，所谓的被苏妖惑迷惑，所谓的为了兵器，这些的这些，其实都是为了仙火七大天兵当中的藏在锻兵峰的那一件罢了。

　　这个目的，隐藏之深，连于雷龙等人也不知道，但是，苏妖惑却知道。

　　这让于惊雷，不得不高估一番苏妖惑。

　　……

　　天下大惊。

　　现在的天下并不算平静，自从维持着修仙界平衡的执法者退走了之后，天下便有些进入乱世当中的迹像，十年前的那一场与妖族第十一军的大战，基本算是掀开了乱世的序幕，这十年来，中小修仙门派蠢蠢而欲动，各地时有战乱。

　　当年长老陨落都是大消息。

　　而现在，元老陨落都不算多新鲜。

　　当然，做为修仙界极为珍贵的元老，元老还是极少陨落的，虽然不算太新鲜，但是也瞒新鲜就是。

　　两大峰脉的大战，在这个时代，还是瞒惹人眼的。

　　而这样的大战当中，居然传来了锻兵峰原来的长老江川未死，不仅仅是未死，而且还修练成结丹期的元老，如果说以上的消息还可以接受的话，那么接下来的消息便完全无法接受了，据说江川在这一战当中，杀死了雷破晓，元老雷天越，甚至还在一役当中杀了元老于雷火，元老于雷水。

　　到了后面的消息，就让人完全无法相信了。

　　这确实是很扯的消息，要知道于雷火和于雷水两人，都是相当知名的元老，结丹三层的大高手，这样的两人联手无论由哪个角度来看，都不可能输在江川的手中，这个消息传出去的时候，很是震撼了大家一把。

　　而震撼了这么一把之后，绝大部分的人都不相信这一点，都认为这不可能，怎么会拥有这样的战绩，一个结丹一层胜过一个结丹三层便太难太难，胜过两个联手那就是不可能，所以这完全真实的消息，大部分人都不信，很多人在怀疑，真正信的没有几个。

　　当然，有人问上了锻兵峰当中的朋友，修仙界当中哪个没有几个朋友，这样朋友问朋友，这般的一来，问到了锻兵峰的头上。

　　破极神枪吕破正想着这件事情，见人不信当下大喜，木秀于林风必摧之，吕破相当信这句话，所以别人来一问，立即说不可能，当然，说话说得相当有艺术，这样一来二去的，大部分人都认为这一战不可能，估计是惊雷峰有着其它目的，所以传出这消息的。

　　可以说，九成九的人不信。

　　因为这一战确实不可能，没有一丝一毫发生的可能。

　　当然，也有一些将信将疑的人，比如说火炼峰的脉主赤极天，当时江川进攻火炼峰那一次便是不可能，这一次虽然更不可能，但是赤极天却是将信将疑，这件事儿可能是真的。当然，这也没办法，现在的火炼峰力量太弱，是在积蓄实力的当儿。

　　“也罢，也罢，江川小儿，便让你再当些年的主角，待得主角光环褪去之时，我再来杀你。”赤极天说话的时候可是面目阴沉。

　　……

　　真的假得了。

　　假的也真得了。

　　这就是修仙界的真相。

　　明明自己对付于雷火，于雷水是真的，但是太过不可思议，所以也就假了，完全不让人相信。

　　不过不相信就不相信吧，也无所谓了，别人不信也就随他去。

　　江川的一个性格是，不管外界如何说，我自走我的道路，如此罢了，贬得其它人如何想干吗。

　　江川现在收到了一封信。

　　飞剑传书发来的信。

　　这封信之所以奇特，是因为来自剑峰，江川在锻兵峰的朋友满峰脉，但是在剑峰却几乎没有什么朋友，只有一个瞒奇怪状态算不上是朋友还是对手的铁游异，以及那一位天衣府的大小姐。铁大公子可不会做给男人写信这种事情，他只会给女人写信。

　　这封信，毫无疑问来自于天衣府的那位大小姐。

　　信很短，只有六个字。

　　“君未死，妾心喜。”好生简单的六个字，当然，配上三千九百五十一只千纸鹤的话，便足以让江川动容了。

　　十年前，江川死亡的消息传来之时，到现在为止，说是说十年，其实是十年再加上三百零一天，基本上快要到十一年了。而这十年再加三百零一天，实际上就是三千九百五十一天，而这里，正好是三千九百五十一只千纸鹤。

　　一天一只千纸鹤。

　　祈福之贺。

　　江川当年死讯传来之际，生未见人，死未见尸，而吕冰当年，便一天一只千纸鹤为江川向天祈福，希望江川未死。

　　江川的心灵极硬，道心坚如磐石，但是此时却不由也动容。

　　把三千九百五十一只千纸鹤施以法术，然后放入了脑中空间当中，江川一般会把最重要的东西放在脑中空间中，尔后，江川飞快的回信，回信也很简单，只有八个字。

　　“知尔之心，绝不相负。”

　　江川以前也练过一段时间字，不过那时候的字也写得不怎么样，而此时随着修为日，字也越发的清冷。

　　有些时候，有些事情，不必说得太多。

　　简单的一句话，便可以包入无限的情意。

　　江川不是什么矫情之人，直接写下了这八个字，吕冰能君未死，妾心喜，那么自己便可以知尔之心，绝不相负。

　　君子一诺重千金。

　　江川非君子，但是这一诺也绝对不止千金份量。

　　除了这一次回信之外，江川都只是在闭关打坐，以及休息。打得太久，人也会有些累，这一次面对着惊雷峰的攻击，一连三战，黄龙山黄虎山以及于雷火，于雷水两大元老的联手，千里战过，精神紧崩一线，再加上最后江川不死都出现了，江川的精神也已经拉到极点，需要好好的休息一会儿。

　　当然，在闭关打坐休息的当儿，江川也在等。

　　等待着所谓的晋升元老仪式。

　　之前便说了，每一个元老都是峰脉的威慑性的力量，这种力量可是比起长老要强大得太多太多，可以说，这样的力量，在哪一个峰脉都掌有大权，便是各脉的脉主对于这些元老，也要尊重上几分。

　　为了表示对于元老的尊重，每一个峰脉有了新元老的时候，便要有一个晋升元老仪式，而这晋升元老仪式，可是比起晋升长老仪式要隆重上许多，非同儿戏。江川现在则是在这里等着晋升元老仪式。

　　对于江川来说，这种晋升元老仪式，只属于繁文蓐节，相当繁复，却是不随自己的心意。只是身处在修仙界这个大社会当中，不能一切都如自己的心意。

　　纵横随心，万物如意，那是天下第一狂人的燕狂人，闻说燕狂人纵横天下，高兴便笑，悲伤便哭，喜欢便喜欢，讨厌则杀，当真是万事由自己的心意。只是要这样的万物随心，必将得罪很多人，燕狂人纵横天下，以一敌七大派，可谓是到达了狂人的极限，最后还勉不了身死魂灭。

　　江川自然也很羡慕燕狂人那种万物随我之心的自在逍遥，但是人在局中，怎么可能有那般的逍遥，江川不是燕狂人，也学不来燕狂人那种以孤身对抗天下人的勇气，豪情。

　　江川没有燕狂人那样的大气魄，这点，江川自己也承认。

　　而江川能做的，则是依托于一个势力，借此而登顶，这是历史上很多宗师，很多枭雄所走的道路。而既然要走这条道路，只有根据这个修仙界的规则办事，很多规则却无法去打破，昔年的万古天如是，如今世的枭雄亦如是，而现在的江川，亦要如此。

　　不由的，便开始感叹起当年一代狂人，视修仙界礼法，规则如笑话的燕狂人。

　　昔年此人，好生狂，好生的傲。

　　不得不说，昔年的燕狂人是个让人佩服到极点的人物，心中不由的便生出景仰，而现在的天灵根铁游异，虽然不是让人佩服的人物，但是毫无疑问，铁大公子是个妙人，绝对的妙人，虽然他的成就不可能比得上上一任的天灵根燕狂人，但是也绝对是个妙人，其它人怎么也否认不了。

　　才想到了铁游异，便只觉得天空上有数道强绝之极的气势碾过，虽然不算是锻兵峰的正上空，但是离锻兵峰的正上空也不远，这些强绝之极的气势只怕是元老级，当下江川便御剑飞出，看看发生了什么事。

　　不过江川到了天空上的时候，才发现了这是一场闹剧。

　　确实算是闹剧，只见天空之上，那里正有数位剑峰的元老追着一个年青男子路，经常数柄飞剑突袭向那年青男子。江川看了哑然失笑，前面被追的年青男子，赫然正是大长老层次的铁游异铁大公子，追在后面的都是剑峰元老。

　　剑峰元老追着剑峰大长老，这是怎么回事？

　　当然，江川也看得出，这后面追的那些剑峰元老，并没有用多少实力，只是一个个意思意思罢了，没有哪个用出多少实力来真打，经常在铁游异危险的时候便撤了飞剑。而此时，江川发现不远处，方杀元老正在看好戏，当下便御剑飞到了方杀元老的身边：“方元老，这是怎么回事？”

　　方杀元老看得津津有味：“是这样的，在天金门一直有天金双璧的说法，这里的天金双璧说的就是你和铁游异，你的战绩一直极好，实力也占了上风，所以名气极大，而铁游异的法力一直只是稍逊于你，当然，仅只是稍逊罢了，差距并不算太大，当然，他是天灵根，不由然的便引人观注，所以一直以来，你们两个是齐名的，天金双璧，一直以来都有种说法，说以后的天金门便靠你们两个了。”

　　“十年前你死了，呃，说的是你死讯传来的事，剑峰的那些人可是心中暗笑，只怕一个个都在暗想，接下来估计就是铁游异一个人的天下了。结果你不但没死，还成了结丹元老，不仅如此，还杀了结丹元老，如此的战绩回来，就算你杀死于雷火，于雷水的战绩没有人信，但是杀死雷天越的战绩还是有人信的，再加上雷破晓又死在你手中。所以这下子，你的名气名声这些，就完全压倒了剑峰的铁游异。”

　　“剑峰一直在三峰当中占着绝对的优势，事事胜，步步胜，却是胜成了习惯，而这一次天金双璧的较量当中，铁游异这下子还是大长老，而你已经处在了元老级，大长老和元老的差距可是极大，这下子剑峰的一群家伙不干了，认为要训练铁游异，当然，他们据说开了一个大会，最后总结了一番，认为铁游异就是太懒了，如果铁游异不这样懒的话，可能已经元老级，不会输给你，甚至超过你。”

　　“不过要铁大公子努力，那是比天还难。”方杀冷笑着，毫无疑问，这一位也听说过了铁大公子的懒。

　　铁游异之懒，可谓是天下闻名。

　　成名的修仙者当中，便以铁游异最懒，当然，其它人不可能有他那样的灵根，如果不努力的话根本不可能成名，也只有天灵根的铁游异有资格懒。

　　方杀元老说道：“所以呢，这下子剑峰的元老们想来想去，最终想到一个办法，就是你常用的在战斗当中突破，当然，要他们把铁游异放到生死之战当中，未必别人元老不会击杀铁游异，所以只有他们自己上了。”

　　“当然，他们绝对不会杀铁游异，这样一来二去的，便成了剑峰的数位元老追着铁游异，一路追杀，希望铁游异能借机突破，不过看起来很可惜，铁游异现在还没有要突破的样子。”方杀笑着说道，不过马上看向江川：“当然，天灵根这种灵根太特殊了，不可以以常理来考量，你一定要小心，不要被铁游异轻易的追上。”显然，对于奇懒无比的铁大公子，方杀元老也不敢大意，天灵根这种灵根，随知道，也许睡个觉便能突破，而其它人则把突破当成千难万难的事情。

　　江川摇头：“铁游异要追上，便让他追上好了，说真的，我从来不把他当成真正的对手。”

　　“真正的对手？铁游异都算不上，那哪个算得上？沙暴？”方杀到是来了兴趣。

　　“没有人，我真正的目的是无上大道，所有的对手，都只会是一段路上的对手，他们如果能跟上我的脚步，那便算是长久的对手，如果他们跟不上我的脚步，自然算不上什么长久的对手。我以天为师，以无上大道为追求，岂会把铁游异视成长久的对手，如果他能追上来，便追上来吧，希望他能追上来，这样的话，世界便会更有趣一些。”江川轻松自在的说道。

　　而听得江川这般的一说，方杀元老沉默，越发的发现了江川的可怕，其它的人还在与人争，而他现在虽然没有资格与天争，便是目标却是远大无比的与天争。

　　目的远大，意志坚定，相当努力，这一切的一切，都是成功的条件，怪不得江川那样差的灵根，还会这般的强大。

　　当然，闲话扯回，这边的剑峰元老不害追着铁游异。

　　而前面的铁游异则连逃边叫着，他不逃不行啊，后面那么多柄元老级用飞剑追着他，他能不逃吗：“几位老头，你们不要追得这么勤成不成，你们又不是女人，本公子只要女人追，被几个老男人追可是很没意思的。”

　　“再三警告，本公子可不是龙阳断袖。”铁游异一边逃着一边躲避着后面的飞剑，口中不停的挑畔着后面的几位剑峰元老，直把剑峰元老给气得，但是碰到了这样的混球，当真是神仙也没有办法。

　　如果不是铁游异是天灵根，只怕早就被撵出剑峰了。

　　当然，这样的闹剧在剑峰的几位元老看到江川在一旁看戏之后，只觉得脸上大失颜面，不好意思继续，直接退走了。如果这是碰到其它人都没有什么，剑峰的元老们现在以训练铁游异为重，可能没有闲情逸致理会，但是碰到了江川，他们想不尴尬也不成，要知道他们这样的训练铁游异，便是为了让铁游异追上江川，结果碰到江川本人，而且在看着这样尴尬，这样富有喜剧精神的一幕，这些元老各个都活了几百年，一个个有脸皮绝对厚，但是碰到这种尴尬的事情，也不闪不行。

　　铁游异到是没有怎么在乎，只要不是在美人儿面前丢脸，他铁大公子哪里怕这些，铁游异看到江川不退反进，到了江川的身边：“我说江川哥们，你不要提升得这么快行不，快得我一连练几个时辰都赶不上，我最近可是超努力的。”

　　无语，对于这种人方杀是没有语言了，他可是知道江川一天就练了十个时辰左右，而铁游异一天好像最多是四个时辰，居然还好意思说他很努力。江川到是无所谓，只是笑着耸耸肩：“我不努力不行啊，惹了太多仇敌，那么多元老要杀我，如果我还没有到达元老级的话，只怕早就死了。”

　　铁游异点头：“好像也是，你惹的元老级对手还真不是一般的多，这点到要承认。”

　　“唉，你进步这样大，只可怜我了，都被几个老头给追杀到屁股后面，要我在战斗当中突破，开什么玩笑，在女人身上突破我是会，在战斗当中突破我是不会。”铁游异扬着扇子：“对了，听说你和天衣府的大小姐进展极大，好样的，天衣府的大小姐可是连本公子都勾搭不上的，有才，太有才了。”

　　……

　　事实证明，要铁大公子在战斗当中突破，委实是不可思议。

　　所以到了江川的晋升元老仪式开始的时候，铁游异铁大公子还没有到达元老级。

　　这让剑峰的元老们相当的遗憾，以及失望。

　　晋升元老仪式，已经开始。

　　江川站在那里，台下有着三峰的诸多元老，诸多长老，三脉的脉主无缝剑吕全，百兵上人兵零，破极神枪吕破都到场。由掌门人吕方德宣布：“在此，锻兵峰原长老江川，正式晋升为天金门锻兵峰元老。”

　　“身为元老，掌元老玉印。”这是一枚上面散发着金系真元力的玉印，这是一枚相当珍贵的元老玉印，本身的功效可以使得周边的金系真元力更多，使得金系修仙者的修行更快，除此之外，这枚玉印还可以调动剑峰，百兵峰，锻兵峰三峰脉的一些基本力量。

　　原来的长老金玉印，可以调动本峰脉的人马。

　　而元老印，却是可以调动三峰脉的人马，当然，调动有限制，其它两峰脉人马只能调动一些基本的，真正的核心力量隐秘力量自然不能调动，但仅是如此也相当不错了。

　　“身为元老，一年俸禄一百中品灵石。”这个待遇也相当不错了。

　　“身为元老，可在天金门外天洞府。”很多元老都有家人什么的，家人手下一大堆，真正在门派内的洞府自然够住，但是这些人还想传些道统，所以有了在天金门外开洞府这一条，可以把一些家人手下送去那里。

　　“身为元老，有权接触内门。”终于，是内门了，神秘无比的内门，江川对于前面的几条都没有什么感觉，有些无所谓的感觉，但是听到现在这条，还是不由的心中一惊，终于可以接触神秘无比的内门，当然，江川也听懂了这句话的意思，有权接触内门，不代表就能接触到，估计要接触内门，还是要内门主动联系才能行。

　　上面的为权利，下面的是义务。

　　“一旦门派，峰脉遇到了紧急事务，无条件回到门派，峰脉相助。”这就是元老要尽的义务之一。

　　“如果研究出新型发明，门派，峰脉有权第一个了解，并以两方同意的代价得到。”简单的来说，就是门派，峰脉有着优行的购买权，就是如此，以免研究出好东西来结果被其它门派，峰脉给收了的事情，这就是元老要尽的义务之二。

　　“效忠门派，峰脉。”这一条算是总结，也算是最泛泛而谈的，似乎什么都没有，似乎什么都包括了。

　　江川对于这些义务，权利这些，自然是点头认同，尔后接过那元老玉印，在元老玉印上面按入了独门法印，自此这个元老玉印代表的便是江川元老，其它人在这点上却是万万做不了假。

　　而此时，三位脉主，离得相当的近。

　　“吕破，恭喜你手下又多一个元老。”吕全笑着说道，虽然手下的元老们感觉丢脸，天金双璧的铁游异完全落后了，但是剑峰之主吕全却不在意这些小节，恭喜着吕破。而那边的百兵上人兵零，则是在暗中想着，自己这一脉最出色的便是百兵诈了，百兵诈此人也算是相当出色，不过离江川，铁游异这些还是差距不少，看来自己要好生的培养一番。

　　吕破接受了吕全的恭喜：“大时代便要来临了，我们锻兵峰有些弱了，现在能变强一些，也好应付乱起的大时代。”

　　三个脉主对视了一眼，显然没有人会怀疑乱世即将来到。

　　那时候可不就仅仅是第十一军的进攻，那会是一个更大，牵连更广，生灵涂炭的乱世，天下为之动乱，修仙者，修魔者，妖怪混战的乱世，这一场大劫，虽然未必追得上五万年前的那一场，但是也不会弱于那一场太多。

　　大劫前奏越久，大劫只怕越深越广。


第一百零四章 重回巴掌村（1）

　　锻兵峰，共有一殿五堂一楼这说。

　　这五堂当中，江川唯一没有去过的便是玄器堂。

　　而现在，要去的便是玄器堂。

　　那玄器堂，只有元老级别的才能进去，而锻兵峰一共也才三个元老，当然，现在是四个元老。此时的江川，跟在吕破的身后，进入了玄器堂当中。这玄器堂是五堂当中最神秘的堂口，也是最简单的堂口。

　　入门之处，一棵老树，一只昏鸦。

　　推门之时，嗄嘎声大作，显然，这玄器堂太久太久没有人来了，都有些生僻了。

　　入门之后，只觉得有种古朴之极的味道，内中的造型以黝黑为主，简单而深奥，有种难明的味道。

　　吕破对身后的江川说道：“你现在也是元老了，而身为元老，便要开始接触我们锻兵峰最核心的，那就是如何锻造玄器，这才是我们锻兵峰真正的立足之本，玄器锻造，而其它的根本不是我们锻兵峰的立足之本。”

　　江川听得如此一说，也是一喜。

　　江川早前在玄宫当中学过玄器的锻造，不过当时并没有悟出来，本来应当还要继续悟的，只是因为惊雷峰的进攻，所以暂时停了那一次的所悟。现在，却可以回到锻兵峰，看一看锻兵峰的锻造之道，如何锻造玄器。

　　吕破带着江川进入了玄器堂中，尔后立即玄器堂便关闭大门，只余下吕破和江川两人在里面，这玄器堂正中摆着三清之像，吕破带着江川走过边角的一个角落，按动了按纽，接下在天花板上现出了一个大洞，吕破带着江川飞入那大洞当中，在大洞当中七绕八弯的走了许长的路，到达了一个秘室。

　　“这是锻兵峰第一代祖师爷当年建立的秘密，而我们锻兵峰的最高绝技锻造玄器，就在其中。”吕破压抑不住口中的自豪：“真正的现在，懂得锻造玄器的并没有多少，而我们这里，不但懂得玄器的锻造，还懂得上阶玄器的锻造，会锻造上阶玄器的只有我们和火炼峰两峰。”

　　江川听得吕破这么一说，心中暗想，混元真人却可以锻造比玄器更高一层的地器，果然不愧是一代大宗师，却不知道，混元真人之所以能做到这点，也是因为他得了中古时代的传承，否则的话他也做不到这点。

　　太多的文明典籍在上一个时代混乱时代被毁于一旦。

　　不知多少技术断绝。

　　所以，这才被称为黑铁时代。

　　而在这样的时代，除了混元真人这种有中古时代传承的，其它的人最多也就能锻造玄器罢了。所以这个时代，玄器少有，地器稀有，天器，一共就是那么十柄，号称十大天器，而且都是传说当中的，极少见得这十柄天器当中的哪一柄现世。

　　江川进入这秘室当中，一进密室，便见扑天火焰而起，这种扑天的火焰，似乎化成火蛇转龙一般，把江川惊得都快要飞起来，但是身在这密室当中，却见火蛇由着各种角度扑过来，似乎只有退出这密室一途可选。

　　便在此时，一只大手按在了江川的肩膀上：“这是假的，幻觉。”

　　这样拥有强烈真实感的火焰居然是幻觉，江川猛然一惊，有时候幻觉就是这样，如果被点醒了是幻觉，再拥有强大的不为外物所迷的心灵的话，便能立即惊醒，比如此时，江川便惊醒了过来，只见这哪里是什么真实火焰，只是地面上的一片焰色而已。

　　“天地如铜炉，万物皆可锻。”

　　江川才由着幻术当中觉醒过来，立即发现密室当中，正书着这样笔走龙蛇的一排大字，这一排大字相当的狂放，大气，当然，这句话本身的意思也是好生的狂放，大气，把天地视为一个铜炉，而万物皆可以锻造，这不是大气是什么。

　　吕破负手说道：“这是当年峰脉的祖师爷所写的，字里行间，好生大气。”

　　江川点头。

　　吕破再一指旁边的书架：“这些书架上，都是一些关于如何锻造玄器的，以及一些前辈们的心得，可能对你有所帮助。你便在这里好好的闭关修行。”

　　江川点头，便坐了开下，开始闭关，而见得江川开始闭关，吕破也马上退出了密室，江川看着眼前的玄器锻造方法，发现这些方法，大多与混元真人的差不多，只是这些方法当中，更多是借助了外物的，而混元真人的办法，则完全不借助什么外物。

　　把自己的意识加入兵器当中，如果兵器有了意识，便称为玄器。

　　拥有意识，江川看着，只见锻兵峰的诸多元老前辈们，都创出了一些小窍门，让兵器拥有意识。

　　不过这些小窍门，仅仅只是小窍门罢了，容易，不过一旦这样做了，未来的锻造水平会相当受局限。

　　而混元真人的难是难，不借外物，只凭自己，这方法是极难，但是一旦做到了的话，会给以后的锻造水平打下相当好的基础。现在这个时代，正常人能锻造的仅仅只是玄器罢了，但是江川可是想锻造地器，乃至天器，有如此大的野心，如此大的志向，现在自然不能凭借外物。

　　所以只是略略的看了看，发现对于自己没有多大作用，自己要取的可是大道，而非小道。

　　接下来，江川继续悟。

　　悟的是锻造之大道，如何不借外物，不借一些小法门，便把意识加诸到自己的兵器上去。

　　只是，这个难度也够高的。好在江川根本不怕难度高，难度高怕什么。

　　山越高，爬上去站立的地方也越高。

　　时间，便在无止境的闭关当中慢慢的过去着，半年后，江川出关了。听说江川出关，正在旁边没有去出任务的方杀元老来了一趟，方杀元老见得江川说道：“对了，学会锻造玄器没有？”

　　江川摇头。

　　这一摇头，却是让方杀元老一怔：“咦，你没有成功？”

　　江川点头：“自然是没有成功，难不成我要事事成功，玄器的锻造不是那么容易学会的。”

　　方杀点头：“一般的情况是不容易成功，但是一直以来，你都是成功再成功，我们都快要忘了你也会失败，一直都以为你会胜再胜，成功再成功，所以乍然听到你没有学成，还真是惊奇了一把。”

　　江川听得方杀这般的一说，哑然失笑，自己怎么可能会不失败呢，比如前一次面对着于雷火之时，被于雷火活生生的追杀，差点就死在于雷火的手中，那便是一次极大的失败，只是自己后面一次的成功杀于雷火，使得没有人注意到这一次的失败罢了。

　　江川也是正常人，虽然成功率高，胜率高，便是没有到百分之百的地步，现在失败一次也正常。或者说，江川已经连着两次失败在学习锻造玄器了，不过一旦学会锻造玄器，立即成为锻造大师，这一关不是那么容易通过的，就算是没有通过也是极正常的事情。

　　江川耸肩说道：“这一次，没有通过，而最近闭关心头烦闷，所以出来散散心。当心未能大定之时，便不去修行，等得心定了再去修行。”

　　“你懂得这样说就好。”方杀元老虽然现在在锻兵峰，但并不是闲着无事，还是有许多事情的，和江川随意的交谈了几句，吃惊于江川的学习锻造玄器失败，这样的交谈了几句之后，便去处理政事了，而江川则在锻兵峰随意的行走着。

　　锻兵山势无限高，风光无限好。

　　不过再好的风光，如果无心无情去欣赏，也没有多大的意思。

　　所以，江川再度开始了修行。

　　这一次的修行，却不再是练习锻造术，面是想提升法力。现在自己处在结丹一层，虽然已经是元老级了，但是说真的，在元老级当中却是最嫩的存在，还需要很大的提升自己，毕竟现在是个元老会陨落的乱世开端期。

　　要修行元老，自然要先学习一下先辈们的经验，看一下在结丹期如何提升实力，锻兵峰是传承五万年的峰脉，自然有很多峰脉的元老，有许多经验值得学习，江川很快就找到了前辈们的记录，这般的一找记录，大约就明白了在结丹期如何提升实力了。

　　气化液，液变丹。

　　就是这么一句，说明了在结丹一层到结丹三层之间提升实力的方法。

　　结丹一层，周身法力为气体形态，如果能将周身法力凝成液体状态，自然便到达了结丹二层。要知道在固定经脉固定容量的情况下，气体所存的法力最少，而如果能将气体化成液体，自然凝得的法力大增。

　　而固体的密度又比液体重上许多，如果能把液体都化成固体状态，法力自然大大提升，一旦周身法力尽化固体状态，并充盈经脉，便到达了结丹三层。

　　原来如此。

　　江川的心中闪过了明悟，长老之后练成了不漏身，到达了结丹状态，一粒虚丹在腹中，之后的提升，结丹一层到结丹三层并不提升其它，也不需要悟通什么境界，只是单纯的需要大大的提高法力。

　　结丹一层到结丹二层由气化液，这需要的法力极大。

　　而结丹二层到结丹三层的由液化固，这需要的法力更是极大。

　　这两步虽然不需要境界，不需要感悟之类的，但是需要极大量的法力。长老级的时候凭着境界的高低来判别，而在虚丹期的结丹一层到结丹三层，却是由着法力来判别，结丹三层的法力基本是固体形态，远胜过结丹一层的气体形态，正因为如此，所以结丹三层基本是稳胜结丹一层。

　　要以结丹一层胜过结丹三层，却是太难太难。

　　而要以一个结丹一层胜过两个结丹三层，却是直接不可能。正因为如此，所以江川杀了于雷火，于雷水两人的真消息压根儿没有人信。

　　原来如此，江川的心中恍然开悟，明白了如何提升实力。

　　当下便闭关在川之府当中，压缩着自己的法力，努力使自己的法力压缩成液体形态，这般的一压缩发现自己还是可以压缩一些的，只是压缩了一点的话，立即大量的气体法力消失，只产生一丁点如同流水一般的液体法力。

　　气体化液体，本来就要体积大幅度减少，留下了一些空出来的经脉来，这部分空的经脉却是可以让江川修行更多的法力入体。

　　在到达结丹一层之后，江川一直都觉得周身所有经脉都气状法力给挤得满满的，一点空隙也没有。当时便在想着这如何提升法力，却不料现在提升法力的办法是压缩法力，使得气状法力成为液状，这样一来，自然可以容得更多的法力入体。

　　炼化了体内一部分的气状法力，使得其成为液状法力之后，江川便停了手，再炼化下去的话，只怕法力都化液状，大大的减少，到时候周转都难，还是等补充提升了相当量的法力，再接下来继续炼化吧。

　　这一次闭关，也只能到此结束。

　　基本上，现在江川处在双卡状态。

　　一卡是锻造术上卡，至今不能突破锻造术这极难的一关——锻造玄器，一旦突破这一关，立成锻造宗师，一旦如此的话，那么江川就不仅仅是后生小辈扬名这么简单了，而在修仙界正式有一席之地了，毕竟是宗师级的锻造人物。

　　二卡则是在法力修行上，卡在结丹一层无法到达结丹二层，当然，前一卡锻造术上在其难，不是那么容易通地的。而这第二卡则是因为没有长时间的积累，现在江川差的便是长时间的积累，积累法力，积累经验，以及其它一些。

　　双卡的江川，干脆不修行了，而打算出去打一趟。

　　要出去走一趟的话，江川不由的便想到了在大树门那时候，自己撞见江心心的时候，江心心说过的话，以江心心所说，自己的父母双亲却已经老死了。双亲老死，自己那时候正在与惊雷峰斗，那时绝对抽不开身，却也无奈，而现在却是与惊雷峰斗完了，修行上面走到了双卡的时候，正好有空出去走走，不如回一趟巴掌村，反正已经很久没有回巴掌村了。

　　当然，要回巴掌村的话，且去看一看江心心有没有空，便和这侄女一起回去一趟。

　　“有没有空，当然有空了。”江心心听说江川的提议，连连点头：“最近气氛极度压抑，似乎要大战一般，峰脉都规定了，没有长老带着都不能执行任务了，而我们锻兵峰的长老本来就少，而且还各自有各自的任务，在锻兵峰都快要闷死了，能出去一趟自然是极好。”最近锻兵峰确实有着没有长老带就不能执行任务的规定，这一回显然没有长老带江心心出任务，但是却是元老江川带着，自然更没有人说什么。

　　当下江川和江心心便出发，两人御剑直往巴掌村的方向飞去。

　　江川是一道黑色剑光，而江心心则是碧水色的剑光。

　　论漂亮程度，江心心的这道碧水色的剑光远胜过江川的剑光，但是太过驳杂，毫无精纯可言，与江川的剑光远不能比，江川的剑光则是一抹黝黑漆黑绝不透光的所在，剑光所及，几乎颇有些吞噬万物的威势。

　　对了，想到此时，江川不由的一怔，自己现在的剑光，已经可以侵吞旁边的环境的感觉，如果真正的到了顶级之后，自己的剑光会成什么样子，真正的漆黑无光，侵吞一切，如同黑洞一般的吗？

　　当然，这也只是臆想罢了，离那个层次，还差了太远太远，不可以以道理计。

　　此时的江川已经换了一副面容，已经是散修吕江时的打分了。

　　而江心心也在江川的吩咐下，改换了面容，她平素都是女妆打扮，此时却是心中生了调皮的心思，一下子换成了男装的打扮，身穿大绿箭服，却是有着一种说不出的英俊帅气在里面，飞扬着几分的少女的秀气，瓜子脸显得相当的俊俏，嘴角挂着似笑非笑的笑容，可以说是相当有魅力的打扮，可以勾动许多女子心思。当然，如果让那些女子知道这位自称江双心身穿大红箭袖的英挺男儿是个西贝货的话，只怕也会让人哭笑不得。

　　说起来，江心心也问过江川为何要易容改装。

　　江川冷笑：“我们是修仙者，在修仙界，特别是黑铁时代的修仙界，又碰到了一场大劫，就必须要杀人，而人又连人，这个认识那个，那位是再那位的朋友诸如此类的，大家都有些纠葛，而你杀了这些人，自然有人报复。”

　　“他们要报复来就是，我怕得他们来着。”江心心傲然的说道，却虽然是个丫头，但是平素也是勤练江川所留下来的各种战斗经验，功法之类的，和江川自然不能比，但是在同个年纪段的年青人当中，也算是一把好手，所以才如此傲气。

　　她话才刚才说完，却被江川狠狠的拍了一下头，江心心立即捂头说道：“大伯，你干吗？”

　　江川骂道：“这个修仙界，人外有人，天外有天，我的实力已经是元老，但是在修仙界当中能杀死我的人，不知多少，当真是数不胜数，我都不敢大意，生怕不小心死在对手的手中，而你却又凭什么这般的自大。”

　　“再说了，就算你强，可以抵得住敌人的攻击，但是，敌人可不是一些都从正面对决的家伙，他们也可以搞偷袭，搞暗算，偷袭不到你，暗算不到你，难不成不可以暗算你的家人，而正好，我们的家人当中有不能修仙的凡人，这下子成了，最好偷袭暗算的目标。”

　　“这也行……”江心心是愕然。

　　江川点头：“修仙界当中，各种诡异的敌人层出不穷，所以一定要小心再小心，我没有带着你行走过修仙界，所以有些常识不能教你，现在却是一起多教你些，以免你到时候完全不知道这些常识。”

　　其实江川说的，哪里算是常识，都是一些血的经验换来的。像这方面，江心心的师傅周如却远比不上江川，周如长老虽然也是一方长老，但是哪里经历过多少杀阵，多少死局，没有流那么多血，就不可能深刻了解那么多事。

　　在江川教着江心心的过程当中，飞剑直飞，此时离巴掌村应当很近了，江川的飞行速度衡定不变，却在此时，见得前方有两个修仙者飞行来去，那两个修仙者见得江川和江心心飞过，却是往前一拦：“我们化野门办事，无关人等早点闪人。”

　　化野门，没听过，看来应当是小型修仙门派。

　　现在的修天大陆，危机四伏，中型修仙门派有实丹期的高手，所以江川早就研究过中等修仙门派的资料，虽然不能说对中等修仙门派的一切了如指掌，但是只要是中等修仙门派，好歹也听过名字。

　　而现在，却是名字都没有听说过。

　　连名字也没有听说过，应当是小型修仙门派。

　　江川停下了御剑的剑光，眉头一皱：“化野门。”

　　那化野门的两位修仙者看向江心心，要知道江心心此时的打扮已经是男装，不过女儿之身做男装，却是出奇的俊俏，自有一股风流味道在里面，手中一柄檀香扇，却是有着说不出来的风流倜偿，而这化野门的两位修仙者当中的一位看呆了，不由的叫了一声：“好漂亮的小公子，去当兔子爷到是不错啊。”

　　显然，兔子爷显然不是什么好话，江心心当下恼哼了一声，下一刻这两个化野门的人却已经化成了血雨，江川手一动，漆黑的剑上没有染上丝毫的血光，血水都沿着兵器滑落到虚空之下去：“本来还想留这两人一条性命，口敢妄言，却是找死。”

　　大伯好凶，江心心虽是恼哼，但是却从来没有想过一出手便取人性命，所以看到江川大伯一出手便取人性命，还是不由的大吃一惊。

　　如果是往常的话，这事自然是完了。而江川现在却是在教江心心如何收拾战场。

　　毫无疑问，收拾战场是个技术活。

　　收拾战场分成三种，一种是彻底的掩盖着战场的痕迹，让人发现不了这里发生过战斗。

　　第二种是彻底掩盖过出手的人出过手的痕迹，让人发现不了是谁出的手。

　　第三种则是掩乱一些痕迹，蹿改掉一些痕迹，好嫁祸他人。

　　收拾战场这种技术活，说真的各大峰派也会教一些，不过都教得不深，需要自己去体验，去体会，才能学得很好，而毫无疑问，江川经历过这么多战斗，可以说，收拾战场绝对是做习惯了的活。

　　正好这里有两具死尸，正好，江川开始把这三种收拾战场的办法一一教给江心心，江心心初始之时觉得恶心，她自然是杀过人，身为修仙者没有杀过人的太少太少，不过，她也仅仅只是杀过人而已，却从来没有杀人杀成血肉无数块的状态，所以开始觉得恶心，但是后面一想，咱江心心小姐是谁，我可是大伯的侄女，大伯名满天下，而自己自然不能太丢脸，大伯见识过不知多少血腥杀阵，自己也不能弱了气势，丢了大伯的脸。

　　这种的深呼吸了一阵子，终于，江心心却是终于平复了心情，开始学习江川的收拾战场的三种办法，这般的学习过后，江心心才知道，原来收拾战场也有这么大的学问，大伯了解的东西可还真多，有得自己学的。

　　这般的在路上耽搁了一段时间，终于还是到了巴掌村了。

　　巴掌村的世世代代似乎都没有什么变化一般，村子和四十来年前江川离开村子的时候，也没有多少变化，只是偶尔有些家的墙厚了一些，重新修补了一番，哪家屋上的茅草却又厚了一些，诸如此类。

　　远离城镇群山之间的小山村就是这样，世世代代，永远如此，几乎没有什么变化。

　　世世代代，人们都是过着日出而做，日落而栖的日子。

　　世世代代，都是面对着这一块巴掌大的天空。

　　此时的江川，突然有些渺茫。

　　四十年前，自己也如同此地之人一般，在此仰视着大山，仰视着头顶的一片天，那时候的自己，只是一个十四岁的放牛娃，本来等待自己的日子，应当是平淡的长大，平淡的成婚，平淡的生子，平淡的当父亲，然后平淡的耕作，平淡的老去，直到最后平淡的死去。而如果自己还在巴掌村的话，五十多岁的自己，应当已经垂垂老去，临死不远了。

　　而当时，自己不甘心，一心要跳出此座山，借着去青龙山的机会，经历过艰难之极，通过率极低的青龙帮入帮测试，然后再通过一道一道的难关，一步一步的向前，终于，到达了现在这一步，五十多岁，元老级的修仙者，震慑于修仙界，可以随意的毁国灭城。

　　当时的一个选择，造就了现在不等的局面。

　　江川不由的无限的唏嘘感慨。

　　进一步天堂，退一步地狱。

　　但是进一步，真的是天堂吗？修仙获得这几百年，上千年的寿命，真的是天堂吗？

　　平淡的老去，真的是地狱吗？

　　江川挥去了脑中突然出现的这些心思，只知道这一点，那就得不管是什么，自己现在能活下来，而且还可以再活九百多年，便值了。我所求者，是无上大道，长生不死，其它杂念，不去理会，图干扰本心尔。

　　江心心回到了巴掌村之后却是相当兴奋，说起来，江心心还是一个小女孩罢了，当年在巴掌村活了几年，然后在锻兵峰活了近二十年，现在不过是个小女孩罢了，该笑时笑，该哭时哭，却不用如江川一般的太多感慨于心中。

　　巴掌村的村民见得江川和江心心前来，都不由的一讶，江心心还好说，当年一个不足十岁的小女孩现在已经二十多岁了，变化之大，并无人认识。而江川的面容，在这里说一声，在回到巴掌村前，江川都已经易去了易容，恢复了本来状态。

　　而江川的面容，这么多年来几乎没有多少变化，还和上一次修行长老回巴掌村的时候几乎一模一样，这让围观之人不由的啧啧说道：“江家老大果然是修仙了，这么多年来，面容还是如此的年青。”围观的人当中，还有一些是江川当年的那一批人，所以还识得江川。

　　江川微微一笑：“各位乡亲，却是有礼了。”此时的江川，已经收拾收情怀。

　　江川和江心心一路直行，到了江家。

　　江家，又更大了。

　　江川的弟弟，江心心的父亲江卷，后来一口气生了几个儿子，而江家这些年在江川当年留下的银钱支持下，越发的兴盛起来，几个子儿都娶了媳妇，本来钱财易惹祸，而江家有着江川留下来的功法秘籍，虽然不是修仙用的，只是武学秘籍，但是对于小山村的人也够用了，江家这些年益发的兴奋。

　　江川和江卷再度见面了。

　　“大哥。”

　　“三弟。”言语当中并不算太激动，已经没有多少值得激动的了，当年的江卷还很年青，记得初离巴掌村的时候，三弟江卷还是一个才满十岁的小童罢了，再回巴掌村的时候，三弟江卷是个十来岁的少年，待得长老之时重回巴掌村，那时候的江卷是个年富力壮的大汉，而此时，已经修成了元老再见江卷，却发现江卷则是个暮气苍苍的老者，说话之间微微有些咳嗽，当真是岁月不饶人啊。

　　而如果说江川和江卷的见面，是相当的感慨，多年的兄弟情的话。

　　那么江卷和江心心这对父女的见面，则没有多少感情，没错，确实没有多少感情。本来江心心以为自己这一趟回巴掌村，见到自己的父母时会相当的激动，结果却发现，再见之时却没有多少激动。

　　为何没有太激动的感觉，莫非是太久未见，本来当时江心心走的时候年纪就小，又太久未见，这般的一来二云，父女之间的感情自然就淡泊了许多，无论是江心心还是江卷都有这样的感觉，似乎中间有着什么隔断了一般。

　　江川在旁边看着，自然看到了这些。

　　江川本来就是个观察力不错的人。

　　看到这些，江川有些感慨，当真是一踏入修仙路，便是身不由已，特别是江心心这种年纪极小便踏入修仙界的，和凡人的父母在一起没有多少年，不由然的与双亲的亲情淡泊，这也基本上是避免不了的。

　　好在这份尴尬，有人来打破，一个老妪跑了进来，不得不说，这个老妪的身体还真不错，现在这种年纪还可以跑进来，老妪一进来看到江川，不由的叫了声：“大哥。”

　　江川看了过去，只见这老妪虽然初看陌生，但是仔细一看还是分分辨得出，这是二妹江珠儿，昔年年青漂亮的江珠儿，此时也已经成了一个老妪，凡人，毕竟敌不过生老病死，衰老之态，却当真是可悲。

　　江心心看着衰老的姑姑，只觉得岁月无情，当下更是坚定了修行之心，女人最怕老，而江心心此时，正在年纪青青，风华正貌的时候，此时此刻，见到姑姑由着当年的年青妇人变成老妪，越发的体会得到什么叫岁月无情，江心心以后在修仙上会有一番成就，也和今日有关。

　　当然，那是很以后的事情了。

　　虽然岁月无情，毕竟是当年的三兄妹再度见面，此时的三人，再见一面都很不容易。而修天大陆的人又喜欢在饭局上说话，以前的江家不喜欢在饭局上说话的原因只有一个，经济不允许，银钱不够，而现在的江家却不差银钱，所以很快就整了一桌酒席来。

　　这一大桌的酒席。

　　江川坐在主位，二妹江珠儿，三弟江卷三人各坐在一侧，再接着便是江心心坐，然后便是江卷的那些儿子，女儿，还有江珠儿手下的儿子，女儿这些，当然，还有一些小家伙都是孙子外孙辈了。

　　这一次的酒席，气氛很热闹。

　　毫无疑问，坐在首位的江川是众人嘱目的焦点，当然，江心心也绝对是焦点之一，江心心这一辈也有些女子，这些女子，无论是气质还是像貌这些都远不能和江心心比，便如同乌鸦要和凤凰比一般，气质上差距太远，其实江心心在锻兵峰的女修仙者当中，也只能算是中上罢了，胜在一个可爱，和气质冽凛，绝色动人的吕冰吕大小姐没得比。

　　看着这些人，江心心的心中也闪过一些小得意，她毕竟是二十来岁的女孩心思，能在同龄人面前有着相当的优越感，让江心心的小尾巴都快要翘到天上去，雪白的下巴仰得叫那个高了。

　　当然，江川并没有任何的感觉。

　　对于江川来说，修仙者，凡人差距，只是心境当中的一些感悟罢了，除此之外，一切皆无。江川只知道，自己现在这叫做回家，自己正在做的事情也是回家，虽然家中熟悉的人越来少了，江川可以肯定一件事，那就是如果自己熟悉的二妹江珠儿，三弟江卷如果老去的话，自己基本不会再回来了，就算再回来，只怕会以另一外面具，另一个身份，静静的呆在巴掌村，不惊动任何人，欣赏着巴掌村的落日。

　　看着巴掌村那暮色渐沉，夕阳与歌声一线的感觉。

　　就如同，当年离开巴掌村前去青龙帮之前的那会儿一般。

　　出生的地方就是出生的地方，无论以后发生了什么，这些都不会改变。

　　接着是江珠儿，江卷那些儿子，女儿，儿媳，女婿，孙子，外孙这些轮流向江川敬酒，有的唤着江川叔叔，有的唤做江川爷爷，各种称呼不一而定，江川到也爽快，杯到酒干，反正除非个别极端份子不用法力驱赶酒意，正常修仙者是不会醉的。

　　当然，江川并没有刻意去记这些后辈的名字便是。

　　酒过三旬，江卷说话了：“这么多后辈都来了，要不，大哥你也测一下，这些后辈当中可有灵根的，如果有灵根的也带去修仙。”江卷吃了一口火爆腰子后说道：“其实说真的，修道成仙，这些我可是羡慕得很，越是年纪大了，越是羡慕，可惜这辈子无望了。”人年纪大了便会怕死，修仙者大限到了而无法突破的时候也会发疯，所以修仙界一直流传着一种说法：“大限将至的修仙者不能惹。”一旦惹了，还真不知会是什么结果，人家大限将至，现在敢完全玩命，但是，你敢吗。

　　敢拼命的人，便是相当恐怖的人。

　　闲话扯回，江川见得江卷这般的说，当下点头：“这样也好，希望能出几个有灵根的。”巴掌村这一脉的江家先祖是由着离仙城的江家分出来的，本身有着修仙者的血脉，而现在又出了江川和江心心两位有灵根的，再出一位两位有灵根的也正常得可以，江川当下开始试起来，结果轮流的试下去却是大失所望，因为此时江川发现，江家居然还真没有什么人有着灵根，这么多的后辈，一个有灵根的也没有。

　　不过想来，灵根也极难得，普通的一门出两个也相当的幸运，除了江川和江心心外，再无第三个也正常，一一测试完了这些后辈的灵根之后，江川摇了摇头：“真可惜，没有。”听得这么说，江卷和江珠儿两人的神色当中都闪过了失望的神色。

　　他们显然想更多江家的人有灵根，修行修仙者，但是可惜，他们要失望了。

　　而江家的这些后辈显然也失望，不过也无所谓了，现在江家的日子相当的好过了，通得一些武林绝学，又是一大家子，在一个小村子里面，这样的日子能不好过吗，其实江家现在也有人做生意做到了外面的城镇当中去了，江家在附近也相当出名了，不能修仙也渐渐的成了一个武林豪雄一般的家族。


第一百零四章 重回巴掌村（2）

　　夕阳无限好，只是近黄昏。

　　此时已经是斜阳西照，放牛的小孩牵着牛，牛哞哞的叫着，已经吃饱了草，牛肚子吃得浑圆的，如果说有什么不满意的话，那便是那漫天的蚊子，扑在牛身上吃血。

　　暮色渐深。

　　放牛娃与牛分享着这漫天的暮色。

　　他们成了风景，江川眼中的风景。

　　江川坐在坟山上，一屁股就这样的坐着。

　　暮色渐渐，江川在这坟山上，已经坐了一天了，从早上开始到现在。

　　把目光收回来，不再望远方的暮色，远方的风景，只看着现在身在地。

　　坟山的草不高，乱草早就被修整了一番，显然经常有江家的后代在这里上坟，不然的话早就成了乱坟岗。

　　江川就这样静静的坐在坟前，手中持着酒瓶，酒瓶快要空了，而身前则是一乱灰烬，才刚刚烧过了纸前，早上燃起的香，到了暮色渐沉的现在，已经快要完全的燃尽了，江川默默的坐在那里，也不说一句话。

　　良久，良久，良久。

　　江川再扬起了酒瓶，最后有些混浊的酒液，滑落到了酒杯当中去：“父亲，你当年好酒，这是一杯好酒。娘亲，父亲好酒，不过平时没有怎么多喝，现在儿子难得回来一趟敬酒，便让他好好的喝一次。”

　　江川饮了半杯，半杯洒在坟前的土地上。

　　江川默默的苦笑着，干杯。

　　暮色越来越深，原来还是光与影平分的世界，但是光明渐消，到了后面，只听昏鸦在低吟中几近于无的声音，星空当中偶见数星微闪，看着山下只见村中只点灯火在闪，除此之外，一切寂黑，再无二光。

　　江川感慨的站起来：“父亲，娘亲，我要走了。”

　　“也许，又要几十年，或者几百年才能回来看你们了。”

　　“下次，再敬你们。”

　　回村的道路有些崎岖，不过还是走得了，江川走在回村的道路上，不知为何，也不知是不是在坟山呆了一整个白天的时间，此时的江川特别的容易感慨。

　　自己的父母，普通人的一生，在修仙者当中，只如那一瞬一般，很快就过去，直如流星。

　　而修仙者的一生，结丹期有着上千年的寿命，不过，上千年的寿命又如何，对于整个星空，对于整个天地而言，不是还短得可以，如同流星一般。

　　千般大道，万种法术，只求长生。

　　求能寿与天齐，称个齐天大圣。

　　齐天齐天，哪里是那么容易的事。

　　沉思感慨之间，已经走回了巴掌村，在这里还留着一间单独的房间给江川住，江川回到自己的房间，这一次并未如往常一般的入定打坐，而是开始了睡觉。呆在家乡出身地方，呆在原来的那间房间里，静静的睡着觉。

　　说是说睡觉，显然，江川没有睡着。

　　其实，也只是一夜看星光罢了。

　　在回来的路上，江川感慨了许多，但是现在回到这里，却有处在一种无思无想的境地，只是静静的享受着星光，夜空，老屋，古房，以及出身地的那种特殊感觉。

　　夜半听风，古屋看星。

　　这种平静的感觉很久没有了，不过，也只是能静静的享受一段极短的时光罢了，在这个乱世大劫当中，那些隐世的修仙者还可以暂时的隐居着，但是一旦大劫越演越烈，却是无论谁也逃不了，所以，隐居只是一种相当没有前途的想法，只有勇敢的面对着，才有可能在大劫当中很好的活着。

　　第二日，一夜未睡的江川，起了个大早。

　　当然，就算一夜未睡，江川的精神也相当的好，现在不要说一夜，便是三百六十五夜未睡，江川的精神也还相当不错，差不了。当然，要补充以一定的入定时间，不然的话江川也会受不了这样疲惫的玩法。

　　早间的吃法是早粥，清淡的小粥，配合几个如腌萝卜，腌咸菜之类的小菜，配合起来味道好得很，江家现在的小辈们在外面也成立了一个武林帮派，但是到了家里还是老老实实的收拾起了那些帮派作风，吃起淡清的小粥。

　　江川也相当的享受这种感觉，一家人围在这里吃着清粥咸菜，当然，真正熟悉的也只有三个，分别是江卷，江珠儿，以及后辈的江心心三人罢了，其它的后辈，不论是侄子辈还是孙子辈的都不怎么认识。

　　江川并没有说话，而在场吃着清粥小菜的一共有二十多人，二十多人说着说着便说到了他们的帮派当中来，原来他们建立的武林帮派叫做大江帮，在附近的青干镇很有些威势，算是首屈一指的大帮派，虽然没有当年青龙帮的威势，也没有差上太多了。

　　据说当时和自己一起进青龙帮江沙的后人，现在也在这大江帮上了。

　　当然，听他们的谈话，江川也知道，这巴掌村表面上没有改变多少，但是实际改变良多，家里的年青人基本上都去了大江帮混，而只有一些老人小孩在巴掌村过着以前一样的生活，当然，也就是这批老人认识江川。

　　大江帮此任的帮主，正是江卷的儿子，江心心的弟弟，江雄图。

　　江川在旁边打量着江雄图，发现这个二十多岁的汉子，是个长得英挺的汉子，眉目间有一股飙悍之气，据其它人所说，以及江川的观察，侄子江雄图是个相当有义气，义薄云天之类的江湖豪杰，不然的话，大家也不会都跟着他混。

　　一入江湖事非多，江川在心中感慨着，不过也没有多说什么，一入江湖是非多，生死难料，这点自己知道，只是自己也无权去干涉，当年的自己年青时，不一样入了江湖，呆在青龙帮，自己当年没有做到的，为何要求别人做到。

　　自己当年受不了江湖的诱惑而加入江湖。

　　现在自己没有权要求其它人不入江湖。

　　已所不欲，勿施于人。

　　早餐，在继续的进行着。

　　清粥配小菜，别有风味。

　　便在此时，有一个人快速的弹进来，之所以用上弹这么奇怪的字眼，是因为这确实是弹，速度比起跑进要快上许多，但是和修仙者的飞却差得太远，所以一时之间江川用了弹这个字眼，当然，江川马上反应过来，这应当是轻功，毕竟江川也混过一段时间的江湖。

　　那以轻功弹进了江家老宅的人，立即跪了下来：“见过帮主，帮主大事不好了。”这以轻功弹进江家老宅的人，喘气个不停，显然赶来得相当的急，他口中的帮主自然是江川的侄子，江卷的儿子江雄图。

　　江雄图当下面色一沉：“什么事情这么急，等着吃完早饭再说。”

　　那以轻功弹进来的人摇头说道：“事情紧急，我们在青干城的总部，被化野门给收拾了，把里面的人给杀光，同时一把火把总部给烧了。”

　　“什么！”江雄图当下一阵愕然：“你说什么？”

　　江川在旁边看了一会儿，才发现这大江帮在青干城立足，不过最近收到了来自一个不知哪里来的门派的通知，那个门派叫做化野门，据那个门派说要大江帮全部臣服，如果不臣服的话立即毁灭这个帮派。

　　大江帮的上上下下，从来没有听说过什么叫做化野门的门派，也不知是哪儿来的，所以并未在意。在这过程当中，帮主江雄图，以及帮派之内大大小小的人物，都各自回家休息，当然，大部分的是回巴掌村，毕竟大江帮的骨干，都是巴掌村出去的，当时也压根儿没有人在乎化野门的事，从来没有听说过的门派。

　　结果这时候，突然这化野门突然出来，先是把总部的人杀光，再是一把大火。

　　这下子，把大江帮的帮主江雄图给打蒙了，直接不知道发生了什么事情。

　　“这化野门到底是怎么一回事？”江雄图在愕然着，片刻过后，许多年青人都到了江家老宅这里，都在叫嚣着要报复化野门，毕竟他们大江帮在此称雄已经多年了，还是第一次吃这么大的亏，在一个之前压根儿没有听说过的门派旁边。

　　江川陷入了沉思当中，说真的，这个化野门，江川还真听说过，是在到达巴掌村前不久的事情，那时候有两个化野门的修仙者接住了御剑飞行的江川，江心心二人，其中一个人口花花，结果被江川毫不客气的斩成血肉。

　　这个化野门是个修仙门派，虽然不知道小型修仙门派为何会插后到江湖争斗当中来，但是基本是这个化野门无疑了，江川沉声说道：“这个化野门，你们动不得？”

　　江川虽然年纪青青，但是一直坐在最主位，而这连着数天下来，巴掌村的大大小小都知道，那个皮肤苍白的年青人，其实是江家当年的大哥江川，听说此人已经是仙人之流，所以才五十多岁面容看上去只有二十多岁。

　　故而江川说话，没有哪个敢不听的。

　　当然，江雄图有些不解：“大伯，这是为何？难不成那化野门还有什么来历不成？”

　　江川点头，也不说话，此时自然是旁边的江心心说话：“那化野门可是修仙门派，虽然仅只是小修仙门派，但是也万万不是你们惹得起的。”江心心在说话的时候见得江雄图并不太信的样子，当下拍拍江雄图的头：“我说弟弟，你也傻了，便让你见识一下飞剑的威力。”她纤手一拍，一柄碧水色的剑光盘旋而出，这柄碧水色的剑光盘旋而出，直射向远方，瞬间江家老宅前方的一个巨大的石头啪的一声被从中洞穿起来。

　　那石头，少说也有几百斤。

　　离江家老宅，少说也有上百米。

　　但是就这样，直接被轻易的洞穿，这样的手段，看得一干子的大江帮武林高手们面面相觑，都是喃喃的说道：“这就是修仙者的实力？”

　　江心心瞪向江雄图：“我说弟弟，你现在看到修仙者的实力了吗，你姐姐我的实力还算低的，而如果更高的实力的话，那更是恐怖，而能成为一个小修仙门派，只怕有个结丹期的元老，一剑下来，你们所有人都要死亡，躲都躲不掉。”

　　江心心这番的一形容，一干大江帮的人都是面面相觑，尔后全部看向江心心，江心心大小姐得意的一扬马尾：“老弟，现在才来看姐姐了，早前给你说过修仙者厉害，结果你偏不信。”不过马尾马上就降了下去：“不过看向我我也没法，我也对付不了，一个小修仙门派，哪里是我能对付得了的，你们去问大伯吧，也只有大伯有可能对付得了。”

　　这下子所有的目光看向江川。

　　江川在用筷子挑着咸菜，这是一条细细丝的腌萝卜，入口有几分辣味，又相当的清脆，咬起来相当有咬头：“本来有些事情我也不想多管，但是一则你们是我的家人，二则化野门的所做所为，却是违反了七大门派制定的条例。”

　　“当然，知道你们听不懂，反正这事我管了，就是如此。”江川继续有滋有味的喝着清粥，就着小菜。

　　时至此，其实已经可以算是乱相初现，而在这乱相初现的过程当中，第十一军闹了一把把天下闹得更乱便消失了，修魔者还在潜伏着，而只有中小修仙门派这种最弱的势力出来挑战七大派，当真是找死，不知天高地厚。

　　在这个时代，挑畔七大派权威的，那是在找死。

　　江川冷笑着，又是一干子这种事情，没二话，处理了。

　　“江雄图，对了，过一会儿你跟着我去走一趟，你虽然没有灵根，成不了修仙者，但是也应当看一看修仙者之间的战斗，也让你明白水有多深，以后再碰到这样的事情，不会那般的大意，行事之前先三思，以期能保得巴掌村的平安。”

　　“是。”江雄图点头说道，不知为何，大伯江川平时不怎么起眼的样子，看起来极度瘦弱，看那样子应当不会有多强实力的样子，但是大伯一言一行之间，似乎都有种从容不迫的味道，让人不得不服从，当真是言出令随，金口玉言一般的效果。

　　江心心在旁边连说道：“我也要去，我也要去，能见到大伯出手可是难得的事情。”江川出手不算难得，但是一般都是极高水平的战役，江心心很少得观，而这一次却可以近距离看个清楚，自然是件让人欢喜的事。

　　“先去你们大江帮的总部去看看吧。”江川说道。

　　“是。”江雄图点头说道，巴掌村离青干城不算太远，当然，那崎岖的山路太难行，山路一连十八弯，想由着巴掌村到青干城在原来并不是件多容易的事情，只是大江帮成为了附近豪强之后，却是有大量的银子，而大江帮许多人都是巴掌村出来的，所以一来二去，自然开始修路。

　　所谓金桥银路，所谓杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸。

　　毫无疑问，修路是让修路商很赚的事情。

　　前提是看帮哪个修路，如果是帮有钱人修路，或者官佣肿无比的政府修路，自然是很赚的事情，而帮带着绝对黑帮性质的地方豪强大江帮修路自然是老老实实，不敢赚什么，老老实实的赚个成本费稍高就行了。

　　这条路好走了许多，而且时间也不紧，心中些微的怀念，所以江川便骑在马上，走着这一条道路，这一条道路比起四十年前要好走许多，四十年前自己由这里去青龙帮的时候，快要因为路的难走身子骨都快要震散了，现在都修平了，江雄图这些后辈们还是做了一些好事吗。

　　这样的一路行来，眼见便要出了大山。

　　将出大山这时，有个地方称为一线天，这一线天奇险无比，两边山势险奇，只有一条仅容双马的通道，两旁的山壁上面随意的跌个小石子下来便可以让马受惊，这种地方无论再走几次，江雄图都不愉快。

　　等手头再松些，一定请人把一线天这里给扩大一些，这条路太窄了，对了，不知大伯身为修仙者能不能辟开一条大通道来，只是和大伯不熟，不好去请，要不叫姐姐江心心来，只怕江心心年纪太青，功力不够。

　　江雄图在心中想着这些乱七八糟事情的时候，却见前方站着一个人。

　　一个右手执着单剑，穿着道袍的年青人。

　　这年青人长相一般，法力一般偏低，脸上带着轻蔑之极的笑意：“你就是大江帮的帮主江雄图吗，我们上家仙门给你们发贴子，要你们速速臣服，居然敢不臣服，当真是取死之道，如果不是我们上家仙门打算扩张实力的话，平时便是理也懒得懒会你们这些人，你们这些渣子凡人。”

　　这年青人确实有自傲的资本，因为他可是修仙者，再弱的修仙者也比凡人武者要强，这大江帮虽然了得，但是那又如何，面对着修仙者还不是轻易的被屠光总部，然后一把火把那里给烧得干干净净。

　　这个傲气十足，下巴都快要抬到天上去的年青修仙者看向江雄图：“当然，我们化野门仙门杀人便要杀尽，毁帮也要毁尽，现在便来杀你来了，你既然是江雄图，我便要出手。”却是哗的一声，一柄飞剑以极快之势直射向江雄图。

　　好快的来剑，江雄图眼见一道黄光飞前，根本连手脚都来不及反应，眼见便要死在这道黄色剑光之下，便在此时却是一只手伸了出来。

　　这是一只苍白，修长，白晰的手。

　　一伸手，便抓住了黄光。

　　那黄光在空中飞行之时，自有相当重的杀势，刺穿金石亦不成问题，同时隐隐有火焰燃起，而这样的剑光，却被那只苍白的手一抓却抓住了，那飞剑还想挣扎，但是那苍白的手用力一按，当下这飞剑啪的一声，却是黄光一弱，而同时本来傲气之极的堵路年青人，却是面色一阵惨白，吐出一口血来。

　　那年青人不由的看向苍白手的主人，只见那人的面色一样的苍白，眉目之间有着三分冷意，三分从空不迫，三分坚毅，一分狠辣的杀意，江川一手抓住了这人的飞剑，这人还想挣扎当下法力施下，却是让这堵路的年青人受了重伤。

　　飞剑和人心血相连，飞剑受伤，人自然也要受伤。

　　这个堵路的高傲年青人，此时面色惨白，吐了一口鲜血之后说道：“你是谁？”

　　江川慢悠悠的还未回话，那边江心心却是手中的碧水色剑光一扬：“区区练气期三层，也敢自大，当真是找死。”江心心在江川的面前是甜美可人，但是跟随在周如的身边也打过一些仗，下手并不软，而跟着江川的这段时间来，也学到了一些，下手越发的狠法，这道的碧水色剑光将这堵路的年青人笼罩在里面，那堵路的年青人勉强御回了飞剑来挡江心心，但是很可惜江心心乃是筑基二层的人物，和江川这样的元老级人物相比，不知弱到哪儿去了，但是相比起这练气期三层的人物，却是强到不知哪儿去了，碧水色的剑光并未用多少御剑式，仅仅只是简单的一绞，这一绞却是将这个傲气的青年给拦腰斩断。

　　那年青人被拦腰斩断之后，跌落在地面上还未死，爬了几下子，却终是一口气也咽不出来，就这样的了结了性命。

　　江心心虽然不敢把人杀得碎成一片一片，但是拦腰斩成两半，却也是敢的。

　　而那边的江雄图，当了这么多年的江湖大佬，杀人自然也杀过，但是还是第一度见得修仙者斗法，这般的一见，却是快惊了半条性命，这就是修仙者之间的斗法吗，这般的了得，只见两道光芒一绞，马上便分出了胜负，人根本不用亲自前去便可以杀人，越看这样的斗法，江雄图越是心寒。原来以为凡间武者好歹也有些厉害之处，但是现在看来，凡间武者比起修仙者也弱得太多了，原来大地上有这样神奇的力量。

　　正因为今日看了这一战，使得江雄图知道人外有人，天外有天，日后当他的江湖大佬时，也不过份自大，凡事都留一线，待人也较是谦和，在江湖上留下了极好的名声，当然，这是十多年后的事情。

　　此时的江心心，轻易的斩杀了对手，到了江雄图的身边：“弟弟，怎么样，姐姐做得如何？”江心心颇有些自得的说道。

　　江雄图此时只感觉到，虽然修仙者厉害，但是妹妹的情商这些，比不上真正二十多岁人的精明，却有些赤子诚心一般。

　　其实这也是有原因的，一则是修仙者虽然厉害，虽然活得久，但是却大多时间处在闭关当中。

　　二则，修仙者的社会，相比起人类的社会要简单一些，修仙者经常是闭关，打斗这些当中度过，社会结构比起人类的社会结构简单一些。

　　三则，修仙者本来便要赤子之心，越有赤子之心越易于修行。

　　正是基于这三点，有部分修仙者如江心心一般的，对于勾心斗角等都不太精通，颇有些赤子诚心。所以在年青时候实力的高速增长期，论勾心斗角其实都不强，只是过了实力高速增长的时期，把目标放在其它方面的时候，其方面就会飞速变强，比如，像赤极天，沙饥渴这些枭雄，一旦立下了争霸之心，便飞速转变，其所图极大，入定修行时是赤子之心，而一旦与敌人谋时，却是深谋远虑，勾心斗角，运筹帷幄的本事之高，亦是精深之极。

　　那边的江心心杀了高傲的年青人，手一动已经收回了碧水色的剑光，看向江雄图：“姐姐我厉害吧。”一脸的小得意，她是赤子之心，想哭就哭，想笑就笑，她在锻兵峰之时，接触的人基本都比她厉害，现在回了巴掌村，碰到了原来的亲弟弟，却是发现亲弟弟比自己弱得太多，所以忍不住炫耀上几把，便在此时，头上却被拍了一下：“现在要对付的是化野门，好不容易来了一个化野门的人，应当不急着斩杀，而拷问他关于化野门的情报，现在你把他们人都杀了，哪里去拷问化野门的情报。”

　　江心心被拍了一下，有些委屈的说道：“大伯你这么厉害，对付区区一个小型修仙门派，却哪里需要问化野门的情报。”

　　结果话还没有被说完，又被拍了一下：“人外有人，天外有天，都如你这样的胡闹，只怕早要死不知多少年了，这些年让你一直跟在周如长老的身边，看来还需要把你放在我身边来锻炼一段时间，你太弱了，不仅仅弱在法力上，还弱在习惯上，心性上，太多太多的弱点。”其实江心心在她那个年纪段来说，这些方面都不弱，不过以江川久经战阵的元老眼光来看，自然是太弱太弱。

　　江川，江心心，江雄图三人继续前行。

　　江川说道：“接下来，我便不是以江川的身份帮你了。”在说话之间，却已经开始了易容：“我现在的身份叫做吕江。”见得江雄图不解，江川说道：“我在修仙界仇人极多，这些仇人，到大多都是结丹期的元老，都是可以随意的一挥，便可以灭掉你整个大江帮的存在。我如果用真实的身份，只怕要给你们惹上许多仇人，所以用我的第二身份吕江，吕江算是有些名气的散修。当然，你也要告诫大江帮来自巴掌村的帮众，不要把的消息泄露出去，不对，这样也不够，过会儿处理了这些事情，我会给他们洗脑，忘了我这个人的存在。以免消息走漏，给你们，给巴掌村惹来了灭顶之祸。”江川说道。

　　而见得江川开始了易容改装，江心心也马上开始易容改装，不过是几下子的功夫，便化妆成了一个翩翩美男，手中拿着扇子，一扬一扬的，无比俊美，这样的易容变装把江雄图看得一楞一楞的，只能心中暗道，真是开了眼界，原来还有这样的玩法。

　　到了青干城，所谓的青干城，即是四十年前的青干镇，这个镇子算是离巴掌村最近的镇子，当然，现在要称城了。

　　江川当年便听过这城的名声，不过当年无缘得一见，现在终于来到这个城镇看看。

　　自己少年时代最幻想的城池，现在就在自己的眼前了，可惜和幻想当时的一点也不一样，而只是相当简单的一座城镇，比不得江川见过的许多大城民，这只是个可以容几万人的小城，一共就是那条两条交道的大道，外加上许多小道路，上面有近万户人家，一共是几万个人，便是基本的情况了。

　　平时的青干城相当的平静，由着大江帮的统治，大江帮虽然是黑帮，但是好歹也是一个附近的本土帮派，再加上帮派的帮主江雄图是个还可以的人，对于本乡本土的人还算可以，所以这小城平时都相当的平静。

　　但是此时，却不平静了。

　　堂堂大江帮的总部，却被人冲进来杀掉，最后放一把火烧了，这在小城这样大的地方自然是大事件，人们纷纷的猜测着，那传说当中的神秘门派化野门到底是什么？其实此时何止是青干城如此，附近几十个大大小小的城池都是如此。

　　简单的而言，这是化野城的一个扩张。

　　在原来的五万年当中，中小修仙门派都被压制了，压得死死的，想要翻身都不能。而这一次大乱的开始，中小修仙门派都忍不住了，而一旦真正打算开始干，自然要先打地盘，没有地盘哪来的资源，所以便有了一系列的事情发生，大树门如此，现在的化野门亦是如此。

　　均是如此这般。

　　闲话扯回，且说现在的青干城，大江帮被这样的毁掉之后，自然引来了一阵子的惊叹以及各式各样的议论之声，而此时，江川，江心心，江雄图三人已经走进了青干城当中，青干城当中认识江雄图的人自然不少，不过一个二个都在等着看戏了，平时江雄图坐大，连官府也比不过，现在江雄图手下的帮派被毁，自然是大家都坐在旁边看好戏。

　　“我江家的好戏，可不是那么好看的。”江雄图站在被毁的残垣断壁之间，如是的说道。

　　江川负手站在旁边：“这样低级别的争斗，我也没有多少兴趣，但是你毕竟是我的侄子，我便助你一把，今次对付化野门之役，便在这里开始，我帮你立一立威。”江川手一动，却是一柄白色大旗矗立在残垣断壁之间。

　　江川的手一动，御着一杆朱砂大笔，在上面笔走龙蛇：“化野门的家伙们，来找本道爷斗斗法，可不要缩了当乌龟。”却是在挑畔着化野门的人。

　　江川打算在青干城这里，以吕江的身份助侄子江雄图，这样一来可以帮侄子立威，也算是帮家里人一把。

　　反正，这化野门的人敢乱了七大派的规定，自己本来就要解决掉的。

　　现在这个时代，如果不压缩中小修仙门派，只怕会更乱，而躲在暗处的妖怪，修魔者们，只怕越发的开心。一场超级大乱世，眼见便要正式的拉开了维幕。

　　写下了这杆挑战的大旗之后，江川随处移来了一张滕椅，坐在上面，却是有着说不出来的悠闲之态，江川坐在上面也正好没事做，便喝茶。

　　喝茶让人清醒，除非是那种越醉越是了得的剑手，否则一般的剑手，还是不要喝酒为好，剑手一旦不清醒的话只怕不出多少实力。

　　茶是好茶，上等的西湖龙井茶。

　　淡淡的茶香，弥漫在舌尖。

　　龙井素来都有色绿、香郁、味醇、形美四绝著称于世，滋味甘鲜醇和，香气幽雅清高，汤色碧绿黄莹；叶底细嫩成朵，乃是当世绝品。当然，江川不会泡茶，所以上等的龙井茶也泡得相当的一般，而据说顶级的泡茶高手，还能泡得更加了得。

　　希望有一天能尝到真正泡茶宗师泡的顶级龙井。

　　江川很镇定的在喝茶，因为确实没有什么值得慌乱的，本来就只是一件极小的事情罢了，不算什么大事。而一旁的江心心显然做不到江川这种，不过被江川瞪了一眼之后便开始打坐，而那边的江雄图，内心焦急，但是脸上并没有多少焦急之态，他的心中，怎么可能没有焦急之态，毕竟，这一次可是关系到他的大江帮。江雄图早熟，十二岁结婚，十三岁生子，十五岁开始创立帮派，如今创立帮派已经得了近十年，可是相当的一番心血。

　　说起来，凡人的成亲年纪和修仙者大不相同，凡人一般是在十五岁左右成亲，有早的十岁便成亲。

　　而修仙者则不同，修仙者如果是选择双修的那一部分，一般也是在四五十岁快要出了年青人的年纪时，才会考虑成亲的事情，这却是比凡人不知晚了多少年，其实这也是由年龄决定的，凡人寿不过百年，修仙者的寿命则长了许多，年青期也有许久许久。所以一来二去，便成了这样的局面。

　　正在这样的废话之时，便在此时，有两个修仙者以御风术降落到了此处，这两个修仙者才入此地，便是相当大的口气：“胆敢挑战我化野门的仙人，你们这群凡人蝼蚁，还当真是好胆，完全是在找死。”

　　化野门的这两位修仙者，绝对未到筑基期，江川一眼扫过去，发现也不过是练气十层罢了，区区两个练气期十层，而至于区区两个练气期十成也会这样嚣张的原因，则是因为他们是修仙者，而他们要对付的对手是凡人，所以这般的自得，根本不把大江帮的人放在眼中。

　　对于这样的人，江川都懒得动手了，而是凭由着江心心出手，只见江心心碧水色的剑光一连在空中两绞，却是绞下了两个六阳魁首。要知道江心心是筑基二层，比起练气期十层要强得太多，所以轻易的绞下了两个六阳魁首来。

　　而显然，这事没有完。

　　最开始派来追杀江雄图的是练气三层，死了一个练气三层的马上来了两个练气十层的。

　　而杀了两个练气十层的，则马上派来了一个筑基一层的。

　　到杀了这个筑基一层的便派了筑基六层的来，结果又死了。

　　马上，又派来了筑基八层的，结果还是死了。

　　死，一个接一个的死亡。

　　这些人来的时候，那是一个比一个的傲气，显然都认为自己稳胜对手，结果在江川出手之后，却是纷纷以最快速度丢了性命，便是那个筑基八层的人，都没有反应过来，很容易就被活活的杀死。

　　江川也自在无比的杀着，反正这一次是给江雄图，给大江帮立威，当然，江川也知道，自己连斩了数个飞行过来的修仙者已经相当的立威了，要知道能御剑飞行在凡人的眼中已经是仙人一流，而这般的仙人一流还不停的被江川斩杀，足以证明江川的厉害，而江川则是被江雄图给请来的，江雄图的面子还真不是一般的大。

　　……

　　“怎么回事，练气三层的怎么死了。”

　　“区区一个练气三层罢了，练气十层去解决了他们。”

　　“什么，练气十层也死了，怎么回事。”

　　“听说那大江帮本身也有修仙者的家族前辈，这一回听说是请了一些修仙者来帮忙。”

　　“原来如此，那么便让筑基一层去吧，反正他们这样的凡人武者最多接触一些练气期，不可能接触到多强的人。”

　　“筑基一层都死了，这怎么可能。”

　　“筑基六层也死了，这怎么可能。”

　　“筑基八层也死了，没开玩笑吧。”

　　开始对于大江帮是相当的不屑于顾，现在总算是认识到，原来，大江帮请来的这般的厉害法，居然连长老级的也可以斩杀，这下子，都傻了眼。


第一百零五章 燃烧的青春，最后的告别（1）

　　“我到是不信了，一个区区武林门派请来的修仙者，能有多厉害。”化野门的门主公孙野，此时是面色冷寒。

　　“我便亲自出手会他一会。”公孙野可是给足了面子，一般来说，这些武林门派，由着非正式的练气期弟子们出手便行了，而这一次，居然惊动了门主公孙野亲自出手，这委实是一件相当令人惊异的事情。

　　“门主，你这就亲自出手。”手底下的人显然相当的惊讶，之前还从来没有过这种事情，为区区一个武林帮派，使得门主亲自出动。

　　“不出手能怎样。”公孙野冷笑：“长老都栽了，难不成还想再栽几个长老不成。”当然，公孙里说是这般的说，其实也动了心思，想把那个助大江帮的修仙者收服，到自己的门派当中来，化野帮要雄图天下，必然需要许多高手。

　　雄图天下，没错，就是雄图天下。

　　天下大乱，有野心的人太多太多，实力强的自然在雄图天下，而实力弱的也有不少在雄图天下。

　　七派失鹿，天下共逐。

　　只是，七大派真的失其鹿吗？

　　这个问题，只有天知道。

　　而此时的青干城当中，大江帮总部的残垣断壁当中，一片废墟当中立起了一杆白布黑字的大旗，这杆大旗是在赤裸裸的挑畔着化野门，而以一个武林门派挑战修仙门派，这完全是在赤裸裸的找死。

　　白布黑字大旗底下，正坐着一个人。

　　一个很闲很自在的人。

　　而在这人的身边，则倒落着几具尸体。

　　这其中，有练气期低层的尸体，有练气期高层的尸体，有筑基弟子层的尸体，有筑基长老层的尸体。

　　尸体当中，江川一人独坐。

　　江心心在其它地方，晃荡着双腿，在一旁嚼着瓜子儿，而江雄图则坐在一边，说实话，今天发生的一切一切，给江雄图的震撼力太大了。原来江雄图是武林当中的大帮帮主，其见识自然不凡，见识过武林顶级高手的对决，前一次见识两个武林顶级高手对决的时候，还为两者之间那精妙到极点的招式而震惊，那两个武林高手，一个用的是八荒六合唯我独尊神功，一个用的是少林易筋经，这两人的大战，绝对是武林顶级高手的大战。

　　那一次大战，让江雄图大呼过了眼瘾，只道一辈子当中，只怕再也见不到比这还精彩的战斗。

　　但是现在，却完全不是这么回事了。

　　这一次，江川出手对付其它修仙者，飞剑绞杀，往往几个回合根本不容靠近便取了人性命，那飞剑绞杀，迅急如电，威力强横，任是再强的武林金钟罩，金刚不坏，任是再快的轻功，也绝对躲不过这样的绞杀。

　　江雄图只觉得自己以前的人生观，认识观这些完全被颠覆了。

　　江川在就着小酒磕花生，味道极美。

　　这时候，江川抬起了头。

　　头顶上，一大块乌云由着远方急飙而来，虽然出现了乌云，但是老天爷可没有半点要下雨的意思，这乌云压根儿不是老天的乌云，而只是一大批灰色的飞剑罢了，飞剑汇在一起由远处看，便是一大朵乌云极速靠近。

　　江川的嘴角扬起了些许的笑意，终于来了，可是等了很久的。

　　而乌云到了近前，便立即散成了许多灰色飞剑来，飞剑的剑光当中都裹着人，见得这番情景，青干城的大大小小老老少少的，都忍不住惊呼出来。自从大江帮的总部被毁之后，就发生了一系列的怪事儿，先是有修仙者斗法，修仙者居然被斩杀。

　　这青干城只是一个普通的凡人小城，不是什么仙缘之城，这里平素十年八年的也难得见一个修仙者，修仙者在青干城，颇有些传说当中的味道，连修仙者到底是真存在还是假存在这一系列的问题，都搞不太清。

　　而现在，居然看到了修仙者大战，这自然是件极度刺激的事情。

　　青干城的人，或者远或者近的观看着这里，当然没有什么人敢靠近就是，正所谓修仙者打架，池鱼遭殃，看那飞剑一绞便一条性命，大家可不想因为被牵连了直接被一剑给绞杀了。而现在，这么多御着飞剑的修仙者来，更是让青干城的人震动，如此多的修仙者。

　　便是江雄图此时也吓得脸有些发白，他不是没见识过风浪的人，但是一下子见到了几十个御着飞剑的修仙者，说真的，想要一点感觉也没有，那也是完全不可能的。江雄图心中暗道，不知大伯面对着这么多的修仙者，能不能打得赢。

　　当然，最不在乎的只有江川和江心心两人。

　　江川的实力强，自然不在乎这些。

　　江心心见过江川的数次出手，知道大伯的厉害，根本不是这些修仙者能对付得了的，所以也相当有的自信。

　　灰色飞剑群当中，为首的人乃是个灰袍的道人，这灰袍的道人长得相当的高大，只怕有两米多高，手大脚大，眉目之间有着一种说不出来的自信，立在那里：“敢问道友的名字？”

　　江川扬声：“姓吕名江。”

　　“散修吕江？”那灰袍的道人一沉吟：“可是在自由锻造大会和三山五岳大会取得了优胜的散修吕江？”江川的化名吕江，在散修当中也有些名气。

　　“正是吕某人。”江川以吕江的口气说道。

　　那灰袍道人点头：“原来是吕江道友，不才正是化野门的门主公孙野，这一次吕江道友为何要打杀我的手下，包括了数名弟子和一名长老。”这却是来兴师问罪的，听得这般的兴师问罪，江川自然是哑然失笑：“为何要杀你们的手下，你们为何又要来对付大江帮，对了，扩张势力吗？我记得七大派可是有规定，中小修仙门派不能扩张势力，要固守在原来划的封地当中，难不成公孙门主要违背了吗。”

　　接着自然是谈判，都是元老级的人物，见面先谈谈判，看看能不能谈得拢，如果谈得拢的话一切便算了。这化野门的门主公孙野还是有几分诚心来谈判的，毕竟散修吕江也是有些名气的散修，一身实力应当还不错。

　　不过可惜，他有些心思想谈拢来，江川可没有任何要谈拢的心思，一则是要立威，二则是这化野门违反了七大派的规定，自然要处置了。所以一来二去的，公孙野被气得怒火大升：“也罢，也罢，今日便战上一战，看哪个实力高些。”

　　江川点头：“也好，今日便和你一战。”

　　公孙野只是一个一般的小修仙门派的门主，结丹一层的实力，而且有着小修仙门派门主的通病，没有经过太多的战斗，其战力能力不说太弱，但是和江川这种经常战斗的人比弱得太多，现在只有一个问题是，江川一直以来的拿手绝技是百剑御剑术，而现在化名了吕江，化名成了散修的身份，不换一种身份，另外一种打斗方法，也说不过去。

　　而要用什么新奇的方法战斗呢？

　　在公孙野攻来的时候，江川在随意的闪避着，而一边闪避着公孙野的灰色剑光的时候，一边也在沉思着这个问题。

　　而由于江川在沉思着用何种新奇的办法战斗，暂时没有还手，所以看起来，却是公孙野占了上风。

　　灰色剑光在天地间纵横着，公孙野是大占上风，大耍威风，局面上完全占优。

　　江川在随意的闪避着，怎么打好呢？怎么玩好呢？

　　没错，就是玩，对付一个一般的结丹一层，江川还不打得和玩一般。

　　现在自己一共会八门锁杀阵，百剑御剑术，剑气淬体大法，玄阴十神幡这些，而这些功法，基本为众人所熟知，是自己主身份江川的知名功法，而要换散修吕江身份，自然不能用这种早就名满天下的功法绝学。

　　对了，自己练过快剑御剑术，今日之役，便用快剑御剑术来应敌如何。

　　江川手一动剑已经出现在手中，剑长三尺一分，剑宽一分三，剑厚一厘三。

　　剑身几近透明。

　　剑身上书着蝉翼两字。

　　一柄好剑，这样的剑薄如蝉薄，正好最好运用快剑御剑术的长剑，这柄剑自然不是江川亲手锻造出来的，而是打劫着火炼峰的库藏而来，此番却打算用此来对付公孙野，他孙野的灰色剑气仍然在纵横着。

　　江川在不停的闪避当中，却已经御剑在手，心，神合一，心中所想，脑中所想，再无它物，只有一般，那便是快字。

　　快剑御剑术，重在一个快字。

　　江川练会了这快剑御剑术之后，自然用过，但是还从来没有全心全意的用过，此时全部心神皆集中于剑中，心神当中，除剑之外，再无他物。

　　眼观鼻，鼻观心。

　　眼鼻心，皆在于剑身上。

　　那薄如蝉薄的剑身。

　　便在此时，江川突然感觉到了风。

　　是的，一阵一阵的风，风的大小，风的形状，皆在脑中。一般来说，除非是风系的修仙者，其它系的修仙者却不能感受风，正因为能感受到风，借助风力，借助风中的缝隙，所以风系修仙者的速度称绝于修仙界。

　　而现在，江川却感觉到了风，江川自然不是风系的修仙者，现在能感受到风，只是因为剑的原因。

　　风由着剑身流过，让江川借此感受到了风。

　　如此薄如蝉翼的一剑，江川突然闪生了一种大感动，好薄的剑，好细的风，而在这薄剑细风之间，江川斩出了一剑。

　　一剑，快如闪电的一剑。

　　这一剑的速度好快，便是以江川的不漏眼也根本看不清这一剑，只见唰的一声一剑已经斩前，江川自己都没有用过这么快的一剑，这是江川第一次用蝉翼剑来全心全意，心神合一的用着快剑御剑术。

　　一剑出的速度远超过了江川自己的估计，当然，不仅仅超过了自己的估计，也超过了公孙野的估计，公孙野开始的时候听过散修吕江的大名，心道这人只怕不好应付，结果一打下来，这散修吕江似乎被打得全无还手之力，这下子公孙野放下心来，原来只是如此的水平，自己白担心了。结果还没有这么想一会儿，便只觉得似乎有一道光直射而来，没错，似乎。

　　用的是似乎两字。

　　太快，快得有些反应不及了。

　　所以，也不能肯定，这是真的，亦或假的。

　　当然，不漏眼看到的是似乎，而右肩上的痛则是真的，公孙野当下一惊，刚才那一剑好快。

　　刚才那一剑确实好快，江川还是第一次用蝉翼剑如此全部心神合一的用快剑御剑术，这一剑的快速超出了江川自己的预料之外，一剑洞穿了公孙野的右肩之后，江川到是来了精神：“继续。”江川是要继续试剑。

　　蝉翼剑和快剑御剑术。

　　剑，在江川的手中流转着，几乎透明的剑快速的刺出去，快如闪电，难以捉摸，越是御剑御到后面，江川便越是御得流转如心意，心意转而剑亦转。

　　心快而剑快。

　　到了后面，已经完全无法发现剑光了。

　　好快的剑。

　　而面对着江川如此的快剑，公孙野虽然是元老级，但是做为一个战斗经验不算多的小修仙门派的元老级，哪里能挡得住，只是被连连的刺中，不停的被刺中，公孙野根本就跟不上这快剑御剑术。

　　好快的剑。

　　无论是用剑的江川，还是被刺的公孙野都同样有着这种感觉，当然，江川的感觉是惊喜，而公孙野的感觉则是惊惧。江川自然是无限的惊喜，一直以来自己都是以百剑御剑术闻名，配以玄阴十神幡，颇有些横扫之态，却没有发现自己还有用快剑的天赋。

　　其实所谓用剑之道，是要了解剑。

　　无论是快剑，还是慢剑，都只是剑的一个特性。

　　若能了解剑，自然无剑不通，无剑不晓。

　　江川练的是剑气淬体大法，自身化剑，当然，现在江川的境界只是剑气淬体大法微微有成罢了，离无剑不通，无剑不晓，万剑臣服这个剑中之神剑中之皇的境界，还差得太远，但是一旦专起心还要理解一柄剑，一种御剑术，对于这些的理解，还是胜过一般的修仙者太多。

　　可以说，江川本身有着快剑御剑术的基础，平时只是把快剑御剑术另诸到五百柄剑之上，这样分散了注意力，分散了加持，所以就算是御使了百剑御剑术也不算太快，但是现在，这一回第一次专心致志的练着快剑御剑术，仅止是一柄剑，所有的注意力，所有的加持都加诸在这一柄剑中。

　　所以，此时，一剑纵横。

　　一剑快速无比。

　　其它人要练快剑御剑术就太难太难，而江川则可以很简单的做到。

　　此时的江川，心中无限的欣喜，一直以来用的都是百剑御剑术外加玄阴十神幡，把这两样练得精深无比，没错，自己确实很专，要成功要的就是专而不是博，博的很容易练得太多，结果样样没有练精。

　　江川选择的一直都是专，一直都是精，不过有此时用久了那些，也会有些厌烦，不过一直没有找到可以代替的，不过却万万没有想到，在随意的面对着一个小修仙门派的门主公孙野，存心玩上一玩的时候用快剑御剑术，居然还会来一个突破。

　　以后，又多有一种应敌之法，不再是专门的百剑御剑术了。

　　而此时江川临阵又有突破，不再用原来之法，面是用着手中的快剑御剑术，面对着江川这神出鬼没，连不漏眼都看不清的快剑御剑术，化野门的门主公孙野也应付不了，连连受创，此时他想逃，完全打不过了自然要逃，小修仙门派如果这样被这散修吕江击杀多名高手自然可惜，但是自己的命最重要，只要自己还活着，一切都好说，正所谓留得青山在，不怕没柴烧。不过他想逃只是想逃，问题是逃得了吗。

　　本来他就敌不过江川，更不要说现在江川在临阵悟通快剑御剑术的用法，气势如虹。

　　公孙野还想逃，但是江川没有再给他逃的机会了。

　　气势如虹，长剑贯日，一剑西去。

　　一道极长的鲜血血箭飙了出来，咽喉被这一剑刺穿，而江川的剑气彻底的侵入了公孙野的体内，瞬间毁坏了公孙野的心脏，神锁，魂锁，公孙野惨哼一声，死得还真不是一般的值啊，因为要攻击一个武林门派，结果元老级的修仙者也死了，这还真不是一般的不值。

　　可惜再不值也只有这样，谁叫他惹到了江川。

　　江川气势如虹，长剑贯日，一剑刺死了公孙野，之后回到了那杆大旗的下面，看向天空当中的那些御着灰色剑光的人：“化野门，本来还想留你们一条活路，只可惜，长老以上，尽死吧。”那些人还待逃，但是江川却是御起了快剑御剑术，蝉翼剑以飞速直刺，很快刺死了化野门的长老，至于那些弟子到是未杀，一个被杀了门主，再杀了大多长老的门派，基本会被直接的抹去，不复存于世间了。

　　击杀了这些人之后，江川压下剑光，落回了地面，而此时江雄图算是开眼了，这就是御剑术，这就是修仙者，此时的江雄图，简直是无语言表，不知如何言语。

　　江心心连拍着巴掌：“打得好，打得好，大伯，打得还真是好。”

　　而青干城的人终于见到此战的结果，对方这几十名修仙者气势汹汹的来袭，结果被大江帮这边的修仙者直接的斩掉了，如生凶厉的修仙者，如此快的斩杀人方法，这是习武当武林高手，那是万万比不得的。

　　此战之后，大江帮后面有着强力修仙者支持的说法传了开去，有着强力修仙者支持的大江帮发展自然是许快，而有不信的修仙者一查就查到了原来是散修吕江在支持着，散修吕江还是相当有名气的，当下都明白了这大江帮的后面还真有强力修仙者。

　　而大江帮因为这样的背景，越发的了得，强势的发展着，成为了更大的帮派，便是楚国的皇族那拥有筑基期的修仙者，也根本不敢动大江帮一动。当然，大江帮的帮主江雄图见识了人外有人，天外有天，所以虽然大江帮成长成相当大的帮派，但是行事一点儿也不霸道，极是造福了周边百姓，毕竟无论如何都会有帮派的存在，而有一个行事温和一些的帮派，总比那些行事霸道的帮派要好得许多。

　　当然，那些都是后话。

　　江川再在巴掌村呆了一段时间，毕竟难得回来一趟，既然回来了，便好好的呆上一段时间吧，这段时间里，江川偶尔上上坟，或者默默的注视着，默默的感悟着，然后时间差不多了，也就带着江心心，直回锻兵身而去。

　　那个安静无比的小村子，已经在身后了。

　　那，就是自己出生的地方。

　　而如果要再度回到巴掌村，又不知是多少年后了。

　　无限感慨在心头。

　　不过，再感慨也要离去。

　　自己终究是个平静不下来的人，不可能永远的呆在一个小山村，性格决定命运，这句话说得不是没道理。在回锻兵峰的路上，江川也主动挑畔了一些对头峰脉的人，或者是一些小修仙门派的，主动挑畔这些自然是让江心心历练一番，既然带了江心心出来，便要让她好好的历练一番，以前是没有时间教，现在有一定的时间教了，自然要好好的教一番。当然，在教江心心的同时，江川自己也要修行着，便是把自己本身的法力由着气体化成液体，化成的液体越多，法力积得越厚，如果全身的法力都流转化成了液体的话，那么便自然而然的到达了结丹二层，根本不用突破什么境界之类的，境界已经到位了。

　　而在自己修行以及教侄女修行的过程当中，江川和江心心回到了锻兵峰，此时的锻兵峰到是安静，锻兵峰本来就是实力偏弱的峰脉，又经历过几场大战，与火炼峰，望土峰，惊雷峰都交过手，虽然也获过一些胜利，但是也损失相当的严重，现在在休养生息的期间，暂时不和任何峰脉开战，所以此时的锻兵峰相当的安静。

　　依旧是川之府，一切并没有多大的改变，江川正在川之府当中练剑，练那快剑御剑术。

　　便在此时，江川扬了扬眉：“却是哪一位，出来相见。”

　　黑暗当中，传来了嘎嘎的怪笑声：“你小子现在的法力是越来越精深了，我压制着全身的气息来找你，都被你发现了。”黑暗当中，却是走出一位周身满是毁灭性气息的阴森中年男子，举手投足之间都有毁灭一切的感觉，却正是锻兵峰的元老吕灭。

　　江川哑然失笑：“吕元老你就不要骗我了，如果你真的存心要欺瞒我，我只怕发现不了你，只是你没有完全隐藏吧。”

　　吕灭听得哈哈一笑，吕灭当然没有全力隐藏，当然，江川也没有全力侦察，其实吕灭怎么藏都骗不了江川，因为他身上带着剑，只要身上带着剑便躲不过江川的侦察，当然，除非法力高得太多的，吕灭的法力不会比江川高太多，所以躲不掉。

　　此时的江川，练就了剑气淬体大法，自然还不能让万剑臣服，但是却可以侦查周边的剑。

　　由剑及人，自然可以推测出旁边有人在没。

　　这就是江川的独门手段，而且除了江川自己之外，并无第二个人知道。

　　江川站起身来，施了一个道礼：“见过吕元老，不知吕元老来找我有什么事？”

　　吕灭手一动，一道白影向着江川疾飞而去，江川的手一扬接住那白影，发现那白影却是一封信，江川取出了信一看，才发现这封信是请自己去参加修天年青人大会的，所谓修天年青人大会，就是指修天大陆年青人大会，简单的来说，这是一张邀请函。

　　吕灭说道：“本来这封信自然不是我来送的，只是这一趟做任务回山之后，想看一看你的实力如何了，所以来看看，还好还好，你现在还停留在结丹一层，我还以为你会直接到达结丹二层，再创奇迹。”

　　江川耸肩：“哪里有那么简单的事，不可能有那么快来着。”

　　“对了，修天年青人大会，这是什么？”江川问道。

　　吕灭说道：“简单的来说，邀请七大派所有的外门，注意，这里的外门两个字，邀请所有的外门年青人当中的才俊，聚在一起，好好的玩一玩，就是这么回事，当然，也会有一些比试，但是毫无疑问，这种比试不会是主题，主题是玩。”

　　“你原来也参加过七派锻造大会以及一系列的其它会，但是这些会有一个很弱的弱点，那就是，这些会只聚齐了一部分人，没有聚齐所有人，而现在的这个七大派所有外门年青俊杰于一堂，这样热闹又充满气息的会议，说真的，便是我都想去去。”

　　吕灭平素都是充满毁灭气息的，那一张臭脸是谁见谁怕，现在则是摸着自己的胡子：“想当年我参加这修天年青人大会的时候，可是见到了不少漂亮的女人，现在的极冰峰脉主公孙寒冰，弱冰峰脉主公孙溺这些女修仙者，当年可都是参加过修天年青人大会的，可惜，我那时候的追女修仙者水平不够，不然的话也追到一个来。对了，你知不知道，其实当年还有两个女修仙者的名声不会比公孙寒冰，公孙溺这些女峰脉弱，比如蓝若惜，莫雨柔，这两位也是极品的女修仙者，结果被于无声处听惊雷于惊雷收了一个，被风剑峰峰主陈风剑收了一剑，当真是建金屋以藏娇，让我辈也羡慕不已。”毫无疑问，这些女修仙者都是那一代的美人儿，便如现在的吕冰一般，都是一时出色的女修仙者。

　　吕灭现在虽然是一方元老，身上充满毁灭气息，做过不知多少暗杀任务，锻兵峰的对头一听到吕灭的名号便要头痛，几乎算是脉主吕破手下的第一号人物。但是再这样的人物，也有年青过，年青之时，他一样是个纵马狂歌的奇绝男子。

　　人到中年，回忆年青时的颠狂，不由的便有一些感慨。

　　吕灭现在不是在想什么，他只是在怀念，怀念自己的年青时代。

　　“对了，这总大会是二十年才举行一次，可不要错过啊，一旦错过了，便没有第二次的机会。”吕灭看向江川：“我以过来者的身份告诉你，万万不能错过。”

　　江川有些奇怪：“好吧，这样七大派外门那些才俊年青弟子都参加的修天年青人大会固然是有意思，不过我好像已经过了五十岁，有五十多岁，按修仙界的订法，我应当不属于年青人了。”

　　吕灭点头：“对，按正常来说，你是不算年青人了，超过五十年了吗，但是，说真的，年青人当中的俊杰人才不算多，所以修天年青人大会，提高了一下年纪限制，基本是到六十岁为止，所以，你的年纪，正好能参加一次修天年青人大会。”

　　原来如此，原来是放松了年龄限制，怪不得自己还会收到邀请函。

　　吕灭这时候一个正色，手放在江川的肩上：“一定不要错过，如果错过了，会后悔的。”吕灭现在相当之悲伤，他参加一次那是三十多岁的时候，结果五十多岁的时候第二次可以参加，结果那时候受了重伤，未赶上修天年青人大聚会。

　　这个遗憾，遗撼了不知多久。

　　所以，他不想江川再有这样的遗撼。

　　吕灭看向江川：“这是你最后的青春，燃烧最后一把青春吧，参加这样的大会，这一次大会完了，便基本上表示你的年青岁月基本上要终结了，参加这一次修天大陆年青人大聚会，向着自己的青春告个别吧。”

　　向青春告个别。

　　不错的主意。

　　江川被吕灭元老说得大为意动，是的，年青时的岁月快要终结了，基本上算已经要终结了，而年青一过，便要向壮年人迈进了。一般来说修仙界当中，五十岁到两百岁称为壮年。江川当下说说道：“好，这一次修天年青人大聚会，我便参另，算是对于年青时岁月的一个终结，燃烧最后一把青春。”

　　江川起了意，动了向。

　　吕灭哈哈大笑，尔后转身走向了川之府的外面，在向外走的时候，吕灭的唇角有着说不出的感慨，据说当年自己五十多岁的那一次，本来应当参加修天年青人大聚会的，那个叫小莲的女孩还在那里等着自己，结果自己因为重伤未至爽了约，让小莲以为自己移情别恋，结果嫁为他人妇。

　　而当两人都发现错误的时候，却是大错已成。

　　大！错！已！成！

　　当年，好生的苦涩。

　　想到当年的事情，吕灭只觉得嘴角发苦。

　　吕灭走向川之府的洞口，外面是一片青冥。

　　青春啊，离自已太远了，自己当年没有好好的告别青春，江川，在即将踏入壮年人的时代，便好好的告别一番青春吧，燃烧着最后一把青春，当年岁已大的时候，你才会领悟到，青春有多么的难得。

　　青春易老，年华易逝。

　　当然，逝去便逝去，也是正常。

　　只是，在逝去之前，好好的怀念吧，这样，以后年纪大的时候，回忆起年青时最后一把燃烧的青春，会感慨，会感叹，但是不会有太多的遗撼，那时候可以自豪的回忆起来，我的青春没有浪费，就算是在青春的最后一个脚步，也是那般的精彩。

　　如果要用一个词来形容青春的话，那么就是燃烧。

　　江川既然打算去，便要做一番准备，也对，在自己的青春最后关头，记忆一番自己那逝去的青春，踏过这一步，便是壮年人，而不复再是青年。生命，就是这般不可逆转的向前，便是修仙者也不例外，只能将过程延长，缓慢，却无法逆转。

　　而没过几下子，江心心便跳着回来了：“大伯，听说现在很多人都有一张邀请函，说是去修天年青人大聚会，你有没有？”

　　江川扬了扬手中的邀请函：“我当然有。”

　　听得这么一说，江心心有些闷闷不乐了：“我刚才听人说了，修天年青人大聚会相当有意思，可惜这样有意思的聚会，我却去不成，这大聚会的举办人也瞧不起人了，我怎么就少虎年青的俊杰。”她却是有些不高兴。

　　江川耸耸肩，不邀请江心心才是正常，确实，江心心的实力只是筑基二层，以她的年青算不得年青俊杰，而这一次的大聚会，旨在引年青俊杰前去，所以没有邀请她当真是再正常不过了，江川问道：“很多人接到吗？”

　　江心心屈着手指数着：“我来数数看，吕锻听说得，吕大烧，李阔剑，方从，季云他们全部都得了。”这五人号称是五大法兵者，在年青人当中算是俊杰一流，他们会被邀请，实在是再正常不过的事情。

　　江心心还屈着手指头：“哦，对了，还有大伯，除此之外，我们锻兵峰好像就没有什么人得。”江心心屈着手指头算，但是也只是数到六个罢了，其它的峰脉自然远远不止六个，没办法，锻兵峰这一代的人才并不算出色，似乎被江川一人给夺掉了光芒，夺掉了灵气，年青人当中，也就是五大法兵者还不错，而其它的峰脉，可以比尖五大法兵者的有几十个之多也一点不奇怪，差距就有这样的大法。

　　江心心念着念着：“对了，剑峰那边一定有很多人，百兵峰那边也一定有很多人，比如冰仙子吕冰一定在，铁游异铁花花公子也一定要去，当然，像是快剑吕快，重剑方重，绝剑赵绝三人也一定去，剑峰这一次应当有几十人要去。”剑峰像吕锻这样档次的人，确实是太多太多，说几十个也不少，天金门三大峰脉之首岂是说假的，快剑吕快，重剑方重，绝剑赵绝，好久没有听到的三个名字，江川自然还记得这三人，记得当年在混乱之地的时候，还和这三人交过手，当时的自己以一敌三轻易的打败这三人，当然，就算是打败了这三人，江川也不得不承认，这三人确实算相当了得的好手，实力远胜过吕锻等五人。

　　而江心心之所以会记得这些，自然也是有原因的，江心心是江川的侄女这点大家都明白，而江心心也跟着江川一段时间，有时候也会去剑峰，江川认识的基本都是名人，而使得江心心也认得了许多名人。

　　闲话扯回，江川还刻是，快剑吕快，重剑方重，绝剑赵绝这三人都各有一手，江川问道：“吕快，方重，赵绝这三人现在的实力如何了？”

　　江心心比较八卦一些，了解这些：“这三人据说都是筑基十一层了。”

　　筑基十一层，果然，比起吕锻等五人强得太多，这五人还是筑基七层，当然，吕快，方重，赵绝这三人本身就相当的强，如果不是铁游异的话，他们三人算是剑峰年青人当中最强的了，如果不是江川和铁游异两人异军突起的话，其它人凭什么和他三人相比。

　　“对了，听说百兵峰不有许多了得的人物要参加，比如百兵诈，百兵晓，这两人是一定要参加的，还有其它的许多百兵峰的年青了得人物。”听得江心心这么说，江川也回忆了起来，自己怎么会不记得百兵诈，百兵晓。

　　百兵诈是百兵峰年青弟子当中最强的一个，实力和吕快等三人应当差不多，而百兵峰当年和江川，铁游异同时崛起，只是实力没有江川，铁游异强，江川问道：“这两人现在的实力如何了？”

　　“百兵诈是筑基十一层，和吕快三人差不多，而百兵晓则是筑基十层。”江心心答道，对于这些了得弟子的最新资讯，她是了解得很，而江川由于对比自己弱的人没有太关心，到是不知道了。

　　这些人，可都是当年的对手，百兵晓在金之森林三脉弟子大战时交过手，江川突然发现，原来这些当年被自己甩在身后的人，也没有停止努力，他们也在愤勇向前，而且实力还相当不错，最顶尖的这批筑基十一层，筑基十层都有，虽然自己可以轻易的胜过这些人，但是不得不承认，很强。


第一百零五章 燃烧的青春，最后的告别（2）

　　青木门，共有三峰，分别是青药峰，研木峰，长青峰。

　　三峰的衣饰，各有特点。

　　比如说那青药峰，是一袭绿袍的衣裳，右袖处绣着一株草药，而那研木峰基本衣饰与青药峰相似，只是右袖处绣的并不是一株草树，而是一株大树。那长青峰，却是通体绿袍，右袖写着极细微的长生二字。

　　青木门三峰，一向低调，木系三门，风雷二门嚣张强势，而真正木系本源的青木门，却一点儿也不嚣张，低调得可以，养成了青木峰便是年青人，大多都是谦和温和有礼，说是君子典范，也不为过。

　　当然，低调并不是没有高手，青木门三峰高手众多，虽然没有什么成名的顶级高手，如铁游异，江川，雷破晓这般，但是也有些相当了得的人物，此时，青木门三峰的年青人物，低于六十的俊杰人物，聚于一处。

　　这些青木门的年青俊杰人物聚在一处，绿袍一片，绿意森森，仿佛身处森林当中一般。

　　“修天年青人大聚会。”那为首的几个绿袍人物当中的一个身材极高的年青俊秀人物，唇角流露出了微微的笑意：“有意思，那么，出发吧。”这个身材极高，丰神玉俊的年青俊秀人物，乃是长青峰的长老，名唤裘千仞，裘千一仞裘千仞，问道之心无比坚定。

　　……

　　而此时，黑水门三峰。

　　那黑水门三峰，分别是水炼峰，弱水峰，极冰峰。

　　三峰当中，最出名的毫无疑问是水炼峰的长老小雪初晴方雪扬，这黑水门三峰，大多数都是女子，但是偏偏最出名的年青俊杰人物，却是一名男子。当然，毫无疑问，方雪扬的像貌，比起绝色女子还要绝色几分，修长的眉，明亮双眸，完美的尖下巴，如雪的肌肤，一切的一切，都是如此的美法。

　　“年青人修天大聚会。”方雪扬扬了扬手中的那张邀请函：“正好出关，便去看上一看了。”方雪扬左手拿的邀请函，右手却是那柄小雪剑，手一动，小雪剑却已经收入鞘中，这般小雪剑收入鞘中，却是引得了冷意消失。

　　小雪归鞘，天方初晴。

　　方雪扬笑了笑：“说起来，却是多年没有见过江川了，也是时候去见见，当然，有机会的话，挑战挑战大沙漠沙暴，也是一件美事。”方雪扬的话语当中微微晴意，到是有着初晴的暖意，说的却是挑战大沙漠沙暴的事情。

　　而另一边，极冰峰那儿。

　　万年玄冰。

　　这是一块万年玄冰，却是听着啪的一声，那万年玄冰猛的碎裂开来，玄冰四散，而在玄冰四散的当儿，一道幽冷之极的声音响起：“徒儿燕极冰出关，参见师傅。”而在万年玄冰之旁极冰脉的脉主公孙寒冰冷笑一声：“燕极冰，你终于出关了，你这一次的修练应当还可以。”

　　“挑战方雪扬，却是足够了。”这位燕极冰的口气，到也极大。

　　“很好。”公孙寒冰点头。

　　要说起来，在修仙界的年青女子当中，有五大女仙子的称法，一个是冰仙子吕冰，还有一个是燕仙子燕极冰，第三个是焰仙子罗煊儿，第四个是雷公主，第五个则是道号青纯子的那位，五位仙子，名声扬于整个修仙界。

　　……

　　那赤火门，一共有三峰，其中的火炼峰，其弟子早被江川杀了两指，现在最强的弟子也只是一个筑基二层罢了，当真是可惜，这样的峰脉自然不会有人收到邀请函，这自不待言，根本就没有年青俊杰的存在。

　　而焚火峰最出名的人，却是那焰仙子罗煊儿，其名声不下于冰仙子吕冰，再加上其它三人，一共是五人齐名。至于那暗火峰的年青俊杰，这一脉专职暗杀，这一脉出名的人自然没有，暗杀的人如果名扬天下，那也不方便暗杀，暗火峰年青俊杰极多，但是却没有一个出名的，全是暗杀系的，所以到也无人收到邀请函。

　　……

　　黄土门三峰当中，最出名的自然是望土峰的年青俊杰，元老沙暴，至今为止，年青俊杰当中到达元老级的，也不过是两个罢了，一个是大沙漠沙暴，一个是百剑君江川，两人在十年前，江川稍占优势，不过这十年来江川消失无踪，而沙暴则是做了不少大事，名声极大，当然，江川复出之役也打得很漂亮，所以此时的大沙漠沙暴和百剑君江川两人，又是齐名。

　　“江川，十年未见，真是期待啊。”沙暴哈哈的大笑着，在他大笑的时候，却是周身百里的沙漠，疯狂的旋转着，带起了一场小型的沙漠风暴，仅已自身心中所想，放声狂笑，便可以引动沙漠感应，刮起沙漠风暴，毫无疑问，沙暴又变强了，而且变强了许多许多。

　　除了望土峰外，还有大地峰和土生峰两峰，这两峰其实也有很多年青的俊杰的，但是这么多年青俊杰，却是被沙暴一人压尽了风头，虽然有些名气，但是相比起沙暴来说，委实基本可以突略不计。

　　……

　　天风门的衣裳相当宽大，随风一吹，便是风鼓衣荡，再配合上天风门三峰的特殊功法，打起架来，男的潇洒之极，女的风姿万千。可以说，真的打起架来，天风门算是相当之有风度的，让人不得不服气。

　　而此时，天风门的年青俊杰们，早就聚在了一起。

　　“堂堂天风门的年青俊杰，居然没有名声，真是失败，要趁机扬名了。”

　　“是啊，如果不扬一扬名，真是可惜。”

　　“当然，靠你们两峰自然是不可能的，还是要靠我们杀力无限的风杀峰的长老。”风杀峰的年青长老元无限哈哈大笑：“看我杀败江川，杀败沙暴。”他笑得猖狂，却没有发现两旁的所有年青俊杰，都以看神经病的目光看向他。

　　人家年青俊杰当中的双雄江川和沙暴，都已经是元老级了，也是年青俊杰当中唯二的元老级，其它的人，凭什么向他们挑战，当真是不知死活。大家都在想着，这风杀峰的年青长老元无限，只怕是脑子有病。

　　……

　　惊雷门亦有三峰，分别是惊雷，雷炼，雷池三峰。

　　三峰当中，原来最出名的年青俊杰不是旁人，却是那惊雷峰的少脉主雷破晓，其它的年青俊杰，都不及雷破晓的名气大，但是自从雷破晓死在江川手下之后，其它的年青俊杰，却是一个个的都爬起来了，开始了崛起。

　　“雷破晓死了，真是可惜。”雷炼峰的年青俊杰们喊着，说着可惜，其实到没有多可惜。

　　而雷池峰的年青俊杰的领军人物雷狱，则是冷笑着，一话未发，这个雷狱虽然崛起没有多久，但是却从来没有人认为他的可怕会在雷晓破之下，这位雷狱，隐藏得深，一旦出手，却是绝对致人于死命。

　　当然，惊雷峰的年青俊杰们，可是没有一个想报仇，其它的峰脉都认为江川一人胜过两位元老于雷火，于雷水那一战是假的，也只有惊雷峰的人知道，那一役并不是假的，而是真的。江川此人，早就超过了年青俊杰的极限，可以一人胜过两位元老于雷火，于雷水联手，这样的人，根本不是年青俊杰可以比得了的。惊雷峰的年青俊杰们是去参加修天年青人大聚会，但是在前去之前，却是被盯属过了，一定不要挑战江川，不然的话，死都不要怪人。

　　大家都知道了江川的可怕战绩，哪个活得不奈烦了，去挑战江川。

　　……

　　初起的朝霞，照在天金山上。

　　万里红霞万里云。

　　整个天金山都被映出了雄伟的金气，那是大气而磅薄的金霞之色，整个天金山的山势如同一条金龙一般。

　　当然，所谓横看成岭侧成峰，要看完整的龙形，要站在天金山上的观龙台上看。那观龙台据说是当年创派祖师所立，据说当年创派祖师偶然经过此地，立于观龙台所在的位置，见得一条金龙在朝霞当中盘旋，当下动用天罗针盘，侦知此地的金气极浓，便在此地立派，创下了天金一门。

　　自此之后，五万年的传承，天金门在此繁衍立足，与其它六大派联手，统治了这块大地足足五万年之久。

　　好一条气势雄浑的金龙，江川在观龙台上，以这个角度看去，只见这一条金龙在朝霞当中隐隐似乎有要浮动的感觉，这观龙台江川也是初次来此，之所以会这个原因，是因为观龙台在百兵峰辖内，而江川极少去百兵峰，所以虽然早闻得观龙台的大名，但是从来没有去见过。

　　金龙沉浮，似有所悟。

　　江川立足在金龙台上，负手由此观看整座天金山，心中若有所悟，而此时江川的身边，除了吕锻等五大法兵者这五位法兵者之外，还有一些人，却是百兵峰的那些年青俊杰，赫然正是原来打过交道的百兵诈，百兵晓等诸多人。

　　“见过江元老。”虽然以前是对手，还交过手，但是现在江川是天金门元老，身份比起他们这些人要高上许多，所以百兵诈，百兵晓这些昔年的对手，此时都是毕恭毕敬的向着江川行礼，不敢怠慢，不敬元老在天金门可是大罪。

　　江川看了过去，点点头：“免礼。”

　　这一次，却是天金三脉的诸多年青俊杰在此地，做个小聚会，然后再前去修天年青人大聚会。江川和吕锻等一共六人先到了观龙台此处，还没过几下子便是百兵峰的那些年青才俊来了，现在诸多人都在这里聚齐。

　　百兵峰的人马百兵诈筑基十一层，百兵晓筑基十层，除此之外还有两个熟人，分别是一鹤冲天吕鹤，赵金极这两人，当年在练气期的时候，江川和吕鹤，赵金极这两位也打过一些交道，这两人显然也不是什么弱的人，两人的实力现在都有筑基九层，虽然不算极强，但是却万万不能算弱。

　　可以说百兵诈，百兵晓这两个原来的对手对着江川施礼自然极度不爽，但是江川和吕鹤，赵金极这两人还是互相的对视了一眼相视而笑，昔年并肩作战过，现在再见面，自然是有着说不出的愉快。

　　只差剑峰的人马了。

　　正是想曹操曹操就到，那边却是数十道精纯的金色剑光由着远方直飙而至，那些剑气剑色精纯无比，剑气直扬，这又是天金山境内，显然是剑峰的人马，剑峰的人马来聚齐了，先自落地的是铁游异铁大公子，再然后则是吕冰，快剑吕快，重剑方重，绝剑赵绝这些，再加上其它一些年青俊杰。

　　好华丽的阵容，剑峰不愧是剑峰，铁游异是筑基十二层，吕冰是筑基十一层，吕快是筑基十一层，赵绝是筑基十一层，方重是筑基十一层，其它的人马也有许多筑基十层的，这样的人马，是何等的强悍。

　　剑峰，三峰之首，果然不是虚语。

　　当然，剑峰就算再是三峰之首，但是仍然不敢对元老不敬，见得江川在那里负手而立观山，当下全部恭声说道：“参见江元老。”说实话，除了吕冰一个人不在乎，嘴角含笑，其它剑峰的年青长老，向着江川施道礼的时候可是相当不服气，想我剑峰人才济济，只可惜，这么多的人才加起来，还是比不过江川一人。

　　江川和吕冰交换了一个眼神之后说道：“免礼。”

　　此时，剑峰人才济济，接到了邀请函的有五十人之多，而百兵峰接到了邀请函的也有二十多人，只有锻兵峰最少只有六人之数。

　　剑峰是人才济济，高手如云，年青高手如雨，而百兵峰是尽是一些偏才怪才诡才，百兵诈百兵晓自然是诈中之诈，怪中之怪，一鹤冲天吕鹤，赵金极等人，也都是各有特色，有速度快的，有力量大的。

　　锻兵峰的人数最少，但是质量却是最高的，当然，说是说质量高，但是也只有江川一人质量高，但是，有江川一人足矣。

　　一人可以压服其它两脉。

　　一人可当百万兵。

　　这就是江川。

　　有江川一人足矣。

　　剑峰，百兵峰，锻兵峰三脉年青弟子站立着，元老江川一人，长老的数量快要和弟子的数量持平，不过不管这些人到底是元老，是长老，仰或者弟子的身份，这些人现在都是另外一个身份，那就是——年青才俊，参加修天年青人大聚会的年青才俊。

　　掌门人吕方德又开始了讲话，吕方德在讲话之前看着下面的那些人，这些可是三峰的精锐年青人，如果这些人肯助自己的话，自己这个掌门人也会有相当的话语权，可惜，这些年青人都是三峰三脉培养出来的，却是根本不会理会自己。

　　吕方德一一的扫过去，剑峰铁游异，吕冰，吕快，方重，赵绝，以及那后面的一系列的年青才俊，百兵峰的百兵诈，百兵晓，吕鹤，赵金极，以后面的一系列年青才俊，锻兵峰的江川，吕锻，吕大烧，李阔剑，方从，季云。

　　如厮多的年青俊杰，共聚于一堂。

　　平素向来都喜欢阴谋诡计的吕方德，此时却不由的也有些热血沸腾，这仅仅只是天金门一门的年青才俊，而这一次七大派这么多的年青俊杰聚在一起，却是何等的热闹，如等的精彩，让人不由的不期待。

　　接着，吕方德开始了讲废话，没办法，他身为掌门人，却是基本没有任何权力，除了一项权利——讲废话，一旦有什么大事，比如晋升长老，比如晋升元老，比如又要举行一个大会之类的，便要他这个傀儡开始讲废话。

　　吕方德现在的废话套路也很了得，一套一套的，连说几个时辰也不会口干，此时的吕方德，还在说着废话：“诸位此去，定要多交好友，我七大派自从五万年前开派以来，便是在一起共迎强敌，七大派向来同气连枝，此番各位前去，定要多与为善，不与为恶，以免破坏了七大派的交情。”

　　“当然，有的时候有的局面还是需要动手的，而一旦动手则不能弱了天金门的名声。”

　　“……”

　　好多废话，江川负手而站立着，掌门人吕方德的废话，是左耳进右耳出，在一边观察着整个天金山山势如龙的时候，江川也在想着，这一次单只是锻兵峰便聚齐了这么多年青才俊，而整个修天年青人大会，又会聚多少年青才俊。

　　天下年青人才聚，共聚一堂。

　　当然，想要精彩的战斗不太可能，天下年青人才俊，除了那个大沙漠沙暴，其它的人，其它的门派，其它的峰派的年青人，大多都输给过自己，再说自己现在是元老，他们只是长老，要与自己战斗并不可能。

　　不过，不是战斗又如何。

　　这一次，修天年青人大聚会，本来就是一个不重战斗的大聚会，注意，这里是大聚会，而不是大会。

　　大聚会，和大会的含义自然是大不相同。

　　大聚会重在那一个聚字。

　　江川以前的人生，都是年青人的人生，以往的对手，大多都是年青人的对手，而今，在即将踏入五十岁到二百岁的壮年时代，还想向自己以前的年青时代告一个别。这一次的修天年青人大聚会，是一个告别。

　　一个几乎完美的告别，和以前的对手那些年青才俊共聚一堂。

　　然后，再离开年青人的时代，迈步进入壮年时代。

　　此时的江川，不由的想起了吕灭元老说过的话：“去吧，燃烧自己的最后一次青春，不要有多少后悔，我们要在壮年，中年，甚至老年的时候，不为自己年青的时候的青春而后悔。”

　　最后一把燃烧的青春！

　　想及此间，江川突然觉得很燃，很燃，这是一种感觉，一种热血沸腾的燃烧感觉，据说人在年青的时候最容易热血沸腾，燃烧起来，而到了壮年，中年，特别是老年时代的感受就完全不同。我不知道自己的壮年，自己的中年，自己的老年会如何。

　　但是我知道，我要过好自己的年青时代的最后时光。

　　当然，此时此刻，江川还决定在自己的年青时代的最后时光，做一件关系着自己一生的大事，那自然是一件有关双修道侣的事情。

　　……

　　飞，江川在御剑飞行着。

　　飞行的速度不快，如果此时江川的飞行速度快了的话，只怕立即要把后面的吕锻等五人给甩得太后面，元老级御剑飞行的速度岂是长老级可以比的。

　　一边飞行的时候，江川一边看着地图。

　　这一次修天年青人大聚会的地方，唤做云海。

　　云海，这是修天大陆上的一处神秘所在，在修天大陆上，除了七大派统治的常规地方，除了精怪二族流放的四疆，除了修魔者关囚的混乱之地，其实还是有一些神秘莫测的所在，这些神秘莫测的所在，各有特点，比如云海就是这般的一处。

　　据说那云海当中，云层极厚，远胜于万云谷。而且地方极大，只怕有百万平方公里之远。见惯了四疆的千万平方公里，不要以为百万平方公里便很小，这百万平方公里可不算小，而且这个区域经常吹着罡风，罡风终年不散，实力弱些的进入此间便难受得很。

　　当然，据说这云海当中还有神秘莫测的云海怪兽，云海对流等等等等，关于云海的介绍许多，却没有一本记载得相当详实的，再说又没有去过云海，江川也只能由自己随意的去猜估，想着云海可能的模样。

　　云海到底怎么样，自己还真不清楚。

　　一边在猜测着云海到底如何的时候，江川一边在较对着飞行的方向，以免飞向云海飞得偏了。

　　说起来，由于算是告别最后一把青春的原因，江川现在对于修天年青人大聚会相当的感兴趣。当然，在一边飞行的过程当中，江川也在一边指点着吕锻，吕大烧，李阔剑，方从，季云这五人。

　　“吕大烧你的醉酒烧，其实应当更有意境一些，意境，对，意境。”

　　“方从你的阴人之剑不怎么阴，和我以前的很多对手差得远了，重练。”以后这五人，会是自己当脉主之后的手下好手，现在提前训练一下手下的好手，这样一来以后自己的手底下也有人用，多培养一些有潜力的人这是江川要做的，想下现在的脉主吕破手底下只有二十多个长老，三个元老还包括自己一个，还真是悲剧。

　　而吕锻等五人自然在跟随着江川的过程当中学到了许多，日子，便在这样的御剑飞行当中过去着，大家在云雾当中载沉载浮。

　　这一日，继续在青冥当中飞行。

　　便在此时，却见不远处有一个飞剑群，那个飞剑群却是碧水色的剑光，看起来柔和无比，碧水色的剑光一亮起锻兵峰的众人便看到了，当下一识别，立即发现了这是弱水峰的人。之前吕方德在扯淡说七大派同气连枝，这是真正的扯淡，七大派在五万年前或者是同气连枝，现在互相攻伐的事情可还少了。不过说真的，锻兵峰和弱水峰到是同气连枝，两脉互助互望，其实主要是这两峰都相当的弱，有时候锻兵峰助弱水峰，有时候弱水峰助锻兵峰，如此情景，五万年来从来没有变过，这五万年来不知结下多深厚的友谊。

　　而现在，锻兵峰出了江川，变得相当强势，助得弱水峰多次。

　　不过弱水峰也还以相应的人情，比如在与第十一军战斗那一次，江川便是请来了弱水峰的两位元老公孙千千，公孙万万两人，与吕灭，方杀连手，轻易的擒下了北妖草。

　　当下江川，吕锻等六人驻在青冥当中等着后面的人，看到后面弱水峰的人时，锻兵峰的六位齐齐不好意思了，太悲剧了，居然连弱水峰都有十多人收到了邀请函，而锻兵峰只有六人收到了邀请函，如果锻兵峰这一代不是收到了江川入脉的话，只怕真要在二十一脉垫底，不对，还有青药峰垫底，垫不了底，好歹能第二十名。

　　后面的弱水峰看到了前方的锻兵峰等人，这十多位姑娘们，都是拍拍酥胸：“碰到你们真好。”这十多个姑娘齐齐拍着酥胸的情景，便是让江川也不由的一呆。江川的道心是坚毅，但是之前说过了，黑水门的功法对于女子的容貌有加成作用，本来收入黑水门的都是质量一般以上的，而经过黑水门的功法加持作用，不说个个绝色，但是绝对个个一流。

　　这十多个一流容貌的女子，齐齐的拍着酥胸，江川的道心再坚毅，一短暂的失神是免不了的，便是连吕大烧这个时常醉眼迷蒙的人，似乎在刚才那一刹那醉眼都清醒了不少，让人不得不感慨，姑娘们的力量是伟大的。

　　当然，唯一没感觉是的季云，季云本来就是女子，而且是不漂亮的女子，对于那些漂亮女子，是从来不屑去看的。

　　这群弱水峰的女子当中，江川也认识几个，一个是在十九国土对抗静土门时的战友公孙霞，还有其它一些则是在锻兵，弱水两峰脉偶尔的联谊当中认识的，比如公孙大娘，公孙二娘，公孙三娘这三姐妹。

　　“你们是去修天年青人大聚会？”

　　“对啊，你们也是？”

　　锻兵峰的这边点头，弱水峰的那边也点头，两边都在点头，显然目的一致，都是那年所有年青才俊都参加的修天年青人大聚会，其它人的心思，到是大多和江川一般，都不想错过这一次，不想在自己的青春当中留下遗憾。

　　人是一种很奇怪的生物，在青春刚刚开始的时候都不算珍惜。

　　而接着，在青春的尾巴的时候，却是不由的开始珍惜起来。

　　修仙者也是人类，一群拥有强大力量，拥有更强心境的人类，对于青春这点，却和凡人一模一样，当即将失去的时候，却是无比的珍惜着。

　　弱水峰的年青才俊当中之一的公孙大娘，是位相当端庄的美人儿，立在那里，自有股怡然风姿，让人不敢直视：“江元老在的话便好说。”

　　“此话怎讲？”江川扬了扬眉，他也知道公孙大娘素来都是极稳重的性子，如果没有奇怪事情发生的话，只怕她不会这般的说。

　　公孙大娘说道：“前不久我们碰到了几次袭击，似乎有人在暗中袭击我们这一队人马一般，我们打退了几次，但是却也损失了不少，似乎来者一次比一次强了。碰到江元老，以江元老的神威，量那敌人不敢犯。”

　　江川在沉思着：“有敌人侵击，弱水峰一向极少仇敌，除了火炼峰等少数峰脉，那么这袭击，到底会是哪一方的，是火炼峰，望土峰？抑或是妖族，修魔者。”江川在沉吟着：“袭击你们的人有什么特征？”

　　公孙大娘说道：“似乎他们用的法力和我们不一样，有一定的差别。”

　　“那么就有可能是妖族或者修魔者了。”江川下了判断：“此次修天年青人大聚会，聚齐的是二十一脉的年青俊杰，几乎所有的人都在此中，而如果我是妖族或者修魔者的话，也会趁此机会袭击。”

　　“如果能把我们这些人除掉的话，七派二十一脉元气大伤。”

　　“当然，彻底除掉也不可能，但是只要杀掉一部分，也可以让七派二十一脉损失极度严重。”江川分析着，其它人听着这些分析，大觉得有理。

　　其它人一听，皆是点头：“确实是如此。”当然，吕锻立即疑道：“看来头顶上的那些脉主，元老们失误了，没有注意到妖族和修魔者会在这时候进攻我们。”

　　江川摇头：“不，七大派能统治大地五万年之久，怎么可能没有几把刷子，那些脉主，元老们一个个老狐狸。”说到这里江川顿了顿，想起自己虽然是年青人身份，但是也是元老，好像把自己也骂到其中了：“这些脉主和元老，一个个不知多精明，虽然未必比得过北妖影，苏妖惑这些妖族巨头，但是也绝对不是易与的，不知多精长于算计，哪里会有那么明显的漏洞，我刚才的分析并不算难分析出。”

　　“所以，正常的情况，则是七大派二十一脉的脉主，元老们故意如此的，他们知道修魔者，妖族们会来袭，还放我们出来。”江川说道：“这样做的原因，则是趁机锻炼一下年青才俊们，不经历风雨的树木，成长不了大树木。”

　　“能活下来，通过修魔者和妖怪的重重截杀，才算到达了脉主和元老们的要求。”江川沉思着：“一直听说修天年青人大聚会，本身不会有多少战斗，但是看来戏不在戏中，而是在戏外啊。”江川眯起了眼。

　　有意思，本来只想安安静静的走过青春的最后一个脚步，燃烧完最后的青春，但是在这时候，如果妖族和修魔者还要惹自己的话，自己绝对不在乎把这些敢惹自己的全部给杀掉，不能安安静静的燃烧最后一把青春，那就惊天动地的燃烧着最后一把青春。

　　听得江川这般的一说，其它人也是恍然大悟。

　　原来如此。

　　原来一切的一切，都是一个又一个的局。

　　现在就看江元老如何破局了，早就听说过江元老的大名，现在这一回也要见识见识，毫无疑问，两队人合并了，虽然有着十多个长老，十来个杰出弟子，但是真正的主战力只有一个，那就是江川一人。元老级的战斗时，长老级并插不上多少手。

　　“那么，出发吧。”

　　“有挑战的话，我们便破挑战便是。”江川相当有自信的说道，这是这么多年历练，这么多年来破一个一个的阵，一个一个的局积累下来的自信。

　　……

　　剑峰脉主无缝剑吕全，百兵峰脉主百兵上人兵零，锻兵峰脉主破极神枪吕破。

　　此时的三人，正坐在一起。

　　“这一次，大家还真是舍得。”吕破喝着酒摸着光头笑着说道：“居然让二十一脉的所有年青才俊都去闯那一关，还真不是一般的舍得。”

　　吕全冰冷的说道：“这是老规矩，我们七大派的真正敌人是修魔者和妖族，如果不让二十一脉的年青才俊都经过了修魔者和妖族的考核的话，凭什么称为年青才俊，这一关才是真正的考核，当然，你也不用担心，以你们脉江川的实力，只怕这样的考核对他来说并不算难，当然，对于其它的年青弟子来说，就是极难了。”

　　吕破摸着光头：“不，对于他也难，因为他的名气大，修魔者和妖族可能会特地针对他，不过我对他有信心，无论是什么局面，他都会破阵而出。”吕破说这样话的时候，其实是记起了江川的心魔叫江川不死。

　　江川不死，江川不死，会叫这样的名字，又岂会无意义。

　　我江川，万年不死。

　　是为江川不死。

　　百兵上人是个阴气沉沉的中年人，此时他在旁边阴笑着：“当然，我们二十一位脉主也还真是舍得，居然连所有的峰脉年青弟子都投入了，是为了试着修魔者的水到底有多深。妖族如果没有外援的话，也就是第十一军罢了，北影妖和苏妖惑这两大巨头自然是厉害，但是说要动摇我七大派的统治根基，也只是说笑，他们没有那个资格。妖族的底，基本上摸清了，只是修魔者一直潜伏在旁边，却是看不出他们的水到底有多深，所以我们这般的大方以及残忍，把所有手中的诱饵都抛出去，只是为了试这水有多深。”

　　百兵上人兵零谍谍的怪笑着：“我一直以为只是我百兵上人残忍，以及幽暗无几个阴暗系的残忍，没有想到余下的十多位脉主，原来也和我们一样的残忍法，敢把所有的精锐一下子全部抛开只是为了测试修魔者深浅。”

　　吕全剑眉一皱，他虽然已经中年，但是剑眉一皱的时候，仍然是俊逸的很，虽然不复白衣小生之态，但是却加了一股中年人的成熟：“我们这是给他们历练，历练，而非是其它，当然，历练会有风除，其实踏上修仙者这条逆天道路便相当之险。”

　　“修仙为逆天，最终成功逆天的，又有几人。”

　　“你，我，他，都有可能折在这条逆天之路上。”

　　便在三大脉主争吵不休的时候，此时有一个道童分至，这道童身穿着明黄的道袍，道袍两袖都染成了金色，这道童到了此处：“参见三大脉主。”三位脉主见得这道童不由的一怔，这道童的来历可不简单，乃是内门的道童。

　　“不知内门有何事？”吕全问道，内门非有要事，不会派出道童。

　　“结丹七老请三位脉主前去，说有要事相商，至于具体是什么要事，我也不知道。”道童说道，听得这般的一说，无缝剑吕全，百兵上人兵零，破极神枪吕破三大脉主都站起身来，跟随在道童身后，直往内门而去。

　　内门无限深，山势藏幽宫。

　　而在这无尽藏幽的内门当中，正在举行着一场相当重要的会议，三大脉主都参加了这一次的会议，纵使是在深山当中，三位脉主那惊异的声音同样是传了很远很远：“结丹七老，说什么，内门准备重新整合了，再招新人。”

　　“对。”一道相当苍老的声音：“这一次大劫不比过往，所以打算再招新人，由着三大脉招。”

　　“就在这一次修天年青人大聚会之后，看哪个表现得好一些。”

　　“当然，这只是一个开始，内门都快要开始重开山门，你们三个要有准备。”

　　重开山门！内门的重开山门可相当的不简单，便是当年燕狂人闹得七大派大乱的时候，都压根儿没有想过重开山门，只有三万年前重开过一次开山，而这一次的大劫就要如同三万年前的那一场下般吗。

　　或者，还胜过那一次，直追五万年前。


第一百零五章 燃烧的青春，最后的告别（3）

　　要去参加修天年青人大聚会，也不是件容易的事情。

　　要通关，要破阵。

　　通的是妖族的关，破的是修魔者的阵。

　　要成为七派二十一脉的支柱，自然要经历过一阵又一阵的风雨。

　　此时，锻兵峰的人马和弱水峰的人马，刚汇合在一起不久，两支人马都是接到了邀请函的年青才俊。锻兵峰的有六人，而弱水峰的有十多个之多。一行加起来，一共有二十多人。弱水峰说起来说之前他们被袭击过几番。

　　江川沉吟下心思，众多人一起御剑前行，当然，在御剑前行的时候，江川隐隐的发现了一丝不对劲，只是哪儿不对劲呢？江川在沉吟着，同时在沉吟的时候运转了一番剑气淬体大法，这般运转着剑气淬体大法，却发现了一丝异同之处。

　　当下心中若有所悟，到达了公孙大娘的身边：“公孙大娘，你们弱水峰，似乎是人人修剑。”

　　“对啊。”公孙大娘点头：“我们弱水峰，只有修剑之术，御剑之术，并无其它法术，其它功法。”

　　江川沉吟着：“这样啊，那你们之前每一次受到袭击的话，是不是每一次都被打个突然？”

　　公孙大娘再度点头：“确实如此。”

　　江川听得这般的一说：“我明白了。”

　　公孙大娘听得江川莫名奇妙的说我明白了，也不知道江川到底是明白了什么，不过想来江元老行事一向高深莫测，江元老说明白了，而自己一点儿也不知道发生什么事，也在情理当中，一切正常。

　　江川和公孙大娘说完几句之后，已经走到了一位弱水峰长老的跟前，江川笑了笑：“敢问这位长老是何姓名？”

　　那弱水峰的长老长得有几分小清秀，见得江川问过来，立即答道：“回江元老，妾身名为叶清一。”

　　江川说道：“叶清一啊，原来如此，那么就好说了，我说你是内奸，修魔者或者妖族的内奸，你说有问题不。”江川这句话说得相当的平淡，但是内容却是石破天惊，一下子指出了这叶清一长老是内奸，这下子全部都觉得不可思议。

　　叶清一的脸上闪过了相当奇怪的表情：“怎么可能，我怎么可能是内奸。”

　　其它长老也大是点头，要知道叶清一自小就加入了弱水峰，这么几十年的表现都相当正常，效忠峰派，怎么可能是内奸。

　　江川笑笑：“不用装了，我之前问了，你们弱水峰，人人修剑，既然人人修剑，你怎么不带剑。”

　　江川说完之后，所有人望向江川的目光都相当的奇怪，叶清一可是带着剑的，她的身后负着一柄长剑，剑在剑鞘当中，叶清一当下拍拍酥胸：“江元老，你搞错了吧，我可是带着剑的。”说罢叶清一却是手一扬，亮出了长剑的剑身，这是一柄秋水一般的长剑。

　　长剑在身前。

　　剑身三尺，秋水一般的剑意，单手抚摩着有股微微的凉意。

　　叶清一手中拿着长剑，江川却是哑然失笑，白晰之极的右手猛然的拍了过去，这般的拍过去之后，那叶清一根本来不及反应，却已经被江川用白晰的右手将长剑给拍碎来，一般来说长剑拍裂，自然是化成了很多铁碎块，但是现在这一次，那柄长剑被拍散之后，却是化成了数股细碎的黑气，黑气似乎有生命一般的要往江川的右手噬去，但是却被江川给直接的拧死。

　　显然，这并非剑。

　　而是一种类剑的魔道法器。

　　这下子的异变一生，叶清一的面色一变，却是身形一闪，以一种相当奇诡的方式开始闪人，她以相当奇诡的方式想闪掉，但是江川哪里会任由她闪掉，江川右手拍出一柄长剑以快剑御剑术瞬发，瞬间将叶清一活生生的刺在地面上。

　　叶清一此时已经一动而不能动。

　　江川站在叶清一的身前：“现在也是时候老老实实的交待吧，修魔者叶清一。”江川以相当谕揶的口气说道。

　　叶清一本来还有几分小清秀的脸上，却是一阵扭曲，此时她已经受了重伤，逃是万万逃不掉的，此时此旋的她到也干脆得很：“厉害，我本来隐藏得这么好，你是怎么发现的？江元老你虽然名满天下，但是应当发现不了我的隐藏才是。”

　　江川微微一笑：“之前弱水峰说经常被莫名的袭击，我当时就怀疑有内奸了。要知道弱水峰好歹也是七派二十一脉之一，潜隐之术也相当了得，就算对手是修魔者和妖族，也不应当这么快被发发现才是，当时只是怀疑。”

　　“然后，我以特殊的手段，发现这些人当中，只有你一个人身上未负剑，据我所知，弱水峰整峰练剑，却无一人例外，就如我天金门的剑峰一般，也是整峰练剑，大家都练剑，为何你会例外。当然，你用你的魔器装成剑的模样，那可以骗得了别人，却是骗不了我。”江川会这般的自信，自然是因为剑气淬体大法可以测知周围的人有没有剑，无剑之人却是再如何做，也逃不过江川的侦知范围。

　　“所以，我找上了你，你亮出了剑，再被我拍散了剑，露出魔器的真实面目，自然而然的，我就肯定你是内奸。”江川悠悠的笑着，而听得江川这般的一说，锻兵峰和弱水峰的其它人，现在才反应过来。

　　惭愧，此时的弱水峰人，只有惭愧的感觉，要知道自己等人和叶清一同门这么久，而这一次也和叶清一同门，都没有发现叶清一的真正面目，而江川只是随意第一次和自己等人在一起，便发现了叶清一的真面目。

　　江川看向叶清一：“你的法力运行，不是妖族的，不要装，我战过不知多少妖族，没有一个和你的运行方式类似，而且你的法力相当有侵噬性，那么只有可能是修魔者了，修魔者的法力可是相当有侵噬性的。”

　　叶清一看向江川：“原来还听说江元老，现在看来果然不假，能在对妖族的战争过程当中，屡屡得胜，江川，你果然名不虚传，我叶清一是服了，不过就算我死也值了，一年前杀叶清一装扮叶清一，这一年的时间来，你们弱水峰可是被我偷了不少情报，因我而死了不少人，比如说公孙艳长老，比如说公孙媳长老，比如说叶秀长老……”一个一个的名字说过去，说得弱水峰一向好脾气的女子都是大怒，最终性子极火的公孙二娘再也忍不住了，一剑刺死了叶清一，这叶清一死了之后，却是惨叫一声，一道黑气翻腾，尔后留下了一张人皮，干扁扁的人皮，人皮却正是叶清一的模样，那股黑气翻腾还想逃逸，却被江川一式长剑斩过，哪里还逃得了，黑气破坏。

　　江川如何会不知道假叶清一最后说害死了弱水峰那些长老的目的，这位装成叶清一的修魔者栽在了江川的手中，眼见如果不求死的话只怕会更惨，在江川的手中可不止是求生不得，求死不能那么简单，所以她故意激怒弱水峰的人，终于引得性子火爆的公孙二娘把她刺死。

　　那边公孙大娘看向叶清一的人皮：“果然是修魔者，人皮之术，乃是修魔者特有的一种法术，把人皮整个剥下装那个人，这种法术如果一旦用了相当难以发现。”

　　人皮之术，修魔者的手段，江川在一旁看着，心中暗道，这些修魔者的手段还真不是一般的残忍，把人皮整个剥下来再去装那人，用那人的身份去害更多的人。修魔者修魔者，果然不凡，以后也是劲敌。

　　当然，能在此时仍然激怒对方求死，也显见对手根本不怕死，这样的敌人足以让人头痛。

　　混乱之地接触的一群小辈弟子级的修魔者不算，这个假叶清一，是江川见过的第一个有意思的修魔者，不怕死，临死之前相当的冷静，处变不惊，对别人残忍无比，对自己也残忍无比，喜欢暗中害人。

　　这些因素结合起来，便是相当强劲相当有意思的对手。

　　好在江川从来不怕挑战。

　　在自己要告别青春的修天年青人大聚会之前，出现了一个相当强有劲的挑战者修魔者，这让江川的热血越发的沸腾了，有意思，相当有意思。

　　“既然修魔者要来杀我们，我们便反杀就是。”江川如是的说道，在其它人都被修魔者的狠辣手段给吓到的时候，江川却是胆气越发的壮。接下来是略略的休整，把叶清一的人皮给收敛了，要知道为恶的是假叶清一一个修魔者，而真叶清一长老的人皮自然要收敛起来。

　　“那么江元老，接下来怎么办？”公孙大娘问道。

　　江川说道：“修魔者会袭击你们，有内奸假叶清一，自然也有外应，内奸外应结合，才好更好的对付我们。现在内奸叶清一被杀了，没有情报发出去，估计对方一时也摸不到头脑，所以我们根本不需要做什么，只需要把我们锻兵峰的人马给隐藏起来，示敌以弱，对方以为还只有弱水峰一脉人马，叶清一又莫名的不传情报过来，这样一来，自然而然的，对方会主动找上门来，哪里需要我们去寻找。”

　　而要把锻兵峰的人马隐藏起来，示敌以弱，而又要和弱水峰的人在一起，只有一个办法，装成弱水峰的人。

　　要装成弱水峰的人，难题不是道袍，这里有十多个弱水峰的人，弱水峰的道袍还是很有一些的，到是不愁道袍。

　　愁的不是道袍，而是一个问题——弱水峰在七派二十一脉当中相当的独特，全是女性，就像大地峰全是男性一般，这是相当独特的。而江川等六人当中，除了季云一人是女子，其它五人全是男子。

　　现在的办法很明显，要江川等五人装成女子，才好潜藏身形，不让敌人发现锻兵峰的人马。

　　如果一旦发现锻兵峰的人马，凭着江川的赫赫威名，可没有人敢动。

　　只是，要五个大老爷们去化妆成女子，还真有难度，吕锻等四人可是愁眉苦脸的，江川却是一咬牙冷声说道：“化妆。”只是大老爷们暂时化妆成女子算什么，身处战杀之道，便要面对着各式各样的恶劣环境，为了杀人，在烂泥当中潜伏十天半个月这种事情，江川也做过。而现在只是要化妆成女子，到不算什么大事。江川都发了话，吕锻等五人虽然苦着脸，也只好接受了，没办法，元老都下了令，而且江元老自己也要化妆，江元老都带头了，下面的人还有什么话说。

　　而听得江川这般的一说，当下弱水峰的女子们都笑意盈盈的，显然，可以给名满天下的江元老江川化妆，而且将江川这个大老爷们化妆成女子，显然让这群弱水峰的女子心中大乐，一个个的脸上带着有几分调戏的笑意。

　　调戏。

　　绝对是调戏。

　　接下来的化妆过程当中，第一个被化妆的就是江川，弱水峰一共有十多个人，其中长老将近十个，而现在这近十个长老都在江川的身边，给江川开始化起妆易起容来，毫无疑问，都开始调戏起江川来。

　　能调戏名动天下的江川的机会能有几个，这群弱女峰的女长老们自然不放过，开始了调戏江川的过程，这个摸着江川的脸，那个在易着容，反正把江川给弄得心中发麻。原来被女人化妆是这么可怕的事情，江川杀过很多女人，数不胜数，但是被女人化妆还是头一次。

　　这些弱水峰的女长老们如公孙霞，公孙二娘，公孙三娘都在调戏着江川，便是连一向端庄稳重无比的公孙大娘，现在都在调戏着江川，给江川易着容。弱水峰余下的那近十名女弟子见得如此，心中暗道可惜，调戏名满天下的江川江元老的机会被长老们抢了，没办法，抢不到调戏江元老的机会，那么只有调戏其它四人。

　　这群弱水峰的女弟子，开始看向了吕锻，吕大烧，李阔剑，方从四人，这四人向来胆子极大，虽然不能说天不怕，地不怕，但是胆子还是极大的，从来没有怕过女子，现在被近十名弱水峰的女弟子围着地，却觉得心中发寒。

　　但是没法，江元老在那边被近十个弱水峰女长老围着调戏，不对，是化妆。

　　吕锻这时候被弱水峰的女弟子围了上来，不知心里还想起了念头，江川元老还真是强人，自己只是被两个女弟子给围着化妆便觉得相当不舒服，而江川元老居然可以被近十个女长老给围着调戏，哦，不对，应当叫化妆，居然面不改色，当真是佩服，佩服。

　　江元老不但打架战斗强悍，原来心理素质也是这般的强悍。

　　江川开始被近十个弱水峰女长老调戏的时候，自然不好受，看到连一向端庄稳重的公孙大娘都在调戏的在自己的脸上划着，这种感觉绝对不好，最后没办法，由得他们折腾去，自己去脑中空间当中。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，笑死本大爷了。”才方到脑中空间当中，便听到了江川不死疯狂的大笑声，自己这一番到脑中空间来，瞬间给江川不死机会看到外界发生什么事情，故而江川不死是疯狂大笑。

　　显然，纵是绝世的心魔，也没有见过这么可乐的事情，笑得在脑中空间的浮岛虚空当中翻滚打跌，一副快要笑毙的样子，江川也觉得有些脸热，没办法，江川面对过各种恶劣的局面，但是从来没有面对过这种局面。

　　“哈哈哈哈。”笑声嘎然而止，而此时江川的右肩一痛，刚才还在疯狂大笑的江川不死，却已经站在了江川的身后，手中拿着一柄鲜血淋淋的血色之剑：“废材，不要因为对手任何表现而大意。”

　　“本大爷可不想因为你这废材被人砍死，搞得肉身死亡，本大爷跟着死。”冷酷之极的话语，告诉着江川深刻之极的战斗道理，无论什么时候，无论何时何刻都绝对不能放松，万万不能放松。

　　江川点头，尔后挥剑回砍，这一剑挥剑回砍，出剑的姿式出奇的诡异，几乎是在不可能处挥剑。

　　只是，江川不死消失了。

　　“本大爷用过几次的招式，你居然还想用这招式来对付本大爷，当真是可笑。”江川不死嚣张依旧，声音由着虚空当中传过来，而他的人到底到了何处，却是无论是谁也找不到。江川凝神听着，面对着江川不死一定要认真，不能有丝毫的大意，不然都是致命的伤势。

　　江川不死，究竟是哪个角度袭来的。

　　前，后，左，右。

　　东，南，西，北。

　　不对，这样的想不对，应当由自己的心去想。

　　心，对，听心的声音。

　　心会领导着自己去寻找战斗的方向，心之所在，剑之所在。

　　出剑，江川遵循着剑的本能，一剑斩出。

　　这一剑，没有犹豫，没有迟疑，没有目标，仅仅只是心之所在。

　　这一剑算是相当简单，但是却又是大巧若拙，一剑斩出那个虚空当中正好出现了江川不死，显然，江川不死要由着这个角度来攻击江川，面对着江川突然斩出来的遵循着心的一剑，江川不死明显没有反应过来。

　　剑过，断。

　　江川不死被斩中了……发丝，没错，正好是斩中了发丝，一缕血红色的发丝被斩断了，尔后，长剑被江川不死的血红手指给接住了：“很荣幸，居然可以斩断本大爷的发丝，不错，有进步了，那么，继续接受操练吧。”

　　江川不死的攻击越发的生猛，如同惊滔骇浪一般，而接受了心之指导的江川，剑法也出奇的凌厉，一个攻击如同惊滔骇浪，一个剑法凌利。

　　但是，这绝对不可能打平。

　　因为江川不死大爷不允许，堂堂江川不死大爷怎么可能会和人打平，所以江川也只好输了。被江川不死给活生生的给斩成了两半，当然，这只是在脑中空间当中似乎被斩成了两半，现实中江川只是精神体受创，略略的入定打坐一断时间便好了，不算多大的事情。

　　江川睁开了眼，回到了现实当中来，由于刚才在脑中空间的精神体被斩成两半，人还是颇有几分难过的，而此时只见数个弱水峰的女长老站在自己的身边，公孙霞说道：“等等，最后一道妆了，马上就好。”

　　原来进入脑中空间和江川不死较量之前，还觉得这事有什么，颇有些尴尬，但是现在却有些淡然处之，这算什么，小事一桩罢了，不就是暂时化妆成女子吗，根本就是相当无所谓的事情。而弱水峰的诸多女长老发现江川这么淡然，然后调戏也就没意思了，所谓调戏，也要对方觉得尴尬之类的才有继续调戏头，如果对方觉得相当的淡然，那根本没有什么调戏头。

　　过了一会儿，江川的妆化好了，江川随手化手凝水成镜，看向镜中的自己，只见镜中的自己被化妆成一位清冷气质的高挑女子，举止之间有着凛凛英气，这样的气质这样的相貌到也勉强可以了，接受。

　　打量完自己的，接着打量起那边的吕锻等四人，吕锻本身长得剑眉星目，可算是五位大老爷们当中最好的，虽然远比不上方雪扬这种。此时化妆成了女子，也成了一位英气勃勃的美女，无限英姿，绝对算是位美人儿，当然，吕锻现在自己相当不好意思，他当了这么久的大老爷们，可从来没有化妆成女的过。

　　而另一边的方从，长得比较阴性，他化妆成女子，则尽显阴柔之美，其美艳程度直追弱水峰的女子们，让弱水峰的女子们也吓了一大跳。

　　当然，最可乐的无疑是李阔剑和吕大烧了，吕大烧和李阔剑，两人都是五大三粗的汉子，两人平时都是一把大胡子，吕大烧经常在喝酒的时候胡子上沾了很多酒液，绝对是位不拘小节的醉鬼型人物，李阔剑也差不多，不过个子却又比吕大烧还要大上几分。

　　吕大烧被化妆成一个五大三粗的女子，其模样要多丑有多丑，看到吕大烧的模样，便是一向端庄的公孙大娘，一向不喜欢笑的季云都不由的笑了，吕大烧郁闷的摸摸胡子，却摸到下巴上的一堆粉，才记起自己的下巴也被加了很多粗。

　　“郁闷。”

　　大家本以为，吕大烧的样子已经够可乐了，结果看到李阔剑的样子时，才发现与之相比，吕大烧的样子就是小巫，而李阔剑的样子就是绝对的大巫。

　　孔武有力，四肢粗壮，这些放在男人身上都没有啥。

　　只是，如果放在女人呢。

　　再加上那厚厚的粉，绝对是如花再世，芙蓉无双。

　　只要看一眼，便觉得心中难受，再看一眼便是要吐出来，李阔剑看其它人看向自己的目光相当的古怪，当下凝水成镜，这方才凝水成镜，看到镜中的模样，当下被吓了一大跳：“这是哪个鬼。”说完这是哪个鬼，才醒悟过来，那是自己。

　　李阔剑从来都是一个很乐观的人，无论碰到什么，都喜欢用剑说话，但是此时此刻，他觉得自己要彻底的悲剧了，居然化妆化成这鬼般的样子，这叫人感觉不悲剧都不成。而那边的吕大烧，本来还在哀怨自己现在的样子，结果看到李阔剑的样子，吕大烧立即觉得自己化妆成女子，还算可以。

　　人吗，就是要有对比才能知道结果的动物。

　　这边五人都化妆完了，结果旁边的女子便开始评点了，不得不说，女人是很八卦的动物，一个女人还好，如果是一群女人的话，那就真是可怕。江川以前也对付过女人，管你什么女人，一剑斩去，头颅落地，哪里有半分的留情，但是现在对弱水峰这样同气连枝的峰脉却不能那样做，又因为要对付修魔者，所以才生出这般多的枝节来，该会儿碰到了修魔者的时候，一定要好好的杀上一场，不然自己的这么多努力，居然还化妆成女人的怨气，可是完全发泄不出来。

　　这边的弱水峰的女子们开始八卦，居然把季云也招到一起去，过了半晌季云走了过来：“刚才弱水峰的姐妹们评点着，你们五人当中，化妆成女人后最美的是方从。”季云说到这里眯着眼睛看向方从：“方从，想不到你平时阴险的样子，居然这么受。”

　　方从一向阴沉，喜怒不形于色，季云无论如何挑畔都没有任何的感觉。

　　但是现在，季云的你居然这么受，让方从当下就变了颜色。

　　季云可不在乎，到了吕锻的身前，打量了半晌：“很荣幸，化妆成女子之后长相第二名就是你了，吕锻。”吕锻剑眉星目化妆成之后确实美丽，而接着第三名自然是江川，第四名吕大烧，第五名毫不怀疑，正是无花在世，芙蓉无双的李阔剑。

　　该忧郁的忧郁完，这般的休整了一番之后，便再度开始上路了，当然，此时的江川等六人都是成了女弟子的样子，以免给人这支队伍太强的感觉，现在是要示敌以弱，引得要对付弱水峰的修魔者们主动前来。

　　队伍继续前行。

　　一路前行的速度并不算，毕竟在队伍当中有着那么多弟子，快也快不起来，弟子级的御剑飞行就是那么回事。

　　一路飞行。

　　这般的飞行着，两日之后飞行到了一片空中灰尘区，这种空中灰尘区存在的时间不固定，也许一场暴雨一冲涮就没有了，由天上经雨水到了地面上去，不过这种空中灰尘区的战斗对于修仙者的战斗有影响视线的作用，影响视线是各方面的，有可能是好的，也有可能是坏的，反正就是不确定。

　　正因为不确定，所以影响大，如果不是实力超过对手许多的话，正常人一般都不想在空中灰尘区战斗，谁知道在里面会发生什么，到底会不会吃亏，种种因素都极有可能。经过这片空中灰尘区的时候，突然发现前方有人。

　　前方，正坐着一个周身缠满黑气的人。

　　那黑气缭绕，仿如数条黑蛇缠着人身子一般。

　　再仔细一看，这些黑气还真化成了黑蛇，有着蛇鳞蛇头，一应俱全。而那个被黑气成缠所缠的人，却是个身材异常高大，孔武有力的中年男子，这中年男子眼眶极深，鼻子高耸，双目当中满是阴深之色，按照相学上的人来说，这种长相的人一般极有主见。

　　“弱水峰的一干人马。”这个眼眶极深鼻子高耸身材异常高大，四肢孔武有力的中年男子，站立在虚空当中：“本座乃是小魔门八宗小魔相宗隆义，你们能死在本座的手下，也算是你们的荣幸。”这眼眶极深的中年男子傲然说道。

　　听得这般的一说，江川的心中一动，修魔者当中真正的算是鱼的终于出现了。

　　在五万年前，修魔者和妖族就被驱逐得差不多了，当然，修魔者还余下了小魔门，而妖族还余下了第十一军。这两大势力基本是反对七大派的主力，其它的什么中小修仙门派，完全不够七大派捏。

　　闻说当年魔门有八宗之分，分别是阴葵宗，花间宗，邪极宗，魔相宗，灭情宗，天莲宗，老君宗，补天宗。

　　这八宗各有不同的特点，在混乱时期的中期，将人类的世界闹得大乱，史称修魔者之乱。

　　到了后面，虽然魔门死的死，逃的逃，散的逃，但是在混乱之地当中，小魔门却还是留了下来，这小魔门又分为八宗，分别是小阴癸宗，小花间宗，小邪极宗，小魔相宗，小灭情宗，小天莲宗，小老君宗，小补天宗。

　　当然，不要因为这里面加了一个小字，便以为他们这些很弱，小魔门八宗的实力，并不会弱于妖族第十一军，甚至犹有胜之。

　　当然，小魔门一直安安静静的呆在混乱之地，而且藏得极隐蔽，按照祖制，七大派还要留他们一条活路，只是现在，这些人却似乎都自己出来了，比如说此时的小魔门八宗之一小魔相宗唤做隆义的这一位，便自己出来了。

　　大鱼，似乎要上钩了，想来七大派那些脉主，元老们那些老狐狸，一个个的只怕都在暗笑于心，大爽于心吧。

　　江川在恶意的想，而毫无疑问，这种恶意的猜想相当接近于事情的核心。

　　当然，小魔门也有他们的想法，如果能在这一役当中，尽可能毁掉七大派的年青才俊，那么无论七大派的老狐狸们在那算计着什么，修魔者们都赢了，这就是一场比试，局设下了，七大派和修魔者都同意入场。

　　赌的是年青才俊的生死。

　　压的七大派的成败与小魔门的成败。

　　这毫无疑问，会是一场豪赌。

　　至于现在的八宗之一的小魔相宗的高手隆义出现，堵住了弱水峰这支队伍的道路，自然只是这场赌局当中的一部分，这一场赌局委实是太大太大，七大派的上层和小魔门的上层显然是玩得很高了。

　　隆义看向弱水峰的队伍，想由当中找出假叶清一出来，他们的内奸是叶清一，本来还想对付其它峰脉起，有叶清一在这里吊着，先对付完其它峰脉再来对付弱水峰。结果突然没有收到叶清一的消息，所以小魔相宗的元老级高手隆义出现，便是想找出来，叶清一到底在不在，以及顺手把弱水峰的给全歼。

　　七派二十一脉之弱水，只要歼了这一支，便是灭掉了七派二十一脉的二十一分之一。

　　隆义看向弱水峰的这群弟子，哈哈大笑着：“受死吧，修仙者，你们这群修仙者，无德无能，居然能享受这片大地能统治这片大地这么久，还真是让人不爽，我们小魔门的修魔者，却只能在条件艰苦的混乱之地呆着，为了一些基本灵石苦抢死抢。”说话的时候虽然在大笑，其实是大恨。

　　是的，大恨。

　　修魔者对于修仙者的恨。

　　妖族对于修仙者也有恨，修魔者对于修仙者也有很，五万年前战败，残部再被压制了五万年，这五万年来，恨已经越积越深了，字里行间，一字一句当中，都满是恨意。

　　隆义却是手一动，他周身本来有黑蛇缠绕，随着他的手一动，他的手中一条黑蛇幻化成了一柄长枪。修魔者的兵器大多都是魔化之兵，修仙者的兵器经过魔化就可以化成魔化之兵。一旦什么兵器成为魔化之兵，威力可以增大两成以上，相当有力，只是也要付出相应的代价，这些魔化之兵都喜欢噬主，如果主人一不小心的话会被魔化之兵给吞噬，当然，如果心志坚定的话，魔化之兵的威力强横，胜过一般兵器。

　　除此之外，魔化之兵还都可以化成魔气状态，就是江川等人肉眼看到的黑气，要打的时候再凝成兵器状态，这就是修仙者的兵器完全做不到的。

　　此时，隆义的手一动，他手中的黑蛇枪却是尖啸一声，疾扑向弱水峰的诸多女子。

　　而弱水峰的女子当中，出手的是公孙大娘，公孙二娘，公孙三娘三人，这三人都是用剑的，她们三人练就是的一套剑器之舞，这套剑器之舞如果三人联手的话，可以产生相当强大的威力，公孙大娘二娘三娘三人，用起了剑器之舞的：“剑器一舞动四方”，迎向了小魔相宗元老隆义的黑蛇枪。

　　哗的一声，碎。

　　公孙大娘，公孙二娘，公孙三娘三人手中的剑器立即碎掉了，而且还不仅仅如此，吞噬性侵噬性极强的魔丹力侵入了三人的身体内，当下公孙大娘，公孙二娘，公孙三娘三人都只觉得这股魔丹力在体内游走着，飞快的破坏着自己的身体。

　　好恐怖的破坏力，早就听说过修魔者用的魔之真元力，魔丹力相当恐怖，现在算是见识到了，果然如此，如此强的侵噬性。

　　一招伤了这三人，隆义哈哈大笑，当然，在他的哈哈大笑当中，有着无穷无尽的恨意。

　　终于，终于可以灭掉七派二十一脉之一弱水峰的年青才俊了，他却是出奇的快意。

　　五万年以来的复仇，终于要开始了。

　　从自小接受的教育开始，就等着要复仇，终于要开始了。

　　……

　　“局，要开始了。”此时此刻，黑水门的三位脉主也坐在一处。

　　这三位脉主，分别是极冰峰的脉主公孙寒冰，弱水峰的脉主公孙溺，水炼峰的脉主长孙碧。

　　三位脉主，各有千秋。

　　公孙寒冰极冷绝美，公孙溺美中带着几分柔弱，而水炼峰的脉主长孙碧却是个胆大豪放身材巨好的美艳少妇，单只是看到此人都会不停的吞着口水。

　　“局，已经设下了，我们和小魔门同时入局，这是一场我们也无法掌控的局，就看后辈这些年青才俊，能不能自己突破，破关闯阵。”公孙寒冰冷声说道。

　　“估计小魔门八宗的修魔者们，应当也差不多要开始行动了。”公孙溺的脸上带着楚楚的怜意：“这一战不好打，犹其是我们峰脉。”公孙溺手下的弱水峰，年青才俊不少，但是却没有特别突出的，这种没有特别突出的，没有有领导能力的，现在就相当要命了。

　　“小魔门八宗，小阴癸宗，小花间宗，小邪极宗，小魔相宗，小灭情宗，小天莲宗，小老君宗，小补天宗，八宗多年未交手，终于要再和这些人招手，探一探小魔门的底，到底有多少力量。”公孙寒冰的声音永远是冰冷的。

　　“死多少又生多少，永远是问题啊，想这些问题干吗。”长叔碧豪爽的一笑，拿起了一瓶酒，却是仰起脖子喝酒来，那酒液洒在她巨大的酥胸之上，泛起了阵阵酒香以及肉香，让人不垂涎都难。

　　“后辈的年青才俊们，生死有命。”长孙碧笑得巨胸抖动。


第一百零六章 修魔者们，小魔门

　　话说此时修魔者当中归属于小魔门八宗之一小魔相宗的元老级高手隆义突然出现。

　　其实此时此刻，却也算不得太突然。

　　这本来就是一个局。

　　所谓参加修天年青人大聚会，其实就是这些年青才俊，接受小魔门，第十一军挑战的时候。因为第十一军的主力现在在千万平方公里的七彩虹霞大阵当中，到无力出来，所以此时七派二十一脉所接受的挑战，到大多来自于小魔门。

　　第十一军才完，这边小魔门又开始了。

　　当真还颇有些，你方唱罢我登场的味道。

　　所以此时，小魔相宗的元老隆义出现，相当正常。

　　手中魔化之兵魔蛇枪一击，当下就击溃了公孙大娘，公孙二娘，公孙三娘联手的剑器之舞——一舞剑器动四方，那本来就侵噬性极强的魔丹力瞬间蹿入了公孙大娘二娘三娘三人的体内，隆义很有自信，凭着自己的魔丹力可以轻易的摧毁公孙大娘，公孙二娘，公孙三娘的防御，这就是魔丹力的恐怖。

　　修魔者有几个特殊，比如可以用人皮之术隐藏某人，拥有威力更强却会噬主的魔化之兵，以及侵噬性远强于真元力，丹力的魔之真元力，魔丹力。

　　想到可以虐杀七派二十一脉之一弱水峰的年青才俊，此时的隆义，却有着说不出来的快意。

　　便在此时，却是跃出一道人影，那人影跃出来之后，手在公孙大娘，公孙二娘，公孙三娘的身上连拍了三记，这三记之后当下公孙大娘，公孙二娘，公孙三娘本来因为受了魔丹力侵入而显得痛苦扭曲的脸，此时马上恢复了正常的脸色。

　　隆义是元老级的修魔者，眼力是何等的了得，自然立即判断出来，这应当是位高手，把自己侵入公孙大娘三人身体内的魔丹力给吸收了，所以才会有这般的后果。

　　当真是好胆。

　　隆义看向了那个跃出来的人影，只见那人影是个面色苍白，但是却并不显得柔弱，而有着冽冽英气，气质清冷的女子，一身弱水峰女弟子的服饰，隆义当下哈哈一笑：“弱水峰果然暗藏着元老化身为弟子。”显然，隆义把江川的女子装扮看成了是弱水峰暗自藏在队伍当中的女子。

　　隆义有了这个错误的认识，看向江川，他见得江川把自己攻入公孙大娘等三人体内的魔丹力给吸入体内，想看江川接下来的痛苦模样，就算江川是元老级的，但是只要吸入了魔丹力的话，也不得好受，只要江川露出破绽，马上便可以开始进攻。

　　隆义盯着对手那个气质清冷的女子，实际上就是江川，等着江川露出破绽来。

　　江川吸了魔丹力入体内，这魔丹力一入江川的体内，便开始大肆攻击江川的体内经脉这些，如果是普通的修仙者，乍然承受起这样的攻击，只怕根本就承受不住，而此时隆义便可以趁机抢攻，占上上风。

　　不过，江川的体内五脏六腑，却是如钢似铁，再加上剑气锋锐，远胜过一般的丹力，并不会在魔丹力之下，所以那些对于普通修仙者相当恐怖的魔丹力，对于江川来说，却没有什么承受不住的，简单得很。

　　修魔者引以为傲的魔丹力，也没有什么要紧，比不上自己的剑丹力。

　　江川在心中如是的想着，却不想想，普通的元老，哪里有这么强悍的丹力。

　　当然，此时江川心中暗想，自己是不是可以装成虚弱的样子，好引得隆义进攻。心中所想，心思如电，立即装出有些微微弱的样子。而隆义早就在等着江川虚弱的样子，见得对手那个清冷气质苍白面色的女子脸上有些许虚弱的表情，当下心中一喜，手中的魔蛇枪却是发动了最恐怖的进攻。

　　魔蛇一舞天雷动。

　　这个修魔者，乃是雷系的，没错，修魔者也有五系七向，分别是魔金丹力，魔水丹力，魔火丹力，魔土丹力，魔木丹力，魔风丹力，魔雷丹力，而隆义则是魔雷丹力。

　　魔蛇一舞天雷动这一招式，魔气卷动雷声大动，相当有威势，算是威攻类的绝招。

　　修魔者中多诡异，修魔者中多猛人。

　　这两句话说的是一个常识，修仙者大多是中庸，很少打极限的玩法，很少两败俱伤的打法，七大派的修仙者在修天大陆占了绝对的胜势，只要稳便无人可以翻得出浪来，所以修仙者们不必玩极限打法。

　　而修魔者不同，修魔者本身的魔气决定了他们的打法诡异这是一方面，而身处在相当悲惨的地步，硬生生的被压制在混乱之地当中，使得他们很多人的招式都偏向极限凶险的一面，比如此时的隆义的攻击，便是如此。

　　魔蛇一舞天雷动。

　　魔气舞动，天雷滚动。

　　这一式，有进无限。

　　有攻无守。

　　这样的攻击，其实相当的强悍，除了缺点防守差这一点，隆义也是抓住了江川现在是处在虚弱期，所以才敢用这样的招式，此时魔蛇一舞天雷动带着滚滚魔气轰向江川，而此时江川却消失了，隆义心中一动，心道只怕中计，再一感觉发现身后似乎有极锐的气势传来，心知自己当真中了计，对手只怕躲在自己的身后想攻击自己，但是他的魔蛇一舞天雷动一旦发动哪里是那么容易能收得下来的，好个隆义，不愧是元老级高手，一次是错估了对手，一次是用错了招式，一连两个错误被江川打个突然，此时此刻，却还是临时一转，魔气缭绕，虽然被击中了背部，但是剑刺入得极浅，并不算什么重伤。

　　只是受了轻伤，还可以反击，隆义在心中想着。

　　江川趁机伤了隆义一击。

　　战争暂时的回到了宁静状态，只可惜这宁静状态持续的时间短得可以，几乎可以突略不计，下一个瞬间隆义已经再度击出了魔蛇枪，打算凭着魔丹力的侵略性来对付江川，魔蛇枪和长剑在空中不停的交击，一连串的响声，而在这一连串的响声当中，江川的身上一点感觉也没有，这让隆义不由的暗惊，自己的魔丹力对于修仙者都有极强的作用，让修仙者顾忌得很，只是面对着这位修仙者，怎么一点感觉也没有。

　　隆义心中奇怪，而那边江川却是大笑：“隆义，你的魔丹力只是这个水平，就不要出来闹笑话了。”

　　江川此时化妆成气质清冷的女子，却是仰声大笑，有着说不出来的古怪，不过看看那边的李阔剑和吕大烧两人的女子姿容，隆义就觉得相当能接受了，同是心中暗道，谁说弱水峰没有丑女，那两个就是丑得不知成什么样子，简直就是在挑战人类的极限。

　　就算和自己交手的这个，也只是普通罢了，有些苍白皮肤加上气质清冷，勉强可以处划美女。

　　如果此时江川知道隆义心中所想，其实会……没感觉。

　　对，没感觉。

　　身处战阵当中，哪管容貌化妆如何，全身全意，全在战斗当中，这是跟着江川不死学的，同时，江川也在发泄着怒气，打得极猛，极度的凶残，这种打法打得隆义心中暗惊，心中暗道，这位弱水峰的元老到底是发生什么疯，居然打得这般的勇猛，和弱水峰传说当中的斯文打法，完全不同，这到底是怎么回事。却不知道，江川现在在发泄着由于化妆成女子的怒火。虽然对于化妆成女子没有什么感觉，但是既然要让自己化妆成女子，自然也要经打一些，不好好的打上一番，又怎么能行。

　　话说此时，除了这一场战斗，还有其它战斗。

　　那隆义并不是一个人来此的，还有其它的长老级修魔者，只是隆义一个人站在太显眼的位置，口气又太大，人又嚣张，所以大家的目光才全部集中在隆义的身上而已，其实此时还有不少小魔门八宗之一小魔相宗的长老。

　　而此时江川和隆义战了开去，这边余下的人自然是交起手来，一边是弱水峰的长老们和锻兵峰的长老们，联手对抗着小魔相宗的修魔者长老，二十多个长老在空中灰尘区当中战斗着，打得激烈不休。

　　而这在交手的二十多个长老当中，出手最猛的毫无疑问是吕锻，吕大烧，李阔剑，方从四人。

　　四人怒啊。

　　为了引出敌手，他们四人居然还被化妆成了女子，所以怒。而毫无疑问，有些人在怒火中烧的时候会发挥出更强大的战斗力。吕锻等四人此时也是如此，因为极怒而发挥出更强的战斗力来，让咱化妆成了女人，不好好的打你们一番出气，还能怎么样。

　　要说吕大烧和李阔剑，两人的怒气值之高，简直是惊天地而泣鬼神，当真是草木为之含悲，风云为之变色。要说这吕大烧和李阔剑二人，平时也是磊落的汉子，那五大三粗的长相，在男儿当中绝对和帅沾不上边，但是也是一副豪勇之态，无论怎么也算说得过去的。结果此时被化妆成了女子，吕大烧已经化妆成够丑的了，而李阔剑更进一步，堂堂彪形大汉，硬生生的给化妆成了无花在世，芙蓉无双的样子，怎么叫李阔剑不怒。

　　所以此时的吕大烧，李阔剑二人，其实怒气极盛，简直快要爆棚了。

　　而余下的吕锻和方从二人，化妆成女子之后，由于本身长相好，两人化妆成女子，都是美丽动人，自然不算丑，这样的美丽动人会是女人的梦想，但毫无疑问不是男人的梦想，第一美男人的方雪扬，都极讨厌别人说他美丽，哪个说他美丽他都要拿剑和人拼命。吕锻和方从又不是心里变态，被打扮成这般的美丽动人，自然是心中发毛，更何况弱水峰的那些女子，十多个女子一台大戏，调戏得吕锻和方从两人都是头大无比，怒气值也早就积满了。

　　怒气值积满的吕锻，方从，吕大烧，李阔剑四人，现在展示出来的实力，都超过了平时的实力，怒火引发了他们更强的实力来，当然，这种实力只是暂时性的，由情绪影响的。这看得旁边没有出手的女弟子们心中都在暗想，原来女装状态可以让出手更加的了得，展示出更强的实力。

　　一团混战。

　　弱水峰，锻兵峰和小魔相宗之间的长老们的战斗，可谓是一团混战。

　　当然，此时江川对隆义的战斗，江川虽然是攻击凶猛，但是隆义也不是好惹的，两人一时之间有些处在僵持的状态，隆义说道：“不得不承认，你不怕魔丹力，确实了得，但是也仅如此罢了，你我的实力，只是平手罢了，今日你奈何不了我，我奈何不了你。”

　　江川听得此言，却是哈哈大笑，不得不说，天下之间太多可乐的事情了，比如说现在，这就是一件相当可乐的事情，自己到现在为止，由于不是吕江的身份，所以没用快剑御剑术，而由于化妆成女子，所以百剑御剑术，玄阴十神幡这些都没有用，而对手隆义的招式什么魔蛇枪之类的绝招频出，他居然想和自己平手。

　　江川看向隆义：“真是可惜，你是结丹一层，我也是结丹一层，而我不幸有个不好的癖好，我不喜欢和平级的人打平手，那么，你去败死吧。”随着江川的话语，越来越多的飞剑竖在了虚空当中，将江川和隆义都包围在里面。

　　这么多的飞剑，只怕有几百柄之多，而且都是上阶飞剑。

　　隆义是心中暗惊，不知为何突然出现了这么多的飞剑。

　　而且怎么出现了这么用这么多飞剑的人，修魔者当中怪异的人不少，但是用几百柄飞剑的也只有一个，也即是那乱剑魔君，这人怎么也会用。哦，对了，据说修仙者当中出了一个百剑君江川也会用几百柄飞剑。

　　“你是百剑君江川？”隆义喝问道。

　　“正是如此。”江川回答道。

　　“你不是男人吗？”隆义问道。

　　“男人暂时性的化妆成女子，算是很难的事情吗？”江川反问道。在两人谈话的同时，江川已经开始御起了百剑御剑术，开始疯狂的朝着隆义击斩而去，江川未用百剑御剑术的时候，隆义凭着修魔者的多变诡异，以及江川对修魔者的不熟悉，还可以打个平手，而此时江川用起了百剑御剑术，不熟悉修魔者的招式之类的怕什么，我正以最强大的力量直压过去，哪里怕什么熟悉不熟悉，直接碾过去就是。

　　隆义被江川攻击得完全落在下风，只好以语言来打动江川的心思，只要江川露出了破绽的话，那么便可以趁机逃走：“江川，你也是名满天下的男儿，却化妆成一个女子，恁的有说不出的可笑，丢了我大老爷们的脸。”

　　江川固自冷笑：“你在说笑还是什么，一切都是为了战斗，暂时化妆成女子有什么，我之战斗，唯心所在，百无禁忌。”听得江川这般的一说，隆义更是心中一紧，知道江川此人的可怕，心志坚定到这个地步，而且战斗是唯心所在，百无禁忌。

　　这种彻底自信，心无破绽的唯心主义者，却是最可怕的。

　　没办法，只好用最后一步了。

　　隆义当下猛然一动，却是全身喷血，要知道平时的状态下，隆义都是全身魔气纵横，黑气裹体，却有着说不出来的神秘，以及高深莫测，而此时全身的每一个毛孔当中都渗出鲜血，血洒魔气，说不出来的狰狞以及可怕，此时隆义的形象，就如同很多可怕的壁画当中的夜叉之类的一般，直可以让小儿止哭。

　　江川不由的手一慢，面对着相当奇怪的形势时，江川也是正常人类，手一慢也正常，更何况，江川还想看看修魔者到底有什么样的手段，能不能对自己造成多大的威胁，对于和自己交手的第一个修魔者元老，江川还是相当感兴趣的。

　　便在此时，那鲜血裹着黑气化成了一个奇怪的魔头形状，一个血和魔气联在一起的奇怪诡异魔头形式，那血黑两色组成的魔头，将隆义整个人裹在里面，透过血黑两色的魔头江川只见其中的隆义面色惨白，比起一向面色苍白的江川，却还要惨白上几分。

　　“天魔血遁大法。”隆义在奇怪魔头的防护下，一字一顿的念出这六个字：“江川，我今日败在你手，日后我会再找你的。”

　　江川冷笑一声，他哪里想容得隆义以后再找自己，当下手中的长剑飞快的斩了下来，直取向隆义，但是此时护着隆义的血黑两色魔头却是瞬间发动，弹指之间已经不见其踪，这是，江川脑中疾转，转过了关于天魔血遁大法的资料。

　　这项天魔血遁大法，其实相当出名。

　　修仙者，修魔者，妖族，其实都各有特色，各有特点。

　　修仙者中庸而大气。

　　修魔者诡异而威猛。

　　妖族各靠本身成妖前的神通本事。

　　而修魔者当中极负盛名的便是天魔血遁大法，这天魔血遁大法在五万年前可是大展威风，便是这五万年来也是时常出现，让修仙者只觉得这桩功法远不是一般的麻烦，提到就头痛，望到就伤心。

　　不要以为这夸张，这确实如此，天魔血遁大法乃是修魔者的保命之法。

　　修仙者崇信道教三清，而修魔者崇拜的却不是三清，而是天魔。

　　而这天魔血遁大法，据说便是向天魔借力，引得全身血液大半激射出体，可以换来极短时间的极快速，这速度到底有多快呢，瞬息万里，没错，你看到的就是瞬息万里，当修仙者和妖族还停留在日行万里的当儿，天魔血遁大法便可以瞬息万里，这中间的速度差得不是一般的远法，所以天魔血遁大法是修魔者最好的逃生之法，这种逃生之法一旦施用出来，无论是修仙者还是妖族都根本追之不上。

　　基本上，修魔者练就了天魔血遁大法，基本可以免死一次。

　　当然，这天魔血遁大法也不能无条件的施用，施用一次，精气神三者皆伤，至少是五年之内不能用第二次，如果五年之内再被其它人杀到将死状态的话，却是万万不能再用天魔血遁大法，所以在一般的情况下，修魔者不是被逼到濒死状态，根本不会用天魔血遁之法。

　　而此时，隆义好歹也是元老级的修魔者，但是和江川交手，却被完全的压制，根本就还不了手，没有办法之下，也只好运用天魔血遁大法逃命，如果再不用天魔血遁大法，他只怕自己要死在江川的百剑御剑术之下。

　　那种可以同时操控数百剑的御剑术，太凶太邪。

　　修仙者的江川如是。

　　修魔者当中的乱剑魔君也是如是。

　　厉害，江川引时鼓着双掌，不得不说，修魔者是厉害，这一次局开始的时候，自己接触过的两个修魔者，那个假叶清一根本不怕死，对别人残忍，对自己也残忍，而且用了人皮之术，确实让江川开了眼界。

　　而此时结丹一层对结丹一层，如果是修仙者的结丹一层，落在江川的手中，只怕是必死之局，而这个小魔相宗的隆义，居然还给江川见识了一番什么叫天魔血遁大法，借此机会逃生，当真是了得。

　　佩服，佩服。

　　修魔者，果然诡异多变，自己以前没有见识到，而现在在自己青春的尾巴的当儿，最后一次燃烧青春的当儿见到了，也算是一番机缘，有趣，江川的唇角不由的扬了起来，勾起了一个小小的弧度来。

　　很美，没错，平素江川男装形式，唇角勾起弧度，是出奇的讥诮，而现在女装状态，却是有几分美态。

　　当然，这是弱水峰女弟子心中的想法，如果江川知道的话，江川也许会无奈的耸耸肩。

　　江川看向了余下的那些修魔者长老们，这些都是小魔相宗的长老，江川看向他们：“你们的元老隆义用天魔血遁大法逃走了，我拿天魔血遁大法也没有辄，好吧，如果你们也能用天魔血遁大法，我拿你们也没有辄。”

　　江川在劝这些修魔者长老们也用天魔血遁大法，但是很显然，这些修魔者长老们不会天魔血遁大法，天魔血遁大法并不是大白菜，要上能沟通天魔，才能用出这天魔血遁大法，而要上沟天魔需要元老级，这些长老们哪里能做到。

　　逃，没有天魔血遁大法，看江川御着混天双轮，哪里能够。

　　而如果要打的话，连元老隆义都输了，余下的这些长老怎么可能赢。

　　接下来的战斗，江川并没有主动出手，而是任由着弱水峰和锻兵峰的长老们出手，锻炼他们的实战，当然，如果哪个实在危险快要危极性命的话，江川便会御剑过去，解除那危险，让这些人能够继续打下去。

　　现在小魔相宗的那些长老们，是欲哭无泪，逃逃不了，打打不过，真是难啊，就算想拼着两败俱伤找人一起死，结果对面那个元老御剑出来，想两败俱伤都不可能。小魔相宗的长老们在混乱之地那么严酷的地方出来的，经历过各种各样的战斗，但是还从来没有打过这样无奈的让人欲哭无泪的战斗。

　　在这样的战斗当中，根本毫地公平感可言。

　　不过，也无所谓公平了，如果修仙者和修魔者之间还讲公平，才是真正可笑的事情。修仙者和修魔者从修魔者诞生的那一刻起，便注定是死敌，修仙崇三清，修魔拜天魔，这本来就是注定对立的。更何况修魔者可以魔化修仙者，更是让修仙者顾忌得很，可以说，修仙者最顾忌的绝对不是妖族，而是修魔者。妖族只能由外部攻击，而修魔者可以由人族的内部开始攻击，对于修仙者来说，修魔者比起妖族还要可怕。

　　战斗，终于要落下了帷幕。

　　此时，一切终了。

　　那些修魔者们虽然大叹不公平，但是这个世界上本来就没有多少公平的事情，他们也只好认了，认命的死去，这些修魔者长老死的时候到是没有玩出多少花样来，只是死后化成一道黑气，直冲天际。

　　域外天魔的信徒，果然与一般的修仙者大不相同。

　　这些人死得激烈，江川到是没有问到多少关于修魔者的资料，当然，像小魔门八宗的事情，自然不需要问，自然而然的便知道了，这本来就是公开的事情。

　　此时的江川，其实在寻思着，说句实话吧，现在的江川，对于修魔者大感兴趣了，人皮之术，魔化之兵，魔丹力，天魔血遁大法，种种种种，江川以前还没有见识过这么多，如今还是第一番见识，对于修魔者这个群体是大感兴趣。

　　对了，传说当中，修魔者还可以魔化修仙者。

　　还真是一个有趣的群体，应当会是好对手。

　　当然，现在首要的事情不是做其它，而是卸妆，话说以前和吕冰接触的进候，偶然也听到了吕冰说关于卸装的事。尴尬，一个大老爷们还要卸妆，希望这种事以后不会有第二次。而吕大烧和李阔剑两人更是急不可待。

　　受不了了。

　　五大三粗的大老爷们，化妆成女子，怎么说怎么怪，李阔剑想到自己那种如花再世，芙蓉无双的绝世女性容貌，便只觉得想吐。

　　正是呕吐，呕吐，惊起白鹭无数。

　　……

　　天魔血遁大法，一遁瞬息万里。

　　隆义这一次天魔血遁大法，这般的天魔血遁大法之后，却已经到了万里之外，这里自然早就远离了开始的位置。

　　黑红两色护着隆义的魔头形象渐渐的开始消散掉，只余下了面色惨白如纸的隆义一人在这沙地上，隆义才刚刚立稳脚，却是再也忍受不住，哗的一声吐出一大口鲜血来，这般的吐出了一大口鲜血之后，脸色闪过不正常的红晕，此时的隆义只觉得全身无力，四肢百胲似乎都被抽掉了力气一般，现在是动弹一根手指的力气也没有。

　　天魔血遁大法，五年才能用一次不说，而且每一次用了之后，全身精血大亏，在极长的时间内实力下降明显，如果在实力下降明显的当儿再遇到了对手的话，还真是危险，所以一般的情况下，除非是被逼到没法，否则没有哪个会用天魔血遁大法。

　　该死，江川太强，没法。

　　隆义也是被逼得没法，隆义算是见识到了江川有多强，百剑御剑术的强悍简直是匪夷所思，现在的隆义只是勉强的站着，却是连动弹的力气都没有，便在此时身边的风沙起，当下隆义一惊，平地起风沙自不会无因，如果是对手的话，以自己现的实力，连手指都快要弹不起来，基本就是在等死。

　　也许今天是自己的倒霉日，我隆义便要死在此处。

　　在这般想的时候，却发现自己的身前已经站着一位黑袍人，这黑袍人身材到不是多高大，极是瘦削，这样的人立在那里应当不会多有威势才是，但是此时此刻，这黑袍的人立在那里，却有着说不出来的威势。

　　天为之动，地为之撼。

　　隆义只觉得自己有些呼吸不过来，隆义自身也是元老级的高手，自然明白是这个瘦削的人在影响附近的天地，其气势可以影响附近的环境了，实力之强当真是恐怖，只怕可能是金丹级的存在都有可能。

　　那黑袍人缓缓的转过身来，这般转过身来，只见这黑袍人戴着一张小丑的面具，看不清其容貌，而看到这张小丑的面具，隆义深呼了一口气，放下心来，此时身上的力气也恢复了一些，当下躬下身来：“参见宗主。”

　　没错，这个戴着小丑面具的便是小魔门八宗之一的小魔相宗的宗主隆千幻。

　　小丑面具的隆千幻，虽然戴着小丑面具，但是敢于轻视这人的，一定会死无葬身之地。

　　“被逼得用天魔血遁大法，我记得你是去对付七派二十一脉的年青才俊，难不成七派二十一脉的年青才俊当中有着可以伤你到逼你用天魔血遁大法的人，或者七派二十一脉暗藏了元老级。”隆千幻的声音有些假，有些怪，怎么形容呢，根本不像正常人的声音，仿佛多个声音合在一起一般。

　　隆义点头：“是七派二十一脉当中的江川，本来我是去伏击弱水峰的，结果江川居然化妆成女子，在弱水峰的人群当中去，我和江川交手，敌不过他的百剑御剑术，最终被逼得用了天魔血遁大法，至于随我去的那些长老，并不会天魔血遁大法，依江川一向以来的行事风格，只怕是死定了。”

　　隆千幻轻轻的哦了一声：“江川，此人在七派二十一脉的年青才俊当中，是翘楚的人物，便是妖族第十一军也在他的手下大吃苦头，你会输在他的手中，虽然在意料之外，也在情理当中，能用天魔血遁大法逃出来便好，你现在法力大减，还是好好休息一段时间。”

　　小魔相宗的宗主隆千幻说道，隆义自然是连连点头。

　　而下一刻，风沙再起，风卷沙扬，隆义再一看，宗主大人已经不在此处了，隆义自然也知道宗主大人在忙些什么，现在是一个伏击着七派二十一脉年青弟子的机会，现在这时候自然不容错过，宗主大人是去布局去了。

　　当然，宗主大人也不会轻易出手，如果真轻易出手，惹动了七大派内门的那些怪物，却也不美。

　　所以，只布局，不出手，这就是宗主大人想的。

　　隆义其实刚才想问宗主大人是不是要找办法对付江川，毕竟江川这种如果成长下去的话，铁定会成为七大派的未来首领，这般可怕的人物不能久留，久留对于修魔者，对于妖族都是一场极度重大的灾难。

　　但是隆义也不敢问，宗主大人的决策，岂是他一个虚丹期的可以问的，宗主大人的行事一向诡异无踪，人所难测。

　　千变万幻隆千幻，说的不但是宗主大人的功法绝学，还说的是他的行事风格，人所难测。

　　可以说，在小魔门的人当中，如果论难对付的话，千变万幻隆千幻绝对名列前五，让七大派头痛之极。当然，现在没有自己什么事，隆义一扬手拍出一道附魔符，把周身的魔气消匿掉，然后易成普通人，行走在山道之间，现在的隆义法力大降，如果再碰上对手就糟了，所以化成普通人的模样，以免被趁虚弱期击杀。

　　该死的江川，我会记住你的。

　　……

　　此时的江川可没有空理会隆义，向来江川都对于被击败的高手没有什么感觉。

　　一个被自己击败过的人，哪里值得挂怀。

　　如果是击败过自己的人，如于雷火自己就相当的记得，直到那一次雷雨之夜借着江川不死这个最强心魔杀了于雷火之后，才不记挂此人极深。

　　江川记挂，死神微笑。

　　当然，江川也明白，那些被自己击败的对手，以后会变得更强的回来报复，但是，对手都可以变强，自己那段时间干吗去了，居然还没有变强的话，那就是自己太渣，如果自己停步不前，那么被敌人赶超，敌人击败，那就是自己有病。

　　立足于战杀之道上，便不要停止，一直向前，再向前。

　　此时的江川在弱水峰，锻兵峰的队伍当中，一路上这么多年青才俊赶向了云海的方向，这一次由于都是年青人，聊得比较开，不比有其它人的时候，不过在江川的身前聊得还不算开，毕竟江川是元老级的人物，身份极高，至于身后的吕锻，吕大烧，李阔剑，方从这四人就惨了，被这群女子不停的调笑着。

　　这一路过去，到是相当的平静。

　　这一日飞行在空中，此时正是一场夏日雨后，七彩虹霞呈弧形挂在天空上，却突然有一个女子立足在前方的虚空当中，这女子立在虚空当中，却似乎水波流动，烟霞自生，只觉得长裙款摆，凌波微步一般，待得走近一看，只见这绝色道姑几若冰雪的肌肤，晶莹剔透四个字放在她的身上却已经失了色，如同是无瑕的美玉雕成一般，微略长略弯，却似乎收尽了天下的风流一般，无尽妩媚尽在一身。

　　妖！

　　巨妖！

　　这个明黄道袍的明艳绝色道姑一出现，似乎天地间都失了颜色，在江川身后的吕锻等四人几乎瞬间被迷了神智，而弱水峰的女子，本来都是女子，却也被这个女子给迷了神智，同为女子，吸引力居然如此之大。

　　当然，只有江川一人心智还是极度的清醒，脑海当中立即闪过了妖，巨妖三个字，江川立即明白碰到了一个可怕的巨妖，江川当下施了一个道礼：“见过苏前辈。”没错，眼前的这个女子，便是苏妖惑，第十一军的两大巨头之一。

　　苏妖惑掩唇而笑：“在妾身面前心神连一下子都没有被迷失，比上一次在东疆见面时，你的心志又坚毅了不少，这般的年青，便有这样的道心，难得难得。”

　　江川深吸了一口气：“不知前辈来此有何事。”

　　苏妖惑掩唇而笑：“放心，想捉你研究的是北影妖，妾身不归北影妖管，妾身和他是平级的，他在七彩虹霞大阵当中，现在又联系不上他，妾身才懒得给他捉你，至于你认为现在是妖族和修魔者对七派二十一脉年青才俊的残杀，当然，你们称考验。”

　　“妾身对那可没有多少兴趣。”苏妖惑掩唇而笑：“现在可是小魔门的挑战时间，妾身可不想抢了他们的表演时间，抢戏可是不对的。”说话之时，苏妖惑当真有着千般妩媚，万种风情，让人不服气也不行。

　　“妾身找你，是另有要事，只要你肯帮妾身这么一次，妾身到是可以十年内不杀你。”苏妖惑掩唇而笑：“其它妖族，其它修魔者要杀你，是他们的事，和妾身有何干系。”


第一百零七章 绝世妖姬苏妖惑

　　在前去修天年青人大聚会的途中，突然碰到了妖族两大巨头之一的苏妖惑。

　　苏妖惑一出现，便是迷惑世间，倾动人心。

　　只是此时的江川，却是心中大寒。

　　面对的可是对头的妖族巨头，只是在苏妖惑说了出要江川帮她一次之后，江川却是心下一定。看来苏妖惑有要求自己的地方，既然有要求自己的地方，那么自己的小命要保住显然不是多难的事情。

　　“不知前辈是何事？”江川问道。

　　“也没有什么事，只是有一件事要借重于你的锻造之法，锻兵火炼二峰，那些多会锻造术的，只可惜那些老头子妾身看不上，看着便碍眼，便找上你了。”苏妖惑手指轻挑着，鲜红的指甲在明黄袖子之下。

　　“当然，妾身估计你会怀疑妾身会杀了你，毕竟你我二人按照基本原理来说，还真是敌人。”苏妖惑说道：“只要你肯帮我这一次，以天道立血誓，妾身五年之内，你不主动找妾身麻烦，妾身定不诛你。”

　　天道血誓，乃是修天大陆最严重的一种誓言。

　　一旦发了这种天道血誓，如果再敢违背的话，便会引来天道惩罚，天道的惩罚到不是直接性来的，而是让你事事不顺。

　　人终究难敌天道，所以这种天道血誓，到是没有几个人敢违背，一般来说也没有什么人敢发。

　　现在苏妖惑发天道血誓，足见其诚意。

　　江川当下点头：“既然前辈这般的说了，那么晚辈便应了。”当下和身后的锻兵峰五位长老说道：“你们五人听着，我随着苏前辈去一趟，你们和弱水峰的这些人一起前进。”吩咐完之后，便跟随着苏妖惑出发了。

　　苏妖惑御的并不是剑，她是御着一根素色的带子前进的。

　　而江川御剑跟随在苏妖惑的身后，跟随着这个妖族巨头的身后，只觉得一阵好闻的香味不时的传入耳中，看着前方那绝色佳人无限诱惑的背影，江川发现自己都快要克制不住，当下心中直念红粉骷髅。

　　所谓红粉骷髅，乃是一种念想法。

　　这种念想法，据传出自佛门，现在被道门给吸收了，修仙者也会用这种红粉骷髅念想法，用此法可以抵御女色诱惑，以及幻化女色的心魔天魔。

　　这种红粉骷髅念想法，比如看一个绝色佳人，先看一节手指，二八佳人体如酥，春葱小指不尖水，这样的手指，自然是极美极美，而先要幻想这节手指上不复血肉，只是骨头，等到自我催眠把这节春葱小指给幻想成骨头之后，再幻想整只手臂幻想成骨头。

　　到了最后，练成了最终版，则是看着一个绝色美人在眼前，而在自己的眼中，只有一个骨架子罢了。

　　所谓红粉，入我眼中，尽成骷髅。

　　是所谓红粉骷髅是也。

　　当然，要练这种念想法也需要极大的恒心，一般的正常修仙者想要练成这样的太难太难，江川也是在上一次东疆之战时，面对着苏妖惑有极大的失神，当下心中暗惊，那还是自己第一次面对着女人失神。

　　心有所警，所以回来便练这红粉骷髅念想法。

　　前面的苏妖惑是绝世佳人，只是此时江川这红粉骷髅念想法一展开，只见前面是个骨架在御气飞行罢了，自然是诱惑全无。

　　“红粉骷髅念想法，那些秃驴创的好功法，真该诛绝秃驴。”苏妖惑一眼便看穿了这门功法，这门全屏无视女色的功法在修天大陆相当出名，当然，能练得成的人极少极少就是。苏妖惑到没有诚心勾引江川，她只是对她的迷神大法媚功没有发挥出绝对的作用很不爽。

　　当年的万古天没有为自己倾倒，便要人族的所有男人为自己倾倒。

　　苏妖惑不由的记起了当年那一桩恩怨情仇。

　　“我这一次找你来，是要找你替我打一把钥匙。”苏妖惑看向江川：“这把钥匙会有设计图纸给你，会有法铁精给你，当然，就算有设计图纸，用的是法铁精，但是其难度也比上阶法器难得太多太多，不会比玄器容易多少。妾身也打听了，你几次闭关学习锻造玄器未果，不过以你的资质，估计虽然未果，但是没有差多少了，所以现在锻造这把钥匙，应当问题不大。”

　　“是什么的钥匙？”江川问了一句。

　　良久的沉默，待得良久的沉默之后，苏妖惑的目光似乎很远，似乎又很近，尔后说道：“其实也没有什么，只是万古天那个混蛋死后留下的大宝藏的钥匙，我到里面，只是为了寻找一份那混蛋的遗书。”

　　苏妖惑和万古天当年的事情闹得很大，现在的修仙界都有各式各样的流言，以及传说，那是一个凄美动人的故事。只是最后的结局，似乎是万古天为了他的人族大业放弃了苏妖惑，毕竟苏妖惑是妖族，万古天当时是要称雄七大派的人，他的手下要的是人族的主母，而不是一个妖族的主母。

　　万古天为了大业放弃苏妖惑，娶了一个爱得不深的人族丑女，没错，就是丑女，一个不折不扣的丑女。

　　而苏妖惑则是伤心远离，据说当年还扬言要报复。

　　只是当万古天兵败身死，吼出了那句流传久远的：“兵败如山倒，残存亦无路”之后，伏尸之后，有人却见一个美丽得不像人间的女子到了万古天的墓前，那一次，听说是雪漫满天，伊人独立。

　　当年的凄美爱情故事由着心头闪过，江川记起来一种传说，说万古天虽然兵败如山倒，但是还是留有一处大宝藏，现在看来苏妖惑找到那一处大宝藏了。当然，对于当年的大宝藏江川没有丝毫的心动，所谓水满则溢，自己已经得了混元真人这样的千古人杰的真传，何必再去找万古天的。

　　专精，博广两样，江川选择的本来就是专精。

　　再说苏妖惑在这里，也根本不容许自己去万古天的大宝藏。

　　江川沉思了一会儿，各种思想在脑海当中掠过，最后说道：“好，拿设计图纸来，我锻造。”

　　设计图纸拿来了，这是一个相当繁复的设计图纸，开始看的时候，江川还真怀疑这真是钥匙吗，只是仔细的研究了一番之后，经过了三天三夜的研究，江川看懂了设计者的思路，当下亦不由的拍案叫绝：“好一张钥匙的设计图纸，真绝。”

　　在江川看着设计图纸的时候，苏妖惑一直在身边，她在等着江川的结果，这张钥匙的设计难度相当之高，问题是她又不放心找锻兵火炼二峰的元老们，这些老狐狸不是自己能轻易的掌控得了的，不知有多少诡异心思，而江川这个年青人虽然不好对付，但是却是比那些元老的诡异心思才些，应当不会在里面弄些鬼。要说这苏妖惑也是绝世牛人，平时碰到什么事都精明无比，算计无比深沉，但是碰到关系自己所爱的人旧物时，却是心思扰乱，不能正常的思考。

　　此时见江川研读了三天三夜之后，拍案叫好，苏妖惑在旁边问道：“怎么，看懂了吗？能设计出来吗。”

　　“设计出来是设计得出来。”江川沉思着：“不过，需要不短的时间。”

　　听得江川这般的说，苏妖惑连连拍着酥胸：“能设计得出来就好，还生怕你设计不出来。”她拍着酥胸，酥胸抖动，形成一道极美的波浪线。

　　江川此时全部心神心意都在设计图那些繁复的锻造术之上，并没有注意这些：“拿材料来，我只管锻造，不提供材料。”法铁精在修仙界虽然难得，但是绝对难不倒苏妖惑这样的妖族巨头，早行久准备好了这些。

　　材料拿了出来，江川便开始了锻造的过程。

　　这把钥匙，虽然听起来是钥匙，但足足有一人多大，而且在设计的过程当中，有着许多各式各样的精巧心思，要配合上许多算学方面的，阵法方面的，七星八卦，三十六天罡锻造法，种种种种，并不容易。

　　江川在锻造方面还真有些天赋，更重要的有着赤子之心，一旦开始了锻造，便真真正正的开始锻造，绝对没有第二种心思。

　　看着江川开始热火朝天的干了，苏妖惑叹惜了一声，人族有这样的人，现在的江川如是，当年的万古天也是如此，有着这么多的人杰，人族如何会不崛起。苏妖惑背负着双手在身后，身为女子，却也有些指点江山的气势。

　　她本来就是妖族巨头，指点江山，舍我其谁。

　　江川在热火朝天的干着，时间在不停的过去着，江川手中的人大钥匙也越来越成形，渐渐的开始成为了一柄钥匙的模样，江川的心思无比的沉静，手中的法铁精铸成的锤子相当有节奏的抡动着。

　　心无二物，全在锻造。

　　好了。

　　此时在江川的手中，出现的是和设计图上一模一样的钥匙，见得这把大钥匙，苏妖惑惊喜无比，七天七夜锻造这柄大钥匙足足用了七天七夜，现在终于功成：“谢过了。”苏妖惑得了钥匙之后把钥匙收入了脑中空间当中去，然后御气如飞消失了。

　　江川开始喝酒，到也不急着离去。

　　喝着酒，怀念。

　　怀念的是当年那个杰出的时代，上一个杰出的时代，明显是在千年之前，千年之前有着那一代狂人燕狂人，有着绝世枭雄万古天，有着混元真人如此多的绝世人物，苏妖惑，北影妖也算是那一辈的人物。

　　那个时代，高手如云，人杰辈出，那是个精彩之极的时代。

　　不过，想来，现在这个时代也快要开始了，平静的时代已经快走完了，而乱世也已经缓步开始，当乱世到了最激烈的时候，新一辈的人杰亦当出现，以往的时代自然是有趣，而现在的时代，也会是一个有趣的时代。

　　喝酒，干杯。

　　无人对饮，自勘自饮。

　　杯到酒干。

　　屋外冷风呼啸，江川端起了酒杯：“为身处这个波澜壮阔的时代而干杯。”

　　刮风的时候，苏妖惑拿着大钥匙离开了这座小屋，而苏妖惑回来的时候已经是下雪的时候了，平素的苏妖惑总是穿着明艳的服饰，而这一趟在大雪当中回来的时候，苏妖惑是穿着素白的衣裳，与那大雪相映成趣。

　　雪中素白的狐狸。

　　看着大雪当中素白衣裳的苏妖惑，打开小屋门的江川，突然也有一阵子的悸动，此时江川正好在自堪自饮，而苏妖惑见得桌上的酒杯，突然的嫣然一笑，这是相当苦涩的笑容：“和陪我喝几杯吗。”

　　“好。”江川点头。

　　苏妖惑坐到了江川的对面，拿起了酒杯，先给自己倒了满满的一大杯，不再是小口的饮着，而是一下子灌到了红唇当中，她似乎不太习惯这么激烈的饮法，差点便要呛了出来，而江川也默默的陪着苏妖惑喝酒。

　　苏妖惑先是连饮了十大干，俏白的双颊上都有红晕泛了起来：“你知不知道，万古天那混蛋家伙，在最后的遗书当中，提到的居然大多是当年的兄弟手下，大多数是当年他的大业，以及如何夺得天下霸权，关于我的内容，是少之又少。”平时的苏妖惑都是自身妾身，而此时却开始自称我了，却是不再装了。江川在旁边默默的听着，江川自然知道，苏妖惑并不是一定要对他说，她只要是找个人倾叙而已，无论是江川，或者是甲，乙，丙，丁，都不重要。

　　多年的情，终于到见的一刻。

　　当然，江川也听得一阵哑然，好狠的万古天，纵是死也想着他的大业，果然是一代枭雄，今时今日之枭雄，赤极天，于惊雷这些，比起他来都差得许多许多。

　　苏妖惑继续的喝着酒：“最后他提到了我，说他还爱着我，看到这里，我很开心。”

　　“只是，为什么，为什么，他说如果再选择一次的话，他还要放弃我，我到底做错了什么，为什么他总是要放弃我，一次是如此，死前说再来一次的话，为什么还是如此。”苏妖惑伏在桌子上，哇哇大哭，哭得波流满面，梨花带雨。

　　江川只是静静的看着，现在自己并不要做别的，只需要做个静静的听众便可以。苏妖惑猛然抬起了头，在她的手中有一张羊皮卷，万古天的最后大宝藏当中有很多东西，但是留在苏妖惑手中的只有这么一个。

　　她去万古天的大宝藏，本来就不是为宝去的，而仅仅只是为了这一张遗书。其它的无所谓也不在乎，根本就一点都不在乎，看着那张遗书，苏妖惑的眼中噙着泪：“为什么，为什么，为什么明明爱我，却要抛弃我。”青色的火焰突的出现，狐火乍现，羊皮卷在她的手中烧掉，本来追随了良久的这份遗书，苏妖惑为了这份羊皮卷，不知花了多少心力，但是现在，却是一把狐火把这份遗书给烧得干干净净。

　　情之为伤，至于如此。

　　大哭之夜。

　　这是一个大哭之夜，一边哭着一边饮酒，绝世妖姬的苏妖惑此时也不过是个大哭的女孩，为了当年的那一段情而大哭，江川默默的陪着喝酒，没有任何的言语，当年的故事自己插不上言也不想插言，只是身临此境，陪着喝酒罢了。

　　雪，越来越大。

　　大雪快要堆积到木屋的窗子边了。

　　终于，苏妖惑醉了，醉着伏在桌上，灯火映着她那张梨花带雨的脸蛋，平时的绝代妖姬，此时居然显得如此的柔弱，江川静静的看了苏妖惑的脸蛋一会儿，然后站起身来，看向窗外，窗外，漫天大雪纷纷落，一个雪白而纯粹的世界。

　　大雪当中被大雪包围的小木屋，江川处身此屋当中，看着那寂黑的天空，看着那飘落的雪花，江川突然有一种遗世而独立的感觉，就这样静静的江川一直在窗前立着，立了数个时辰，立到了天亮。

　　天亮时，苏妖惑已经醒了。

　　她本来不必醉的，以她的法力，不要说这些酒，便是再多上百倍也根本不会醉，只是实在想醉，所以才醉了。

　　而此时，醉得也差不多，所以就醒了。

　　醉醒二字，本来由心。

　　“谢谢，陪我喝了一晚的酒。”苏妖惑的声音在身后响起。

　　“不必。”江川并未回头。

　　“这一次到是麻烦你了，以后如果你不惹我的话，我一定不会主动找上你。”苏妖惑如是的说道，这是一个相当重要的承诺，要知道人族和妖族是多年的对头，仇恨基本上无法解开，而以江川目前的势头，只怕注定会成为人族的重要人物，而苏妖惑是妖族的两大巨头之一，这两人以后绝对会是对手。而如今，苏妖惑居然承诺，绝对不首先找江川的麻烦，这是何等重要的承诺，便是江川也只能连呼苏妖惑这承诺太大了。

　　苏妖惑顿了一顿说道：“当然，这仅只是一项回报罢了，你马上便要回去参加修天年青人大聚会是吧，你现在对付的主要是修魔者，我告诉你修魔者的天魔血遁大法，你能不能想出破法是你的事。”

　　天魔血遁大法，江川听得心中一动，对于这项能在关键时候逃命的法门，江川本来就很眼谗了，而苏妖惑的手一动，一卷竹简出现在她手中，这竹简上面染着鲜血的渍痕，江川接了过来，只见上面书写着天魔血遁大法，江川当下便收了起来，这确实算是一份重礼。

　　“第三项，告诉你一些有关修魔者的信息，这一代的小魔门据我所知，实力相当的强劲，强得连我妖族都感觉不可思议了。每一宗的少宗主，大多都是强横之辈，小魔门八宗你应当听说过了吧。”

　　江川点头：“自然。”

　　“小魔门八宗，分别是小花间宗，小补天宗，小阴癸宗，小邪极宗，小天莲宗，小魔相宗，小老君宗，小灭情宗这八宗。”苏妖惑说道：“这一次的修魔者，似乎与以前都大不相同，他们的实力可能极强极强，还胜过我们妖族第十一军，据我所知，这八宗当中很有几位少宗主相当了得，比如那小花间宗的少宗主候白，小补天宗的少宗主杨虚，小阴癸宗的少宗主白清清，小邪极宗的少宗主向之礼，小魔相宗的少宗主隆百变，小天莲宗的少宗主这些和药，都是相当了得的人物。”

　　“这些人，也会是这一次对付你们七派二十一脉年青才俊的主力。”

　　苏妖惑乃是妖族巨头，而妖族和修魔者都有一个共同的敌人，便是七大派的修仙者，所以两者之间一直互通有无，所以七大派并不了解的小魔门八宗的消息，苏妖惑知道，这也在情理当中，江川听得脑中急转，居然还有这么多有趣的人物，到是有趣。

　　而苏妖惑既然说了这些人相当强横，只怕当真是相当的强横，让人期待。

　　苏妖惑说完这些之后，又说道：“前面的三项，我这个人喜欢四这个数字，你们人族不喜欢的，我们妖族便喜欢。所以有第四项，不过前三项是准备好的，后面一项，便给你一些增加法力的丹药吧。”

　　苏妖惑说着：“无极丹听过没有。”

　　无极丹江川怎么可能没有听说过，据说这是当年万古天请得丹道大宗师万寿老人做出来的仙丹，当年万古天凭此丹到达法力天下第一的境界，流下了无极丹的赫赫威名。而现在，苏妖惑给出的居然是无极丹。

　　纤手一转，一个淡黄色的檀香木盒。

　　“这里面是半个无极丹，这就是我说的第四样。”给罢四样，过了四这个苏妖惑喜欢的数字，苏妖惑苦笑一声，此时的苏妖惑之所以会给四样好处给江川，不仅仅是四的问题，而是因为触景生情。

　　当年苏妖惑和万古天相交的时候，两人曾经有一夜在一间小木屋外，当时外面也是漫天大雪，那时候的苏妖惑也是不停的喝酒，当时的万古天也是默默的陪着喝酒，当时苏妖惑喝醉了，而万古天便负手站在窗前看着窗外雪景。

　　今日酒醒之后，苏妖惑看到江川负手而立的场景，不由的想起了当年自己和万古天在小木屋当中的那一幕，会为情伤正是因为爱得深，触景生情之下，便给了江川四样好处。正因为这一夜触景生情，所以她不想主动攻击江川。

　　江川收了天魔血遁大法的法门和半颗无极丹之后说道：“你给我的第二项，第三项好处，都和修魔者有关，而且隐隐的似乎希望我来打击修魔者的气焰，为何？”

　　苏妖惑笑笑：“很简单，因为这一次修魔者让我看不透，我妖族和修魔者联系比较多，为了共抗七大派的修仙者，我妖族也安插了一些人手在修魔者当中，似乎隐隐的感觉到这一次修魔者似乎与往常完全不同。”

　　“你们七大派的修仙者估计也有人感觉不对劲，所以想探探修魔者的底细，而我也想探探修魔者的底细，正好你是最好的人选，所以便找上你了。”苏妖惑的唇角一扬，极具魅惑：“难不成你以为有免费的午餐不成。”

　　此时的苏妖惑，一场酒醉过来，已经不复再是昨夜那个哭声不断醉酒的女人，而是渐渐的恢复了绝代妖姬的本色，一旦恢复了绝代妖姬的本色，自然开始算计人。

　　江川耸肩。

　　苏妖惑轻轻的笑着：“我看好你哦，江川。”一笑之间却有着千种风情，之后却没有再说话，转身步出小木屋，苏妖惑才一走出小木屋之外，一出小木屋，便是漫天雪景。

　　雪虽然停了，但是山川，大地，河流，木屋，早就被大雪给覆盖成了一个银白而无一丝杂质的世界。

　　“妾为君所伤，今日情了。”苏妖惑莲足步出了小木屋之后，却是长喝道：“万古天，你既然死都不后悔，说如果再有一次机会的话，你还会再度抛弃我，我苏妖惑便把你也给忘得干干净净，你要统治人类世界，我却要毁灭人类世界，自此之后，妖族第十一军团第十一副妖将苏妖惑正式归位。”第十一正妖将自然是北影妖，而苏妖惑了断了这一段情之后，却已经正式归位。

　　苏妖惑回头一笑。

　　一笑之间，妩媚无限。

　　江川的眼中，本来还只是漫天的雪景，到处都是冰冰冷冷的，这位绝代妖姬只是简简单单的回头一笑，却已经让江川觉得这个世界似乎一瞬间变得无比的精彩，似乎在刚刚的一刹那登临仙界一般。

　　回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。

　　江川以前读过这句诗，不过以前从来没有见识过，而这一次总算是见识到什么叫做回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色了，原来天下当真有如此绝色。本来江川红粉骷髅念想法大成，哪里会被女色所迷，万般法相，入得眼中，都只不过是骷髅罢了。

　　红粉在眼，骷髅在心。

　　只是这一回，苏妖惑为情所伤到最后终于斩断了原来的那段恋情，内心经过了一次洗礼，心灵大进，原来那个被万古天伤得破损不堪的心灵却已经在一夜之间修补得差不多了，迷神大法的威力成几何级数的增长，但是江川练得了不惧女色的红粉骷髅念想法，一时间都被其所迷。

　　“江川，再见了，你是个好人。”说完这句之后，苏妖惑便已经正式消失了，苏妖惑自然知道，自己心灵破损已经修补得差不多了，迷神大法大增，现在自己的实力已经不会比北影妖弱，便是在元婴期当中都算是有数的高手。不过，心灵破损也不是完全的修补完，今夜的小木屋当中看到江川负手看雪景的时候，自己那时候正在迷神大法修补心灵的关键时候，那时候却被江川负手而立的场景所触动，现在自己的心灵当中有两个破绽，一个是万古天的，一个是江川的。

　　同样的情景，相隔一千多年的时空。

　　心灵上两个小小的缺口。

　　那时候的苏妖惑心中有所悟，知道自己的迷神大法这项功法的特殊性，自己的心灵已经被江川撞破了一个破绽，这个年青才俊的男子，苏妖惑当时就知道，如果江川不对自己出手的话，自己只怕很难对江川出手，所以才由原来五年不对江川主动出手的五年之约，变成了一生一世不对江川主动出手之约。

　　迷神大法，一种专攻心灵的功法，心灵上的破绽却是可以影响到所有的方面，而如果心灵强的话，完美的迷神大法，甚至可以影响到周围的一切，乃至天道运行。

　　苏妖惑便这样的走了。

　　消失在冥冥青空。

　　这位绝代妖姬走了，雪景再恢复了单调而银白的雪之世界，江川耸耸肩，最后关头连红粉骷髅念想法也没有多大的作用，现在的苏妖惑不是一般的可怕，其实力已经不会在北影妖之下，而她能造成的破坏只怕还会超过北影妖。

　　不过，这些都关自己何事。

　　自己只要不停的变强便够了，江川的心极纯，当然，江川练的是剑，如果心不纯的话也无法将剑道推到更高处。江川打算闭关一段时间，现在自己的手头有着半个名满天下的无极丹，还有天魔血遁大法，是时候好好的研习一番了。

　　要说闭关的地方，这里万里无垠，漫天雪花，一间小木屋，到是闭关的极佳所在，再说这里是苏妖惑选的地方，这地方的隐蔽性一定极好。

　　把身边布好了剑阵，这一番布的是五百柄飞剑的剑阵，五百柄飞剑刺入雪地当中，立即被大雪所覆，再下些雪花，一会儿功夫连剑影儿也见不到，江川盘腿坐在木屋当中，屋中似乎还有一丝余香，却是把这份心思给抛开，江川沉下心画。

　　无极丹入腹，这无极丹一入腹，便只觉得一股近乎霸道的药力在自己的体内四散而来，这股药力之强横，便是江川都吓了一跳。要说江川也算是服食了不知多少丹药提升到现在实力的，对于服食丹药相当有经验，一般来说青木门的丹药温和一些，药效最好，毕竟青木门是专业炼丹的，会有部分中和的药物，这些中和药性的药物，不使得药性太过霸道的，都是相当强悍的。而其它门派的丹药却是霸道了许多。

　　此时无极丹一入腹，江川便感觉到了其中有中和性的药力，这种中和性的药力给的量还不小，但是这一次的药力还是相当的霸道，远超过江川以前服食过的任何丹药的十倍以上，这半棵无极丹一入腹，那些疯狂的药力疯狂的涌入江川的四肢百胲当中。

　　疯狂，以及具有相当的破坏性。

　　江川当下定下心来，面对着这样拥有破坏性的药力，江川也只有定下心神来，以免不小心被药力破坏自己的五脏六腑，而此时药力所催，江川不停的把自己体内的气态的法力凝成液态的法力来。

　　越是液态法力，同样的经脉当中，可以容纳的法力便越多，江川以前也化气为液过，不过这般的化气为液，每每练一段时间便停了，因为法力不够。而现在，半颗无极丹提供的法力便让江川不停的转换着。

　　原来的江川，这十二正经，八大奇经当中，大约的转换了四条正经的气态成为液体，离全部转化还早得可以，而现在，在无极丹的药效疯狂的摧动之下，却是一条经脉接一条经脉不停的转换着。

　　气化液，气再化液。

　　不停的化为了液体的形态。

　　江川体内的药力越堆积越多，也不知过了多久，只觉得那十二正经，八大奇经以及一些微小经脉当中的法力，都已经转为了液体形态，这些法力转为了液体形态之后，法力不知深厚了多少，而且还不仅仅如此，似乎完全转成了液体之后，法力的流转还快了一些。这就是结丹二层吗，江川的心中闪过了些许的感悟，将法力停升到了结丹二层，到也算是一个不小的收获。

　　这无极丹好大的药效，只不过是半颗而已，便可以将自己体内的法力全部液体化，将法力硬生生的提升到了如此的状态，当年的万古天法力天下第一，果然不是虚语，确实是有着那一份本事的。

　　江川到达结丹二层之后，却是若有所悟。

　　一瞬间却是悟通了许多，而此时无极丹的药效并未如此就吸收完，江川再继续的吸收着，这般的吸收了一会儿，开始了继续修练，而这一回要由结丹二层提升到结丹三层，便是由着液变固，毫无疑问，在同样的经脉容量下，是固态所能凝固的法力比起液态的要快上许多，当然，江川也有些疑问，那就是如果法力转成了固态的话，那么能在经脉当中流通吗，不过想来其它的人都是这样的修练的，应当没有多少疑问。

　　当下靠着无极丹余下来的药效，开始了进一步的修行。

　　结丹二层提升结丹三层的办法，液变固。

　　在无极丹药效的催动之下，江川的体内部分液态法力转成了固态法力，当无极丹法力消耗完的时候，大概的转了两条经脉的样子，再一运转发现固态的法力居然没有丝毫的滞塞，流转如意，到也算是一奇。

　　反正不管如何，自己总算是到达了结丹二层，不容易啊，自从在火山熔岩当中修行之后，到现在为止，已经得了许久，经历过许多战斗，而如今终于在苏妖惑相助的情况下，提升到了结丹二层。

　　法力提升到了结丹二层，接下来自然是观看天魔血遁大法，那卷书简记载着天魔血遁大法，江川看着那书简，只见上面第一页就明明白白的写着：“天魔，出自域外，号称域外天魔是也，所谓天魔血遁大法，上沟域外天魔，借得域外天魔之力，练就天魔血遁大法。”

　　江川一个沉思，便开始依着书简上所练的来沟通域外天魔，想试一试自己能不能沟通域外天魔，如果真的能成功的话，那么自己也多了一个保命手段，想来修魔者这种手段，江川也眼谗得很，瞬息万里，这种保命法太强了。

　　天魔血遁大法，上沟域外天魔。

　　“即天未明之际，天际大暗，有魔神自天外来，称为域外天魔，域外天魔称，我主天时，天下寂暗……”却是一段古怪之极的经书，这是学天魔血遁大法必须的，第一次学的时候都要这样的念，如果能沟通天魔的话便可以通过，算是习练有成，以后便可以用天魔血遁大法。

　　江川依着言去念着，这般的念着等了好久，却是一点反应也没有，如果依着天魔血遁大法所言，现在应当可以上沟域外天魔才是，看来不是修魔者还真的没有法练天魔血遁大法，江川有些可惜，但是也不算太可惜，既然无法练的话，那么找办法破就是，天魔血遁大法最详细的详情在自己的手中，自己只要依着这办法去破，如果能破得了的话，那么对手无法用这天魔血遁大法，到也算是可以。

　　只是天魔血遁大法如此了得，流传于世这么久，要破天魔血遁大法哪里是那么容易的事情。

　　不过，隐隐的，江川发现，自己似乎有了破天魔血遁大法的一个思路，当然，仅仅是一个思路，想要真正实现的话，还需要真正的实践。江川继续的思考着，为了以后破修魔者的天魔血遁大法而努力。

　　天魔血遁大法，沟通天魔，如果能在其沟通天魔的时候打断如何，江川在沉吟着，种种办法流过心头。脑海当中突然灵兴一闪，江川真正的想到了如何破解天魔血遁大法，让修魔者想用也用不成。

　　当然，就等着修魔者用天魔血遁大法，自己来试上一试了。

　　咱江川用不成的话，你修魔者难不成想用。


第一百零八章 修天年青人大聚会开始（1）

　　漫天大雪，雪地妖娆。

　　一间古朴之极的小木屋，矗立在风雪当中。

　　江川静静的盘腿坐在小木屋的正中，此时的江川，已经研读完了天魔血遁大法，本来江川的想法，是想学会天魔血遁大法，但是可惜不是修魔者根本无法上沟域外天魔，当时江川便转换了一个思路，既然练不成天魔血遁大法，便想着如何破天魔血遁大法。

　　自己用不成，别人也要用不成，这样一来，自然就公平了许多。

　　上一次任由手下败将小魔相宗的元老隆义逃掉，江川可是恼火得很。

　　这番的研究了一段时间，大约也研究出了些什么之后，差的便是实践了，只是现在还不能实践。

　　此时的江川，法力到达了结丹二层，周身法力流转液体一般，而同时研究出破天魔血遁大法的方法。

　　此时本来应当出关，但是江川转而一想，打算好好的研究一番玄阴十神幡，或者应当说，炼幡。

　　幡，自然要炼。

　　不好好的炼幡，幡的威力又怎么会强。这玄阴十神幡，要十个主魂，如果十个主魂齐全的话，威力相当之大，而之前江川的玄阴十神幡只有一个主魂，便是碰到南兽家族把南兽家族收集的兽魂全部集合，成了十魂之一的——兽神魂。

　　那兽神魂，乃是兽魂集合，兽魂力量极大，而兽神魂则是十神幡当中，力量最大的一个，力量无双。除此之外，江川还没有练过其它的主魂，还有九大主魂是空着的。

　　而此时，江川开始了自己的祭炼过程。

　　十神幡的十神，除了奇怪而可升级的兽神魂外，其它的九魂都需要元老级的魂魄，才可以让玄阴十神幡的力量更大，而说实话，江川一路上以来，也收集了一些元老级的元神魂魄，至今为止，死在江川手下的元老级，一共有北妖豹，方树，雷天越，于雷火，于雷水，公孙野这六人。不过当时由于种种的原因，虽然杀了这些人，但是当时由于种种原因，只来得及收集他们的魂魄元神，却并未祭炼入玄阴十神幡当中。

　　现在虽然不能集齐其它九魂九神，但是有六魂也可以大大的加强其威力了。

　　当下江川将北妖豹，方树，雷天越，于雷火，于雷水，公孙野这六大元老的神魂放到了玄阴十神幡当中，这六大元神此时还是有着意识的，当然，他们也知道，他们已经败死在了江川的手中，此时只有那一缕元神尚在，其它的早就死得干干净净。

　　这六大元老的元神进了玄阴十神幡当中，只觉得进入了一个漆黑而玄阴之气翻腾如龙似魔的地盘，这地方的玄阴之气一直在消磨着六大元神的意识，而六大元神此时也发现了对方的存在，互相对视一眼，六大元老的元神都是一惊，之前根本都没有想到，会有这么多人死在江川的手中，以一人之力屠了六位元老，这在元老级当中都是相当可怕的战绩，要知道元老级每一个在修天大陆都是相当强大的存在，而江川居然一人杀了六个，确实是厉害。

　　不过这六大元老都不是弱者，特别是于雷火和于雷水两人，都是结丹三层的强者，这两人一入得玄阴十神幡之后，便立即反应过发生什么事情，当下一寻思，看向其它的四人，于雷火首先说道：“现在我们的局面，却是相当可危，我们六人都是死在江川的手中，现在六人元神都被投入了玄阴十神幡当中，想来江川那个后辈，打算把我们祭炼成玄阴十神幡的主魂，只是哪里是那么容易的事情，我们六人六大元神在一起，一旦等得江川开始祭炼，他的元神和我们的元神开始接触，我们便六人联手，毁了他，先报了这个大仇再说。”

　　于雷火说道：“那个后辈，却当真是狂妄，居然想把我们六人都祭炼成玄阴十神幡的主魂主神，我们便毁了他，毁了他之后，江川这具身体没有了主人，到时候我们六人再争一高下，到时候看哪个可以得到江川的肉身归属权。”

　　“却也说得极好。”其它的五人，都同意于雷火的说法。

　　这六人都死在江川的手中，如果现在再不反抗江川的话，只怕会轮落成没有自己意识，成为江川手下不能反抗的主魂的局面，到时候江川要自己六人六个元神做什么便做什么，当真是凄惨不堪，到时候可就惨了。

　　所以这六人，飞快的达成了一致，决定一致对外，对抗江川。

　　这六人各立在一方，组成了一个极小的阵势。

　　玄阴十神幡乃是江川的法宝，江川可以由着各个方向杀出来，所以六大元神此时小心翼翼。

　　而此时一片漆黑当中，突然踏出了一只脚。

　　先迈出黑暗的漆黑的鞋子，再是漆黑的道袍，最后是那苍白之极的脸，江川的元神已经出现在玄阴十神幡内，而见得江川的元神出现在玄阴十神幡当中，于雷火等六人的元神对视了一眼，于雷火先是狞笑一声：“江川，你是自己找死，如果是一一炼化我们元神的话，我们只有元神在，还反抗不得，只有被你祭炼成玄阴十神幡的主神，现在你居然敢放我们六人六大元神一起进入玄阴十神幡当中，当真是找死。”

　　于雷水在旁边狞笑着说道：“先毁了你的元神，再占你的肉身，以你的肉身去破坏锻兵峰，方能解我心头之恨。”

　　其它的四大元神，也是在狞笑着。

　　此时玄阴十神幡当中的六大元神，都是元老级的元神，每一个不说穷凶极恶，却也差不了多少，再加上恨江川入骨。而一般的情况下，六大元老的元神合力，要对付江川一个人的元神也不算什么难事。

　　而此时江川冷笑：“你们活着的时候，肉身三魂七魄都俱备的时候，尚且被我斩杀，现在只是一个元神罢了，还能如何，一样要输在我手中。”

　　于雷火和于雷水两人对视了一眼，当下六大元神齐齐的展开了攻击，六种不同的攻击向着江川攻过去，六道精神攻击如滔似海的扑向了江川，这六种精神攻击，侧重点各有不同，哗的打在了江川的元神上。

　　当下江川的元神破裂，这么容易便成功了，于雷火等六人心中都是一惊一喜，之前根本没有想到江川的元神这般的脆弱，不过是一刹那就破碎了，莫非有诈，不过也不像有诈啊，要知道元神破裂就是元神破裂，极难修复，江川的元神看来是完了。

　　便在这六大元神这般想的时候，那天空当中的碎片却已经重新聚合起来，却又是江川的完整元神，江川的元神本来就可以分裂成五百份之多：“啧啧，给你们一点希望，你们便得意了，可惜，仅仅只是希望罢了。”

　　“我说过，你们生前，我可以斩杀你们，你们现在只是元神状态，自然要受我控制。”江川的身形一动，却是到达了于雷火的身边，这六大元神当中以于雷火最是自以为是，他生前毕竟是结丹三层的元老。

　　不过现在都是元神之战，却不是比法力深厚了，没有肉体，哪来的身体承载法力。所以元神之战，凭的是精神力，江川的精神力之高，只怕直追元婴级老怪，哪里是于雷火这种正常的结丹三层元老的精神力可以比得了的。

　　这一场精神力之战，于雷火以精神攻击幻化出了雷光火电，如果精神力不及于雷火的话，只怕立即会受到了雷光火电的攻击，攻击由虚转实。而如果精神力远高于雷火，如江川这般的话，根本就无视于雷火的攻击，轻易的便破开了于雷火的雷光火电，到达了于雷火的身边，大手一抓却是已经抓住了于雷火的咽喉：“我说过，你根本不行。”却是死狗一般的把于雷火给甩飞到一边去，被江种这般一甩，于雷火的元神现在却是几乎精神都被完全抽掉一般，动弹不得。

　　其它的五人立即朝着江川进攻过去，全是一体的精神攻击，现在在元神状态下，也只能发出这种攻击。

　　只是，江川的精神力实在是太高太高，高得有些恐怖，根本不是这些人的精神攻击能够对付得了的。

　　江川现在是霸气无比的，三下五除二，几下子就把六大元老的元神给先揍得没有力气再说，开什么玩笑，死后仅余下一些元神还想给自己玩花样，当真是做梦。江川到达了于雷火的身边：“你当年一役差点杀死了我，今日便要你永世成为我玄阴十神幡当中的主神，永世不得超生，受那魔火焚身之苦。”于雷火看江川的眼神当中充满了怨毒，两人之间的仇恨，委实已经深到了一定的地步：“小辈，我定不饶你。”

　　可惜，他的威胁有用吗，马上便要沦为无法反抗幡主人自己的主神，还想威胁自己，当真是可笑。江川当下御起了玄阴之火，玄阴魔火在江川的手中化成了数道火蛇，向着于雷火冒去，其它的五大元神虽然想帮于雷火，但是被江川那庞大到如同元婴级老怪的精神力压着，想动弹也不能，只能生生的看着于雷火的元神在江川御起的玄阴火蛇当中惨叫，无限的惨叫哀号，在这样无限的惨叫哀号当中，于雷火的双眼眼神，渐渐的越来越无色起来，意识已经被玄阴魔火在消磨着，等到意识消散得差不多，便会成为玄阴十神幡的主神之一。

　　玄阴魔火时而幽幽暗暗，时而煌煌烈烈，时而哗哗燃燃，以各种各样的办法消磨着于雷火的神智。

　　魔火燃烧无时日，江川负手在一旁，当然，时而御起魔火直燃。

　　终于，神智到了此时，也已经燃烧得差不多了，江川看向此时的于雷火，此时于雷火的外形已经有了很大的变化，原来的于雷火是个双手双脚极大的红袍道人，现在却已经完全的换成了黑袍，周身玄阴之气直燃。

　　化成了玄阴十神幡之一的于雷火向着江川跪了下来：“玄阴主神于雷火，参见主人，十神幡中，主雷火二样。”

　　江川点头，玄阴十神幡的第二主神已经到位，现在可以开始祭炼第三个主神了，江川看向了于雷水，于雷水见得于雷火的神智就那样被玄阴魔火给消磨掉，只吓得魂飞魄散，只是他的精神力远不是江川的对手，想逃也逃不掉，再说现在本身就在玄阴十神幡之内，也无处可逃，所以他虽然想逃但是还是被江川一把子抓了过来，继续用玄阴魔火焚烧，直把这也烧成无意识只有战斗本能服从于江川的玄阴主神再说。

　　……

　　漆黑寂暗的玄阴十神幡当中，无法计时。

　　江川也不需要记时，反正也不赶时间。

　　此时江川元神负手立在玄阴十神幡当中，在前方立着十杆大旗帜，这十杆大旗帜之下，最右边的那个是一个奇怪之极的怪兽，那怪兽有着牛角马头全身都是闪光的麟片，爬行龙一般的四肢，单只是看着便相当的赫人，这便是十大主神当中的兽神魂。

　　而靠左一些的则是于雷火，只是此时的于雷火并没有什么神智，只留下了战斗本能，在他身边，雷，火，玄阴之气四冒。

　　依次过去的下一位则是于雷水，于雷水同样没有什么神智，只留下了战斗的本能，在他的身边，雷，水，玄阴之四四溢。

　　下一位则是方树，方树昔年是大树门的门主，他的木系丹力还真不适合战斗，不过他有一柄奇剑可以自由的收缩长剑的长度，再配合他的特殊御剑术，打的是视线错觉，也算是一绝。

　　再下一次则是雷天越，雷天越毫无疑问比起于雷火，于雷水强得许多，但是他是纯雷系的，周身雷电闪烁，论攻击力未必会比于雷火，于雷水差得多少。

　　还有那公孙野，此人是化野门的门主，也是一方元老，并无多少绝技，不过没有绝技无所谓，他身上的玄阴之气加得最浓，乃是掌玄阴之神魂。

　　而最后那一位却是一只豹形的神魂，这自然是北妖豹的元神，北妖豹的速度之快，超过江川以前见过的任何人，以他当主魂，十大主神当中多了一个以速度称雄的，到也算是一绝。

　　玄阴十神幡，却已经七神归位。

　　可以说，玄阴十神幡现在虽然不能击出最强的力量，但是也绝对不弱，远胜过之前的玄阴十神幡，这还是江川手中玄阴十神幡第一度这么强的形态，江川当真是心痒难耐，只想找个人试一试玄阴十神幡现在的力量。

　　江川立在那里，七大主魂全部向着江川施礼，他们的自我意识已经被消磨掉，留下了关于战斗的那部分，以及主魂的天性要服从幡的主人，也即是江川。

　　很好，对于现在的情况，江川颇是满意。

　　玄阴十神幡到此已经祭炼完毕，虽然不算完美，但是也相当不错了，至此时，江川把法力提升到了结丹二层，研究完了天魔血遁大法，再祭炼完了玄阴十神幡，百剑御剑术也没有什么要加强的，快剑御剑术同样没有什么要加强的，这一次的闭关，看来就到此完毕了。

　　那么去找锻兵峰的人马吧，江川当下拿出了罗盘，罗盘上面调着吕锻等五人的信息，马上吕锻等五人的所在便到了江川的脑海当中去，江川大约的明白了他们的位置。当然，这种以罗盘测算的，之前还需要有吕锻等五人的信物，以及五人的认可，否则的话大家随意就测到了对方，那还玩什么。

　　测到了吕锻等五人所在之后，江川便御起飞剑直追。

　　飞剑飞入青冥。

　　江川回头看了这间小木屋一眼，便是在这大雪当中的小木屋当中，自己知道了一段情伤，昔年的恩恩怨怨，虽然和自己没有多大的关系，但是听到的话不是不由的为之感慨。略略的收拾了一番情怀，江川继续的前行。

　　江川这般的飞行往前，一路直飞，飞得好好的，眼见越发的靠近吕锻等五人所在，便在此时，却听得前方的打斗声，没办法，不漏耳实在太好，所以这么远的距离都听到了，而且耳朵听着感觉这一场打斗的规模还不小，绝对不是一挑一。

　　当江川看到打斗的时候，不由的感慨着，确实不是一挑一。

　　因为这根本就是多挑一。

　　锻兵峰五位长老吕锻等五人，外加上弱水峰的近十个长老，一共是十三位长老一起进攻场中心的那个年青人，当看到那个年青人的时候，江川也不由的一惊，这个年青人太过于俊秀以及俊美了吧。

　　一头雪白的银发，五官相当的正，眉心一点红痣更映得如同金童在世一般，皮肤雪白，有着说不出来的风流潇洒的味道，穿着白袍大袖的衣裳，手中拿着一柄摺扇，扇动之际却是无穷变化，步履之间相当的潇洒。

　　这人的俊逸，只怕可以和方雪扬相比了。

　　以前江川见过最俊美的人物是方雪扬，而现在见到这个金童在世一般，手中摺扇说不出来的潇洒人物，也不得不承认，这个年青人的俊美程度绝对不在方雪扬之下，如果说方雪扬的是美，比绝色女子还美，那么这个金童在世一般的年青公子就是正，出奇的正，五官端正，眉心一点红痣，更显得出尘而脱俗，仿佛不似人间人物，如同谪仙下凡一般。

　　不爽。

　　江川自然不爽，认识一个像方雪扬那个漂亮的男人已经很不爽了，结果现在又来了一个俊美得不似人形的家伙，这叫人如何不会不爽。当然，江川也明白的可以看到，这个如同金童再世的年青男子，明显是元老级的人物，而他打十多个长老之所以现在还没有分出胜负，只是因为他手下留情。

　　这个金童在世的家伙，绝对是手下留情，江川突然闯入，挡的一剑挡住了这金童再世的家伙的扇。

　　剑与扇相交。

　　江川被击得往后退去，而那个俊美之极的家伙也是猛然往后退去，两人都被对方的丹力给震得往后一倒，而在这一对击当中，江川明白的感觉到，对方的那人明显就是修魔者，侵入自己体内的明显是魔丹力。

　　又一个修魔者，而且是修魔者当中的年青高手，居然是元老级。要知道修仙者当中的年青才俊当中的元老级极少，只有江川和沙暴两人，现在却想不到修魔者当中，也有年青高手是元老级的，到是让江川一讶。

　　当然，那个金童一般的年青男子，也是一讶。

　　两人都停止了动手。

　　剑，扇相对。

　　两人站得不远，遥指对方。

　　江川问道：“是怎么回事？”

　　吕锻回答道：“我们本来在赶路的时候，这个修魔者突然出现，而且出现之后还说要给弱水峰的一干女长老们画像，我们看出这是修魔者，当下不允，结果我们就交起手来。”吕大烧在旁说道：“不过他绝对是手下留情，这是真的，如果他不手下留情的话，我们早就死了，绝然不是他的对手。”

　　“哦。”江川轻轻的点头示意明白：“你是谁？”

　　金童在世，眉心一点红痣的俊逸男子扬了扬扇：“姓候名白。”

　　“候白。”江川嘀咕着，这名字似乎听说过，对了，记起来了，在之前苏妖惑提醒过自己，说这一次小魔门八宗的少宗主出奇的强，其中便提到了八宗之一小花间宗的少宗主名叫候白，想不到苏妖惑才提起没有多久，便在这里碰到了：“原来你就是候白。小魔门八宗之一小花间宗的少宗主候白。”

　　候白的眼睛看向江川：“还真是相当灵通的消息，居然听过我的名字，你这般的年青，而修仙者当中年青又到达元老的只有两个，一个是百剑君江川，一个是大沙漠沙暴，闻说沙暴用的是沙，而且一头橙发，而你是黑发，那么你是百剑君江川了。”

　　“对。”

　　刚才交手一击，都试出了对手相当不好对付的两人，此时互相的对视着，江川在心中暗道，这候白还真是俊美，不过据说小魔门八宗，小花间宗的传人一向都是挑那种极度俊美的人，会有这般的俊美也不奇怪。

　　而候白也看向江川，心中暗道了不起，小魔门八宗的八位少宗主当中便有六位到达了元老级，只是这并不是真正凭自己的实力到达元老级，而是凭着修魔者一个混乱时期的老祖宗一般的人物——仙火帝当年的对手张邪白，用混乱时期的特殊功法，强硬的提升到了元老级，不然的话也根本提升不到元老级，而像江川，沙暴这种，硬生生的凭着自己的本事提升到元老级的才是真正的本事，所以候白也相当的佩服此时的江川。

　　候白摇着扇子，他摇扇子的样子相当的洒脱，有着说不出来的洒然意味：“原来是你，百剑君江川，不要误会，我是这个对于战斗没有多少兴趣的人，我来这里只是看到弱水峰的各位，所以想画上画像罢了，没办法，平生不爱战斗，只爱画画。”

　　“画那山水，画那美人。”候白悠闲之极的说道。

　　江川的手握在剑上：“对我没画画没用，我不懂画画。”

　　“那可惜了。”候白扬着扇子：“知音难觅啊，本来我还想叫弱水峰的这些女子让我画上一画，现在你来了，而如果我再不走的话，不要说画画，只怕要和你打上一架，但是可惜，我没有打架的兴趣。”

　　“那么，再见了。”候白的手一扬，他身上幻出一道剑光将他包裹在其中，然后这道白色的剑光包裹着他的人，消失在冥冥青空当中去。

　　修魔者不爱战斗爱画画，这不知是真是假，如果是真的话，那么这位小花间宗的少宗主候白，还真是一位妙人，只可惜无法判断出真假来。

　　当的一声，江川还剑入鞘，既然对手都退了，还要亮剑干吗。

　　这番江川到了之后，小花间宗的少宗主候白立退，而吕锻等人立即围了过来：“江元老，江元老。”

　　“跟随着那苏妖惑去了没有什么事吧。”一连串的声音，江川笑了笑：“没有什么事情，现在平安回来了。好了，接下来继续去修天年青人大聚会吧。”经过苏妖惑，经过了小花间宗少宗主候白这么一打岔之后，一切又重新归了原点，而江川又在锻兵峰，弱水峰两峰的队伍当中，两峰的人马化成一支队伍，继续向着云海接近。

　　在后面的过程当中，也碰到了一些修魔者的人马，这些修魔者的人马还想袭击这支队伍，但是这支队伍有着江川坐镇，哪里是那么好袭击的，一连损失了几批人马之后，修魔者之间可能也互通有无，接下来便没有什么人进攻这支队伍了。

　　修魔者也不是傻子，没有重量级的高手在，进攻有江川坐镇的队伍，那是找死。

　　当然，通过这些袭击，大家现在也越来越明白了小魔门的八宗。

　　小魔门的八宗，分别是小花间宗，小邪极宗，小阴癸宗，小灭情宗，小补天宗，小老君宗，小天莲宗，小魔相宗这八宗，这八宗各有特点。

　　比如说小花间宗，据说一代只有一个传人，也即是说他们的宗派一共就是两人，这算是相当古怪的传法了，所以根本不需要担心他们。

　　而那小补天宗，据说一代也只有一个传人，也即是说他们的宗派也一共就是两人，一样古怪的传法，所以也无需担心这个。

　　再比如那小阴癸宗，这是个大部分是女人的宗派，其功法诡异无比，阴柔之极，相当厉害。

　　又如那小老君宗，功法和修仙者相当的接近，和其它的修魔者大是不同。

　　那小魔相宗，最善长易容化妆，不要说化妆成人，便是化妆成动物植物也可以，人皮之术出神入化，这是最需要防的一宗，如果不小心便会着了道。

　　又如那小灭情宗，内中大多是男子，而且一个个斩断七情六欲，也是凶悍的一个宗派。

　　小天莲宗，此宗的人善长阵法。

　　小邪极宗，则是一个相当古怪的宗派，据说此宗乃是八宗当中最强的一宗。

　　这一路的前往修天年青人大聚会，委实算是一次相当艰苦的历练，而在这样的历练当中，大家也渐渐的熟悉了小魔门的八宗，知道了这八宗的各自特点，当然，除了那一次碰到的小花间宗的少宗主候白之外，再没有碰到第二个元老级的人物。

　　而此时，经历过这么久的路行，这一次的目的地，也即是举办修天年青人大聚会的地头——云海也终于到了。

　　云海算是修天大陆一处相当神秘的所在，这一处神秘所在，到不是说他的所在相当神秘，而是说云海这个百万平方公里所在的地方，有很多连修仙者都没有探明白的所在，而且其中相当多的云海兽的存在，使得云海越发的神秘。

　　而历次的修天年青人大聚会，便在云海当中举行，而此时，经历过不知多少事情，一路上过来，终于到达了云海了，锻兵峰和弱水峰的人马，已经到了云海的入口处，这是一处极大的峡谷，在峡谷处有着几个老人守着。

　　这是几个怎么样的老人，这几个老人的全身皱纹不知多深，全身上下尽是腐朽的味道，似乎早就应当入土千年之久一般，不过初见这几个老人的时候，江川不由的抖然一惊，江川现在也是元老级的，已经相当的有眼力，但是还从来没有见过这么高深莫测的老人，江川见识过各脉的脉主，也见识过妖族巨头北影妖，苏妖惑，见过算术宗师上官婉，见识过这么多出色的人物，但是还从来没有见过这般高深莫测的人物。

　　不得不说，七大派的底蕴深厚，暗藏的能人太多，便是在这云海外的峡谷当中守山谷的，都是这般的了得。

　　江川现在也算是瞒出名的，一般人见了不说久仰久仰，也会打量几眼，而这几个云海入口峡谷的腐巧老人，却是看也没有多看一眼：“你们是弱水峰和锻兵峰两峰的人马，现在在这里等着吧，等着其它人来。”

　　显然，修天年青人大聚会，要等得众人前来才能开始。

　　所以现在自然是等着其它人前来的时机。

　　当下弱水峰的找了个地方驻扎下，而锻兵峰也在不远处找了个地方驻扎下，江川当下开始了入定，由于锻兵，弱水二峰来得相当的早，此时山谷当中并没有其它峰脉的人，闲着也是闲着，干脆就入定打坐，能提升一些实力是一些。

　　当然，有时候江川也站起身来，游历着这山谷，发现这山谷并不算太大，比起那万云谷都小了许多，但是这山谷本来就只是云海的入口处，所以比起万云谷小上许多也正常，而接下来，又有其它十九个峰脉的队伍先后来到。

　　不对，没有十九个峰队。

　　有些峰脉的队伍，被杀死了重要的人物，有的被打散了，并未全部到达这个山谷来，大约的少了三四个峰脉的样子，看来这就是小魔门八宗这一次的战绩，让三四个峰脉损失了相当重要的年青才俊。

　　当然，江川也听到了一些传闻，关于小魔门八宗当中的传闻，比如说以前苏妖惑提到的那六个少宗主，现在是无一不出名，小花间宗的少宗主候白，小补天宗的少宗主杨虚，小阴癸宗的少宗主白清清，小邪极宗的少宗主向之礼，小魔相宗的少宗主隆百变，小天莲宗的少宗主和药这六人都是出了名，有了相当大的名气。

　　这小花间宗的少宗主候白，以俊美出名，当然，其实力也相当的了得。

　　而那小补天宗的少宗主杨虚，则是一个快剑高手。

　　小阴癸宗的少宗主白清清，妖娆之极，迷人心神。

　　小邪极宗的少宗主向之礼，手中有着一手厉害的法宝旗帜。

　　小魔相宗的少宗主隆百变，身化百变，难以测度，随时随刻袭击人，不少修仙者当中的年青才俊都是死在他的手中。

　　而小天莲宗的少宗主和药，则善长布阵法，不知多少年青才俊死在他的阵中。

　　小魔门的人物，隐匿在混乱之地这么多年，这一次终于挟着相当强的威势，现身于修天大际，看这些少宗主的势力，居然隐隐的有着可以和修仙界当中的年青才俊分庭抗礼的味道。年青才俊可以分庭抗礼，这一次小魔门的来势还真不是一般的强大。

　　来势汹汹的小魔门。

　　当然，这些都是外话，毕竟截杀到了这个山谷之外已经停止了，修天年青人大聚会的前奏至此正式结束了，而现在则是修天年青人大聚会要开始的当儿，有着几位高深莫测的腐巧老者守着，再给修魔者几个胆子，他们也不敢侵入这个山谷。

　　所以现在，暂时的不用去理会什么小魔门。

　　现在，是修天年青人大聚会，修天大陆所有的年青才俊聚在一堂的一次大聚会，当然，要来这一次大聚会也不是一件容易的事情，经历了不知多少重重险阻，好不容易才到达了此间，当真是，难，难，难。

　　正因为难，所以此时才格外的珍惜。

　　七派二十一脉，现在有十七脉的人马到了此间，少了的三脉人马，是青木门的研木峰人马，青药峰的人马，惊雷峰人马，火炼峰人马。前面两者是修魔者小魔门八宗的原因，第三个惊雷峰是因为雷破晓死在江川的手中，使得无高手结果被修魔者给打散，不能来云海入口的山谷，而第四个火炼峰则直接全怪江川，江川一人把火炼峰的年青人物全部斩杀得干干净净，现在哪里有什么年青才俊，当真是一张邀请函也没有收到。

　　其它十七脉的人马，分别是天金门剑峰，百兵峰，锻兵峰，青木门的长青峰，黑水门的弱水峰，极冰峰，水炼峰，赤火门的焚火峰，暗火峰，黄土门的土生峰，望土峰，大地峰，天风门的风剑峰，风杀峰，风动峰，惊雷门的雷池峰，雷炼峰。

　　十七峰的年青才俊，齐聚一堂。

　　当然，江川又见识到了以前就认识的修仙者年青人当中的翘楚，比如沙暴，比如方雪扬，比如铁游异，这几位早就相当熟悉了，所以此时自然是凑在了一起，开始的时候交流的还是一些过往的情形，不过马上便到了正题上面来。

　　他们想的正题，却赫然正是小魔门八宗的那些人物，那些了得的少宗主们。

　　“我碰到的是小花间宗的少宗主候白，不过只是交手一招便没有再打下去。”江川如是的说道。

　　“我碰到的是魔相宗的少宗主隆百变，差点死在他手中。”方雪扬脸色有些惨白，显然和隆百变交手的时候也受了伤。

　　“我到是没有碰到他们当中的任何人，不过也听过这几人的厉害。”沙暴说道，而那边铁游异摇着扇子：“我似乎碰到个自称白清清的，应当是小阴癸宗的少宗主，不过好男不和女斗，本公子自然不和女人打。”

　　而在这四位修仙者年青一辈最强的谈话的当儿，其它的年青才俊们，也都在说着话，或者说着分别以后的怀念，或者说着各自的生活，以及结交着新朋友，当然，这其中，黑水门三峰这些女子多的峰脉最受欢迎。

　　修仙界中男女比例失调，女性远少于男性。

　　一般人看到女修仙者，都会不由自主的让上几分0，这就是女修仙者的特权，当然，碰到江川这种铁石心肠的就相当无奈了，江川可不会管你什么女修仙者，我自一剑斩下去，便是一剑两断。而此时，吕锻等五人赫然发现，居然是锻兵峰的年青才俊最少，只有六个，当然，比起四个被淘态的峰脉要好上许多。


第一百零八章 修天年青人大聚会开始（2）

　　云海入口处的山谷，这似乎只是一个平凡无奇的山谷，除了几个守着山谷全身透着腐朽气息，皱纹不知多深的老头，便再没有什么特异之处，逛遍整个山谷，也没有发现什么特异之处，江川也在心中暗道，这里唤做云海的入口处，已经到了这里，而传说当中的云海，到底又在哪儿。

　　在逛山谷的时候，江川也见识到了七派二十一脉的许多年青才俊，最强的两人是自己和沙暴，最强的四人是自己，沙暴，方雪扬，铁游异，至于后面的一人雷破晓已经被自己所诛杀。不过除了最强，还有其它，比如当代五仙子。

　　江川不太关心这些，直到现在才听说了什么叫当代五仙子。

　　铁游异毫无疑问是这方面的专家，也不看看铁游异是谁，可是纵横花丛不败铁游异铁大公子：“所谓的五仙子，即是说五个绝色的女子，分别是冰仙子吕冰，燕仙子燕极冰，焰仙子罗煊儿，雷公主雷真真，青纯子叶纯这五人。”

　　“你家的冰仙子自不用说，冷淡如冰，冷冷漠漠，端庄稳重，秀丽之极。”

　　“那燕仙子燕极冰，闻说身子轻盈如燕，可做掌上燕舞，有飞燕之称。”

　　“而焰仙子罗煊儿，身材之好，简直是让人流口水，闻说是个火暴脾气的小妞，当然，身材和脾气一样的火爆。”

　　“而雷公主雷真真，据闻是个手执雷鞭的可爱小女孩，身集女王和萝莉两大属性，让人不得不垂涎三尺。”

　　“又有那青纯子叶纯，长青峰的，据说没有什么其它的，便是清纯二字，一副楚楚可怜的样子，让人我见犹怜，让人给她取了个外号叫清纯，后来想到她出身于长青峰，所以改成了青纯二字。”

　　“这五人，可是极品啊。”铁游异说道，说到这里，他有些恼火：“只是头痛的是，除了同样是剑峰的冰仙子吕冰外，其它的四人，我居然都没有见过，真是太浪费我铁大公子的花花公子之名了。”

　　“对了。”铁游异勾着江川的肩膀说道：“江川，你见过了候白，那家伙怎么样？”

　　江川讶异：“你问他干吗？”

　　铁游异说道：“据闻此人是小花间宗的少宗主，小花间宗，单听这名字，便足够风骚了。当这样风骚的少宗主，铁定不是什么好东西。”

　　“这样啊。”江川哑然失笑：“他长得很帅，基本上可以和方雪扬比。”

　　听得这般的一说，铁游异立即一声呸字，以示不屑，以及不爽，现在基本上都把方雪扬当成修仙界年青才俊当中最美最帅的，结果现在突然冒出一个叫做候白的，当了一宗之少宗主不说，俊逸程度还可以方雪扬比肩。

　　“他有元老级的实力。”江川继续说道：“他的武器是扇子，和你的一样，不过他的实力比你的要强些，另外，他喜欢的是画画，这就是我了解到他的情报。”

　　听得江川这般的说完，铁游异连连的呸出声来：“这还有天理吗，和我一样的习惯喜欢纵横花丛之间，用的是扇子这样风流潇洒之极的兵器，不过居然实力比我强，再加上和方雪扬长得差不多水平，还喜欢装逼的学画画，这些太过份了。”

　　“有他这样的人物在，以后本公子还能顺利的纵横花丛啊。”铁游异大是悲伤，显然为有这样强劲之极的对手而悲伤，当然，这里的对手绝对不是说实力对战上，而是在花间纵横上当对手，铁游异铁大公子本来就只是一个对女人有兴趣的家伙。

　　江川哑然失笑，铁游异就是这样一个人，不过正因为有形形色色，各种各样的人，这个世界才变得更有意思了，不是吗。

　　而在江川和铁游异两人说说笑笑的当儿，迎面却是走来了一个女子。

　　这是一个身穿着红裙的少女，一般来说少女的身材都不会太好，毕竟少女和少妇还是不一样的，但是这个明显是处女的少女，除却那长得极美的尖尖脸蛋儿不说，却是酥胸高耸，纤腰细细仅盈一握一般，美腿修长，穿着红裳红裙，便如同跳动的火焰一般。

　　当然，最引人注目的是她的臀后倒持着一柄焰色的飞剑，那剑鞘上面有一条赤蛇缠在其上，翘翘的美臀上面缠着赤蛇的焰剑剑鞘，却是增加了几分惊心动魄的美感，让人的眼睛不由的在她的身材上面流连而望返。

　　铁游异当下看了过去，直接看直了眼，而江川也看了几眼，主要是刚才听到铁游异在耳边传话说这是焰仙子罗煊儿，所以便想看上一看。

　　当然，也仅仅只是看上一看而已，看看这个传说中五仙子之一的焰仙子，有何特异之处。

　　不得不承认，这个罗煊儿的身材是极好的，纯论身材的话快要直追苏妖惑这个妖族巨头了，犹其是那翘翘的美臀，只怕还要略胜，当然，论起脸蛋这些却与苏妖惑差得极远。江川随意的扫了几眼之后便没有再看。

　　而铁游异却一直盯着看，闻说这五大仙子当中焰仙子罗煊儿是个火爆脾气的女孩，现在看来果然如此，见得铁游异一直盯着她瞧，当下怒骂一声：“登徒子。”说罢却是哼哼哼的离去了，铁游异到不在乎被女人喊成登徒子，还盯着那个离去的极佳背影看个不停：“美，还真是美。”

　　江川耸肩：“你还真不是一般的无聊。”

　　铁游异摇头：“不，我不是无聊，我是在追求艺术，美的艺术。”

　　“对了。”铁游异说道：“我现在要努力的提升实力，一天修练个十个时辰来。”

　　江川一讶：“你变性了，以前的你，似乎无论如何，都不肯一天修练十个时辰的。”如果天灵根铁游异真的转了性子，只怕剑峰的元老们要笑死，要知道铁游异的灵根太强了，这个世界的强者虽然多，但是真的没有一个人可以在灵根上和铁游异比肩，如果他能转性子，只怕剑峰要立即出一个大高手。

　　铁游异摇头：“那到不是，不过你想一下，现在七派二十一脉这么多年青才俊在一起，一共也就是两个元老级，也即是你和沙暴两人，而如果我也突然变成元老级，是不是相当拉风，会不会相当多的女子看向我，被我的魅力所吸引。”

　　“再看看，连候白那家伙不用看就不顺眼的家伙，也可以到达元老级，我堂堂铁大公子，为何不可以。”

　　原来如此，对于这样的人，江川也完全无奈了。

　　两人继续前行，而走着走着，耳边却响起了一道苍老的声音，声音来自天上，抬头看过去，只见有一个老者虚空立在天空之上，这个老者是守着山谷的老者之一，平素都是一副马上要入土的架式，此时立在虚空当中，还是那种马上要入土的架式：“诸位，且听我说。”

　　这老者是守着山谷这云海入口处的老者，他要说话，这七派二十一脉，其实应当说十七脉，毕竟有四脉因为修魔者和江川给淘汰了。而那老者见得全部都静了下来之后重重的咳嗽了几声说道：“好了，现在就直说吧，马上云海之门便会开启，而你们将乘云海之舟，前往云海当中。”

　　“可能大家还不知道云海及云海之舟到底是怎么回事，不过马上你们便知道了，也不用我老头子我解释了。”这老者到了山谷的东南角，在那里虚空一按，同时手中缓慢的结着法印，虽然缓慢，但是确实是很繁复，这是在一旁静静观察着的江川的想法。

　　当然，现在在观察着老者结法印的人并不多，年青才俊最大的毛病是心性未定，此时听说云海将现，这群人的心性便不由的跳脱起来，心情便不由的热烈起来，各式各样的声音出现，大约也只有几个人像江川这样还在极度冷静的观察着。

　　过得一会儿，那腐朽老者的法印结得差不多了，而在东南面的山石渐渐的开始了消失。

　　消失之后，出现了两扇巨大的门。

　　云雾一般的两扇门。

　　老者的手推在两扇大门上，法力运转两扇大门被缓缓的给推开来，推开了这两扇大门之后，现出了另外一个世界，这是一个完全虚空的世界，没有大地，只有天空，而在天空当中，没有灰尘区，没有集水区，只有无边无尽的白云。

　　江川立的地方，离那两扇大门很近，由于距离这般的近法，所以江川可以看到那两扇大门后面的世界，看得相当的清晰，一个只有天空只有白云的世界，而且看这样子，几乎是无边无境的样子，称之为云海，果然有理。

　　江川是最早看的那批人，而后离得稍远的也靠近观看了这个世界，都不由的发出了啧啧的惊叹声，显然对于这种只有天空只有白云的世界，感到惊奇，都是感慨着，这地方称为天下间的神秘地方中的一处，果然不假。

　　当然，此时的江川还发现，这个世界除了无尽的白云之外，还有风。

　　大风。

　　超大的风，看这样子，似乎不像是普通的风，那腐朽之极的老者说道：“这种风不是普通风，而称为罡风，修天大陆的上方极高处，接近星辰的地方也有这种罡风，罡风越上面越强，限制了强大修为的人离开大陆，而这云海当中，也有这样的罡风，虽然不如接近星辰的罡风强烈，但是也相当的强烈，长老级的也受不了罡风几个时辰之久。而且人被罡风吹袭，特别容易迷路。”

　　“正因为有这罡风，所以你们并不是自己御剑飞行进入云海，那样弟子级的人受不了，长老级的人也受不了多久，元老级不惧云海这种强度的罡风，但是你们这些人当中元老级的又有几个。”腐朽的守谷老者说道：“所以有了云海之舟的存在。”

　　这时候一艘巨大的，只怕有几百米之长，几十米之宽的巨大船支，由船头望向船尾足足有九桅十八帆，锚重几千斤，船头上方悬着一柄巨大的足有十米高的飞剑，彰显了修仙者居于此处的身份来，毕竟各大种族，各种修行当中，主用飞剑的只有修仙者，而船身上则刻着各式各样的壁画，那些壁画维美之极，由于距离太远，壁画太多，一时间江川还看不清那些壁画究竟是在画着些什么，但是单看这精美的程度，便不同一般，船尾处扬着一杆大旗，大旗被罡风刮着猎猎作响。

　　腐朽的守谷老者说道：“这云海之舟，可以把你们这十七脉的人，也即是你们这几百近千人都容纳入其中去，在这云海之舟当中，除了船尾处的那杆大旗，其它的地方再也感受不到罡风。你们的修天年青人大聚会，便在云海中，在云海之舟上面。”

　　“这云海之舟结实无比，当然，如果元老级的要在上面打架，破坏了一部分，甚至破坏了上面的导航仪，到时候你们这些人在云海当中迷失了方向，到时候回不到这里来，迷失云海当中，那可不要怪得我们。”

　　修天年青人大聚会和其它会都不同，其它的会有各式各样的比试，当中大多是打斗，而毫无疑问，修天年青人大聚会不是以打斗为主题的，所以这点到不是怕。

　　当然，沙暴还是极是可惜：“看来这一次和江川交不成手了。”沙暴这个橙发的用沙者，到是喜欢打斗，这一次本来还打算在云海当中和江川交上一次手，结果看这样子，居然有些像打不成的样子。

　　此时的沙暴的身后，背着一个巨大黄色的葫芦，那个巨大的葫芦名为乾坤葫芦，乃是和乾坤袋类似的材料而构成，当然，内中装的是极多极多的沙子。上一次东疆战斗的时候，沙暴那时候是大长老的层次，在东疆雷之城堡一战时，面对着三个精族大长老，这三个精族大长老凭着地中生根，硬生生的把土地固定在地面上，使得沙暴用不成沙子，那一战沙暴却是完全被压制了，也正是因为沙暴完全被压制，所以那一次，完全成了江川的个人表现赛。

　　当时的沙暴痛定思痛，认为是一贯打顺手了，随时有沙子，碰到精族大长老就悲剧了，以后自己的对手铁定还会有妖族的妖精，妖精乃是精族升级而来，固沙的本事可是比大长老层次强多了，不想再一次悲剧，沙暴便用了各种方法，打造了这个乾坤葫芦。

　　乾坤葫芦当中装满沙子，无论在什么情况下都可以出手，也正是因为如此，所以沙暴相当有信心，凭着这乾坤葫芦当中的沙子，可以和江川在云海这个没有土地的地方交手，当然，现在被这么一说，就算可以交手，只怕也不能打得太激烈。

　　不由的，沙暴有些小失望。

　　腐朽的老者说道：“好了，现在登舟吧，你们会在云海之舟上渡过二个月，全是年青人的大聚会，好好的珍惜吧，你们当中的很多人这应当是最后一次参加修天年青人大聚会了，过了这一次，下一次二十年后，很有可能便年纪超过了，好好的珍惜青春吧，不要像老头子我这么大把的年纪，还因为没有好好的珍惜青春而后悔。”

　　“世界上最怀念的三样东西里面，有一样就会是青春。”腐朽的老者现在可是发自内心的说。

　　接下来自然就是登舟，按照金木水火土风雷七大门派的顺序过去，先是剑峰的人马登舟，再接着是百兵峰，然后是锻兵峰，依次过去，江川在登舟的过程当中，也有几分明白了修天年青人大聚会的用意。

　　之前设下的局，考验一下年青才俊能不能经受风雨，成为真正的强者，在未来可以执掌七大派，让七大派矗立不倒。

　　而接着，却是十七脉的年青才俊在同一个云海之舟上面二个月之久，平素二十一脉的年青人，哪里呆在过一次，现在呆在一起，这么多年青的男男女女，自然会发生很多事情，怪不得说这是相当有趣的一次大聚会，现在看来，果然如此，只怕大多数参加的人，都会觉得相当的有趣，二个月之久这么多年青才俊呆在一起。

　　当然，第三样也是最重要的，七大派真正全心全意安排七派二十一脉的年青才俊在一起二个月之久，而且限制大的战斗，便是希望这些年青人能结成一定的友谊，毕竟七大派是共同统治整个修天大陆，这些年青才俊会成为以后的统治者，如果能结成龙谊的话，明显更利于七大派千秋万代的统治。

　　正因为这三样，造成了二十年一度的修天年青人大聚会。

　　登舟的时间并不算太长，而在一声悠长之极的喊声“开船了”之后，云海之舟终于开船了，这云海之舟上面有些法术设计，使得无需人也可以自动的开船，而此时，真正的修天年青人大聚会，终于正式的开始了。

　　七派十七脉的年青才俊，共同在一艘云海之舟上。

　　……

　　这云海之舟，共分三层。

　　最下层是住宿闭关入定打坐的地方，中间那一层是举办宴会之类的地方，而上面那一层则是自由活动，以及赏景的地方。第三层也即是云海之舟的甲板上，立身于此处，可以欣赏着云海的美景。

　　此时的江川，便负手立在了最上面那一层也即是云海之舟的甲板上，此时的云海之舟已经启动，江川负手立于此处，观赏着此处的风光。

　　云海当中，云雾缭绕。

　　好一片云。

　　拂晓之际，青冥茫茫，上茫茫，下亦茫茫，白云在云海之舟的四周堆积着，忽而汪洋一片，忽而如大地铺絮，忽而如山谷堆雪，这云光奔泻得如银海，像是远在天边，又似乎近在咫尺，轻拢慢涌，铺排相接，变化多姿，妙趣横生。云海之舟的前端并不远，但是云层太厚，却又隐约在云端，白云或散或簇，千变万化，有时聚集成群，越岫而出，飘荡不定，宛若瀑布，称之“云瀑”，这当真是难得一见的奇景。

　　“不错的风景，和我的沙有些像。”短橙发的年青男子出现在了江川的身前，这橙色短发的年青男子，眉心上写着一个独字，颇有些上天入地，唯我独尊的味道，而此人的举手投足之间，也满是霸气。

　　这正是大沙漠沙暴，一直以来和江川竞争着年青一辈第一人位置的奇男子。

　　沙暴走到了江川的身边，和江川并列而站，他身后背着一个巨大的黄色葫芦，双手扶在船弦上：“你也来看云？”

　　“对。”江川点头：“你也是？”

　　“当然。”沙暴说道：“距离我们那一次交手，到现在已经多久了？”

　　江川回道：“当时是我进攻完火炼峰之后吧，我们交了一次手，而交了那一次手之后，当时的四峰大战就基本结束了。不过没有想到，马上便来更激烈的妖族第十一军进攻，然后是东疆大战。”

　　沙暴点头：“是啊，很久了，东疆大战之后，你的名气胜过了我，不过你失踪了十年之后，我的名气又挽了回来，现在我们两人的呼声都很高，说真的，我也想知道一次到底谁是年青一辈当中的第一人。”

　　江川看向远处的云：“你很想知道吗。”

　　沙暴耸耸肩：“有些期待，特别是此时。”

　　“为什么此时特别期待？”江川问道。

　　沙暴看向江川，眼神有些奇怪：“你不知道吗？”

　　江川耸肩：“我应当知道吗。”

　　沙暴点头：“你当然应当知道，修天年青人大聚会，你之前从来没有参加过吗，这里会评年青人当中之最，比如哪个女修仙者最漂亮的之类的，而这年青人之最当中，有一项评选便是谁是年青一辈最强，我或者你？”

　　“有这条？我不知道。”江川哑然的笑了笑：“之前没有注意，精神力完全被修魔者给分散掉了，到是没有注意有这一条。”

　　“当然，每一次的修天年青人大聚会，最重要的一个环节，便是年青人之最的评选晚会，这一项可是会流传到整个修天大陆的，算是七大派官方承认了的。”沙暴说道：“这是让我们七大派未来的执掌人都有着相当的人气，为了七大派的统治扎下更深的基础。”

　　“要不交交手试一试？”江川看向沙暴。

　　沙暴哈哈一笑：“我早就想如此了，只是这云海之舟只怕不经打。”

　　“那也只有无奈了。”虽然两人都有心想战斗一次，分个高下来，但是云海之舟确实不是个怎么适合交手的地方，一旦打烂了的话大家都要迷失在云海当中，而且，七大派官方会组织这种修天年青人大聚会的一个重要原因，便是希望七大派的年青才俊结成友谊，可不是想他们大打出手的，主题气氛不适合，所以也只能不交手。

　　便在江川和沙暴两人都在心中暗道可惜的当儿，此时在云海当中，隐有狼现，没错，是狼。

　　不过，这狼也太巨大了一些，这些狼，都有三人般高大，一只只都是绿幽幽的眼睛，而且全是白色雪狼，这些白色雪狼扑向了云海之舟，在扑动之际怪狼嚎着，这狼嚎似乎有着出奇的魔力，练气期的弟子都承受不住。

　　“这是云海雪狼。”说话的是个楚楚可怜的少女，少女的眼睛眨巴眨巴着，双眸清如水一般，琼鼻略翘，红唇极小似乎连吃一个丸子都要吃上许多口一般，尖尖俏俏的下巴，上身黄色的罗裳，下裙是百摺裙，小小的莲足隐在百摺裙下。

　　这个少女，论姿色算是一流当中的最顶尖的，便是却绝对不算是顶尖绝色的女子，不过这并不影响其人给人的感觉，这个少女似乎轻易的给人相当可怜的样子，那双眸看起来清澈之极，但是认真一看却发现这少女的眼中似乎随时有着水雾一般，再配合那小小的红唇，尖尖俏俏的下巴，让人不由自主的生出要把她按在怀中，好好的蹂躏一番的冲动。

　　“是纯青子叶纯，长青峰的那一位，据说是长青峰脉主裘长青的亲传弟子。”沙暴看向楚楚可怜，我见犹怜的少女说道：“长青峰的脉主裘长青是现今脉主当中知识最广博的两个人之一，叶纯是他的亲传弟子，知识广博一些也正常得可以。”

　　原来是五仙子之一的青纯子叶纯。

　　到现在为止，所谓的五仙子，江川已经见过了冰仙子吕冰，青纯子叶纯，以及焰仙子罗煊儿，每人都有每一个人的特色，那边叶纯已经说道：“云海雪狼拥有长老级的战力，其狼嚎相当可怕，练气期弟子根本扛不住，练气期的弟子快以法术塞了双耳。”

　　这种云海雪狼有着长老级的战力，听得青纯子叶纯这般的一说，众人都吓了一跳，大家只见那云海云雾翻腾当中，似乎有着几百只的云海雪狼，而且都是一些长老级的战力，也太恐怖了一些吧。

　　而这时候云海雪狼已经扑了过来，在这些云海雪狼接近的那里，也有数位长老正好立在那里，这数位长老当中便有江川认识的赵金极和吕鹤，赵金极现在是筑基九层，一身法力相当的强悍，而且本身是肉搏力量型的，见得云海雪狼扑了过来，当下便抡起了他的金极锤，向着云海雪狼轰了过去，他的金极锤一挥便带起了极重的破空声，似乎要将前方的一切都要碾碎一般，这般的威势看得旁边人都暗暗点头，而此时他的前方那只云海雪狼，却根本不在乎，猛然举起两只前爪重重的和赵金极的金极锤撞击在一起。

　　“当”一声巨响，而这一声巨响后，赵金极猛然的往后摔去，而那只雪海雪狼也被重重的撞飞开去，两人飞退的距离都差不多，没有哪个占了更多的优势，赵金极这般的和云海雪狼重击了一番之后，却是哈哈大笑：“痛快，好生痛快，再来。”他是个好战份子，到是不在乎自己是和人交手，还是和云海雪狼交手，只要有得交手便好。

　　而在赵金极旁边还有吕鹤，吕鹤一向以速度过人而出名，见得云海雪狼袭来，他身形一转已经往后退去，打算拉开距离之后以羽毛攻击，他的一向作战办法便是这样，和赵金极那样的痛快硬拼完全不同。

　　此时的吕鹤，也是筑基九层，凭着这样的法力支撑着他独门的鹤行身法，速度快得可以，而云海雪狼当中的一只见得吕鹤往后退去，却是狼嚎了一声追了过去，这云海雪狼好快的速度，居然已经追在了吕鹤的身后，让吕鹤都拉不开什么距离。

　　这边最前方的吕鹤，赵金极已经和云海雪狼交起了手，这一番交手，却是让大家都吃了一惊，开什么玩笑，云海雪狼的力量可以和赵金极这样的比，论速度可以和吕鹤相比，要知道这两位可都是筑基九层的实力。

　　几百只云海雪狼，几百只这样的怪物，难打啊。

　　要知道现在现在在云海之舟上，虽然有近千人，但是弟子占了一半左右，长老也只占了一半，也即是说，长老也才是三百多人罢了，而云海雪狼看这样子，至少也有五六百只，可能有七八百只的样子。

　　这一战，难打。

　　就算是打赢了，也要损失惨重。

　　确实是不好打，而碰到这样不好打的状态，只有那些年青才俊当中的领袖人物上了，这样一来，要首先冲上去的自然是江川，沙暴，方雪扬，铁游异四人了，按照正常的状态，最先上的应当是江川和沙暴，但是这一回，不知江川和沙暴在互相说着什么话，见得这两人在说话，铁游异铁大公子哈哈一笑，出风头的机会来了，特别是在这么多美女面前出风头，大好大善也，他人跃了上去，手中的扇子一扬，却是开始收割起云海雪狼的生命，他扇子一震，却是把一只云海雪狼震飞开去，再抢上前去攻上几招，便是一条云海巨狼的性命到手，几招之间一条性命，厉害。

　　而见得铁游异已经出手，那边的方雪扬同样的打算出手，他的小雪剑一动，初晴剑法展开，合起来正是小雪初晴，小雪初晴一扬，剑式展开，却有着无比的意境，好生销魂的意境，销的却是那云海雪狼的魂，几招之间，便是一条性命。

　　当然，见得铁游异和方雪扬这么厉害，几只特别厉害的巨狼扑了过去，这几只巨狼也是大长老层次的实力，几下子功夫却是将铁游异和方雪扬两人给缠住了，使得这两人再也发挥不出多少杀力，而此时，其它的人也先后陷入了苦战。

　　当然，现在大家也注意到，在云海雪狼当中有一种巨狼型的，足有六人高大的是正常雪狼两倍的都是大长老层次的实力，这样的巨狼有着十多只，相当棘手。

　　江川和沙暴两人还在谈话，当然，谈话陷入了尾声。

　　“你刚才不是说了，我们两人一直没有分出高下，很是可惜吗，要不就这样，我们两人以杀云海雪狼的数量为比较，看这一次两人哪个杀得多些。”江川看向了沙暴，提出了建议。

　　沙暴一沉吟：“不错的决定，就这样。”

　　“好。”江川点头，两人同时跃了出去，在跃出去的同时，江川一撒手，五百柄飞剑已经出现了，五百剑飞剑一旦动了起来，一出手之间便开始疯狂的收割着云海雪狼的性命，那些云海雪狼的实力，并不会比筑基九层的赵金极和吕鹤低，方雪扬和铁游异这两位，可以在几招之间杀死一只，而现在在江川的手中，一招一式之间却可以杀死几只，这中间的差距确实相当的大。想当年江川的实力也和赵金极，吕鹤差不多，那还是练气期时的事情了，现在三人之间的实力，已经拉到这么大的地步。

　　飞剑扬，血光起，不停的有云海雪狼被江川杀死，尸体落往了下面，不知落到了云海的何处去，要知道云海下面并没有大地。

　　而那边的沙暴，也是一位好手，沙暴的出手并不会比江川稍慢，手一扬起，他的乾坤葫芦嘴已经打开，几乎无边几尽的沙子由着他的乾坤葫芦当中冒出来，向着四周扩散开去，开始了疯狂的收割云海雪狼的生命。

　　毫无疑问，沙暴收割云海雪狼的速度并不会比江川慢，两人都是结丹二层，江川有百剑御剑术，沙暴有沙子，都算是大范围收割性命的利器，当然，也是打的利器。

　　见得江川和沙暴这样疯狂的收割云海雪狼的性命，那些大长老层次的巨狼已经呼啸着扑了过来，想要扼止住两人的杀势，便像扼止住方雪扬和铁游异一般，但是，可笑，当真是可笑之极，江川的手一动，沙暴的手一扬。

　　一动之间剑如云。

　　一扬之间沙如雨。

　　剑云沙雨，而突然，剑云收集，沙雨激射，两人都拿出了一些真本事，而当两个结丹二层的元老拿出真本事的当儿，这些大长老层次的巨狼也根本扛不住，虽然拖了些时间，但是也被相当麻利的杀了。

　　而见得巨狼这种大长老层次的都死在江川和沙暴两人手中，这下子其它的云海雪狼也不是傻子，知道这两人的可怕，可是狼知道了可怕之后第一反应不是逃跑，而是全部围攻向江川和沙暴两人。

　　可是，有用吗，江川的剑势凌展，沙暴的沙土飞扬，两人都开始了疯狂的杀戳。

　　云海雪狼，这是一种相当凶悍的生物，他们在云海当中大队而行，一旦碰到了猎物，便开始疯狂的杀戳，除了碰到云蛟这些可怕之极的生物，一旦基本没有崩溃的情况发生，而现在，碰到了江川和沙暴，面对着这两人的疯狂杀戳，几只几只的死亡，大长老层次的巨狼死亡，这么多一路死亡下去，直接让这群云海雪狼也开始崩溃，一旦崩溃，自然是四散而逃。

　　云海雪狼这就崩溃了。

　　这时候的其它人，无论是塞着耳朵的弟子们，还是没塞耳朵开始战斗的长老们，都不由的愕然，要知道这一次云海雪狼的袭击，相当之可怕，每一只都有长老级的实力，足足有六七百只之多，这样的实力进攻，众人就算能打算，只怕也要折损严重，损失惨重，不知有多少长老要魂葬于这云海，死后无寸土之地以埋，修天大陆对于埋葬这点极是重视，修仙者当中也有这种流行，一般死后都会埋葬好，就算是死不见尸，也要建个衣冠冢，凡人会这样正常，修仙者会这样也是因为纵是修仙者，也不知道到底有没有地府的存在，不得不说，这是相当悲哀的，纵是修仙者也不知地府是否真的存在。

　　闲话扯回，此时众人见得云海雪狼来袭，本以为注定损失惨重，死不能葬，结果哪里料得到，便是方雪扬和铁游异也被困住了，却不料江川和沙暴两人突然发威，轻易的便杀得云海雪狼崩溃，这些可都是长老级层次的怪物，居然被沙暴和江川杀得如此的轻易，当真是让人感叹，好强！

　　确实是太强了！原来还有些长老，听过江川和沙暴的威名，不过只以为浪得虚名，结果哪里料得到，江川和沙暴居然这般的强法，远超过自己等人所预料，一些原本打算挑战江川和沙暴的，现在都直接没有胆了。

　　而此时，沙暴看向江川：“二百三十一只，其中巨狼七只。”这里报的自然是在刚才极短的时间内他杀的云海雪狼数。

　　江川微微一笑：“二百三十三只，其中巨狼八只。”这里报的是江川在刚才极短时间内杀的云海雪狼数。

　　“不好意思，看来这一次，是我占了些优势。”江川看向沙暴。

　　沙暴耸肩：“上一次在东疆是你占了优势，破了雷之城堡的防线，而这一次看来又是你占了优势。”

　　两人之间的对话，似乎已经确定了七大派年青一辈第一人的归属，当然，其它人并不知道。


第一百零八章 修天年青人大聚会开始（3）

　　云海之舟在云海当中航行，而此时，云海雪狼来袭。

　　数百只云海雪狼，每一只都有长老级的战力，这种云海雪狼，便是在云海当中也算是一霸，除了神秘莫测的云蛟，并不怕其它的生灵。便是方雪扬和铁游异两人都被云海雪狼当中的巨狼给困住，只是江川和沙暴两人齐齐的发威，杀得云海雪狼损失惨重，立即退去。

　　当然，在这一战当中，最大的看点是江川和沙暴两人发威，两人一人百剑飞行，一人御沙屠戳，鲜血飞扬。

　　当然，最大的看点是这两位年青一辈当中最强的修仙者，但是毫无疑问，最赏心悦目的绝对不是这两人，江川御剑而舞，沙暴御沙杀戳自然是相当不错，但是离赏心悦目还是差了一些，而真正赏心悦目的，无疑是那些女修仙者面对着云海巨狼的优美姿式。

　　而这些女修仙者当中，最引人注目的还是五仙子。

　　那冰仙子吕冰，手中的冰真剑连斩，带起一大群的冰屑，白衣白裙白腰带白袜白鞋白剑白剑鞘白剑蕙的吕冰，随手一斩，便是白冰满天，那云海雪狼本来是寒冷属性的，但是论起寒冷却是远不如吕冰手中的这柄玄器冰真剑，本身属寒的雪海居然被吕冰的冰真剑给活活的冻住。

　　此时，在吕冰的身前身周，一大块一大块的冰块，这些冰块凝结着，把云海雪狼给冻在其中，吕冰轻喝道：“破。”随着这一声破，那本身的冰块瞬间啪的一声裂成了无数块，而本身冻在冰中的云海雪狼自然也随着冰块的碎裂而碎裂。

　　这一刻，冰块碎裂成无数，而身处其中的吕冰，是如斯的美丽，冷如冰山一般。

　　相对起吕冰的冰雪，焰仙子罗煊儿便相当的热辣，她的身材本来就是极好，外加上那个长得极美的臀，此时倒持在臀后的火妖剑已经出鞘，这柄火妖剑有种出奇的魅力，手中持着火妖剑的罗煊儿，加了一股邪魅的妖惑感觉。

　　罗煊儿的纤手连动，雄雄大火由着她的火妖剑当中喷涌而出，好云海雪狼本身属于寒冷属性，此时此刻见得如此雄雄大火，当下便要闪避，云海雪狼的速度极快，几乎可以和吕鹤这样的速度好手比肩了，罗煊儿的速度并不会多快，但是她的速度不快，她的火妖剑喷涌出来的火焰速度是极快的，她手中的火妖剑也是一柄玄器，那雄雄大火瞬化成了数条火蛇，以肉眼不及的速度追了上去，将那只云海雪狼给活活的燃成了一团冲天大火，在冲天大火当中，听到了云海雪狼的惨叫。

　　罗煊儿的手一动，却是将火妖剑重新插入了鞘中，手掠着美臀而过，寻找着下一个对手。

　　吕冰的冰雪，罗煊儿的火焰。

　　两人隔着不远对击着。

　　云海雪狼死在她们两人的手中，要说起来其实玄器是相当稀少的，但是这两女，或者说，五大仙子的五位都是有着极深背景的人，又极被重视，都有着玄器在手，这在其它长老当中，基本是不可能的。

　　要说云海雪狼，其实也不会比这五大仙子弱上多少，但是五人的手中都有玄器，大大的加强了其杀伤力，让一般的云海雪狼敌之不过，而巨狼又去找江川和沙暴去了。

　　这两位冰火交击，各算一绝。

　　而在这两人的冰火对击当中，一道轻盈之极的身影跃在其中，轻易的躲开了冰与火，手中持着一柄极短的极匕，在与云海雪狼缠斗着，那云海雪狼的速度不及这道轻盈之极的身影，不停的被轻盈的身影在身上给刺出血口子来。

　　这道轻盈之极的身影，暂时的停住脚，才让大家看清此人的长相，这是一个外貌二八年纪左右的少女，少女长得轻盈而瘦弱，皮肤光滑之极，整体给人虽然瘦弱，但是却仍是骨肉均匀，那纤手小脚小得可爱，而那纤腰更是仅堪一握罢了。

　　女修仙者，大多细腰。

　　但是，却没有一个如她这般的细法。

　　身着薄如蝉翼的云水裙，身形无比的美妙，在天空当中飞跃着，速度快捷之极，姿式也美妙到极点，这少女突然停住，只觉此少女窈窕秀美，凭栏临风，有翩然欲飞之概，这般的轻盈这般的少女，自然是五大仙子当中的燕仙子燕极冰，燕极冰素来都有飞燕之称。

　　而五大仙子当中的一位，自然是青纯子叶纯，叶纯永远是那副楚楚可怜的样子，见得云海雪狼要扑到她的身形，不由的脸上带着泪珠，云海雪狼见得这对于狼来说是异族少女的眼泪，也不由的一呆。

　　如此清纯，连狼亦被其清纯所感。

　　而在云海雪狼被她清纯所迷的时候，叶纯蓦然出手，她的手中已经出现了泪珠，泪珠连洒已经在空中浮现出一些细小之极的透明泪珠，那云海雪狼还没有发现这些，却已经被这些泪珠所刺穿来。

　　不过叶纯就算是杀了云海雪狼，脸上也没有丝毫得意的神情，而是带着些许的焦虑，以及楚楚可怜的神态：“小纯怎么杀了你。”叶纯一向自称小纯，从来不自称我，不过这般可怜之极的自称小纯，越发的增加了她的清纯分数。

　　当然，五大仙子当中，年纪最小的是雷公主雷真真。

　　而打得声势最大的，也是雷公主雷真真。

　　雷公主雷真真，是个十四、五岁的小女孩，当真是天生萝莉，不过她的脸上，却绝对不是萝莉那种可怜巴巴的眼神，而是相当的嚣张，见得云海雪狼扑来，雷真真却是兴奋起来，手一动一根雷电之鞭已经抽了出来，雷电之鞭狠狠的朝着那云海雪狼抽去。

　　得意，兴奋，爱好战斗的小女孩，这就是雷公主雷真真，她出手之际，雷电大作，闪电齐鸣，雷电之鞭在她手中如同雷电一般，那可怜的云海雪狼已经被她抽得不知成了什么样子，连连的惨叫着。

　　而雷真真的小脸蛋上，却满是得意之情，她本来就是个好动之极的小女孩，如此好动的性子，偏偏在还是十四、五岁的时候练了天上天下唯我独尊万年不老神功，这功法还影响了心性，所以此时都是如此。

　　不过她那张长得美到极限的脸蛋，十四、五岁的外表年纪，低低的小胸部，便让不由的对她兴起时所做的坏事儿一并的原谅。

　　这五大仙子，先后出手。

　　这般的出手，直引得旁边的人连连称叹，五大仙子就是五大仙子，风姿各有不同，而且就算是在战斗当中，也绝对不会乱了仪态，一个个都是如斯的美丽，让人不叹服也不行。当然，此时的战斗已经尾声了。

　　云海雪狼都被江川和沙暴两人给杀得差不多了，余下的都纷纷逃走。

　　……

　　早前便说过了，云海之舟一共分为三层，这最下面的一层是住宿闭关打坐的地方，中间那一次是举办宴会之类的地方，比如这一次修天年青人之最，便会在第二层举行，而最上面的那一次即是观风景的地方。

　　江川现在在最下面的那一层，自己的房间当中。

　　这里的房间并不算太多，一般来说，只有元老级是一人一间房间，而长老级是两人一间房间，弟子级是四人一间房间。修仙者素来爱清净，一人一间房间自然是大好，江川此时便在自己的房间当中。

　　入定打坐。

　　当然，在入定打坐的时候回想着今日与沙暴一起对付云海雪狼时，沙暴所用的招式，虽然在对付云海雪狼的时候，自己略胜了一把，但是沙暴就是沙暴，那是万万不能小瞧的人物，绝对要重视无比。

　　便在此时，江川听到了敲门声，这敲门声三长两短一中，是锻兵峰独有的敲门方法，当下点点头：“进来吧。”当然在说话的时候，把门上布下的封禁之术给去掉，没办法，江川就是这般小心的一个人，平素闭关打坐，平知道在云海之舟上不会有敌人，还是这般的小心法。

　　而跟着便马上有人进来了，这人却是吕锻长老，吕锻长老苦笑着：“江元老，这里可是有一大堆你的信件？”

　　“我的信件？”江川有些不解：“在云海之舟上，难不成还可以收到外界的信件。”

　　这自然是极不可能的事情，要知道云海除了那个出入口，基本上是和外界隔离的，哪里收得到外界的信件，吕锻苦笑着：“哪里是，都是船上的这些七派二十一脉的各位年青才俊想要交好你的，当然，都是各峰派有头有脸的年青才俊，都可能是未来主掌着七大派二十一脉的未来之星，这些人也是想和你结交一番，毕竟在年青一辈当中，以你和沙暴两人最强，名气最大。”

　　所谓年青人大聚会，说白了，其实也就是让七派二十一脉的年青才俊互相结识结识，交个朋友之类的，毕竟七大派要共同对抗外敌，如果让年青才俊这些未来的掌权者都能结下相当不错的友谊，这对于七大派千秋万载的统治，自然是有好处。

　　江川听了之后，点了点头：“好吧，便把这些信件拿来，看看都是些什么人。”

　　“闻江元老大名久矣，还望一会。”

　　“闻江元老大名久矣，今能与君共驾一舟，我之幸也。”这些是直接派的。

　　“我有名剑一柄，还请江元老能来共赏。”

　　“闻江元老锻造术上了得，我这有锻造方面的奇书一本，望能共同参考。”这是拿着剑，书之类的来当猎口的。

　　“江元老大名闻之久矣，我欲与你战之。”

　　“云海之舟，却来决战。”这些却是想找江川挑战的，这些人见过了江川的出手之后，自然明白不可能是江川的对手，能当江川对手的也只有沙暴一人罢了，但是，不是江川的对手却还可以挑战江川吗，挑战江川的话，说不定还可以借机成名的，挑战江川这种事情输了不丢脸，赢了才奇怪，而不管是输是赢，如果能多接几招，得江川随意的说上几句，便可以成大名，所以现在也有不少想挑江川挑战来成名的。

　　江川苦笑着，各式各样的信件，除了以上三种之外，还有其它各式各样的信件，看得江川都快要头痛了，现在的江川，自己都觉得相当的无语。当然，在这些信件名字上，江川还是看到了一些相当有份量的年青人名字。

　　比如长青峰最轻的长老裘千仞，长青峰的出名美女青纯子叶纯。

　　比如风杀峰的年青长老元无限，又比如风动峰的年青长老风飞渺。

　　比如雷池峰的年青长老雷狱，比如雷池峰的雷公主雷真真。

　　这些，很多都是相当出名的人物，江川以前也听过这些人的大名，不过都没有见识过，而且这些人也逊江川，沙暴，铁游异，方雪扬这四人不少，所以虽然听过大名，但是也只是听过罢了，没有得见。

　　而如今，七派二十一脉所有的年青才俊聚在一起，自然是可以见识到。

　　当然，江川现在深居简出，偶尔才露一次面，要见识到这么多的年青才俊自是不可能，但是，只要一旦到了修天大陆年青人之最的晚会开始的话，那时候，那些优秀之极的年青人，自然可以一一见到。

　　江川现在，颇有些期待着修天大陆年青人之最的晚会开始。

　　当然，现在离晚会开始，还有几天的时候。

　　准确的来说，是两天。

　　吕锻看向江川：“江元老，这些信件如何处理。”

　　江川懒洋洋的说道：“现在懒得管他们了，反正这些年青才俊，在修天大陆年青人之最的晚会上可以见识到，也不急着现在去见识，当然，如果这样直接不见也得罪了人。”如果是特立独行，我自一人啸傲天地之间的人物，自然可以不怕得罪人，但是江川却不是，江川是有门有峰有脉的人物，而这些年青才俊的未来不可估量，所以也不能轻易的得罪了，江川说道：“这样吧，就说我最近修练上出了一些小问题，暂时无法见人。”

　　修仙者修仙者，修字为大，一旦修行当中出了什么问题，那就是最大的问题，其它的一切都可以抛开。

　　所以江川如此的说，说在修行上出了问题，然后再不见任何人，自然不会得罪人。

　　接下来的两天当中，江川一直在自己的房间当中闭关，并未外出。当然，江川也听到了一些消息，闻说现在七派二十一脉的年青人们，现在都在互相的找着双修道侣，年青的男女们互相的找着，平素在自个峰脉当中，一个个眼高于顶，但是此时全是年青才俊，眼光再高也不能那样的高法，这段时间到是不少年青的男女约好结成双修道侣，正式要成为双修道侣还要峰派的师门前辈做主，行了大礼节才能行。

　　凡间男女要成为夫妇都要举行大礼节，而修仙者之间要结成夫妇，自然也要举行大礼节，正正式式的，这才能够。

　　听说那五大仙子，都有不少男修仙者想追求，但是可惜却没有一个人成功，显然，五大仙子都是眼光极高的，到是不会那容易和人结成双修道侣。而这样的互结双修道侣的活动当中，最活跃的人，毫无疑问，正是那铁游异铁大公子。

　　闻说铁大公子在五大仙子那吃了败仗之后，便广撒网找次之的女修仙者，到是很是结褒了几个女修仙者，玩得相当的高兴。

　　江川听着这些八卦，到是没有发表任何的感想。

　　而随着两天时间的过去，而这一次大聚会上真正的重头，评选年青人之最的晚会，终于要开始了，而说是晚会，自然要在晚上开始，在云海当中并无日夜的区别，大家都是用沙漏来评断到底是白天还是晚上的。

　　沙漏划向了酉时的时刻，大家都涌向了云海之舟的第二层，而在云海之舟的第二层，这里早就准备好了一切，一个巨大的有些高度的高台，高台之上空空如已，而在旁边则有许多桌子椅子，桌上有着不少美酒美酒，都是供人吃喝的，这些都是早准备好的，只等到了这个时间段，便自动发动法术，把这些给弹了出来。

　　众人围着那高台坐了下来，各自坐各自的，各自的打着招呼，互相的说着好，一起在云海之舟当中呆了三天的时间，大家互相之间已经熟悉了许多，原来只是本门派熟，其它门派少有熟的，而现在则是大家互相之间都很熟，毕竟三天的时间，都呆在一个不大的云海之舟当中，偶尔还要共抗云海兽，自然是熟悉了起来，自从云海雪狼后，还出现了一些云海兽，只是这些云海兽并不算多强，被轻易的解决了，掀不起大波浪。

　　江川也坐了下来，此处是锻兵峰这边，除了江川外，还有吕锻等五人，五人坐在江川的身后一些，以示尊重，前方的桌上有美酒佳肴，江川随意的倒了一杯，慢慢的饮着，看看周围的情况，发现现在在场的十七脉年青才俊，都各自的坐着。

　　便在此时高台之上，站立着一男一女，这男女似乎是人，但是仔细一看却发现根本不是真正的人，而是符纸人。

　　所谓符纸人，乃是指由着符纸化成的人。

　　这种符纸人，由着符纸幻化而成，可以支持一段时间，而如果赋于符纸人的能力不同，他们获得的能力也会大不相同，比如有些符纸人力大无穷，有些符纸人的防御极高，金刚不坏，而现在高台上的两个符纸人，也没有其它能力，只有一样——会说，也即是口才好。

　　有些时候，修仙界要做什么事情，比如需要仆人的时候，不好安排凡人，而修仙者的身份自然不肯做这些杂役活动，便由着符纸人来办，可以说，符纸人的产生，让修仙界的许多修仙者都方便了许多。

　　男符纸人和女符纸人两人立在高台之上，男符纸人咳嗽了几声：“好了，静一静，通知大家一声，马上要开始的便是修天大陆年青人之最的评选活动。”

　　听得这般的一说，下面的人都安静了下来，毕竟大家来参加修天年青人大聚会，真正想知道的还是这一次的年青人之最的评选活动，完全是七大派官方认可的，可以说是大家扬名天下的大好机会，并不是个个都有江川的勇气，实力，可以由刀山火海当中杀出来，那需要绝大的勇气，胆魄，而这一次年青人之最的评选活动，得到七大派官方认可，算是最快的成名方式。

　　等得大家都静了下来，男符纸人说道：“年青人之最评选活动的第一项，金系修仙者当中最强的年青一辈。”

　　听得男符纸人这般的说着，其它人的目光都看向了天金门三脉——剑峰，百兵峰，锻兵峰，可以说，这三峰脉人才济济，剑峰的铁游异，吕冰，赵绝，吕快，方重等等，都是出名的好手，百兵峰的百兵诈，百兵晓，吕鹤，赵金极这些人，也都是出名的好手，如此多的高手，但是这些高手当中，又有哪个可以江川竞争了，三峰人马都看向了江川，显然在大家的心目当中，天金门年青人最强的一个是江川，而非其它人。

　　终于，男符纸人缓缓说道：“年青人之最评选活动的第一项，金系最强江川。”

　　而接着，女符纸人说道：“年青人之最评选活动第二项，木系最强评选。”

　　一直以来，木系最强的评选都是一个大头，要知道那木系一共有三大门派，分别是青木门，天风门，惊雷门三大门派，一共含有九个峰脉，所以每二十年一次的年青人之最评选活动，木系的这里都是争得头破血流，也有人抗议过三大门派一起争一个名额，而其它的都只是一个门派争一个，不过这个抗议被七大派高层压了下去，一直以来都是这般的评选的。

　　青木门来了不少人，而其中以一个叫裘千仞的最强。

　　天风门的来了不少人，比如风杀峰的元无限，比如风动峰的风飞渺，比如雷池峰的雷狱，这些都是相当了得的高手，如果说前一个金系最强毫无竞争，铁定由江川当的话，那么现在这个评选，便是相当有争头了，元无限，风飞渺，雷狱这三人自然是不及铁游异，方雪扬这一批，但是也只比这一批稍逊，平时也瞒有名气的，虽然远不如铁游异，方雪扬这些，更不说和江川，沙暴两人相比了，不过还是有名气的。

　　静静的等待，大家都想等着，到底官方承认哪一个木系最强，最终，年青人之最评选活动的第二样评选出来了，由着女符纸人说：“年青人之最评选活动第二项木系最强，雷狱。”

　　这时候又轮到了男符纸人说话：“年青人之最评选活动的第三项，水系最强究竟是哪个？”

　　水系，一共有三峰，即是极冰峰，弱水峰，水炼峰这三峰，这三峰当中出名的不少，比如极冰峰的燕仙子燕极冰，不过毫无疑问，最强的绝对是小雪初晴方雪扬，年青人之最评选活动的第三项自是方雪扬最强。

　　男符纸人继续说道：“接下来是第四项，火系最强。”

　　火系有三峰，这三峰分别是焚火峰，火炼峰，以及暗火峰，火炼峰的高手被江川杀得个空，暗火峰一向以暗杀出名，哪里肯人前示人，而只余下了焚火峰，最终由一个焚火峰焰仙子罗煊儿得了火系最强之名，可以说，这是最名不副实的一项，但是没办法，火炼峰被杀绝了，暗火峰有高手在但不肯人前示人，只余下了焚火峰，最后由焰仙子罗煊儿得了火系最强的称号。

　　男符纸人这一次有一口气主持到最后的势态，接下来继续说道：“土系最强的评选，我也不留着谜底了，其实这也不能算是谜底，估计土系也没有哪个会和大沙漠沙暴竞争，没错，土系最强就是沙暴。”

　　而到了此时，年青人之最的前五项已经评出来了，金系最强是江川，木系最强看雷狱，水系最强方雪扬，火系最强罗煊儿，土系最强数沙暴。

　　五系最强，都在人前露了一把脸，其中江川，方雪扬，沙暴是早就出名的，而木系最强雷狱也小有名气，只有火系最强焰仙子罗煊儿这个，完全是山中无老虎，猴子称大王，当然，完全怪江川把火炼峰杀绝了。

　　男符纸人宣布完这些之后，似乎松了一口气的样子：“好了，现在前五项宣布完了，大家可以好好的休息一会儿，等一会儿再继续宣布接下来的年青人之最。”

　　这样的说罢，男符纸人和女符纸人却是往后台走去，而见得男符纸人和女符纸人走到后台去，大家开始了庆祝，前五项的得主都开始庆祝，当然，像天金门和黄土门这两大门派基本没有任何庆祝的，江川和沙暴之强，根本就是注定了本系最强，所以也没有什么好庆祝的，真正庆祝的是雷池峰和焚火峰，雷池峰的雷狱也是险之又险才得到木系最强这项荣狱的，而火系最强的罗煊儿，更是完全幸运，正因为是幸运，完全偶然才当到了本系最强，所以才需要大家的庆祝。

　　美酒瓶子被打了开来，香醇之极的美酒倒了出来。

　　酒香四溢。

　　“干。”

　　“庆祝。”各种各样的叫声，各种各样的庆祝声，在这样庆祝的声音当中，江川相当淡定的饮着酒，饮的速度很慢，江川很享受这些气氛，这种和同年纪的人在一起，大声的叫大声的笑大声的闹。

　　这即是青春，这即是快乐。

　　闹腾了一阵子，男符纸人和女符纸人都回来了，男符纸人回来之后说道：“接下来的主持，我不做声了，由着女符纸人主持，让大家看看她的主持风格。”

　　而女符纸人开朗笑了一声：“好了，现在开始是我主持这第二环节，现在开始第六项年青人之最的评选活动，年青人当中最博学的人是谁？”

　　如果说以前的五项年青人之最还有得猜的话，大体就是在那么几个人之间来来回回，那么现在这一项年青人之最，就真是有得猜了，范围实是太广太广了，实在是难猜，大家都是议论纷纷，不知道这个年青人之最，到底会落在谁的身上去。

　　而这时候，女符纸人似乎又停了半晌，这才缓缓的说道：“年青人当中最博学的人是——”让大家等了一会儿，女符纸人才说道：“青纯子叶纯。”

　　听得女符纸人说青纯子叶纯，众人才反应过来，叶纯是长青峰的脉主裘长生的徒弟，而裘长生是出名的博学，叶纯是年青人当中最博学的人也在意料当中，众多人看向了叶纯，弄得叶纯有些不好意思，把头深深的埋了下来，一副不好意思见人的样子，到是叶纯身边的一众男女，都欢呼了起来，能在修天年青人之最上被评上一项之最，这可是大有面子的事情，是名扬天下的最快捷径。

　　等那边庆祝得差不多了，女符纸人接着说道：“接下来的是第七项年青人之最，年青人当中速度最快的是哪一位？”

　　这一项又有些意思了，可供选择的有数人之多，比如其中燕仙子燕极冰，燕极冰速来有飞燕之称，她便是一个极可能的人选，当然，还有那风动峰的风飞渺，也算是速度方面的好手，大家都在猜估着到底是哪一位。

　　等得大家议论一阵子，女符纸人说道：“好了，也是时候揭开谜底了，速度最快的不是风动峰的，而是飞燕燕仙子燕极冰。”一阵讶然，江川也颇是讶然，江川看过燕极冰出手，发现她的速度很快，但是没有快到那个地步，现在会速度最快落在燕极冰的头上，只有一种可能，那就是燕极冰隐藏了实力。

　　而接着女符纸人说道：“接下来的是第八项年青人之最，年青人当中最冷的人物，这人物会是谁呢？大家也可以猜猜。”

　　今天这一次年青人之最似乎习惯了爆冷门，比如一般来说，最快的人会在天风门，结果最快的人居然在黑水门。一般来说，最冷的人会在黑水峰，而接着又爆了一个冷门，最冷的人物赫然正是冰仙子吕冰。

　　连爆了两个冷门，让人不得不服气。

　　不过虽然说连爆两个冷门，但也知道这是官方的统计，有着相当的权威性，出错的可能性不是没有，但是极少极少，比如说燕极冰其实是天赋异禀，天生适合速度快，如同飞燕一般，同时是水风两系双修，纯风系的人虽然应当比燕极冰快，但是却敌不过她的天赋异禀，而那边的吕冰，是金冰两系，平素冷淡惯了，而且用的招式，背后负的飞剑都是极冰系的，所以最冰这一点放在她身上到也合适。

　　女符人继续说道：“接下来的第九项年青人之最，是最花心的年青人到底是哪一位？”

　　如果说前面的年青人之最，很多人都梦想着得到这称号荣誉的话，那么现在这个年青人之最最花心的人，就没有几个人想当了，毕竟一旦成了最花心的年青人，可也算是一个耻辱了，以后想找双修道侣也不好找了，毕竟人家找你这种最花心的干吗。

　　所以这个年青人之最，是人人要躲，而此时女符纸人说道：“好了，这一项年青人之最的得主是铁游异，恭喜剑峰铁游异，你荣任最花心的人物。”

　　此时的铁游异，本来还在搭讪旁边的年青女修仙者，结果听到这消息之后不由的一愕，而那边他本来快要搭讪得手的女修仙者，一听这人居然是最花心的人物，立即躲得远远的，生怕离他近了。

　　铁游异摇着扇子：“得，怎么成了本公子最花心的人物，这不是胆误本公子追求双修道侣吗，不过也无所谓，好歹也得了这年青人之最，也算不错。”他接着便有些洋洋自得起来，根本没有丝毫的气馁。

　　而女符纸人说道：“第十项年青人之最，修行最快的人物？”这里并没有让大家猜多久，因为女符纸人说道：“第十项年青之最修行最快的人物，和第十九年青人之最最花心的人物，是同一得主。”

　　铁游异，又是铁游异，好一个铁游异，不但最最花心的人物，而且还是修行最快的人物，不过想来他得到这个年青人之最也是理所当然的事情，毕竟他是天灵根，天灵根的修行速度，岂是做第二个人之想。

　　一个人便得到了两样年青人之最，确实是了得无比，这时候，众人看向铁游异的目光，不由的有些特别起来，铁游异却是哈哈大笑，他铁大公子越是被更多的人看着，便是越发的舒服起来，此时这么多人注视着，份外的愉快。

　　所谓年青人评选，前五项完了是一个过程，中间五项完了又是一个过程。

　　现在的五项，分别是最博学的人青纯子叶纯，最快的人燕仙子燕极冰，最冰的人吕冰，最花心的人铁游异，修行最快的人铁游异。这五个年青人之最，最快的人燕极冰，最冰的人吕冰这两个爆了些冷门，不过也算是合情合理。

　　至此，又暂时的休息休息，等着最后一个过程了。

　　接下来的休息，自然是庆祝的庆祝，撒花的散花，喝酒的喝酒。

　　略略的休息过后，又开始了最后的评选年青人之最。

　　这最后的主持，由着男女符纸人一起主持，男符纸人说道：“接下来评选御剑最快的人。”御剑最快的人，这自然是值得好好的争吵一番，因为现在自认御剑最快的人太多太多了，比如剑峰的吕快便认为自己的御剑术很快，比如风动峰的风动渺，风杀峰的元无限这些人也认为自己的御剑速度很快，长青峰的裘千仞也认为自己的御剑速度极快，大家都在等着，看到底谁获得了御剑最快的称号。

　　而女符纸人说道：“御剑最快的人是——”略略的顿了顿，女符纸人说道：“江川。”这个年青人之最引得大家讶异无比，要知道江川以百剑御剑术闻名，从来不以御剑术快闻名，却想不到他的御剑术这般的快法，居然到了年青人之最的地步，让人佩服不已。

　　而女符纸人说道：“第十一项年青人之最御剑最快的人是江川，现在评选的是第十二项御物最多的年青人之最。”听得这般的一说，大家都不由的看向了沙暴，要知道基本上，沙暴算是御物最多的，漫天飞沙，谁的御物有他的多，果不其然，马上女符纸人便宣布了第十二项御物最多的年青人之最，赫然正是沙暴。

　　女符纸人娇笑一声：“前面的十二项已经完了，前面的十二基，分别是金系最强江川，木系最强雷狱，水系最强方雪扬，火系最强罗煊儿，土系最强沙暴，最博学的叶纯，最快的人燕极冰，最冰的人吕冰，最花心的人铁游异，修行最快的人铁游异，御剑最快的人江川，御物最多的人沙暴，前面的评选年青人之最，还算过瘾吧，现在就来更过瘾的，接下来最后三顶要评选的，分别是年青人之最之最帅的男人，年青人之最最美的女子，年青人之最所有人当中最强这三项。”

　　听得这三项，大家都不由的屏起了呼吸。

　　前面的十二项评选，固然也重要，但是后面这三样，越发的重要。

　　比如最帅的男人，最美的女人，这是诸多年青人追求的目标，毕竟大家都是年青人，还不能真的到视红粉如骷髅的地步，除了江川这种练过红粉骷髅念想法的人。而最后一样年青人之最所有人最强，这一条更是牵动人心。

　　可以说，最后一条，比起前面十四条还重要。

　　而现在，即将宣布后面三项，气氛不由的紧张了起来。


第一百零八章 修天年青人大聚会开始（4）

　　云海之舟外，云雾缭绕，翻腾不定。

　　而云海之舟上，第二层当中，正在举行着修天大陆年青人之最评选晚会。

　　这一次评选晚会，到目前为止，已经评选了足足十二项，只差最后三项了。

　　这种评选晚会，越是到了后面，越是激烈，越是有看头，现在的气氛极度的热烈，都等着最后三项评选的出来，而此时，男符纸人开口说道：“想必在现在很激动吧，等着第十三项的评选出来，第十三项的评选，修天大陆年青人之最最俊逸的男子，究竟会是谁呢？”

　　说实话，修天大陆俊逸的年青人很多，气质不错的人更多，比如单只说天金门内，铁游异铁大公子便不错，吕鹤长得也有几分飘然，百兵晓也长得不错，快剑吕快也有几分小潇洒，等等等等，单只是天金门内，俊逸的年青人便不少，天金门的年青人向来以强悍示人，俊逸方面并不算多出色，其它门派俊逸的年青人更多，要在所有年青男子当中得到最俊逸的称号，可不是什么容易的事情，不过，说真的，能和方雪扬竞争的，又有几个。

　　小雪初晴方雪扬，立在那里，粉面上双眸如同漆点，皮肤雪白，气质冷然，说实话，男人长到了这个地步，也算是逆天了。

　　当然，此时方雪扬的脸气已经开始有些不好看了。

　　而此时男符纸人说道：“现在宣布第十三项的评选，修天大陆年青人之最最俊逸的男子是——”相当长的停顿，而在这相当长的停顿之后，男符纸人说道：“方雪扬。”下面一阵鼓掌声，果然是方雪扬。

　　当然，方雪扬的脸色相当的臭就是。

　　面对着这么多人的注意，方雪扬的脸色，说有多臭，就有多臭。

　　臭着一张脸在那里，让别人根本不知道他为何脸色这样臭，当然，和方雪扬关系还不错的江川，自然是明白其中原因的，哪里可能会不知道其中的原因，方雪扬这厮最讨厌别人说他美，说他的容貌。

　　一个人长得一般，不会喜欢说容貌。

　　一个人长得好一些，便喜欢得意于自己的容貌了。

　　一个人如果长得极好，那么便极得意于自己的容貌。

　　而如果一个人长得太顶级了，便也不会对自己的容貌有任何的得意，甚至讨厌自己的容貌，讨厌别人拿自己的容貌说事。

　　方雪扬便是这样的一个人，极讨厌别人拿容貌说事，平时就讨厌这件事，而今居然被评为了修天大陆年青人中最俊逸的一个，自然是臭着那张脸在那里，现在的方雪扬绝对不是平素的谦谦温如玉的君子，而是一个一点就着的火药桶，谁也不要惹他，当真是谁惹谁死。

　　不过显然，他臭着脸是绝对吓不到男符纸人和女符纸人的，这两个符纸人都是那种被赋予说话能力的，对于说话还行，对于看人脸色之类的到是不怎么行，女符纸人笑了笑：“先要恭喜水炼峰的方雪扬了，他得到了最帅年青人的称呼，这个称呼只怕很多人想得到，那么接下来是第十四项评选，这第十四项评选，则是最美的年青女修仙者的评选。”

　　如果说上一个最帅男修仙者的评选基本就是方雪扬一人的话，那么现在这个最美女修仙者的评选，则是群雄争霸的局面，冰仙子吕冰，燕仙子燕极冰，焰仙子罗煊儿，雷公主雷真真，青纯子叶纯这五人，都算是这一项的有力竞争者。

　　所有的目光扫向了这五大仙子，只是无论怎么看，这五人都是各有特点，认为哪一个是最美的都有。

　　一时间，争论没有停。

　　而女符纸人终于再度开口了：“现在就来说，最美女修仙者的评选最后得到的是，雷公主雷真真。”

　　五大仙子，终于争出了个胜负来了吗，最后得到的是雷公主雷真真吗？大家看向了雷公主雷真真，只见这个小小的女孩，练了天上天下唯我独尊神功，青春万年不老，永远如此萝莉模样的少女，小小的脸蛋儿虽然没有完全长开，但是已经现出了大美人的胚形，而且正因为她永远都没有展开，所以她更有发展到各种形态美女的可能。

　　一幅画，如果画上了画，再怎么好画，也是有一定范围的。

　　而一幅画，如果并没有画多少，不过已经具有了绝世好画的筹形，才有无限的精彩无限的可能。

　　而雷真真，毫无疑问就是这种，童颜贫乳，傲骄之极的脾气，永远是手执着雷电，练就的是天上天下唯我独尊神功，手中执掌的是雷电之鞭，这样的人得到了最美女修仙者的称号，也在情理当中。

　　当然，江川也在暗暗的猜估着，这是一种平衡的手段，说实话，其它四位仙子的容貌气质这些，并不会在雷公主雷真真之下，只是由于其它的四人，都得了修天大陆年青人之最的其它项评选，所以最后这个最美的女修仙者，便落在了雷真真的头上去。

　　而得到了此项评选之后，雷真真是一扬自己的头发，她的青丝被扎成了两束，相当大的两束，配合着她那小小的身子，只有一种说不出来的有趣感：“本公主得到最美女修仙者的评选，也是理所当然。”

　　好个傲骄的小女孩，听得这些，江川不由的哑然一笑。

　　而到了此时，前面的十四项已经靠了一个段落，余下来的便是最后一项——年青人当中最强之人的评选，到了此时，气氛不由的便紧张了起来，这一项自然是比前面十四项要重要上许多，最强之人啊，那可是万人梦寐以求的宝座，让人想不期待也不行。

　　江川和沙暴，到底谁强？

　　铁游异和方雪扬？到底有没有挑战前两者的资格？

　　以及其它方面，到底有没有其它黑马出现？挑战最强之位？

　　七大派二十一脉都隐藏极深，在历次的修天年青人大聚会上，经常会在最后关头跳出黑马，夺取了最强之名，而这一次，会不会再度出现黑马？

　　一切的一切，都成疑问。

　　众多的目光看向了江川和沙暴两人，结果发现这两人都是相当淡定的坐着，脸上一点其它神色也看不出来。想来也不是，江川和沙暴这两个年青人当中的最强者，都是那种超强的人物，和元老级的其它老狐狸不知打过多少交道，已经有着相当的城府，现在就算是内心起了波澜，也绝对不会让其它的看出来。

　　期待，漫长的期待。

　　这一次中间断的时间，似乎又比平时要久上许多，也不知道过了多久，终于，男符纸人说道：“那么，最后一项评选，年青人当中的最强之人，到底是谁呢？这点还真不是一般的值得期待，值得玩味，现在就要揭开谜底了吗？”

　　女符纸人点头：“对啊，即将揭开这个谜底，大家期待不？如果期待的话，就多给些掌声，掌声不够激烈我可不说啊。”这男女符纸人现在都想挑动一下气氛，其实此时哪里需要这两个符纸人调动气氛，气氛已经相当的高了。

　　男女符纸人暂时都不说话了，而台下各式各样的议论都有，终于，男符纸人说道：“估计大家也期待得很久了，年青人当中的最强之人是——”

　　而女符纸人说道：“百剑君江川。”

　　似乎这个时刻，江川和沙暴两人对视了一眼，当然，这一眼或许是存在，或许是旁边观察的人的失误，并不是真实存在的，七大派官方已经承认，最强之人乃是江川，而非沙暴，江川心灵上带着淡淡的喜悦，与沙暴争得好久，现在终于算是争胜了，而沙暴的心中则带着淡淡的遗憾，确实是瞒遗撼的，和江川这么久的明争暗斗，互相竞争，现在看来是输了，七大派的官方承认的最强之人是江川，而非自己。

　　男符纸人说道：“恭喜百剑君江川，贺喜百剑君江川。”

　　女符纸人说道：“年青人之最当中最后一项，也是最难的一项最强年青人，由着江川你获得，而根据修天年青人大聚会的惯例，你可以得到一项奖励，当然，这项奖励可以是一本结丹期功法，或者一柄玄器，你要哪一样呢？”

　　结丹期的功法，或者一柄玄器，江川在沉吟着。

　　这两项都不错，算是意外之喜，如果能两样都得最好，不过看样子，只能二得一的样子，这就难以选择了。

　　江川在沉吟着，结丹期的功法，自己练的是都是几样，而且由于要专精，而不想学得太博杂分了精力，所以在沉思之后，江川说道：“我选玄器？”

　　“很好。”男符纸人点头，一拍手掌，过了一会儿，另外一个符纸人出现，那符纸人的手中托着一个长条形的木盒，长条形的木盒相当的精致，上面雕花刻鸟，花边随着木盒边沿而走，江川接过了这木盒只觉得入手比想象当中的要轻上许多。

　　要知道一般的飞剑，都有几十斤，如果几十斤都没有，却没有多大的杀伤力，而眼前这个长条形木盒加上木盒本身的重量，也只是十几斤罢了，足见内中的飞剑一定相当的轻，是属于轻盈型的飞剑吗。

　　江川当下把长条形木盒放入了自己的脑中空间中，打算回去再看，这种轻盈型的飞剑必定有古怪之处，一般而言不放在大众的眼前最好，也算是一个秘密。而江川把这柄飞剑放到了脑中空间当中，让其它的等着看这到底是什么飞剑的，都不由的可惜，怎么没有看到，玄器自然是珍贵之极，而且一般来说，这种大聚会的最后奖励会是不错的玄器，并不是一般的玄器，所以大家都想看看这柄玄器飞剑到底是什么，但是很可惜，江川似乎没有把这样玄器给露出来给大家看的心思，自然让一众年青才俊们都相当的失望，不过失望归失望，江川不拿出来，这毕竟是属于他的飞剑，其它人也没有办法。

　　无奈。

　　当真是非一般的无奈。

　　当然，此时的男符纸人说道：“到现在为止，这一次年青人之最评选的十五项，已经全部出来了，现在我就来总结一下，第一项金系最强江川，第二项木系最强雷狱，第三项水系最强方雪扬，第四项是火系最强罗煊儿，第五项土系最强沙暴，第六项最博学的叶纯，第七项最快的修仙者燕极冰，第八项最冷女修仙者的吕冰，第九项最花心的修仙者铁游异，第十项修行最快的修仙者铁游异，第十一项御剑术最快的是江川，第十二项御物最多的是沙暴，第十三项最俊逸的男修仙者是方雪扬，第十四项最美的女修仙者雷真真。”

　　“第十五项最强的年青修仙者江川。”

　　男符纸人对于这一连十五项的年青人之最，做也一个总结，总结完了之后，男符纸人说道：“这一次，木系最强雷狱，火系最强罗煊儿，最博学叶纯，最快修仙者燕极冰，最冷女修仙者吕冰，最美女修仙者雷真真，这六项得主都是只得一项的。”

　　“而最花心和修行最快的铁游异得了两项年青人之最，水系最强和最俊逸的男修仙者得主方雪扬得了两项年青人之最，土系最强和御物最多的得主沙暴，得了两项年青人之最。”

　　“金系最强，御剑术最快，以及最强的得主江川，得了三顶年青人之最。”

　　“你们这些人，这些名字，都会被记成雏凤榜当中，向整个修天大陆发放。”男符纸人说道，所谓雏凤榜，二十年发一次，这二十年发一次的雏凤榜当中，记载的都是每一届年青人大聚会评得了年青人之最的各位人物，当然，除此之外，还会介绍一些成名但是没有被评到年青人之最的人物，比如风动峰的风动渺，风杀峰的元无限，长青峰的裘千仞这些，也有一定的名气，会在雏凤榜当中做一定的简短介绍，不过注意，这里的介绍是相当简短的介绍。

　　而真正评入十五项当中的年青人之最，那些得主则会重点介绍，大篇幅的介绍。

　　而雏凤榜每二十年发一次，销量之大，简直难以想象。

　　当然，雏凤榜的成才率也是极高，二十年前的雏凤榜上的那些人，可是有不少成为了元老级，而现任的各大脉主，到是大部分是由着雏凤榜当中来的，出身雏凤榜，在修天大陆上可是一个极大的荣耀。

　　由于各大脉主大多出身自雏凤榜，对于同是出身雏凤榜的后辈便会高看几眼。

　　所以之前便说了，能成为年青人之最的一项评选，便足以名扬天下，而像江川这种一人得了三项，更是名扬天下。当然，江川和沙暴两人本来的名气就相当高了，到也不怎么在乎再多一个雏凤榜帮忙宣传。

　　这一次年青人之最评选晚会，到现在基本结束了。

　　大家都在讨论着雏凤榜，年青人之最这些，而江川已经回到了自己的卧室去，到了自己的卧室，由着脑中空间当中取出了那长条形剑盒，打开这轻盈之极的剑盒却只发现剑盒当中空无一物，不对啊，这种年青人之最评选的最后一项评选，绝对会给出玄器，绝对没有人敢在这时候玩什么花样，搞得没有飞剑在其中。

　　江川再仔细一看，发现这长条形剑盒当中，还真有飞剑，这是一柄透明的飞剑，如果不仔细看的话，还真是压根儿看不到这柄飞剑，居然是透明的飞剑，江川到了剑盒的前方手摸在剑柄上，入手极冷的剑柄。

　　瞬间江川甚至有着被冻毙了的感觉，足见剑之寒，江川把不漏眼伸到极致，隐隐的发现了剑的形状，这是一柄极薄极冷极细的长剑，随意的舞动了一番，只感觉到一阵子惊人之极的冷意，剑舞而室寒。

　　江川看了看发现长条形剑盒当中还有着一张纸条，看了过去只见那纸条上介绍着：“此剑名为无形无影剑，乃无形无影之剑，神鬼难测，实乃是玄器当中的异类，曾执于燕狂人之手，燕狂人斩伤北影妖之后，嫌其过于轻薄，弃而不用。”见得这般的说，江川不由的一惊。

　　无形无影剑，在燕狂人手中用过，而且还伤过了北影妖。

　　影妖，无形无影剑，这两者似乎是天生的对头一般，或撞在一起，燕狂人凭此斩伤了北影妖，到也算是一桩机缘。当然，此时此剑落在了自己的手中，江川在心中暗估，估计自己以后也要和北影妖对立。

　　人族和妖族，本来就注定对立，自己未来会成为人族的高手之一，而北影妖则是妖族的巨头，这两者怎么可能避免得了交手，江川在心中想过了这些，却是手轻轻的抚着那柄无形无影剑，手抚其上，只觉得入手极锋，便是自己剑气淬体大法练过的肌肤，现在也只觉得一阵子的刺痛以及冷意，这还是没有加持法力在无形无影剑上，如果加持了法力在无形无影剑上，只怕以自己的剑气淬体大法加持过的坚硬身体，只怕也要被无形无影剑切过。

　　江川看了过去，只见在上面的介绍当中，写着这一柄乃是上阶玄器。

　　上阶玄器，怪不得如此了得。

　　天下间，天器只有十柄，都是原来的时代流传下来的，地器也是极度稀少，只有那么几十柄而已，而其它的都是玄器，这其中，上阶玄器已经是天下兵器当中相当顶尖的存在了，江川还是第一次得到这种上阶玄器，也是江川手中所有玄器最好的。

　　很好，这柄无形无影剑落在了自己的手中，到是有发挥的余地，比如自己用快剑御剑术，原来用蝉翼剑已经够难缠的了，现在再加上无形无影剑，只怕会比以前更凶残了数倍，而用百剑御剑术，在五百柄飞剑当中夹杂着一柄无形无影剑，对方哪个发现得了，而如果一旦没有发现，便要立即伤在了无形无影剑下。

　　如果这柄飞剑落在了沙暴的手中，估计不会有什么用，他用的是沙子，不是飞剑，而如果是方雪扬，铁游异的话，在他们的手中是有用，但是绝对不会有江川自己用效果这般的大，无论是快剑御剑术，还是百剑御剑术，两样御剑术和无形无影剑一配合，都可以发挥出更大的功效来。

　　不错，江川又御使了几次无形无影剑，只觉得用在手中，无比的顺手。

　　剑光寒而剑无影，好一柄无形无影剑。

　　欣赏完无形无影剑之后，江川却是回到了第二层。

　　第二层当中，年青人之最晚会刚刚结束，当然，是官方的晚会结束，而大家欢庆的晚会并没有结束，这一次很多人会凭着雏凤榜成名，再加上又是这么多年青人聚在一起，大家的兴致都是极高极高。

　　热热闹闹的人群，大家一起饮着酒，吃着菜，互相的干杯。

　　“我说，这一次年青人之最当中没有评选年青人当中最会喝酒的，不然我便可以当选。”一个醉鬼模样的人说道，而在这个醉鬼旁边，吕大烧不屑的哼了一声：“先战胜我再说。”当下便是一轮的比酒，毫无疑问，酒的战场才是吕大烧真正的主战场。

　　弱水峰的一众女弟子在聊着化妆的事，都是些女孩子家的话题。

　　那些年青的男修仙者，则是在比试着这个，比试着那个，互相之间有些较量的意义，平时的男修仙者还可以心平气和，而现在在一众女修仙者的面前，却是如同开屏的孔雀一般，雄性激素疯狂的分沁着。

　　当然，最多的还是向着年青人之最的那些得主庆贺的，江川刚才去看长条形剑盒当中的无形无影剑去了，那么接下来还呆在场中的沙暴，方雪扬，铁游异，雷狱，叶纯，燕极冰，罗煊儿等人，便成了大家的灌酒对象。

　　当然，其中罗煊儿这个热辣之极的少女最是豪爽，杯到酒干。

　　而像吕冰这种，却是冷淡之极，几个人向她敬酒，却根本理都不理，冷淡亦常，让人不由的感慨果然是冰仙子。

　　所以这般一来，便是聚在沙暴和罗煊儿，雷真真三人身边的最多，沙暴太强，罗煊儿太美，喝起酒来如此豪爽，喝酒时酥胸弹动不知吸引了多少眼球，而雷真真则是荣登上了第一美女修仙者的宝座，自然也有不知多少人向着她敬酒，雷真真小小的脸蛋儿喝了些酒霞飞双颊，份外动人，让人不得不感慨，第一美女修仙者，果然也不凡，如此动人。

　　当然，在江川看完了无形无影剑回到了场中的时候，大部分的目光都向着江川扫来。

　　无论是实力强劲的沙暴，还是美色动人的罗煊儿，雷真真都和江川比不了。

　　江川现在是实力第一，官方认定他胜过沙暴。

　　大家都想结识江川，谁可以肯定江川的前程有多远大，甚至七大派的盟主也有可能，对于如此前途远大的人，大家自然是希望结识，所以江川一到场，便是引来了不知多少人，这些人围过来向江川敬酒。

　　反正修仙者不压制法力的话，根本不会醉，江川也不想得罪这些各派各峰脉的未来之星，所以杯到酒干，相当豪爽。

　　而江川这般的豪爽，让江川的名声大震。

　　“江元老就是了得。”

　　“那是，那是，不但实力了得，还如此的豪爽。”

　　“以后有江元老领导的锻兵峰，想必会蒸蒸日上。”

　　“江元老，再干一杯，我老杜认你这朋友了，以后风里来风里去，雨里来雨里去。”

　　江川微笑着，这样的喝了一圈下来，江川清了清声音：“大家静一静，我有件事情要说。”

　　江川本来就是官方认定的实力第一，又这般的豪爽，此时在年青人当中，已经有着相当的影响力，他这般的说着静一静，周边的人都立即静了下来，江川说道：“今天我有一件事情要宣布，当然，这件事情相当的重大。”

　　江川越是这般的说，周围越是安静，连雏凤榜第一的江川都说相当重要的事情，只怕是相当的重要，大家静下来想听听江川到底讲什么，而江川略顿了一顿，以并不算多快的语速说道：“今日我要宣布的便是，我喜欢吕冰。”

　　“对，吕冰，我喜欢你，我喜欢你的发，喜欢你的眉，喜欢你的鼻，喜欢你的唇，喜欢你的笑，喜欢你的哭，喜欢你的一切一切一切。”

　　“我认定你了，你逃不掉的，一定会当我的双修道侣。”

　　江川说得很大声，每个人都听得到，确实，江川现在就是在大胆的表达着自己的心意。

　　江川还记得大雪当中的那个小木屋，小木屋当中，苏妖惑醉了一夜。

　　只是醉了的是一夜，苦了的是千年。

　　千年情伤千年苦，这千年来，苏妖惑不知被伤得多深，痛得多苦。

　　千年之前的那一场爱恋，却因为不美满而伤得如此之苦，便是她的迷神大法上，也有多处破绽，纵是现在去补也未能补全，苏妖惑这千年来的实力提升一定不快，而且有着天然的缺陷，只怕实力更受限制。

　　妖族巨头，也落得这样的下场。

　　当然，当年的万古天会陨落，只怕也有和苏妖惑这断情伤的纠葛在里面。

　　修仙者之间，也有双修道侣。

　　一般来说，在筑基期时到是最好不要双修的，以免影响筑基，只是双方都到达了元老级之后，那时候已经根基稳固，便是双修也不怕坏了根基，到是可以双修。当然，不双修单身一样可以好好的修行。

　　只是，江川发现，自己的脑海当中会不时的浮现起某人的影子，特别是在被于雷火重伤之后，在火山岩浆当中十年结丹那一次，无尽的孤寂更是让某人的身影时常的浮现起，当时江川就明白，自己爱吕冰。

　　既然已经爱了，何必违背自己的心。

　　顺应自己的心，才是真正的大道。

　　而一意违背自己的心，如同万古天，苏妖惑那种，却是逆了心，逆了大道，以后情伤在身，想要提升更强的实力，只怕是极难极难。

　　所以，江川便顺着自己的心意，叫出了自己心中的话。

　　我不违背我心，如此便是我的心意。

　　这，便是我的大道。

　　我的大道，在于我的心。

　　江川在中出的时候，心中闪过了明悟。

　　而江川叫出了这样的话时，却是引起了轰动一片，本来在极远处的吕冰，本来还是静静的立着，飘逸如仙，冷如冰的气质使得旁边的人不敢上前搭讪，便在此时，那边的江川却是说出了眼前的话。

　　吕冰刹那时冰山仙子的形象崩溃，弄了个大红脸，太突然了吧，虽然吕冰也知道自己对江川相当的有好感，但是自己两人，以前只是朦朦胧胧的感觉，再然后一起在一起散了一次步，如果那也算是约会的话，就算第一次。

　　再然后，两人之间书信传书，再然后便没有了，可以说，吕冰现在完全被打了个措手不及，根本就没有反应过来。

　　江川此时已经站在了吕冰的面前，双眼逼视着吕冰：“怎么，答不答应我？”

　　吕冰此时霞烧双颊，冰山形象早就完全崩坏了，一跺小蛮足：“哪有你这样逼人家的。”却是羞红着小脸跑了，这一幕看得旁边的人大呼过瘾，说真的，之前哪个想到江川会突然来这么一出，当众说出如此绵绵情话。

　　当然，就算最后吕冰逃跑了，但是说实话，看吕冰那跺着小蛮足，羞红着脸的样子，也知道这件事基本是成了。

　　能看到冰仙子吕冰这样娇羞之极的模样，当真是开眼啊，当然，大家也是看出来了吕冰到底有多漂亮，平素冷如冰的仙子已经够漂亮了，而被江川这般引得如同堕入凡间的谪仙子，更是有着另外一种风情。

　　“谁说江川只是金系最强，御剑术最快，年青一辈最强，我看他的绵绵情话，也快第一了。”

　　……

　　“今日我要宣布的便是，我喜欢吕冰。”

　　“对，吕冰，我喜欢你，我喜欢你的发，喜欢你的眉，喜欢你的鼻，喜欢你的唇，喜欢你的笑，喜欢你的哭，喜欢你的一切一切一切。”

　　“我认定你了，你逃不掉的，一定会当我的双修道侣。”

　　……

　　好霸道的宣言，好有爱的宣言，一片鼓掌之声，本来大家都是年青人，年青人便会凑这样的热闹，看这样的热闹。

　　……

　　而接着的几日，云海之舟继续航行在云海当中。至于云海之舟上面的那些年青才俊，本来这一次修天年青人大聚会，最重要的环节便是年青人之最晚会，现在年青人之最晚会已经完结了，大家都在云海之舟上闲得无聊，没事找找双修伴侣，斗斗剑之类的都是可以的，当然，要适可而止，可没有哪个希望把云海之舟给弄坏来，自然，以长老级的破坏力要破坏云海之舟还是相当有难度的，只有江川和沙暴两人，是基本不能在云海之舟上面出手。

　　或者有些云海兽来袭，这些云海兽，单体的强度或许不会弱于云海雪狼，便是没有云海雪狼的数量多，其杀伤力这些，更是远远的及不上云海雪狼，固而大家都轻松的解决了，当然，也让大家见识了一番云海兽。

　　云海兽其实也不能算是太特类，大多与修天大陆的野兽妖兽有着些关联，比如云海雪狼和雪狼的关系，在这云海当中，还有着云海白鹤，这种云海白鹤与外面的白鹤又不大相同，半是云雾半是血肉，算是一种怪胎。

　　当然，最麻烦的还是那种云海蛇，云海蛇基本全是用云雾组成，并无血肉之躯，相当之麻烦，只有用木系法术对付才能解决得了，其它的法术，御剑术之类的，只能暂时的对付，比如打散掉，并不能真正的杀死这种云海蛇。

　　当然，在面对着这些云海兽的时候，大家也知道了，在云海当中，最强的并不是这些一般的云海兽，据说在云海当中有着一只云蛟。

　　修天大陆现实当中并没有龙，闻说上古时有，那也只是各种传闻罢了，现在早就没有龙了。

　　不要说龙，蛟也没有见得什么，只有各种龙或者蛟的变种存在，就算只是龙或者蛟的变种，也是强大无比。而现在，云海当中居然存在着一只云蛟，如果真是蛟的话也不知多强。

　　不过众人也并不担心，就算存在云蛟，但是蛟向来都是知道道理，极有灵性的生物，并不会无缘无故的攻击自己等人，那完全是在袭击小辈。

　　在这些人在云海航行的当儿，江川也在看着手头的资料，最近吕冰却是害了羞，不敢出来见江川，所以江川一个人在，随意的翻着手中的资料，这些资料是锻兵峰那收集来的，关于小魔门八宗的资料，最近小魔门八宗越来越猖厥了，江川也知道小魔门八宗会是未来的对手，所以平时没事就看看这些资料。

　　小花间宗，小灭情宗，小老君宗，小魔相宗，小邪极宗，小补天宗，小阴癸宗，小天莲宗。

　　这八宗，各有特点。

　　这八宗当中，最麻烦的是小邪极宗，小魔相宗，小阴癸宗，小补天宗这四宗。

　　小魔相宗长于改变人的身形样貌，伪装他人，人皮之术用得出神入化，也许你身边的某人便有可能是小魔相宗的人，而小补天宗专精于刺杀，对于人下专精于刺杀的人，无论是谁都会感觉到相当的麻烦。

　　而小阴癸宗善长的就太多太多，这群基本是女人的宗派，女人用起毒计来，当真是阴柔狠辣，让人防不甚防。而小邪极宗的人，则善于布局，让人不知不觉陷于局中，再慢慢的扼杀之。

　　其它四宗，相对起来，威胁性就没有这般的大。

　　此时今日的江川，负手站在了船首处，看着旁边的云雾，云海当中尽是云雾，翻腾不定，组成了各式各样的云雾模样，江川在那里静静的看着这些，心中也不知道自己所想的到底是什么，便在此时，江川却突然一讶。

　　前方的云雾，翻腾不定，这翻腾不定到是没有什么，只是在翻腾的过程过程当中，过一段时间便翻腾成了昆二这两个字，昆二，昆二，这两个字可不简单，而是混元真人独门标志，也即是说，混元真人在前方的云雾当中留下了些什么，否则的话，也不会留下了昆二二字。

　　江川沉吟着，自己是不是应当去前方的云海看一看，看看混元真人到底在前方的云雾当中留下了些什么，自己继承了混元一脉，到是有必要去前方看一看，而且说实话，江川也好奇，混元真人到底在云海当中留下了些什么。

　　想到便做，一向都是江川的习惯。

　　如果想到不做，想前想后，考虑太多，最后考虑得太多太多导致不错，却是太优柔寡断了一些，好男儿立于世，却绝不能优柔寡断，而应当想做便做，江川在这样的沉吟着，却已经到了吕锻等五人的身边：“我要去前方云雾当中，离开云海之舟一段时间，不过你们也不用太担心，以我的实力，便是在这云海当中罡风劲吹也活得下来，至于方向，我是会迷失方向，但是云海之舟不会，我会在你们五人身上留下追踪性的法术，我在云海当中迷失方向的话，便按追踪性的法术去追你们五个，这样一来，我自然是回得来。”

　　吕锻等五人还要说什么，但是江川已经一扬手：“我意已决，不用再劝。”

　　见得江川这般说，吕锻等五人也不好说什么，都是点了点头：“既然元老你如此说，我们自当遵命。”当下江川在他们五个身上都施加了追踪性的法术，一次性施加五人，以免真的在云海当中迷失了方向。

　　做完这些之后，江川却是投身到了茫茫的云海当中去，当然，江川走得悄无声息，而云海之舟上又如此多的人，到是没有多少人注意到。


第一百零九章 御云蛟（1）

　　纤云四卷天无河，清风吹空月舒波。

　　独自御剑飞行在云海当中的江川，见得四周云雾，突然的便忆起了这句诗来，此情此景，却与那纤云四卷无天河，清风吹空月舒波，到是吻合得很，虽然此时去寻找混元真人的遗迹，不过心中到是相当的悠闲。

　　而在江川的身后，云海之舟已经无声无息的滑了过去。

　　在这云海当中，有着猎猎罡风直刮，那罡风虽然不算太烈，但是也绝对不是长老级可以承受得住的，不过江川此时，已经是结丹期二层，到是不怕这里的猎猎罡风，不过逆风而行，再加上云雾的扰乱，到是把方向感弄得极差。

　　江川继续在御剑术当中前去，对着前方显示着昆二的地方飞去，眼见便要到了地头。

　　突然的，江川见到了相当恐怖的气息。

　　那一种恐怖，便像是遇到了从未遇到过的可怕生物，江川以前也遇到过高手，像是上官婉，苏妖惑这些，都是元婴层次的了得人物，哪一个不是厉害无比，这般的人物可以轻易的击败江川，不过江川和她们在一起，也没有觉得大恐怖。

　　而现在，却是感觉大恐怖。

　　那种由骨头子感觉得到的大恐怖，这一刻，感觉到这恐怖之极的气息，江川从来没有遇到过，骨头，血液，筋脉这些都甚至暗暗的发抖，这似乎就像蚂蚁遇到了随时可以克制它们的人类，小鱼碰到了深海的霸主鲨鱼，小鹿碰到了霸王龙一般的感觉。

　　这是一种自远古以来便生出来的恐怖，那是远古血脉当中带来的大恐怖。

　　这种大恐怖，甚至让江川在怀疑，自己到底应不应当前去。

　　但是想来混元真人在这里留下了昆二两个字这独门标志，混元真人应当不会害自己才是，当下江川继续前去，到了后面，云雾为之一分，而当下江川见到了自己这一辈子所能见到的最雄阔的景象。

　　前方，云雾乍分。

　　而在乍分的云雾当中，有一只龙。

　　这是一条通体如白云一般的巨龙，龙体极长在天地之间只怕有几百米长，巨大的龙躯流转在天地之间，似乎可以轻易的碾碎掉周围的一切，那巨大的龙首上狮鼻隆挺，驴嘴大张；马齿列列，獠牙赫赫；蛇躯蜿转着悠长，鱼尾摇摆着活泼；须髯飘飘带风，鳞鳍闪闪有光；鹫趾狞厉，鹰爪勇猛，四爪狰狞无比。

　　好一只龙。

　　不对，不是龙。

　　有角称龙，无角号蛟。

　　而现在，这一只巨龙却是没有角的，那就应当是龙的近亲蛟，对了，记起来了，原来在云海之舟上也接触过一些云海兽，当时就听说了在云海当中最强大的生物是一只云蛟，现在这只，莫非就是那只云蛟。

　　江川此时，算是明了了，为何自己在接近此处的时候，身体的每一处——骨头，血液，筋脉，皮肤，毛孔这些都会感觉大恐怖，那是远古以来人类的血脉带来的感觉。上古之时，人类极弱，而龙蛟极强，那时候的血脉，就注定了龙蛟比人强，所以一般的人碰到了龙蛟，会自然而然的感觉到大恐怖，那是上古血脉带来的感觉。

　　努力的排除了自己心中的恐怖，江川沉下心思来，出现云蛟的地方，正好是昆二二字所在的地方，当年的混元真人一定也是年青才俊，他铁定参加过修天年青人大聚会，来到过云海，当时他为什么留下他的独门标志？

　　江川在沉吟着，而那只几百米的白色如云的云蛟，已经看向了江川，两只斗大的双眼看向江川：“哦，人类？”巨大的蛟脸，已经到了江川的面前，这张巨大的蛟脸到达江川面前的时候，江川感觉到极有压力感。

　　没办法，确实是太有压力了。

　　云蛟单只是一张脸，也比起江川大得太多太多，而且这只云蛟的强度根本就是没法测度，如此大的身体，如此强大的法力，任得江川心理素质极好，此时也只觉得压抑之极，面对着这样恐怖的庞然大物。

　　云蛟两只斗大的双眼看向江川：“人类，你们不是每隔一段时间便会来一趟，然会坐在那只小船上吗？上一个敢跑出小船的人，应当有几百年了。”这个每隔一段时间，应当就是二十年一次。

　　江川发现这只云蛟也可以交游，当下便整理了一番思路：“我是因为这两个字来的。”江川指了指那昆二二字：“这是我师门的独门标志。”江川本来就有两个师门，一个是锻兵峰，一个是混元真人一脉的传承人，这两个身份交集在一起。

　　而云蛟看了看江川，蛟眼当中闪过惊喜：“你的师门独门独志，你是说近千年前的那个叫混元的小子，是你的师门前辈。”

　　果然，云蛟认得混元真人，江川点头：“那混元真人，应当算是我的师傅。”

　　云蛟点点巨大的蛟首，带起一阵强烈之极的罡风：“是混元的徒弟，那就好说了。”这云蛟可以沟通，江川和云蛟沟通了一会儿，才知道事情的起源，当然，这事情的起源，便是相当久远的事情了。

　　云海这是个百万里只有云只有天空，没有大地的奇怪之处，算是大陆当中的奇怪点，而在五万多年前的时候，这云海不知多少年的灵气集在一处，集成了一只云蛟。

　　上古之时，灵气充沛，自有灵物生。

　　那时候，大地之上，由于灵气太过充足，便是同时催生数百只龙族，也是常有的事情。只是到了混乱时代的末期，灵气越来越少，那个时候已经很少天地灵气自动催生灵物的事情，云海也是地处偏僻，并无人迹，又是多年灵气，才催生了这么一只云蛟，云蛟初出生时，在云海当中晃逛着，也不知天地有多大，不知世界之事，只是在五万多年前，那一次云海当中突然来了一个年青人，这个年青人不是寻常人，而是后面的仙火帝。

　　那时候的仙火帝，虽然年纪还青，但是已经相当了不起了，见得云海当中生出云蛟，生怕云蛟为祸，便用玄天锁把云蛟给锁在云海当中，而云蛟更是五万年来被困于玄天锁之下，不能移动多远。

　　这五万年来，也有人到云海当中来，不过大家在云海当中坐云海之舟，少有人离开云海之舟，不离开云海之舟自然发现不了云蛟的所在，而如果离开云海之舟，整个云海又有百万平方公里，哪里是那么容易找到云蛟的。

　　直到是近千年前，混元真人到了云海当中，离开云海之舟，一个偶然的机会，碰到了这只云蛟。混元真人和云蛟一番接触下来，发现这只云蛟是个可以沟通的生灵，当下大是理解，同时见到了五万多年前仙火帝留下来的玄天锁。

　　当时的混元真人，已经打算破开玄天锁了，可以说，混元真人这个行为，算是逆天而胆大。要知道仙火帝在修天大陆当中的名声可谓极大，虽然不能和三清祖师比肩，不过也是相当大的名气来着。

　　七大派拜完了三清祖师之后，第一个拜的便是仙火帝，正是此人一手创立了七大派，结束了混乱时期，巩固了七大派的统治，如此人物，当真是流芳万物。

　　便是修魔者和妖怪们，虽然是恨绝了仙火帝，正是此人让修魔者和妖怪走向衰落，但是也不得不承认，仙火帝乃是盖世之人杰。

　　这样的人物，留传给世间的是一个又一个的传说，现今的世界有许多仙火帝当年定下的规矩，比如混乱之地试练，比如云海修天年青人大聚会，以及其它一些并不合理的规矩，而这些规矩一旦是当年仙火帝立下来的，便是没有人敢反对，正所谓祖宗之法不可废也。

　　而近一千年前，混元真人看到了当年仙火帝留下来的玄天锁，居然想破掉，这在修天大陆来说，可是相当胆大的行为。不过混元真人从来都是如此胆大妄为的人物，我认为对的，我便去做，还怕得什么来着。

　　只是想去做敢去做，和能做，又是两回事。

　　要破坏玄天锁并不是容易的事情，毕竟是仙火帝当年留下来的，仙火帝出手不凡，哪里是那么好破坏的。而近千年前，那时候的混元真人只算是相当出色的年青人，并不算绝代的锻造大宗师，当时他在这里苦思了一个多月，都没有想出解开玄天锁的办法，只好无奈的暂时放弃，这一个多月来，混元真人和云蛟在一起到是有了相当不错的关系。不过到了最后，混元真人不得不离去，如果再不离去的话，想离开云海，只有等二十年后云海再开之际，不过当时在离去之时，混元真人也答应了：“我答应过你的事，便会做到。”

　　“他日我在外面，会思考出破玄天锁的办法，我也会有传人，到时候我传人来的时候，会替你破开这玄天锁的禁制。”这是当日混元真人说过的话，而云蛟也很信这话句，一晃便是近千年过去了。

　　云蛟一直在等，终于等到混元真人的传人江川到了此处。

　　江川听得云蛟把事情的前因后果给说了一通，当下也明白了事情的来龙去脉，当下问道：“那玄天锁何在？”

　　云蛟当下巨大的白色蛟躯一移，它这般的一移，便有千种风动，四周的云散了光，而江川当下也见识到了玄天锁，只见在云蛟的脖子上面，赫然的挂着一张巨大的锁，那巨大的锁将云蛟给锁在了一根巨大的铁柱上，那铁柱似乎上通天下通地一般，将云蛟牢牢的锁死在此处，却是想动弹也不行。

　　江川说道：“我先看上一看。”他立即到了玄天锁的周围观察着这玄天锁，发现这玄天锁还真是极度坚硬，通体漆黑，上面有千般法术，万层封禁之术，江川弹了弹那漆黑的玄天锁，不由的一惊。

　　这玄天锁，居然全是玄铁精铸成的，开什么玩笑，玄铁精这东西异常的珍贵，天地间的玄器都极少，一般的元老，也不过是数柄玄器罢了，像那静土门法性大师，一共才是两件法器罢了，一门之主尚且是如此。

　　江川是锻兵峰的少脉主，本身又是豪富，也只有两件玄器在手，一件是下阶玄器混天双轮，一件是前不久才得到的上阶玄器无形无影剑，除此之外，再无第二样。

　　玄器会这般的稀少，一同是因为玄铁精太少，二则是因为懂得锻造玄器的人太少。

　　一件法器，并不算多值钱，而一件玄器，往往是天价。

　　而现在，这个玄天锁，只怕有数千斤之重，没有这般重的玄天锁，如何能压得住天生灵物的云蛟，江川现在算是彻底的震到了，五万多年前的仙火帝还真不是一般的大方法，数千斤重的玄铁精啊，居然一下子拿了出来，用来镇压锁住云蛟，这也实在是太豪富了吧，江川原本以为自己不审瞒富裕的，不过和五万年前的仙火帝稍稍的一比，江川现在才知道差距有多大，自己就是地上的烂泥，仙火帝是天上的浮云。

　　绝对的天差地别，不过想来仙火帝集齐十大天器当中的八件，这样的人物，当然不是江川可以比得了的。

　　江川现在被一震再震，数千斤重的玄天锁，这简直是开玩笑。

　　江川的脑中空间当中也有玄铁精生产，所以玄铁精拥有的数量远超过一般的元老，不过江川也发现自己脑中空间第三座浮岛所产的玄铁精，量比起法铁精，灵铁精少得太多了，现在突然见到了千斤的玄铁精，自然而然的被震了一把。

　　江川在震撼的时候，而那边的云蛟说道：“混元应当想出了办法来解开玄天锁吧？”他是充满了期待，自出生之后不久就被仙火帝锁在了玄天锁上，这么多年都没有离开过，近千年前的混元真人给了他希望，而现在江川的来到，则让他希望再起，希望能离开玄天锁，自游的飞行在云海当中，当然，如果有机会的话，还希望能看一看修天大陆，当时混元真人可是给自己讲过了修天大陆上的种种异景的。

　　而江川也开始了沉吟，翻着自己脑中的思想，江川的思想要记忆的时候会分成五百份，以使得自己可以更快的记住事情，当下翻开这五百份的记忆，马上便发现了，确实在自己的脑海当中，有着关于这方面的记忆，当时在玄器那里，关于如何锻造玄器的书本上面，后面有数十页写的都是如何破解玄天锁的，只是江川从来没有听说过什么玄天锁，所以也没有怎么在意，只是简单的把这给记了下来。

　　而现在，就在这里看到了玄天锁，江川见得云蛟来问当下说道：“混元真人是留下了破玄天锁的办法，我也记得，不过还要时间慢慢的想想具体如何做，把那方法在脑海当中模拟一遍再说。”

　　听得江川这般说，云蛟却是欣喜若狂，本来五万年的存在应当不会这么容易欣喜若狂，但是玄天锁被锁在此处五万多年之久，一听有机会脱出此处，却是无比的欣喜若狂。

　　江川也不管其它，开始沉思着如何破玄天锁，在那本书中到是记载了办法，江川只是把那办法来脑中模拟一遍罢了，玄天锁这东西，本身由着玄铁精铸成，上面有千般法术，万层封禁之术，玄铁精本身不算太难对付，江川在锻造方面还不错，可以对付得了，只是那千般法术，万层封禁之术，到是麻烦得很，虽然混元真人在书上记了如何破这千般法术，万层封禁之术，江川只要依此去做就行。

　　只是，江川善长的是御剑术，法术却是板短一块，要把混元真人记载的法术一一用出来，却算是难事，所以现在，只有先修行法术再说。

　　云蛟属水，而土克水，所以仙火帝加诸在玄天锁上的法术，大多是土系法术，而要破土系法术，则大多用的是木系法术，偏偏江川根本没有木系灵根，根本不会木系法术，好在混元真人本身没有木系法术，是金火双系双修，他的破法全是金系法术和火系法术的重合法术，江川现在也在学着这些法术的用法。

　　“火中炼金术。”

　　“金中生火术。”

　　“双金伴火术。”

　　“……”

　　一种一种的组合法术由着江川的手中用出来，开始的时候江川用这些组合法术还比较生疏得很，只是随着用得越来越多，也越来越纯熟了，这一次，江川可算是补齐了自己在法术上面的短板了，虽然在法术的层次上还远不如御剑术，但是已经相当不错了。

　　时间便在江川不停的用法术消磨着玄天锁上面法术的互相消磨当中，慢慢的过去着，在开始的时候，江川做了个沙漏，待得玄天锁上只有最后五百道封禁之术的时候，江川看了看沙漏，发现已经过了一个月零五天了。

　　而此时，云蛟说道：“后面的封禁之术不用解了，我可以直接用力把这些震开，当然，你站远些，以免被余波波及到。”听得云蛟这般的一说，江川当下御剑离得远远的，过了半晌，只见云蛟对天长喝。

　　云蛟对天而喝，先是一吸，这一吸之间，天空当中不知多少云气被吸入他的蛟口当中，那张巨大的蛟口将云气给收集起来，不过四周的云气并没有变稀，因为更多的远处的云气给集中到了这当中来，云雾翻腾不定，浓到极点。

　　江川的视线，都被那浓郁到极点的云气所阻挡，只是隐隐约约的见到在了云雾当中的那翻腾不定的蛟躯，而云蛟吸了不知多少云气，却是狂啸了一声，这一声长啸，将刚刚吸入腹中的云气给瞬间吐了出来。

　　云气在蛟口之后化成了一道长达百米的云气之箭，只冲前方，而四周的罡风大作，狂风乱舞，都是因为云蛟这一吸一喝，本来禁锢着云蛟的玄天锁，却是啪的一声断裂成了两大块，猛的往下面落去。

　　玄天锁是几千斤重的玄铁精，无价之宝，江川可是早就看中了，现在看到玄天锁成了两大块往下跌去，只觉得可惜得很，而此时云蛟却是一甩蛟尾，那蛟尾一甩不知多灵活，却是将裂成两半的玄天锁给接住了。

　　此时云雾渐渐的恢复正常，罡风也渐渐的小了，云蛟到了江川的身前：“当年混元真人向我直言，说他助我，到是有极大的因素是因为那玄天锁，他需要那么大量的玄铁精，我喜欢直白人，所以当时说如果他解开了这玄天锁，玄天锁自然归他所有，现在是你解开了玄天锁，而你又是他的传人，所以这玄天锁，也归你所有。”说完这句之后，却是蛟尾一甩，却是将裂成两半的玄天锁给移到了江川的眼前。

　　江川也不是什么虚伪的人，本来就极想要这玄天锁，自然不客气，手一动却是将玄天锁给收到了自己的脑中空间当中去，以前才进攻完火炼峰的时候，江川的脑中空间快要收满了，不过自从到了元老级后，出现了一座浮岛，脑中空间又大了许多，所以能将玄天锁给收入其中，如果不是出现了第三座浮岛的话，虽然心中想极了玄天锁，只怕也收容不下。

　　云蛟此时却是无比的畅快，却又到了天空上在云雾当中翱游了一番，蛟舞于天空，身姿之优雅，自是不同寻常，那种优雅又充满了迫力的翱舞，便是见过了美妙之极剑舞的江川，也不由的要称叹上几句。

　　云蛟舞完之后，到了江川的身前，他的身躯脱了玄天锁之后，似乎又大了几分：“这一次你帮了我大忙，让我脱出了玄天锁之困，五万年来的枷锁，我要好好的谢谢你，日后在这云海当中，云海百兽要听你之令。”

　　云蛟喝了一声，这一道喝声开始江川还能听得到，后面却听不到了，江川明白，人耳的频率与蛟耳的频率交不同，有些江川以及所有的人耳都听不到的声音此时正在云海当中传播着，云蛟长喝完了这一声之后说道：“我刚才向云海百兽传了令，以后云海百兽，对你的命令，无有不遵的。”

　　“当然，你又不经常在云海当中活动，所以这条其实也没有什么，对你没有多大的用处，我这有枚假蛟丹，乃是我闲着无聊，练出来的，这五万年来，我除了练自己的真蛟丹外，还练了九枚假蛟丹，便给了你一枚。”

　　“只是这假蛟丹，委实药效太强太强，你拿回去之后，要日日用你们人类的真火去烧，待得磨去其中的蛟意，才可以吞食增加法力，如若不然的话，只怕会变成半人半蛟的怪物，毕竟蛟乃天下灵物，其蛟丹不是那么好收的，只有磨去其中属于蛟族的蛟意，才能吸收吞食。”

　　真正的龙蛟之族其龙丹蛟丹，不易吸收得很，一旦冒然去吞食，很可能会被龙蛟二族同化，成为了半人半龙，半人半蛟的怪物，不容于龙蛟二族，也不容于人族。

　　蛟丹的品质，可比起妖族的内丹要高级得不知哪儿去了，什么精丹，怪丹，与蛟丹一比，当真是云泥之别，天壤之差。

　　云蛟说道：“当然，我还答应你三个条件，只要我能做得到的，都无条件的答应。”

　　云蛟得了江川之助，脱出了玄天锁之困，便把玄天锁，一枚假蛟丹，三个无条件的要求，以及让云海当中的云海兽无条命听从江川之命，一共是四样。江川接过了玄天锁和那枚假蛟丹，心中也是暗道，这一次，却也赚得极大。

　　江川当下说道：“现在云蛟前辈你也脱了困，而我们年青人大聚会的两月之期，也快到了，我要前去和云海之舟会合，如果再不与云海之舟会合的话，只怕要再过二十年，才能出得了这茫茫云海。”

　　云蛟和混元真人相交，到也知道这件事，近千年前，混元真人便和他说过，如果不能在二个月内出去的话，便要在这困上二十年，当下点头：“云海之舟那艘小船，只怕离这里还相当的远，你要飞回去要得许久，当中我送你一乘。”

　　云蛟脱了困之后，心中兴奋无比，被困了五万年终于脱困，这自然是欣喜之极的事情，不过说实话，现在脱了困之后，却没有什么要做的事情，本来他就是天生灵物，并没有任何的纠葛，只是和仙火帝，混元真人有些纠葛罢了，而前面这两人早就逝去了，现在听说江川要去云海之舟处，便想着反正也无聊，不若送江川一程。

　　江川听得云蛟这般的一说，当下也暗道，由追踪法术来看，现在自己离云海之舟还是极远，如果单纯用御剑术的话，时间有些紧，现在云蛟既然肯送自己一程，铁定速度极快，当下连忙点头答应。

　　当下云蛟摆了摆身子，周围的云气立即被打乱，罡风四散。

　　“上来。”云蛟喝道。

　　“上哪？”江川一时没有反应过来，云蛟一低头：“坐在我的头上来。”云蛟主动叫自己坐在他头上，江川一时候没有反应过来人，会在云蛟的头上，云蛟说道：“我的蛟首上会自动一个保护罩，这样我速度飞到极快的时候，你不会受影响，而你如果不坐在我的蛟首上，而坐在我背上，我速度飞到极快时，只怕你根本承受不住。”听得云蛟这般的一说，江川也不客气，当下坐在那巨大的蛟首上。

　　此时的江川，立在蛟首上，这蛟首也有一个山丘一般的大，江川坐在蛟首上，而云蛟的声音已经传来：“坐好了没有，如果坐好了，我要发动了。”江川立即点头：“你知道我要去哪儿？”

　　云蛟笑道：“你的追踪法术并不算很难的法术，我轻易便可以共享到，好了，坐稳了。”这最后一个了字才刚刚说出来，便是速度狂飙，江川用过混天双轮，速度也还可以，但是也从来没有见过这种速度，一时间两旁的场景几乎凝固了一般，很快的速度飞行两旁是不停倒退的，而如果速度快到了极限的话，这两旁的景色却几乎固定了一般。此时的云蛟便是以完全超跃了江川理解的速度，在前方横行着。

　　好快的速度，江川吓了一跳，如果不是云蛟的蛟首上生成了一层保护罩的话，只怕江川都要被立即甩了下来。

　　当然，不得不承认，乘坐在云蛟的蛟首之上，有种出奇的快感。

　　第一，是那种速度的快感，在修仙界有许多人喜欢飙飞剑，所谓飙飞剑，便是在一些惊险的天空地区来飙飞剑，怎么飙得快怎么飙，经常因为飙飞剑而导致了一系列撞飞剑的后果，飞剑以高速相撞，两柄飞剑自然是折损严重，而御着飞剑的人也要受重伤，可以说，在相当危险的天空地区飙飞剑，绝对是件相当危险的事情，当然，就算是这么危险的事情，但是还有许多人去飙飞剑，因为高速的飙飞剑，确实是太有快感了，而现在，江川的速度可是比最快的飞剑还不知快了多少。

　　而第二，则是御着云蛟的快感，御惯了飞剑，偶尔御在云蛟上面，这是一种出奇的快感，这可是云蛟啊，蛟类生物，天地灵物，修仙界这么大，奇人异士这么多，说真的，又有几个人飙过云蛟呢，估计没有几个吧，说不定还是天下独一份。

　　兴奋！

　　江川现在的心情，便是兴奋。

　　“啊啊啊啊啊——”江川对天狂吼着，有时候人兴奋起来，便是对天狂吼，这一阵长吼，自然无法和云蛟那一吼风云动的吼声相提并论，但也算是相当的畅快，一叫之下，什么郁闷也全消了，只感觉全身上下，每一根毛孔，都畅通无比。

　　云蛟似乎也感觉到了江川的兴奋，同样的是对着天空长啸着，他的长啸声是何其之大，当下周围云雾全部搅乱，罡风瞬间刮起了一阵子的风景，本来两旁平静的景色，又为之一变，江川只觉得痛快得可以。

　　“啊啊啊啊啊——”

　　一人一蛟，在云海当中长啸着，在云海当中翻腾着，说真的，江川很久没有这般的痛快过了。

　　这般越来越靠近云海之舟的位置，这时候云蛟说道：“小子，现在离云海之舟很近了，我也不好再跟着你了，你自己去云海之舟吧。”听得云蛟这般的说，江川当下点头：“好，那我就先去了，多谢了，云蛟前辈。”

　　云蛟哈哈大笑：“我欠你天大的恩情，只有我谢你的，没有你谢我的。”

　　江川也懒得再客套了，客套来客套去，却太过虚伪，违了本心，没有多大的意思：“那就此别过了，以后再见。”

　　“等等。”云蛟说道：“以后我不被锁在那玄关锁那里，你只怕进了云海也难找到我，更不要说你常在云海之外，我这里有三个我的本命元牌，你只要拥有这本命元牌，只要捏碎一块，我便可以知道，马上去找你。”

　　云蛟的蛟口一吐，却是吐出了三个巨大无比的本命元牌，江川一见这三个本命元牌吓了一跳，这三个本命元牌也太大了一些，只见这三个本命元牌，每一个都有半个人大小，不过想来是云蛟的本命元牌，这般的大小也正常，再一细看发现上面简单无比，只是画着一张简易的云蛟图案，江川也不客气收了下来，那边的云蛟还没有什么动静，而江川已经前往云海之舟。

　　快到云海之舟的时候，便在此时，江川发现前方的云雾当中，正有一人御剑飞快前来，那人走得甚急，相当狼狈的样子，江川再一细看，却发现此人赫然正是燕仙子燕极冰，燕极冰速度称雄于年青一辈，得了个速度最快的荣誉，不过她的实力并不怎么样，也只是长老级罢了，这样的人居然敢到云海之舟外面来，还当真是有胆，江川在心中暗道，不过看燕极冰的样子极度狼狈，当下横移了一步，到了燕极冰的身前。

　　燕极冰此时正在逃跑的当儿，见得前方人影一闪，当下也不管三七二十一，两柄短剑已经以极快的速度刺了过来，不过她只是飞行速度第一，论御剑速度却还不是江川的对手，江川出手如电却是将她的短剑夹住。

　　燕极冰等得自己的燕杀双剑被挡住，立即抬头一看，却见是一个黑袍的年青俊秀的道人挡在自己的面前，那年青俊秀的道人面色苍白，有种说不出的冷意，燕极冰一眼认出了这人赫然正是年青一辈第一人江川。

　　“是你，江川？或者，不是你？”燕极冰问道。

　　“什么意思？”江川皱眉。

　　“你是江川？”燕极冰再问道。

　　“我当然是江川。”见得燕极冰仍有怀疑的样子，当下手一动，却是弹射出百柄飞剑来，这独门的百剑御剑术一出手，燕极冰点头：“看来果然是你，江川，你去了哪儿？怎么这一次云海之舟动乱你不在船上。”

　　“云海之舟上面动乱？”江川疑道：“我前不久有事出了云海之舟一趟，现在才刚刚赶回来。”听得江川这般的说，燕极冰才点头：“怪不得你不知道事情，这事还是要由着前不久开始说起。”

　　燕极冰说道：“我们举行完了年青人之最评选晚会之后，接下来的时间便是交交朋友，开开其它狂欢晚会之类的，并没有什么事，大家平时紧张惯了，现在在云海之舟上，难得的一次旅行，所以大家的身心都很放松。”

　　“那是今天的晚会上，我们吃吃喝喝的，结果吃喝到了差不多的时候，却有许多年青弟子开始了大动乱，他们重伤了沙暴，铁游异，方雪扬这些人，然后飞快的控制了场中的局面，我们这些人去反抗，但是马上被制住。”

　　江川听到此时，不由的说道：“不对啊，年青弟子怎么可能是沙暴，铁游异，方雪扬这些人的对手，再怎么也不可能。”

　　燕极冰说道：“正常情况下是不可能，但是，原来那十多个年青弟子，根本不是什么什么年青弟子，他们是小魔门八宗之一小魔相宗的人。”

　　“人皮之术？”江川问道。

　　燕极冰说道：“对，人皮之术，这些小魔相宗的人暗中杀了我们一些弟子，然后用了人皮之术，揭下那些年青弟子的人皮，以他们的身份前来，由于人皮之术太过诡密，我们没有发现得了，而等得差不多的时候，他们突然发动，由于经常举行晚会，所以也只是例行的示了一番毒，而这一次，小魔相宗的发动之前，却是在沙暴，铁游异，方雪扬等人的酒当中下了毒，结果这三人都中了毒，这三人中了毒，而小魔相宗这一次来的人当中，有数位元老，也有长老，这样多的了得人物在，我们根本不是对手，所以被他们杀得大败，纷纷被擒被捉，我也只是仗着速度快，不想落入敌手，所以以自己的速度飞入了云海当中，只是长老级在云海当中不能支持得太久。”

　　江川听得燕极冰这么说，当下点点头，时至此时，哪里还会不明白发生了什么事情，原来这一次小魔门是这样的玩法，不但在来年青人大聚会的路上劫杀，而且在云海当中还继续劫杀，设下了这么一个局，等着七大派的年青才俊们来跳，而现在，除了江川和燕极冰，其它的人只怕已经落入了小魔相宗的手中。

　　好一个小魔门，好一个小魔相宗。

　　好计划。

　　江川当下说道：“既然如此，我们赶去云海之舟。”

　　燕极冰自然是点头，不过马上又摇头：“江元老，我知道你厉害，但是，云海之上对手的元老，都安排了五个之多，你虽然厉害，但是只是一个新元老，而听说对面还有实丹期的元老，你根本不可能敌得过。”

　　江川一皱眉，五个元老吗？自己确实不怎么可能敌得过，而且说实话，自己还真不想把江川不死这个可怕的心魔给引出来。

　　“要帮忙吗？”一道苍老之极的声音在江川的身后响起，一个巨大的蛟首隐隐的在云雾当中现形。


第一百零九章 御云蛟（2）

　　小魔相宗五位元老带着一些长老，以人皮之术早就潜伏在云海之舟当中，等得时机差不多了，突然杀出，一出手便是把整艘云海之舟的人放倒，只有那燕极冰，速度第一，凭着超愉的速度逃脱了一劫。

　　而在燕极冰逃出来的时候，却正好碰到了江川。

　　江川因为去云蛟那里，到是没有碰到云海之舟上的这番事，听得小魔相宗一共带来了五位元老，其中还有实丹期的元老，当下心中一沉，不好办啊，连实丹期的元老也出了，便在此时，身后的云雾当中，响起了苍老而雄浑的声音：“要帮忙吗？”

　　江川自然知道身后的云雾当中是云蛟，不以为意，而燕极冰突然听到这样苍老雄浑的声音，不由的一讶异，看了过去，这般看过去，只见在云雾当中，一只巨大的头颅隐隐现于云雾当中，那头颅比起一般修仙者不知大了多少，狮鼻隆挺，驴嘴大张，马齿列列，獠牙赫赫，却是说不出来的凶恶。

　　燕极冰不是没有见过各种灵兽凶兽，但是还从来没有见过这么大只的，当下一惊，江川说道：“不用担心，这是云蛟，我的朋友。”

　　听得江川如此一说，燕极冰才稍稍的放下心来，说彻底的放下心来，那也完全不可能，蛟族乃是先天灵物，人类自远古的血脉当中便畏惧着这种可怕的生物，这时候的燕极冰，和江川开始碰到云蛟一般，那是一种来自骨子里的恐怖，甚至更胜上一些。

　　云蛟说道：“我刚才并没有离远，听得你们这般的一说，似乎你遇上了麻烦，如果我能帮得上忙的话，便让我来帮上一忙。”云蛟摇着那蛟首，吞着周围的云气，却是有着说不出来的安然自在。

　　吞云雾而御云气，这便是蛟。

　　江川听了之后，略略沉吟：“好。”江川选择的是战杀之道，所谓战杀之道，是用来击败对手的大道，而要击败对手，不单只有单挑一条路，可以借势，现在这时候，对方明显是五位元老，自己是万万敌不过，所以此时此刻，要略略的借一番势，借着云蛟的势，达到胜利的目的。

　　这就是战杀之道。

　　燕极冰虽然现在还不知道这有着蛟首的到底是什么，但是也知道有着这样庞大威压，这样庞大身体，让自己不由然的便感觉到害怕的恐怖生物，绝对不是善类，有这样的生灵相助，这一次却是要机会大胜。

　　云蛟说道：“有人靠近了。”

　　燕极冰听得说有人靠近，当下立即说道：“应当是来追我的人，我凭速度逃出了云海之舟的时候，有人在后面追来，我在这里停了一会儿，后面的人应当差不多追来了。”

　　云蛟听得这般的一说，当下隐入了云雾当中，他是怕自己一露面就把对面给吓走了，吓得不赶来了，所以此时隐入了云雾当中，只打算等着对方来到的时候，再好好的玩一玩，这边云蛟才隐去不久，对手已经出现了。

　　这边追来的却是一位元老，要知道长老在罡风当中不能飞行太久，如果在罡风当中呆久了可能就直接死于罡风当中，所以见得燕极冰逃出了罡风，那边派出的自然是元老级的人物，江川一看这元老级的人物，不由的一楞，这赫然正是自己以前见过的小魔相宗元老隆义，没错，就是江川当时和弱水峰，锻兵峰其它人一起碰到的小魔相宗元老隆义，当时隆义凭着天魔血遁大法却是逃了出去，让江川极是可惜，却想不到在这里再见了。

　　江川此时也是半隐于云雾当中，那隆义一时间到是没有注意，隆义看向燕极冰，狞笑着说道：“哈哈哈哈，速度第一的燕姑娘，你的速度确实不错，先天飞燕之体，有掌中飞燕之称，速度了得，但是在这罡风当中，却还是逃不过我的手掌心，你再入网，这一次云海之舟上，基本就一网打尽，再无遗漏了。”隆义此时却有几分的得意，这一次小魔相宗的计划确实不错，单凭小魔相宗一门，便把七派二十一脉的年青才俊玩弄于鼓掌之中，这一次，却是玩得精彩无比，小魔门会扬名于修天大陆，和七大派并立于世。

　　便在隆义这般想的时候，却见得在云雾的虚空当中走出了一人，那云雾当中走出来的人，却是黑色的道袍，苍白之极的脸庞，如果是其它小魔相宗的元老，见得这苍白脸色的年青青年，却是不会认识，但是隆义却认识得很。

　　上一次，他败在江川手中之后，却是查过了江川的大量资料，清楚知道此人的模样，这一番却是再见了。

　　隆义见得江川之后，却是心中一紧，他当然知道自己不是江川的对手。

　　江川看向了隆义：“哦，再见面了，隆元老，上一次让你用天魔血遁大法逃掉，这一次应当逃不掉了。”

　　隆义手指指向江川：“是你，江川。”

　　江川耸肩：“你们现在控制了云海之舟，应当知道我不在船上，正好我现在回来了，你来追燕极冰，碰到了我，还真是不幸。”

　　如果是以前，隆义还可以用天魔血遁大法，但是这时候却是用不成天魔血遁大法，每一次天魔血遁大法的施用都要隔上一段时间，此时哪里用得成，而比速度的话，隆义不认为自己比得过用混天双轮的江川。

　　逃不掉的话，只有打了，隆义好歹是元老级的高手，每一个元老级的高手，都有元老级的范儿，隆义的手一动，周身黑气一凝，魔蛇枪已经持在了手中，魔蛇枪一扬，却是凛凛的杀气由着枪尖散发而出。

　　江川的手一动，却已经手按在剑柄上。

　　隆义执枪。

　　江川执剑。

　　两股凛凛杀气对激，江川不敢小瞧了隆义，虽然上一次击败过隆义，但是说实话，每一个元老级的人物都是不简单的，虽然自己可以胜之，但是也不能大意了。便在江川和隆义要打起来的当儿，在云雾当中，却是冒出了一个巨大的蛟首，蛟首一现立即控制了场中的气氛，此时瞬间如同一个暴风眼一般，此时众人所在的地方到是没有风，平静得很，但是在四周却是罡风狂卷。

　　隆义自然也看到了云雾当中的云蛟，只觉得一股大恐怖由着骨子里弥漫出来。

　　这是蛟！

　　蛟！

　　天生灵物的蛟，在修天大陆的上古传说当中，不要说蛟，便是龙，甚至更多强大的生灵，都是一点不稀奇，那时候许多大神通者，不过在现之时代，蛟都只是在传说当中，不知多久没有见人碰到过了。

　　云蛟现踪：“江川，我很久没有战斗过了，现在也想战斗上一把，不如把这人让给我如何。”江川听得云蛟这般的一说，自然同意，想来也是，云蛟被困了五万多年，只怕是无聊得紧，好不容易碰到一个可以出手的对象，自然是抢了过来，江川也不差对手，便让一个给云蛟如何。

　　一见江川点头，云蛟便是大喜过望，他可是好久没有这般的打过了，而隆义见得云蛟说要和自己打，本来就吓了一跳，他是再怎么有胆，也不想和云蛟打，不过云蛟找上门来，他似乎也逃不掉，没办法，只有打了，隆义勉强的鼓起了战力。

　　云雾渐散，当云蛟数百米的身躯露了出来的时候，这下子隆义握着魔蛇枪的手也有些不稳了，能长到现在这样五百多米的巨大身躯，显然是活了很久的蛟，碰到这种蛟根本不可能打得过的，这下子手中枪也不稳了。

　　云蛟可不管这些，他开始了战斗，足足五万多年没有战斗过了，却是一甩蛟尾，猛然的往着隆义甩了过去，而隆义手中的魔蛇枪一扬，想挡住蛟尾，但是他的实力哪里挡得了蛟尾，被蛟尾一打嘴口吐血，往后趺去。

　　根本没有办法防御，这是隆义此时的感觉，而且隆义还感觉得到，云蛟是明显想留上一手，不想让自己马上就死了，这个云蛟明显是在玩自己。

　　确实，是在玩。

　　云蛟和隆义交手之后的几招之后，江川也看出了，云蛟确实在玩，以云蛟的实力可以轻易的毁灭掉隆义，但是云蛟这五万多年没有战斗过，上一次战斗还是对仙火帝的战斗，太久没有战斗了，现在却想好好的玩上一玩。

　　可怜的隆义，江川现在都可怜隆义了，和云蛟交手之后，隆义的精神基本都崩溃了，完全是被云蛟当着玩具在玩，一会儿把他拍在那去，一会儿把他拍在这去，不停的拍来拍去，就像玩球一般。

　　现在根本不是在打斗，云蛟说打斗完全是在抬举了隆义，完全是云蛟在把隆义当球完，江川也算是身经百战，见识过各式各样的战斗，但是从来没有见过差距这般大的战斗，一方把一方当玩具在玩。

　　可惜的隆义。

　　江川哀叹了几声，而此时的隆义，似乎也忍受不了被云蛟给当球玩，却是啪的一声，把自身震成了粉碎，见得隆义终于死了，江川不由的感慨，还真是可惜的人，到最后死了居然是舒了一口气。

　　而云蛟见得隆义就这样的死了，当下有些不满：“怎么就死了，真不好玩，太弱了，以后希望找些强的人来玩。”可以说，隆义绝对是近百年来，死得最冤的元老，在被云蛟当玩具玩的时候，忍受不了这种屈辱，最后自爆而死，鲜血洒满云雾，当真是可惜。

　　而那边的燕极冰，此时也是一阵子的惊骇，隆义好歹也是元老级的高手，居然被这样的玩死了，传说当中的事物蛟也太过可怕了，而有着这云蛟的相助，面对着小魔相宗，其实也没有那般可怕了。

　　现在的燕极冰，也知道这只可怕的生灵是云蛟。

　　江川说道：“那么，继续吧，去云海之舟。”

　　燕极冰点头，没有说话，而云蛟则兴致很高，对于他来说，云海之舟上还有一些玩具，这一次和隆义玩得不算过瘾，那么继续玩吧，可惜，自己在云海当中没有多少次这般玩的机会，以后有机会出云海看看，云蛟在云雾当中得意的扬动着，云蛟虽然寿命是五万多岁，但是初出生的时候被仙火帝所囚，五万多年来人都没有见过几个，说起实话来还是比较单纯，还是比较喜欢玩的。

　　……

　　云雾当中，云海之舟经过了几个巨大的抖动，继续前行着。

　　那几个巨大的抖动，自然是小魔相宗的人突然发难，引起的巨大抖动，本来元老级的战斗，是会破坏云海之舟的，只是小魔相宗的几位元老早先潜伏在沙暴的身边，第一个便是刺向沙暴，还没有等沙暴反应过来，便已经重伤了沙暴，沙暴重伤被擒，接下来的人当中，江川又早就离舟，那么余下的人，哪里有元老级，既然没有元老级，只有小魔相宗这边有元老级，所以一来二去的，云海之舟虽然抖动了，但是并没有被破坏。

　　这时候的云海之舟正中央，正站着一位脸色蜡黄的青年人，那脸色蜡黄的年青人正立在正中心，而在他的面前，是被擒住的沙暴，铁游异，方雪扬，吕冰，罗煊儿，雷真真，叶纯，裘千仞，雷狱，风动渺，元无限等人。

　　这些被擒的人，绝对是七大派的年青才俊，最精英的一批。

　　脸色蜡黄的年青人，笑眯眯的站在那里：“哦，自我介绍一下，我叫隆百变，你们当中一些人应当也听过我的名字，我便是小魔相宗的少宗主隆百变，七大派的年青才俊，除了江川一人，现在全落在我的手中。”

　　“七大派，统治修天大陆五万年，现在一看，也不过如此罢了。”隆百变笑眯眯的说道：“我以人皮之术，再设下诡计，这么容易就把你们给捉住了，你们七大派老一辈确实厉害，但是年青一辈，却也不怎么厉害。”

　　这边黄土门有个年青才俊喝道：“隆百变，你也只是用了诡计才胜过了沙暴元老，如果你不用诡计，哪里敌得过沙暴元老。”

　　这面色蜡黄的年青人看向沙暴：“沙暴，他这么说，你怎么看？”

　　沙暴说道：“诡计也是战斗当中的一种，你们潜伏得极深，以人皮之术混入其中，再然后趁我们狂欢之际出手，第一个便重伤了我，借用云海之舟的特殊地形，把我们年青才俊除江川外一网打尽，到也是厉害，我是输了，无话可说，毕竟，诡计也是战斗的一部分。”

　　面色蜡黄的年青人隆百变当下点头：“如果你说你输得冤枉，我到要瞧不起你，你现在直言输了，也说诡计是战斗当中的一部分，我到要高瞧你一眼，大沙漠沙暴，修仙者当中两个最强的年青人之一，如果不是设计先放倒你，我还真未必是你的对手。”

　　沙暴摇头：“不，现在不是最强两人了，这一次年青人之最评选活动出来了，他是第一，他现在没有落入你的手中，你也没有全胜。”

　　隆百变大笑：“你在开什么玩笑，我们现在有五个元老，我是元老，还有隆正日，隆正月，隆正星，隆义这四位元老，一共是五位元老，这其中，隆正日元老可是结丹五层的元老，便是江川有再强之力，也根本不可能是我们的对手。”

　　“江川一人，不可能玩得出任何的花样来。”隆百变说道：“我的每一步都是计划好的，怎么可能会让你们钻了空子。”

　　听得隆百变这般的一说，此时的沙暴也不得不点头，有着五位元老在，便是江川再强，也翻不出任何的花样来，看来这一战，委实是隆百变胜了，七大派的年青才俊，在隆百变的手中，是大输特输。

　　隆百变微笑着，修魔者一直被压制，现在能扳回一局，一下子便大胜特输，却是有种说不出来的畅快，修仙者们，你们看到了没有，我们修魔者，可不会逊色于你们修仙者，我们修魔者可以和你们修仙者并立于世，并且击败你们。

　　便在此时，却有三人飞快的到达了隆百变的身后，这三人为首的高大无比，一举一动之间便有种出奇的魄力，穿着道袍的背后绣着一个金色的太阳，此人正是小魔相宗的元老隆日，而在旁边却是个曼妙身材的清秀道姑，这人是小魔相宗的元老隆月，最后却是个眉心一点星的俊秀青年，这人是小魔相宗的元老隆星。

　　那小魔相宗的元老隆日，乃是结丹五层，而余下的两位元老，隆月是结丹三层，隆星也是结丹三层，可以说，这一次来到云海当中的五位元老，隆日结丹五层，隆月隆星结丹三层，少宗主隆百变结丹二层，隆义结丹一层，这五位元老联手，却是不知多强的力量。

　　隆百变此时却是得意之极，毕竟被修仙者压了那么久，终于可以一朝翻身，一网就把那些年青才俊给打入网中：“我们的计划是把你们一一炼入魔化之兵当中去，然后再用你们去杀修仙者，在云海当中就把你们全杀掉，然后再用人皮之术易容，找个借口，离开云海的出口那个山谷，云海那个山谷那些老不死，一时之间也不会发现，一旦他们发现，我们早就离开了那里，守着山谷的老家伙们是厉害，但是那时候天空任鸟飞，海阔凭鱼跃，他们也奈何不了我们。”

　　而此时，隆日到了隆百变的身边：“少主，刚才隆义死前用了天魔临死传书，传书相当的散乱，不过肯定一点，他碰到了江川，然后死在了江川的手中。”天魔临死传书，又是修魔者的一项特技，这项特技可以在死前把一些重要消息给传出去，不过由于是临死状态，传书都相当的散乱，根本不能准确的描述，只能大概的知道内容。

　　隆义在被云蛟活活玩死的时候，本来也把云蛟存在的消息传回了一些片断，但是毫无疑问，隆日认为根本不可能，蛟，那可能吗？再说隆义传回来的都只是片断罢了，一片杂乱，所以关于云蛟的几个小片断未得重视，到是总结出了江川出现，并且杀了隆义的消息。

　　隆百变当下冷声：“好一个江川，准备迎战。”

　　隆日的实力比起隆百变要高，只是身份不如隆百变，而此时，四人却是立在一处，等着江川前来，只要江川前来，四人便一起出击，四大元老联手出击，想来要击毙江川，也根本不是什么难事。

　　而沙暴，铁游异，方雪扬等人此时被擒了，现在什么也做不到，也只能等着江川的表演，但是说实话，江川只是结丹二层，面对着四大元老——结丹五层隆日，结丹三层隆月，结丹三层隆星，结丹二层隆百变，可以说，江川是一点胜率也没有。

　　吕锻等五人也被擒了，他们自然想着还是有一些希望的，比如那个江川不死，那个嚣张无限的江川不死，不过想到上一次江川不死压根儿就是不分敌我大杀一通，连方杀元老都差点死在江川不死的手中，也不由的暗道，说真的，就算江川不死出现，也未必是什么好消息。

　　而在这样敌我双方都期待当中，江川登场了。

　　江川在各种地方都登过场，但是还从来没有这样拉风的登过场。

　　好拉风的登场法，一声龙吟之声由着云海当中响起，而在这龙吟之声响起的时候，大家都不同的毛骨一阵悚然，而此时，隆百变却是冷笑一声：“当真是可笑，还想玩什么花样，想凭些小伎俩取胜。”

　　小伎俩，接下来见到江川用的伎俩的人，都想打隆百变的脸了。

　　如果一只数百米长，雄视天下，引得风云动，云气合的云蛟出现也算是小伎俩的话，那么现在这个时代，也没有多少大伎俩了。虾眼、牛嘴、狗鼻、鲶须、狮鬃、蛇尾、鱼鳞、鹰爪八样形态，合在一起，组合成一种让人不由的骨子当中生出害怕的，自血脉当中觉得恐怖的天生灵物。

　　一蛟风云动，云卷罡风飙。

　　“该死，是蛟！”

　　“有人在蛟首上。”

　　“那人是江川。”

　　毫无疑问，这是最拉风的登场，只怕没有几个人得过这样拉风的登场，站立在一只五百多米长的巨大云蛟的蛟首之上，云蛟卷动天下风云，而此时立在蛟首之上的江川，却是何等的拉风，云蛟长吟如同龙吟一般。

　　江川的这么一登场，便是引得所有人震惊，无论是小魔相宗这一边，还是七大派这一边，都是目瞪口呆的看着眼前这一幕，几乎都不敢相信自己的眼睛，蛟这类的天生灵物，已经不知多少年没有在修天大陆上现形了，一出场便是震动四场，而江川居然是拉风之极的立在蛟首之上，无论由哪个角度来看，他都降伏了这只云蛟，这怎么可能！正因为太不可能，所以此时小魔相宗和七大派这边，都是揉揉自己的眼睛，目瞪口呆，不敢置信。

　　但是再不敢置信，有时候，事实就是事实。

　　江川已经登场，立在蛟首之上。

　　而毫无疑问，云蛟的出场给人带来了极大的压力，长老级已经不用说了，而隆日，隆月，隆星，隆百变四大元老，此时都是面色大变，最后隆星说道：“这条蛟龙未必是真的，蛟龙不知多少年没有出现，而且就算蛟龙真出现了，也不应当会被江川所降伏，任由江川立在他的首上，要知道无论是龙或蛟，都是相当傲气的天生生灵。很有可能是江川知道我们现在的情况，知道有四大元老在，任他再翻天的手段也翻不起什么样的花样来，所以想到用幻术来欺骗我们，故意弄出了一条蛟龙的幻象，想要把我们给吓退来。”隆星会这样想，是因为隆星本身是幻术高手。法术当中有一个大分支叫做幻术，而精通人皮之术的小魔相宗的高手，基本都是幻术高手，其中的隆星更是此道高手，一手幻术了得无比。

　　正因为他精通于幻术，平时经常用幻术克制，所以这一次，看到江川御云蛟而来，想到这可能是用来吓人的幻术。

　　隆星说道：“我且出手试上一试，以幻术斗上一斗，看一看这江川用的到底是不是幻术，你们替我压阵。”这隆星也生怕江川御云蛟是真的，所以也不敢把话说满，叫旁边的三大元老给他压阵，到时候如果情况不对，可以立即退回来。

　　“好。”隆日点头，见得隆日点头，隆星却是人飞到了半空当中，到了云蛟的对面，双手结起了繁复之极的法印，他却是要破幻术，而龙蛟类的幻术最怕的便是击中龙蛟首之下的那一片逆鳞，隆星一个变化，却是往着那逆鳞处攻去。

　　龙有逆鳞，触者必死。

　　晚有逆鳞，触者亦必死。

　　云蛟见到有个元老级的来陪他玩，却是心中一喜，不过看到这隆星居然想攻击他的逆鳞，当下大怒，要知道蛟类被触到了逆鳞却是出奇的难过，当下蛟吟一声，一道云气由着蛟口当中吐了出来，这一口云气乃是云蛟的杀招之一，隆星根本没有反应过来便被云气击中，这般的被云气击中，只觉得身子被团团围住，云气当中那庞然之极的法力当下哗的已经将隆星的肉身给击成了粉碎，结丹三层，在云蛟的面前当真是不堪一击。

　　就这样完了！江川也是一楞，压根儿都没有想到，原来云蛟这般的强大，可以轻易的秒掉结丹三层的元老。

　　这是真蛟，而且是相当强大的一只蛟龙。

　　隆日，隆月，隆百变这三大元老，此时也知道了这根本不是幻术，而是真真正正的蛟龙，而江川这一次居然御着一只蛟龙到了此处，当真是匪夷所思，吕锻等五人心中暗道，一个多月前江元老要一人离去，难不成这一个多月便去驯服了一只蛟龙，这再怎么也是不可能的事情。

　　此时，云海之舟上，七大派的年青弟子都被缚着，而在云海之舟前方，却有一只比云海之舟还要长上许多的巨大蛟龙，蛟龙的头颅上站立着江川，江川立在蛟龙的头颅上面：“小魔相宗的各位，真是不好意思，你们的计划要被我粉碎了。”

　　江川微笑着说着，而那边的云蛟却是兴奋起来了，玩具，三个玩具。

　　毫无疑问，在云蛟看来，隆日，隆月，隆百变三人就是三个玩具，虽然在其它人看来，这三人，一个是结丹五层，一个是结丹三层，一个是小魔相宗的少宗主。也不等这三大元老再说什么，那边的云蛟却是呼啸着一声，扑向了云海之舟。

　　面对着云蛟扑来，隆日却是叫道：“没办法，我用天魔解体大法，看能不能抵挡一番这云蛟。”

　　在修魔者当中，运用最广泛的一直是天魔三法。

　　所谓天魔三法，指的是天魔解体大法，天魔血遁大法，天魔临死传书大法。

　　天魔临死传书大法，让元老级的修魔者在临死时候能将一些信息片断传输出去，这般方法相当的实用。

　　而天魔血遁大法，则是损耗身体的精血，施展一次瞬息万里的大法，用来逃命还真是合适。

　　当然，在天魔三法当中，最强的应当是天魔解体大法，所谓天魔解体大法，乃是指自残精血爆发出更强的攻击力来，这样的一来虽然自残精血，留下极大的后遗症，但是却可以爆发出更强的攻击，杀败敌人，最为修魔者所喜爱。

　　此时隆日见得云蛟来势汹汹一番袭来，却是将隆日，隆月，隆百变三人都笼罩在其中，知道隆月和隆百变万万挡不住云蛟，所以他施展出了天魔解体大法，向着云蛟扑去，云蛟见得隆日的攻击，只觉得这个玩具的攻击还有玩头，当下也不急着玩死，却是和隆日玩了起来。

　　而隆日一和云蛟交手就知道自己远远不是云蛟的对手，当下便喝道：“天魔血遁大法。”却是加隆月和隆百变两人用天魔血遁大法逃生，听得隆日这般的说，隆月和隆百变两人的身上立即泛起了血光。

　　果然是天魔血遁大法，江川自然不想隆月和隆百变这两位小魔相宗的元老逃生，而此时，云蛟哈哈一笑，蛟口一喷，喷出两团云气来，那两团云气撞在了隆月和隆百变两人的身上，将两人身上的血光打散，这般血光被打散，却是天魔血遁大法也用不出来。

　　好离谱的云蛟，应当没有接触过天魔血遁大法，却是轻易的破除了隆月和隆百变两大元老的天魔血遁大法，其实云蛟是没有见这天魔血遁大法，只是他这种天生灵物，根据能量变化一下子感觉到了天魔血遁大法到底想干什么，所以直接在最基本的地方破坏天魔血遁大法，让这天魔血遁大法都用不成。

　　接下来隆日，隆月，隆百变三人，都是身不由已的被云蛟给卷到了云蛟的攻击范围当中，云蛟的实力远胜过这三位元老，实则只是把这三位当做玩具一般的玩着，看得江川在旁边都不由的感慨不已。

　　和云蛟这种天生灵物做对手，还真不是一般的惨。

　　正宗的龙可比仙人般的存在，蛟自然不如龙，但是却怎么也胜过结丹期的人类，故而隆日，隆月，隆百变三人自然是远远不如，不过也不要太高估云蛟的战力，五万多年前，云蛟可是输在仙火帝的手下，给仙火帝一困就五万多年，所以现在的人间，说不定还暗藏着可以胜过云蛟的人物。

　　在云蛟对付着隆日，隆月，隆百变这三样玩具的时候，江川和燕极冰两人已经落在了云海之舟上面，此时的云海之舟上面除了被禁住的七大派的年青才俊，便是一些小魔相宗的长老，只是这些小魔相宗的长老，哪里是江川的对手，江川的身边黑光连闪，却是将这些小魔相宗的长老都干净俐落的斩杀了，尔后到了沙暴等人的身前，开始解着小魔相宗的禁制，小魔相宗的禁制和七大派的完全不同，完全是在走着不同的套路，一时间江川居然解不了。

　　连试了不短的时间之后，江川无奈的耸肩：“没办法，我试过了，我也解不了。”

　　江川解不开小魔相宗的禁制也在常理当中，沙暴，铁游异，方雪扬等人也可以理解，好在被禁制了只是法力不能用，其它的到一切如常，不会有什么太不舒适的地方，当下也只有说道：“也只有如此了，现在看戏吧。”

　　现在确实是看戏的时候，看的是一场好戏。

　　当下江川，沙暴，铁游异，方雪扬等人，都立在云海之舟上面，看着这一场好戏。

　　云蛟玩起了兴致来，他不停的把隆日，隆月，隆百变三大元老当做皮球一般踢来踢去，要知道隆日可是结丹五层的元老，再加上天魔解体大法，战力更高一层，如此强悍的战力，了得无比，但是碰到了云蛟却是全无办法。

　　而那边的隆百变，乃是少宗主的身份，平素身份极高，哪里受过这样的屈辱，不过现在不受也要受，打又打不过，逃又逃不掉，每一次施展着天魔血遁大法，都被云蛟毫不客气的喷吐着云气打断。

　　只有云蛟在那里，到是玩得相当的有味道，一下子来了三个玩具，这般的太有味道了，江川在一旁看着云蛟如何破天魔血遁大法，以前江川也研究过如何破天魔血遁大法，有了大概的思路，不过也仅仅只是大概思路罢了，现在看到云蛟不停的破天魔血遁大法，到是看出了些门道来了，越看越是有些了然的感觉，现在就算是放江川自己去破，只怕也可以破得掉天魔血遁大法，当然，江川破天魔血遁大法也是有概率性的，不如云蛟一般每把必破。

　　这时候铁游异在江川的旁边说道：“我说江川，你越来越厉害了，这一次居然还御着蛟龙来，想那七派二十一脉的脉主，也没有御过蛟龙，你算是厉害了一把，连蛟龙也御。”铁游异现在只是完全服了江川，觉得江川太拉风了，要知道铁游异铁大公子，平素最想的便是拉风，但是还从来没有这般的拉风过，居然可以御着蛟龙，铁大公子心中暗道，只怕自己再奋斗不知多少年，也没有江川这般的拉风时刻。

　　云蛟和自己的关系，却是牵扯到自己和混元真人的关系，而由于云卫，丹卫等人的警告，说混元真人有极强的对手，所以一时间还不能暴露这身份，所以江川也只是笑笑，没有详细的解释，他们要说自己御云蛟，便由着他们说吧，反正云蛟确实是自己引来的，不引来这只云蛟还真难办了，或者说不引来这只云蛟还真对付不了小魔相宗的五位元老。

　　说五位元老，现在的五位元老也只余下了隆日，隆月，隆百变这三位，隆日用天魔解体大法激发战力，本想自己变强一些，以争取让隆月和少宗主隆百变的逃生机会，哪里知道云蛟根本不甩这一套，天魔解体大法是有时效性的，天魔解体大法一完，战力一时间隆到了初至结丹期的水平，而云蛟一时间并没有发现，以来隆日还是结丹五层激发天魔解体大法的状态，这下子却是击中了，啪的一声将隆日打成粉碎。

　　这边隆日被打成粉碎，三个玩具少了最好玩的一个，云蛟颇有些可惜，接着玩隆月和隆百变，本来三人当中最强的隆日这般的一去，隆月和隆百变越是受不了当云蛟玩具的日子，伤越来越重，却是被云蛟给活生生的玩死了。

　　只怕打死少宗主隆百变都不敢相信，自己居然有被当成玩具活生生的玩死这么的一天，自从接受老祖宗张邪白的改造以来，成为了结丹期的元老，未来大有可期，隆百变便想着未来的远大前途，却不料，要身陨于此处。

　　而此时的天下，其实已经出现了两个仙火帝当年的生灵，一个是修魔者的老祖宗张邪白，一个是当年败在仙火帝手下的云蛟。


第一百零九章 御云蛟（3）

　　云海之舟旁，隆日，隆月，隆百变三位元老，悲愤之极的被杀。

　　这三位元老，都是实力强横之辈，而这一次阴谋，又策划得相当不错，以人皮之术潜入其中，等得时间差不多了，再突出一击，这一击便可以致命。可以说，在云海当中，任何人都无法面对着小魔相宗的实力，但是这一回，江川御云蛟出现，却是让他们不得不输，这一次输当真是输得不服气的话，如果是江川自己出现的话，小魔相宗的五位元老联手是胜定了，但是偏偏江川又出怪招，使得他们输死。

　　小魔相宗的计划，就这样被破坏殆尽，只怕是死前，隆日，隆月，隆星，隆百变，隆义这五位元老，也是不服得很。

　　不过他们不服，却关自己什么事，江川耸耸肩，战争之道，并非单纯的单挑，要懂得借势御势，方是战杀之道的胜者。而那边的云蛟却是玩得高兴，脱得困来之后他的兴致便相当的高，而现在却还玩得这般的高兴，兴致又高上几分。

　　可惜这几件玩具就这样的玩没了，云蛟大道可惜，云蛟对着江川喝道：“这云海当中，哪里还有玩具？”

　　江川耸肩：“应当没有了，这一次小魔门相当只派出了小魔相宗，未派出其它人。”

　　云蛟也只有无奈的点点蛟首：“看来还想要更多的玩具，只有去修天大陆，混元可是给我讲过，那修天大陆上面的高手很多，玩具也很多。不过混元说过了，如果想要去修天大陆，以蛟类的形态前去，只怕会引来群攻，只好先化成人类再说。”

　　江川奇怪来哉：“云蛟，你不能化成人形吗，据我所知，一般到了长老级顶峰，就能完全人类化，你现在的实力如此之高，还不能完全人类化？”

　　云蛟点头：“当然，我自然不能完全人类化，那些弱小的生物，只需要不高的法力，便可以完全人类化，但是我不行，我是天生灵物，需要强悍到极点法力才能人类化，而且还要化去蛟皮，这些都需相当的功夫，估计要几十年才能人类化。可惜了，要几十年后才能去修天大陆找玩具。”云蛟现在相当忱惜的样子。

　　江川也只有耸肩：“对了，这些小魔相宗的禁制，你可以解不？”

　　“禁制？”云蛟看了过去，云蛟乃是天生灵物，看的并不是外在的形式，而是其内中的本质，比如天魔血遁大法便被他轻易的看穿本质，当然，这种本事江川是学不会的，云蛟一眼看过去，再略略的沉吟了一会儿，便看穿了小魔相宗禁制的本质。

　　当下又是一团云气由他蛟口当中喷出来，那云气一拂，只要是云气经过的地方，所有禁制都解了开来，而沙暴等人到此时才被解了禁制，只觉得法力涌了出来，却是有着说不出来的舒坦，又见得江川和云蛟相当自在的交谈，心中都暗道，这江川还真是了得，和云蛟这般亲密，看来之前看到的不是虚影，这江川还真是御云蛟而至，一举破了小魔相宗。

　　当下又是一番交谈，都是关于小魔相宗这桩阴谋的，要知道众人才由着小魔相宗的阴谋诡计下脱身，人在这样的环境当中，不由自主的便讨论起刚才的小魔相宗，以及击败小魔相宗的可怕生灵云蛟。

　　不过现在离两个月之期已经极近了，所以也没有闲聊多久，云海之舟便继续出发。

　　这番继续出发，云蛟到是不急着走人，在云海之舟旁边飞行着，卷动着云气。而由于云蛟在云海之舟旁，到使得云海之舟再未受到云海兽的袭击，而在这前去云海出口山谷的路途当中，江川时而御在云蛟之首上。

　　御在云蛟之首，看那云海风光，却是有着说不出来的快意。

　　周边云气，时而化成奔驰之马，时而化成飞行之鹤，时而化成行沙之驼，各式各样的形态，尽入眼中。

　　而这样自在御蛟的日子也有终结的日子，这一日，眼见便要到了云海入口处，只见前方那一扇门已经缓缓开启了，云蛟说道：“江川，以后再聊系了。”说罢云蛟却已经潜入了云雾当中，临离别时也没有多少要说的话，之前已经把话都说得差不多了。

　　云蛟离开之后，江川却是御剑飞回了云海之舟，片刻之后，云海之舟停在了大门之外，入目的是那个云海入口的山谷，而此时有一个腐朽之极的老者站立在那里，看着眼前这些人，在腐朽老者的注意下，江川等人缓缓离开了云海之舟。

　　这边到达了山谷当中，可以和外界通消息了，自然各式各样的消息都发了出去，一下子将云海当中发生的事情，给说了出去。

　　而这一次在云海当中，有两件大事。

　　第一件大事，自然是年青人之最评选晚会那一晚，做出来的潜龙雏凤榜，这潜龙雏凤榜相当的重要，很多脉主都是这些潜龙雏凤榜出身，潜龙雏凤榜一出，江川一人独得三项年青人之最，而且还得了最强之名，自然是轰传天下，而列入榜中的其它人，也是瞬间成名，这件事情，都在七大派的意料当中。

　　而第二件大事，小魔相宗的人突然来袭，一下子来了五个元老，以人皮之术潜入，这样的大事，便是七大派也没有估计得到，完全出乎了大家的意料当中，据说初闻此事的时候，众多门派的人，当下都是一阵讶然，面色都是剧变，要知道如果是五位元老的话，那么七大派的年青才俊，只所要全军覆没在小魔相宗的手中，无论如何也扳不回来。这下子二十一位脉主，到是有十七位脉主紧张的，余下四个脉主手下的年青才俊根本没有去云海，所以到不胆心。

　　十七位脉主无论如何想，也想不出可以破小魔相宗这一局的办法，只有等着听情报上的结果，情报上的结果一出，更是无比的讶民，那锻兵峰的元老江川，也就是潜龙雏凤榜上的第一人，居然御着云蛟来到。

　　云蛟，那可是蛟龙。

　　蛟龙一震而天下动，小魔相宗的元老自然是了得，但是相比起蛟龙也弱得太多太多，自然是万万敌不过蛟龙，而小魔相宗五位元老的覆灭，这些这些，都在情理当中。当然，众人无法理解的是，那江川是怎么可以御蛟龙的，以一介修仙者之身而御蛟龙的，那可是不知多少年前的传说，还是在三万年前一名叫萧史的修仙者，曾经御过蛟龙，而现在，江川居然再度御使蛟龙，让七派二十一脉都无法理解。

　　所以第一件事的潜龙雏凤榜，自然是引起了震动。

　　而第二件事小魔相宗的袭击，以及云蛟的出现，就是引来整个修天大陆大地震一般的，全部震动。对于小魔相宗的手段，修仙者们是颇有些顾忌，而江川居然御使着云蛟出现，更是让人不知是何回事。

　　这下子，整个修天大陆的许多情报人员都开始了活动，找寻着参另了云海之行的人，找寻着锻兵峰的人，都是想调查一下江川凭何可以御使蛟龙，当然，情报人员在活动的时候，对于小魔门的情报探寻，又更下大力了，七大派可不想再重蹈一次云海之行的覆辄，再这样失误上一次的话，可要被小魔门的人把年青才俊给屠光。

　　所以，在江川还在回锻兵峰路上的时候，修天大陆就是情报人员不停的运转着情报，飞剑在大地上飞来飞去，都是传递情报的。

　　一时间，本来相当重要的事情潜龙雏凤榜的发布，到是不那么起眼了。

　　……

　　而在云海之行天下震动的时候，一个地底宫殿。

　　这个地底宫殿，所在之处，绝无任何一个七大派的情报机构有记载。

　　这个地底宫殿，幽暗阴深，在地底极深之处，只怕离地面有几千米之深。

　　七大派二十一脉，有着所谓的二十一脉脉主传送阵，利用这个传送阵，二十一位脉主可以以神识聚在一起，这样一来，无视路途，在一起商量着事情，毕竟军情紧急，容不得担误，而二十一位脉主利用传送阵把神识放在一起讨论，却可以不担心军情。

　　同样的，在修魔者当中，有一个修魔者黑暗宫殿，这修魔者黑暗宫殿当中也有传送阵，可以把小魔门八宗的八位宗主以及一些关键的人物神识传送到一起，商量着紧急的事情，以免因为互相之间相隔太远，担误事情。

　　而此时的黑暗宫殿最中心处，有着八个方位。

　　这八个方位，按着八卦的乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎八个方位而排，每一个方位上面，有着一张椅子，这些椅子上面，分别书着小花间宗，小补天宗，小老君宗，小阴癸宗，小魔相宗，小灭情宗，小邪极宗，小莲花宗这八排字。而此时接连八道光芒闪起，八道有些透明模糊的虚影，出现在这八个方向上面。

　　这八道虚影，却是小魔门八位宗主的虚影，由于是虚影，所以真正的样貌，一时之间，到也看不清楚，不过可以明显的看到，这其中小阴癸宗的宗主是个女性，其它七位宗主，都是男性，除此之外，到也看不清太多。

　　“隆宗主，这一次你们可是大亏特亏。”小邪极宗的宗主声音有些沙哑，带着些磁性，听到耳中相当的好听：“本来的计划是不错的，可惜被江川御着云蛟给破坏得差不多，五位元老全部折在云海，其中包括隆宗主你的儿子隆百变，当真是可惜。”

　　“不劳向宗主担心。”小魔相宗的宗主隆千幻的声音响起，他的声音相当的怪，仿佛像多种声音合成的一般，当然，他本来就有绝技可以模仿天下任何人的声音：“这一次我们确实是大亏特亏，五位元老，让我们小魔相宗的实力大亏，不过，只要有我在，我们小魔相宗便不会倒。”他口中的向宗主自然是小邪极宗的宗主，那宗主姓向，名雨令。

　　小老君宗的宗主许辟尘的声音传来，这位许辟尘的话语当中，却有着相当的仙气：“小魔相宗不会倒，只不过你这一次冒进，损失如此多的高手，却只怕难向老祖宗交待吧，而这一次，我们八宗能实力大进，可是全亏了老祖宗。”

　　隆千幻说道：“这也不需要诸位担心，我自会向老祖宗请罪，老祖宗一心毁灭七大派，现在正是用人之际，我犯的也不算什么大错，想来虽然要受责罚，但是要保住性命应当无事。”

　　“至于诸位，还是担心一下如何对付七大派吧，现在我小魔相宗实力亏损，只怕要去生养休息一段时间，接下来就看诸位的了。”隆千幻说完这些之后，却也不再说话，他也没有必要再说话了，因为接下来不是他的表演时机。

　　“对了，候宗主。”那边的小老君宗的宗主许辟尘说道：“你那弟子候白，曾经撞见过江川，说江川此人到底是什么样的人，要知道我们要对付的主力虽然是七大派的老狐狸，但是第一波却是要对付七大派的年青人，而七大派的年青人当中，最麻烦的就是这江川了。”

　　这里的候宗主自然是指八宗之一小花间宗的宗主候凛，小花间宗的宗主候凛说道：“我那徒儿候白，确实碰过江川，和江川还交手一招，不过当时感觉到江川的不好惹，所以没有继续交手下去。”

　　“依我那徒儿所说，江川此人，外表极冷，仿如一柄剑一般，而且看其样子，似乎心无杂念，纯如粹剑，这样的人，确实难惹之极，不好对付。”

　　“不过我们的计划，到也不是江川一人能逆得了的。”

　　“也对，我们的计划，本来就天衣无缝，吃定了七大派的。”

　　“那么，依计行事。”

　　“依计行事。”黑暗当中的数位小魔门的宗主，都是这般的说着。

　　……

　　云海之事结束，七派十七脉的年青才俊们，当然要各自归山，再留在那里也没有半分意思。

　　江川、吕锻等六人，已经回到了天金山。

　　回到天金山时，有一场盛大之极的欢迎仪式，毕竟江川在云海当中硬生生的御着云蛟，把小魔相宗的五位元老给斩杀，如果不是江川来这么一计的话，只怕七大派的年青才俊，就算不全军覆没，也离全军覆没不远了。

　　当然，江川马上就被脉主吕破给拉走了，这般一拉走拉到了锻兵大殿，在锻兵大殿当中，吕灭元老，方杀元老这两位元老也在，那里也有几张椅子，吕破让江川坐在其中一张椅子上：“对了，这一次在云海当中发生的事情，给我们个详情吧，我们现在都闹迷糊了，你怎么突然就能御使云蛟呢？”

　　江川说道：“在云海当中有一只云蛟，我那时候出去，在云海当中飞行，本来只是想随处逛逛，结果帮了云蛟一个忙，使得云蛟助我对付小魔相宗的五位元老，算是互利了一次。”江川当然不敢讲实情，一则是因为和混元真人的关系现在不能曝光，二则是因为云蛟是仙火帝囚住的，自己破坏仙火帝当年的锁可是大罪一件，要知道七大派可是一向都有这般的规定，一向都有着祖宗之法不可废的说法，仙火帝的一言一行都是不可置疑的，江川敢嚣张妄为的破坏玄天锁便是一项大罪，所以江川不敢把实情给说出来，而江川暗暗估计，当年仙火帝囚住了云蛟之后，应当也没有在文案当中记载关于这条云蛟的事情，否则的话也不会这五万多年来没有一个人去找云蛟，除了混元真人偶尔碰到那一次。

　　所以江川是自信得很，根本不会因为释放云蛟而被责罚，当然，前提是不能说实情，江川只是淡淡的说来，而每个修仙者都有自己的秘密，所以吕破也没有过多的逼问，听得江川这般的，当下点点头：“不错。”

　　“你这一次毁灭小魔相宗的计划，一举救了其它十六脉的人，其它十六脉的人，都承了你的情，这个人可是欠了极大，对于你以后可是有着相当大的帮助。”吕破说道：“这样一来我也便放心了，你来接掌脉主的话，想来锻兵峰会发扬光大的。”

　　“而这一次小魔相宗一下子损失五位元老，当真是损失惨重。”吕破哈哈大笑。

　　江川疑问道：“脉主，我们锻兵峰，包括你我在内，也一共是四位元老，怎么小魔相宗这么多元老。”

　　吕破点头：“修魔者才是我们修仙者的生死大敌，五万年前如此，五万年后亦是如此，我们二十一脉是外门，而小魔门则是修魔者的底下力量，可以说，我们二十一脉的力量要胜过小魔门不少，但是，小魔门在理论上，是可以和我们二十一脉并列的组织，小魔门一共是八宗，所以理论上，小魔门的一宗可以抵得上我们三脉左右，所以小魔门小魔相宗有这样的实力，也在理论当中。”

　　“这一次举行七派二十一脉的年青人大聚会，一则是祖制，而另外一则则是想探一下修魔者的力量，现在看来，修魔者的力量委实在我们料想之上不少。”吕破摸着光头：“单只是小魔相宗一宗便有这样的力量，这样的心思，这样的手段，我们到是小瞧了小魔门，看来要以更强的力量对付之。”

　　“好了，你一路回来，只怕是累极了，便好好的去休息休息。”吕破说道。

　　“是。”江川点头，这一趟云海之行，算是一次极度惨烈的与小魔门的搏杀过程，到也算是极累了，现在是时候好好的休息一会儿，回到自己的川之府，江川并没有入定，而是砰的一声倒在床上却是睡着了，年青人大聚会这一行可是经历得太多，现在时候好好的放松一番。

　　暂时的，与小魔门的争斗，确实是结束了，不过以后，只怕还要和小魔门的那些打交道了，江川在心中暗叹了一声。

　　夜已深，江川也已经沉沉入睡。

　　一夜好眠。

　　当醒来的时候，听到了哗哗的雨声，江川只是懒洋洋的靠在椅子上，看着那一场春雨，到底有多久没有好好的看着这一般的一场春雨了，确实，很久了，江川的心中，莫名的生出许多感慨来，当真是小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花。

　　春雨渐歇，而雨歇之后，传来了吱吱的鸟叫声，有些鸟在川之府外面的山间当中飞行着，这便是自然，这便是大道，看着这简单的似乎哪个山林都可以见到的场景，江川莫名之间，便生出了几分感动。

　　确实，感动。

　　此时的江川，没有入定，没有闭关，没有打坐，没有拿真火去磨假蛟丹，没有练剑，没有练功，一切的一切都没有，只是静静的看着眼前的春雨之后鸟飞于林的情景，简单到极点，大脑当中也几乎是一片空白。

　　太多纷扰，太多事情，偶尔这样的休息休息，也有利于精神的放松。

　　便在此时，江川皱了皱眉，尔后叹了一口气：“吕元老，出来吧。”

　　“你小子，现在越来越厉害了，我这样悄悄的潜近，你都发现得了，厉害。”吕灭由着山林当中出现，到了江川的面前：“怎么，我有这般的讨人嫌不成，看到我又是皱眉，又是叹气的样子。”

　　江川耸肩：“那到不是，只是我只休息了这么短的时间，你便来了，我便不由的叹气，吕元老你不可能无事找我，只怕我休息的时间就这样的完了，又有什么大事发生了？”

　　吕灭点头：“确实是大事，不过到没有你太多的事情，只是来通知你一声罢了。”

　　“那进来谈。”迎吕灭元老进了川之府，那边江心心已经准备好了酒菜，江川和吕灭两人边吃边谈，看来确这不算什么紧要的事情，吕灭先是喝了几口小酒，这才慢悠悠的说道：“你们这些七大派的年青才俊，参加前不久的年青人大聚会，最终会推出一份榜单，也就是潜龙雏凤榜，而此时，潜龙雏凤榜推出来了。”

　　“潜龙于渊。”

　　“雏凤清于老凤声。”

　　“凤为男，凰为女，凤为阳，凰为阴，一般来说，潜龙雏凤榜上，都是一些相当有潜力的年青才俊，而你身列其中第一，像其它沙暴，铁游异，方雪扬等人，都身列此榜当中，此榜可以算是我们的一个大宣传。”

　　“此时的潜龙雏凤榜，却已经集成了几千万部书，发了下去，这样一来替你们扬了名声，也同样的替七大派宣传了名声，本来就是一件极于我们七大派的事情。”吕灭现在还真不急，不急不缓的把事情给说了个开头。

　　江川给吕灭元老倒满，再给自己加了些酒，用筷子挟了些小菜，当真是一点儿也不急，也不插话，让吕灭元老继续说。吕灭元老又饮了一大口才说道：“本来事情就应当和往常一样，毕竟二十年一次，大家早就习惯了，算是完全熟悉的套路，结果这一次，出了意外。”

　　“意外。”江川适时的加话。

　　“对，意外。”吕灭说道：“我们之前都没有想到，会出现这样的意外，这一次我们的几千万部书，本来用来宣传潜龙雏凤榜的，结果居然有一半的书册被改了内容，宣传的不是我们修仙者的潜龙雏凤榜，而是修魔者的潜龙雏凤榜。”

　　“修魔者的潜龙雏凤榜，那是什么玩意？”江川终于忍不住讶异了：“一向都只听说修仙者有潜龙雏凤榜，从来没有听说过修魔者有潜龙雏凤榜。”

　　“没错，修魔者是没有，但是他们在仿制我们的，当然，他们的潜龙雏凤榜也做了许多年青人之最，和我们修仙者的潜龙雏凤榜类似。”说罢吕灭的手一动，却是递过来一份潜龙雏凤榜，江川接过一看，只见这书籍的外册，龙飞凤舞的写着潜龙雏凤榜三个大字，除此之外有大片大片的留白，整体的封面是那种竹子般的淡青，在边上留了些修饰，整体来说清新得很，这种外面的封面，却是修仙者的手段，只是翻开里面，却完全改了内容，看到这些内容，江川不由的一乐。

　　确实不是修仙者的那一批潜龙雏凤榜，修仙者的那一批潜龙雏凤榜上面，记载的是江川，沙暴，铁游异，方雪扬，罗煊儿，吕冰等人。

　　而手中的这本潜龙雏凤榜，则根本不是这么回事，上面记载的第一人，却是小邪极宗的宗主向之礼，上面记载着此人的一些资料，比如此人善长的是阵法，可以布得多门修魔者的魔道大阵，以及喜爱的一些食物之类的资料。

　　江川继续的往后翻，发现主要介绍的几人，都是些熟悉的人物，比如说小阴癸宗的少宗主白清清，小花间宗的宗主候白，小魔相宗的少宗主隆百变，小天莲宗的少宗主这些和药，小补天宗的少宗主杨虚。

　　都是当时苏妖惑说过的，这一期修魔者当中相当强力的那些人物，在修魔者版的潜龙雏凤榜当中，介绍了这些人的一些基本资料，再配合相当俊美的画像，不得不承认，这些修魔者，大多都有一股如魔似幻的气质，无论男女，都是邪魅之极。

　　在这一期修魔者的潜龙雏凤榜上，主要介绍着六位少宗主，再配上一些稍差的人物。

　　吕灭元老说道：“那小魔相宗的少宗主隆百变本来已经死在你手中。”本来隆百变是死在云蛟手中的，但是毫无疑问，大家都认为是江川御云蛟，所以这件事情，自然而然的便记在了江川的头上来。

　　吕灭元老说道：“按理说这潜龙雏凤榜上应当不会出现他的名字，但是现在出现了，便表示修魔者早就在策划着这件事情了，他们一早就想来一个修魔者版的潜龙雏凤榜，隆百变死了，他们一时改不过来，所以便没有改，直接这样的发行。”

　　“目的呢？修魔者弄出一份修魔者版本的潜龙雏凤榜，是什么用意呢？”江川问道。

　　“用意。”吕灭说道：“你翻到修魔者版本的潜龙雏凤榜，看最后一页。”

　　江川听得这么说，立马翻到了最后一页，而翻到最后一页的时候，江川吓了一大跳，只见最后一页上写着：“修魔者的时代，来到了，我们修魔者可以和修仙者并存于世，绝不会弱于修仙者。”

　　开什么玩笑，江川吓了一大跳，七大派统治这个世界足足有五万年之久，中间碰到不知多少挑战，但是从来没有见过这般嚣张的挑战，居然称要和七大派并存于世，称实力不会弱于修仙者。不过修魔者到是真有这样的势头，这边修仙者才弄出一份潜龙雏凤榜，而立即修魔者也弄出出了一份潜龙雏凤榜，这完全是要和修仙者相庭抗礼的势态。

　　以前的妖族第十一军由妖族两大巨头北影妖，苏妖惑率领，也很是猖狂，但是还是有个底限的，不算太猖狂，碰到了七派二十一脉真正的拿出势头，进攻东疆的时候，妖族第十一军还是选则了退避，而不是正面对抗，只想等着七派二十一脉衰弱之后，才再度出击，而这一次，修魔者居然赤裸裸的说着，要和修仙者对面对抗，分庭抗礼，这当真是五万年来未有之事态。

　　如果这还不是大事，那还有什么是大事。

　　江川现在肯定，现在还能坐在这里悠闲的喝酒的吕灭元老，是在装镇定，其实也可以说不是在装镇定，因为这件事情太大太大，要由七大派的上层去头痛了，而吕灭元老只是七大派的中层罢了，所以说实话，这件事情也烦恼不到吕灭元老的头上，所以他现在可以悠哉悠哉的在这里喝酒。

　　吕灭看向江川：“怎么样，这算不算得上是大新闻。”

　　“确实。”江川点头：“之前还真没有想到，会是这样的大新闻，修魔者这一次，来势汹汹。”

　　那边的吕灭，又拿出了一份潜龙雏凤榜，这一份潜龙雏凤榜，一样是青竹叶一般颜色清淡清新的封面，江川接了过来，第一页介绍的便是自己，比如介绍自己的百剑御剑术，玄阴十神幡这些，看来这一份应当修仙者版本的潜龙雏凤榜。

　　两份潜龙雏凤榜放在一起比较一看，都是介绍一些年青人物当中的佼佼者，江川看得哑然失笑：“修魔者来势汹汹，无论什么都要和我们修仙者比一比，便是潜龙雏凤榜也不例外。”

　　吕灭点头：“对头，看来这一次你也有得忙了，你现在是修仙者当中的标榜人物，而修魔者想要打击年青一辈的，只怕迟早会找到你。”

　　江川哑然一笑：“我怕得什么来着，只要他们敢来。”

　　江川和吕灭又喝了一会儿小酒，把桌上的菜都吃得七七八八，吕灭才告辞离去，江川送了吕灭元老离去之后，却已经是繁星满天，赏着雨后鸟景时，尚是下午，现在却已经是繁星满天，江川回川之府之际，心中暗想着，修魔者却是好大的野心，这番回了自己的川之府，江心心却是捧着那两份潜龙雏凤榜，这个小姑娘此时相当的愤愤不平：“什么吗，修魔者这些人当中，什么向之礼，候白什么的，也想挑战大伯你，当真是不知死活。”小姑娘亲近江川，自然认为江川天下无敌，至于什么向之礼，候白这些人，确实都是高手，不过小姑娘可是怎么瞧都不顺眼。

　　江川也是哑然一笑，没有多说，而是说道：“大乱已起，心心，你也好好的闭关提升实力。”交待完江心心之后，江川自己便去闭关修行。

　　在云海当中，云蛟杀了隆义，隆日，隆月，隆星，隆百变这五位元老，云蛟要这五位元老的元神，到也没有什么作用，所以当时江川便搜集了过来，毕竟是元老级的元神，却是相当强横，正好用来祭炼玄阴十神幡。

　　江川的玄阴十神幡，此时有了兽神魂，于雷火，于雷水，雷天越，方树，公孙野，北妖豹这七大主魂，却还差了两大主魂，现在有着那五大元老的元神在手，正好将之祭炼成玄阴十神幡余下来的三大主魂。

　　江川在这五大元神当中，选择了隆日，隆月，隆星这三大元神当主魂，这五位元神当中，隆日生前是结丹五层，隆月是结丹三层，隆星是结丹三层，余下的两个一个是结丹二层，一个是结丹一层，到也无什么可用的。

　　江川将隆日，隆月，隆星这三位元老的元神放入了玄阴十神幡当中，这三位元老都是有识之辈，自然马上就反应出了这是江川手中的玄阴十神幡，隆日结丹五层法力高到极限，当下便向江川进攻。

　　“当真是找死。”江川冷哼了一声，要知道隆日的法力虽然极高，但是那是有肉身支撑的状态，此时是元神状态，比拼的就是纯精神力，但是他的精神力又怎么可能比得过江川，却是被江川的精神力完全的压制。

　　“江川小贼，我便是成了厉鬼，也不与你甘休。”隆日是实干派，而这边的隆月这个女元神，却显然是个嘴巴相当狠毒的妇人，当下诅咒起江川来。

　　江川哈哈一笑：“你们生前我便不怕你们，更何况你们现在已经死了，我怎么可能怕你们，你们马上便要被我炼成玄阴十神幡的元神，却还想找我麻烦，当真是可笑，你们的未来，就是永生永世不得超生，成为我玄阴十神幡的主魂。”

　　压制住了隆日，隆月，隆星三人的元神之后，江川开始了祭炼三人元神，熊熊玄阴魔火已经烧了出来。

　　……

　　“隆日参见主人。”此时已经成为了主魂的隆日，已经没有了神智，此人乃是结丹五层，算是江川十大主魂当中最强的一位，一身法力强横无比，有了这样凶厉主神的相助，玄阴十神幡的威力大到极点。

　　“隆月参见主人。”隆月也是结丹三层，算是十大主魂当中相当强力的一位，此人最善长的是易容改装，人皮之术，以后对于江川也会有相当的帮助。

　　“隆星参见主人。”隆星也是结丹三层，一身法力不错，除此之外，他善长的是幻术，虽然不算幻术无敌，但是在幻术的造诣上也是极强，这三人生前与江川不共戴天，但是死后元神状态被玄阴十神幡一炼，却是永生永世认江川为主人，当真是可怜。

　　此时的江川，元神立于玄阴十神幡当中，只见东南西北上下左右中等十个方位，各有一杆大幡立着，再一细看，幡上魔神，与兽神，于雷火，于雷水，雷天越，方树，公孙野，北妖豹，隆日，隆月，隆星十人，有些不同，却又有些异同，十大魔神的身上都是魔焰涛涛。

　　此时玄阴十神幡大成，江川隐隐只觉得这玄阴十神幡似乎威力比起原来七魂状态强大了不止一些，对了，是这个。

　　江川略一沉吟，却发现由于玄阴十神幡集成了一体，对于怪族，人族有了相当的克制作用，其克制作用比起原来还要强上一些。

　　咦，江川看向上方，只见在自己的头顶上方，居然有白色的火焰出现。

　　这火焰不同于一般的玄阴魔火，似乎比起玄阴魔火还要厉害上一些，江川手抚在那白色的火焰上，心中立即闪过了明悟，这是玄阴魔火的进化版——玄阴三昧火，这玄阴三昧火和仙家的三昧真火齐名，焚尽万物。

　　却想不到，玄阴十神幡一旦十魂集齐之后，却是诞生了这种玄阴三昧火。

　　余下的两大元神隆百变和隆义，也算是运气好，江川十大神魂一成，玄阴十神幡大成，所以江川拿之也没有什么作用，当下却是在玄阴十神幡当中，把这两人的元神给灭掉，拍散成渣，供给玄阴十神幡当成营养给吸收了。


第一百一十章 两份潜龙雏凤榜（1）

　　有雨，有竹。

　　有窗，有酒。

　　那雨是绵绵春雨，细细碎碎。

　　竹子修长无比，生于庭院之中，清风傲骨。

　　木制的窗子，透过窗子，可以看到庭院当中的松松古柏，节节修竹。

　　一瓶混浊的黄酒，放在桌上。

　　此处有雨有竹有窗有酒，人生至此，却是说不出来的悠闲自在，再无何求。当然，那张黄梨桌上，除了酒壶酒杯筷署小菜之外，还有着两本书，这两本书的封面，都是一模一样的书着潜龙雏凤榜五个大字，然后是大片大片的留白，边上以清新的淡青色辅之。

　　江川坐在桌前，浅浅的饮了一口，翻看着这两份潜龙雏凤榜，两份外表一模一样，但是内在却完全不同，看着修魔者那一份最后一页的字“修魔者的时代，来到了，我们修魔者可以和修仙者并存于世，绝不会弱于修仙者。”

　　这是挑战，来自修魔者的挑战，要挑战的，是整个修仙者的团体。

　　要挑战的，是五万年来由修仙者统治大地的秩序。

　　这边江川悠闲的喝着酒，便在此时，吕灭元老又来了，吕灭元老这一次前来之后，也不客气的坐下，自己给自己倒酒喝：“这一次，又有事情找你了。”

　　“怎么？”江川问道。

　　“不是修魔者搞出了一份潜龙雏凤榜吗。”吕灭元老说道：“本来按理是我们修仙者独一份潜龙雏凤榜的，结果修魔者也搞出了一份潜龙雏凤榜，而由于修魔者本身带有一股邪魅的气质，而那什么向之礼，候白等修魔者当中的后辈一个比一个俊美，结果搞得修魔者这一版的潜龙雏凤榜，居然是人气大增，据说修魔者当中还捧出一个神秘莫测的美女阴癸小天后白清清，号称此人的美貌还超过我们修仙者的五仙子。”

　　“最近这些日子，修魔者可是人气大增。”吕灭说道：“我们七大派二十一脉的认为不能这样的下去，也要增加一些修仙者版本潜龙雏凤榜的影响，万万不能让修魔者版本的占了上风，所以一来二去，做了个打算，那就是让七大派登上潜龙雏凤榜的，分别做一个消息发布会，宣扬一下潜龙雏凤榜，让我们修仙者版本的影响力更加大法。”

　　“而要举办这样的消息发布会，便要你的参加。”

　　江川听了之后，点点头：“好。”

　　天下兴亡，匹夫有责。

　　江川，不仅仅是江川，更是锻兵峰的江川，也是天金门的江川，七大派的江川。

　　身在局中，不能幸免，不能抽身局外。

　　只有偶尔的，可以一个人坐在川之府的庭院当中，坐看云舒云卷罢了。

　　而身在局中的话，便要应战，修魔者已经亮出了獠牙，怎么能不应战呢。

　　在修仙界当中，有着一小撮奇怪之极的人，他们以贩卖各种消息为生，一旦哪儿有消息便扑向哪儿，这种人，被称为消息修仙者。这些消息修仙者，对于消息的渴求是致命的，得到消息再贩卖消息到各处去。

　　一般来说，如果七大派要宣扬什么消息出去，便会召来这群消息修仙者。

　　以前的江川历次的战役，也是这群消息修仙者宣传出去的人，使得江川的名声更大，而这一回，出现了两份潜龙雏凤榜，这群消息修仙者可是振奋了，这可是大好消息，江川等人是很熟悉的，在修天大陆早就成名的，所以到没有太多报道，到是大多报道向之礼，白清清这些人去了。

　　由于这群消息修仙者的推波助澜，使得修魔者当中的五位少宗主越发的名气大了，当然，死于江川手中的小魔相宗的少宗主隆百变不算，对于一个已经死了的人，消息修仙者也没有多大的兴趣。

　　此时修魔者的名声越来越大，七大派没有办法，也要召开消息发布会，召大量的消息修仙者来，想利用这些消息修仙者的口与笔，把修仙者版潜龙雏凤榜上的那些人的名声，推锁出去，让这些人的名气更大一些。

　　当然，七大派都要召开这种消息发布会，当然，七大派的七次消息发布会是交错的，以增加影响，不然的话如果七大派的消息发布会同时举行，那么消息修仙者势必分流成七股，达不成那样大的效果。按理说，本来应当是天金门第一个召开消息发布会，天金门是第一个打头的，不过这一次，却把天金门安排在最后一个。

　　没办法，七大派的七次消息发布会，按照一般的规律，应当是第一次最火爆，越到后面效果越弱，而到了第七个基本不会有什么效果了，不过好在天金门有江川，有铁游异，有这些人在，想必消息修仙者会纷沓而至，不愁没人。

　　正因为有江川，铁游异这样的大招牌，所以安排天金门在第七个做消息发布会。

　　而随着前面六大派的消息发布会召开结束，到了此时，天金门的消息发布会，终于开始了。天金门的消息发布会，是在天金山上那金极大殿当中举行的，这座金极大殿不属于三脉，而是归属于掌门人的手下产业，这一次被三脉征用来了当消息发布会的现场。

　　此时的金极大殿当中，本来就相当多的人，这些都是各处赶来的消息修仙者，这些消息修仙者以各种消息为生，听到天金门要召开消息发布会，立即便赶来了，而且接下来有更多的消息修仙者赶来。

　　这金极大殿，本来可以容纳上三千人之多，但是这一次，居然显得相当的拥挤，显然来到的消息修仙者只怕不止三千人，如此多的消息修仙者，想来赶来参加天金门消息发布会的消息修仙者，比起之前六大派的消息发布会来的人更多。

　　本来同样的消息发布会举行七次，应当一次比一次人少才是，但是这一次，凭着江川，铁游异等人的招牌，居然人数更多了，还超过以前的六次。

　　这么多消息修仙者聚在一起，自然是互相的交流着消息，而最近的大陆上各式各样的消息极多，互相的交流着这些乱七八糟的消息。

　　“这一次天金门的消息发布会，可要好好的采访，据说在云海那一次，连沙暴铁游异方雪扬这些人都栽了，只余下了江川一人翻的盘。”

　　“上一次云海当中，据说他御了云蛟，这一次可要好好的问一问那到底是什么回事。”

　　而此时，江川，铁游异，吕冰，吕快，方重，赵绝，百兵晓，百兵诈八人，正往金极大殿御剑飞去，这潜龙雏凤榜上，详细介绍的是得了年青人之最的江川，铁游异，吕冰三人，而余下的吕快，方重，赵绝，百兵晓，百兵诈五人，只得了最后一些简短的介绍，不能和前面三人得到大幅度的推荐介绍相比。

　　当然，由于是消息发布会，所以上了潜龙雏凤榜上的七人，都一起前去了，而其它未上潜龙雏凤榜的人，则没有前去。当然，虽然说是说前去，但是吕快，方重，赵绝，百兵晓，百兵诈这五人也知道，自己等五人并没有评到年青人之最，所以也只是江川，铁游异，吕冰三人的陪衬罢了。

　　七道剑光一转，却已经进入了金极大殿当中，进入金极大殿当中，江川初入金极大殿的时候吓了一跳，江川以前也见识过消息修仙者，对于这类以打探消息散播消息为生的修仙者，江川基本上很少接触，这还是第一次见到三千多个消息修仙者。

　　而江川，铁游异，方雪扬等七人进入了金极大殿的时候，这些消息修仙者立即嗡嗡的叫着：“江川元老，请回答我一个问题。”

　　“江川元老，请回答我一个问题。”

　　各式各样的问题几乎在瞬间响起，现场的气氛乱得很，而且几乎所有的问题都指向了江川，见得这情况，江川暗暗叫苦，这么多问题由着各处砸出来，一时间哪里回答得了，但是江川就是江川，当下便一扬手，喝道：“大家静一静，静一静。”

　　江川本身是元老级的存在，又是修仙者版本潜龙雏凤榜的第一人，自然有着相当的名气及威势，这般的一扬手叫大家静一静，这群消息修仙者立即静了下来，江川说道：“这一次这么多消息修仙者朋友由着四面而来，这样吧，我便答七个问题，你们自己这些人去协商到底是去问哪七个问题，当然，如果是涉及个人隐私的问题，我不会回答。”

　　如果这么多消息修仙者都发问，那不知要问到何年何月，所以江川便来简化，只回答七个问题，听得江川这般的一说，那些消息修仙者可不干，大家万里迢迢的赶来，可是有许多问题要问的，哪里肯只问七个问题。

　　不过江川气势强横，只肯回答七个问题。

　　而消息修仙者们人数庞多，都不肯只问七个问题。

　　最后，却是由着掌门人吕方德做了个中间人，让江川回答十个问题，见得掌门人吕方德也出面了，在大庭广众之下，也不好不给掌门人面子，当下点点头：“就十个问题吧，个人隐私类的拒绝回答。”

　　而后便是消息修仙者们互相的交流，确定由哪十个消息修仙者来问哪十个问题，过了一会儿，这群消息修仙者终于协商好了，这群消息修仙者当中也有资格老的，有年纪轻的，这些人互相的协商着，还是可以协商个甲乙丙丁来的。

　　第一个消息修仙者登场：“请问江元老，听说你在云海当中御了云蛟击败小魔相宗的元老，这是不是事实？云蛟为何会听你的话。”

　　江川站定那里：“我在云海当中，确实是御过云蛟击败小魔相宗的元老，这是事实，至于云蛟为何会听我的话，这算是第二个问题了，当然，这个问题涉及到我的隐私，所以现在，十个问题过去两个。”

　　江川这般的狡猾法，让消息修仙者们大呼无奈，但是现在江川立在那里，便不由自主的产生些气势，让人不得不服。

　　第二个消息修仙者问道：“江元老，现在两份潜龙雏凤榜出现，听说江元老和小魔门的那些年青才俊也交过手，比如隆百变，比如候白，不知江元老对付这些小魔门的年青才俊可有胜算，有几分胜算？”

　　江川略略的沉吟了一番：“胜算这东西怎么说呢，我对于我自己有着绝对的自信，我认为我胜定了小魔门的那些少宗主们。”听得江川这般的说，消息修仙者们暗暗叫好，这是一个好料啊，绝对的好消息，可以好好的写一个材料出来了，比如“江川自认必胜小魔门。”之类的。

　　而接下来又有消息修仙者问道：“听说在云海当中，江元老曾经向吕冰长老表示心意，江元老打算找吕冰长老当双修道侣吗？”

　　这问话一出，吕冰的俏颜上立即是赧颜一片，江川点头：“对，有疑问吗。”本来江川可以用私人隐私来拒绝这个问题，但是想来，大丈夫坦坦荡荡，敢做敢当，想做便做，想说便说，又怕得何来。

　　大道在我心，我顺自己心，便是向大道。

　　听得江川这般的一说，消息修仙者们又是欣喜无限，这是个大新闻啊，本来一直以来，八卦绯闻便是相当的热点，而这一次的绯闻居然牵扯到了江川和吕冰这两个上潜龙雏凤榜的人物，有着这样的绯闻在，消息只怕好卖得很。

　　“那五个问题，江元老成为百剑御剑术，可否演示一次给我们看，我们可是闻名久矣。”这些消息修仙者，大多本身的实力不行，但是早就闻说百剑御剑术的大名，平时早就闻百剑御剑术的大名，这可能是他们唯一能见到江川百剑御剑术的地方，所以如此的说。

　　江川听得这么一说，当下点点头，这些消息修仙者也不好得罪，毕竟他们到处传播消息，如果传播出太多的恶名，却是不值，再说这也算是十个问题当中，自己早前便答应了，当下微笑：“可以。”

　　一听可以见到江川的百剑御剑术，这群消息修仙者们欣喜无比，其中有一人说道：“这金极大殿当中如此多的人，却是不方便御剑，不如到外面去。”

　　江川摇头：“这也不必。”

　　说罢却是三百柄飞剑洒了出来，当下只见刷刷刷的飞剑在金极大殿当中盘旋，头顶上都是飞剑，白森森的一片，由于金极大殿当中尽是消息修仙者，拥挤之极，在这里动用飞剑算是相当危险，很容易擦伤其他人。

　　但是现在，江川御使着三百柄飞剑，同控如此数量的飞剑，却是华丽之极，飞剑盘旋而舞，三百柄剑飞舞起来，带起森森寒寒的一片，消息修仙者们只觉得这么多的飞剑离身体极近，最多一尺的范围，但是却是一个人也没有切伤。

　　如此多的飞剑齐舞，自然是华丽无比。

　　只是，同时控制三百柄飞剑，在这样狭小拥挤的地方，却是一个人都没有伤到，这当真是好生精准的控制力，能做到这份控制力，控制三百柄剑还如此细致细微的，也只有江川一人，此人能评到潜龙雏凤榜的第一，名无幸至啊。

　　……

　　一个接一个的问题，有些关于隐私的，江川都拒绝回答，而此时已经到了第十个问题，有个消息修仙者站了出来：“请问江元老，听说你未来会接任锻兵峰的脉主之位，不知到时候有什么规划，有没有想把锻兵峰建成天下第一大脉的想法。”这显然是一个相当刁难的问题，而如果回答了的话，只怕也不好办，面对着这个问题，江川只是笑笑：“说真的，对于未来这些，我们都说不来，未来是什么样子，我想不出，而不在其位不谋其政，好了，第十个问题结束了。”

　　江川说完之后，当下便退在一边去，一副摆明了不再回答问题的样子，同时长舒了一口气，这些消息修仙者们提出的十个问题，一个比一个刁难，还好只是十个问题，让自己给糊弄过去了，不然更不好办。

　　而这些消息修仙者见得江川不回答问题之后，才把主要的目标转向了铁游异和吕冰两人，毫无疑问铁游异和吕冰两人这一次成了江川的陪衬，而吕冰冰冰冷冷的，没有回答几个问题便不回答了，只余下铁游异一人在那里。

　　铁游异最善长的是追女孩子，那张口之能说，现在碰到了这群消息修仙者，当下便开始鬼扯起来，和这群以口笔谋生的消息修仙者对扯起来，最后也不知谁把谁扯晕过去，反正消息修仙者也没有由铁游异这里得到多少资料。

　　在江川，铁游异，吕冰三人之后，那些消息修仙者对于吕快，方重，赵绝，百兵晓，百兵诈这五人没有什么兴趣，随意的问了几个问题之后，这一次的天金门消息发布会，至此正式的结束了，而江川也可以回到自己的川之府当中。

　　当然，就算回到了川之府当中，江川也有消息，知道这一次七大派举行的七次消息发布会，到是让修仙者这一版的潜龙雏凤榜人气提升了一些，当然，那一边的修魔者版本的潜龙雏凤榜的人气也不低。

　　隐隐的，似乎要相较一般。

　　……

　　似花还似非花，也无人惜从教坠。

　　川之府中有几个院落，有些院落栽着松柏，有些院落栽着修竹，其中有一个院落，却是满院杨花。

　　这杨花，似花非花，这种杨花又非花，又似花，与百花同开同落，此花色淡无香，形态细小，隐身枝头，如果不注意的话，还可能不会发现这种杨花。此时的江川，找了一壶酒，坐在此处，看着杨花。

　　酒很淡，江川也只是浅浅的饮上几口，江川本来就极少饮醉酒，只是兴致所至，喝上几口罢了。

　　春日月光阴离，这些杨花，被风一吹，细细碎碎的杨花，随风而动，在枝头之上，当真是似花非花，又若有雾，云非花，雾非雾，与那阴离月光在一起，身处此间，人不由的有些陶陶然，薰薰然。

　　月光阴如水，杨花细细碎碎，如云似雾，非花似花。

　　江川处身在此间，便在此时，江川突然感觉到一阵紧觉，那种紧觉是由着剑气淬体大法反射到心中去的，似乎有极快的一柄剑由着那细细碎碎的杨花当中传来，如果不是剑气淬体大法可以测知天下飞剑所在，只怕还发现不了这一剑。

　　那一剑已经快临体，但是除了剑气淬体大法的反应，其它的一切环境都没有变。

　　江川几乎是本能的掣出了长剑，与那剑对击了一击。

　　当！

　　本来阴如水的月光，细细碎碎的杨花，似花非花，如云若雾的情境，顿时破裂，到不是说这些情景消失，而是指不再意境完全融合得这般的完美，使得江川可以由中脱落开来，而在院落当中，此时前方站立着一个蒙面黑布，瘦削之极的人，由于完全的蒙着黑布，却是什么也看不清。

　　这蒙面黑布的瘦削人被江川一剑挡了致命的杀机，不由的嘿了一声：“能挡我的情境杀人，了得，了得，江川果然不愧是江川。”

　　而江川听得这蒙面黑布的瘦削人一说，当下皱起眉头来：“情境杀人，这种说法在修仙者当中没有，这样的手段在修仙者当中也没有，那么，你应当是小魔门小补天宗的少宗主杨虚，那个以刺客传承的魔门宗派。”所谓情境杀人，是在人欣赏风景的时候，不知不觉的把人沉迷在其中，然后再借这个情境，不知不觉去杀人，比如之前江川完全沉浸在那个意境当中，被杨虚偷袭而不自知，如果不是剑气淬体大法碰以了飞剑自动报警的话，只怕便会栽在这一招情境杀人的当中。

　　蒙面黑布的瘦削人点头：“不错，正是我，一下子便想出了是我，江川你好眼力。”

　　江川耸肩说道：“以情境杀人，又有几个人有这样的能力，除了你还会有谁。那么，这一次来找我，是想来杀我的，想来也是，现在两份潜龙雏凤榜同时流行着，你们修魔者有修魔者的心思，现在我列修仙者潜龙雏凤榜的第一，所以你们想来杀了我，一旦杀了我，那么你的名声自然是远扬，天下谁不知道小补天宗的少宗主杨虚的名声，而这样一来，那么修魔者版本的潜龙雏凤榜只怕会远胜于修仙者版本的潜龙雏凤榜，是这样吧，我说得可没有错。”

　　蒙面黑布的削人杨虚点头：“不错，确实是这样的打算，话说，说了这么久的话，还真不像刺客的作风，那么再交手吧。”一般来说，刺客是一击不中，远遁千里，但是这一次，杨虚自认还有绝招未出，所以到不用一击不中，远遁千里。

　　杨虚的手一动，他手中出现了一柄极长极薄的长剑。

　　好快。

　　下一个片刻，杨虚已经到达了江川的身前，长剑直刺向江川的咽喉，如果自己再慢一些的话，只怕便要被杨虚的那柄长剑给刺穿咽喉，好快，便是自己以前碰到过的北妖豹，论速度只怕也不如这个杨虚。

　　行动快，出剑快，眼睛一眨之间，便已经掣剑到了咽喉前，此时形势危急到极点，江川以前还从来没有独有过这么快的剑手，只怕心中多转两个光速的念头，那柄剑便要刺穿咽喉过去，江川的手一动，这时候根本来不及拔剑，只来得及用左手一挡。

　　显然杨虚也没有反应过来，根本没有想到江川会用左手来挡，他的脸上泛过冷笑，以血肉之躯来挡自己的锋翼剑，当真是找死，杨虚的锋翼剑极薄极锋，算是一柄难得一见的玄器，血肉之躯碰上只怕立即要崩溃掉。

　　“当”剑手交击，却是金铁交鸣之声，江川的剑气淬体大法本来就把身体练得极硬，平时看不出来，但是事实上却是如钢似铁一般，当然，血肉之躯还是比不过锋翼剑的锋利，但是好歹挡了这么一击。

　　江川飞快的适应着对手的速度，蝉翼剑也已经出手，那蝉翼剑出手之后，御起快剑御剑术，一刹那间江川的速度也飙到了极快，与杨虚交起手来。

　　当当当当当当当当。

　　杨虚这补天宗的刺杀之法，有一些特殊的功法，比如情境之术，不过情境之术才被江川凭着剑气淬体大法破去，知道此法没用之后，杨虚也不再用此法，而是改用快剑之快，补天御剑术便是相当快的御剑术。

　　补天道不足，是为补天。

　　想那天地，万物苍生，却有些大枭雄，野心勃勃，这些野心家却是为了一已私欲，不知害了多少苍生，而补天宗的前辈们便创立了这补天一道，专行刺杀之法，把那些野心家给刺杀死，当年创立补天宗的那一位前辈，也是大仁大义大智大勇之辈，愿为天下谋一份福利，只是那位前辈是修魔者，所以他的后辈也加入了小魔门当中去，成为小魔门八宗之一，而随着时日的流逝，补天宗也忘了当年的宗旨，成为野心家，或者野心家手中的棋子。

　　当然，宗旨改变了，但是当年那位前辈创出来的惊天动地的快剑补天御剑术可没有丝毫的改变，在杨虚的手中，这补天御剑术快到绝伦，经常是江川还没有反应过来，剑已经要刺到咽喉上面去。

　　好快的剑，好了得的剑。

　　好一个补天御剑术。

　　江川以快剑御剑术，手执蝉翼剑，与手执着翼锋剑的小补天宗的少宗主杨虚斗了起来，两剑在空中不知交锋了多少次，有的时候两剑都舞出了不知多少残影，天空地面，尽是两剑的残影，而有的时候，却是快得不漏眼都看不清两柄剑，打得只听到双剑交击的声音，却是根本没有见到两柄剑。

　　好快的剑！江川暗暗一惊，而此时，远方传来了隐隐的破空声，听到这破空声，杨虚那翼锋剑又快攻了几十剑，在天空当中留下了无边残影，等得无边残影消失的时候，杨虚却已经消失在冥冥夜空当中。

　　而此时破空声越来越近，一身黑衣大袖的吕灭元老如同一只老蝙蝠一般的由着夜空当中降了下来，御月而降：“刚才这里有打斗。”他看着刚才战场的痕迹：“来者实力很强，是元老级，而且用剑应当很快。”由着一些战场痕迹当中，可以快速的推出这么多来，吕灭元老果然是吕灭元老，江川点点头：“刚才来的，如果我没有猜错的话，应当是小魔门八宗之一的小补天宗的少宗主杨虚，此人会情境杀人术，以及补天御剑术，手中的长剑极可能是他的翼锋剑。”

　　江川看向自己手中的蝉翼剑，蝉翼剑只是上阶法器的档次，与玄器级的交手，此时的蝉翼剑已经快要崩溃了，不过并不是什么大事，如果这放在其它人那里自然是大事，但是放在江川这里却是小事一桩，江川本身便是锻造高手，要修补蝉翼剑却有何难。

　　江川只是在暗暗的心惊，好强的对手。

　　而吕灭的眉头一皱：“刚才是杨虚，杨虚此来不简单啊。”

　　“怎么说？”江川问道，吕灭元老说杨虚此来不简单，只怕是有原因的，吕灭元老听得江川问了之后说道：“可能你最近还不知道，毕竟你最近一直呆川之府当中，没有怎么外出。以前不是说过了，现在的修天大陆上，有着两份潜龙雏凤榜，一份是我们修仙者的，还有一份是修魔者的，两份潜龙雏凤榜在修天大陆都卖得相当的好，而修魔者的动作又没有玩，他们最近又来了新动作，便是要他们修魔者版上的那些人，挑战我们修仙者版上的你们这些人，想看一看修魔者和修仙者的第一战，到底是谁强更一些。”

　　“修魔者这样的挑战，我们还不得不接。我们是统治者，统治了五万年之久，如果连一个挑战也不敢接，当真是令人笑话了。”吕灭元老说道：“当然，我们也知道，这一次小魔门的那些少宗主的强，有些不合情理，要知道年青之时能到达元老级，都是万中无一之辈，我们修仙者占有这么多资源，也只是出了你和沙暴两人而已，而对面的则有些深不见底的感觉，但是我们却是不得不接这种挑战，身为统治者的尊严不允许不接。”

　　“所以，我们接下来了。”

　　“但是接下了是接下了，对手只怕相当的强悍，不好对付得紧。”

　　“所以，我们接下来了。”

　　“这一战，被称为双榜之战，也即是两份潜龙雏凤榜之战，由着两方的年青才俊当中的顶级人才对拼，看哪一方赢。”

　　“云海当中小魔相宗的偷袭，只能算是一个偷袭，不算真正的战斗，而这一次的双榜之战，则是修魔者第一次挑战我们，这一战不能输，要胜。”吕灭元老说道：“如果让修魔者胜的话，那么小魔门的崛起，势不可挡。”

　　“如果不是真一定要接挑战的话，我估计这些脉主们可能都不会接了。”吕灭元老说道：“这一次，对方那些人当中善长刺杀的小补天宗的少宗主杨虚来找你来杀你，如果能干掉你自然是最好，你这修仙版潜龙雏凤榜的第一都死了，那不用比，修仙者这边也输了。而如果不能干掉你，也可以大概的模清你的虚实，到时候双榜之战，好征对你出招。”

　　吕灭元老看向江川那已经接近崩溃的蝉翼剑：“看来你差一柄好剑。”

　　“我用好剑。”江川说道，江川当然有好剑，天下一流的兵器上阶玄器的无形无影剑，那剑，薄，快，无影，绝对是快剑御剑术的最好飞剑，那剑在手的话，能爆发出来的杀伤力比起用蝉翼剑时不知强大多少倍。

　　“当然，我也隐隐的感觉得到，杨虚隐藏了实力，他的实力不仅仅只是刚才表现的这些，但是我也同样的隐藏了实力，我可以胜他，他如果真要和我生死相决，死的人一定会是他。”江川如是的说道，话语当中充满了自信。

　　吕灭元老本来想劝一劝江川，说杨虚的实力相当的强，一定要小心，但是想了想，也没有这个必要了，那小补天宗的少宗主杨虚的实力确实是极强极强的，但是，江川又岂是弱者，他说有把握胜杨虚，只怕定是有把握。

　　江川当然有把握，有无形无影剑这种逆天玄器在手，杨虚想和自己比快剑，当真是找死，输也输得他不知怎么输的。

　　江川笑道：“杨虚想来测试我的实力，真是遗憾，如果他把这当成我的真实实力，他会死得比谁都快。”

　　吕灭元老见得江川这般的说，当下点点头：“这样就好，本来我们想在双榜之战前提升你的实力，只是想来，到了你这个地步，丹药提升法力不太现实，而玄器飞剑的话，你的飞剑是几百柄，单一的一柄飞剑对于你的御剑术作用没有什么，提高不了什么，只是没记错你有一个玄阴十神幡，而正好在锻兵峰的后山有个玄阴之穴，你可以到里面去凝炼玄阴，提升一下那件法宝的实力。”

　　锻兵峰后面的玄阴之穴，这事江川到是没有听说过，不过锻兵峰做为沿续了五万年之久的峰脉，自然有许多秘密，自己不知道有个玄阴之穴到也正常，听得吕灭元老这般的一说，当下点点头，打算前去。

　　……

　　飞。

　　如流月一般的飞。

　　他飞在月色的阴影当中。

　　他的飞，几乎无人可以瞧见。

　　这就是补天一宗特殊的飞行之法叫做乌之飞行法，这种乌之飞行法相当难以被发现。

　　那个和江川交手的黑巾蒙面的瘦削男子便用这种乌之飞行法在天地之间飞快的飞行着，飞得极快。

　　而此时，他的前方却被一道如山的阴影给挡住，那阴影突然出现，而此时杨虚发现在如山的阴影下面有个不仔细看不会发现的更浓一些的影子，那个人影单看人影却是同样的瘦削无比，不过个子比起杨虚要高上一些。

　　“参见宗主。”杨虚单膝跪了下来，不用太多特征，他几乎本能的知道眼前的便是他的师傅，也是小补天宗的宗主杨问天，小魔门的刺杀高手当中最强宗师级人物，见得师傅在眼前，他立即跪了下来。

　　“回来了。”那小补天宗的宗主杨问天立在阴影当中，也不知他真身到底在何处，一切的一切在阴影当中都是虚无飘渺，难测之极：“你刚才去杀江川，杀成了没有。”

　　“没有。”杨虚说道：“那江川不知用何法，破了我的情境杀人术，而后我用补天御剑术与他相斗，他同样用一门相当快的御剑术回敬过来，我隐隐的感觉得到他隐藏了实力，他应当用了他快方面八成的实力，但是我只用了五成。”

　　杨问天说道：“这么说来，你有信心胜过他了？”

　　杨虚摇头：“弟子不敢，我也没有多大信心，因为江川的拿手绝技是百剑御剑术，而不是快，如果江川用百剑御剑术的话，我也未必能胜，当然，如果单纯的比快的话，我是胜定了他。”杨虚对于自己的快有自信，如果小补天宗的人对于自己的快都没有信心的话，那也不用混了，可以自杀去见小补天宗的那些祖师爷。

　　杨问天皱眉：“这江川还真是难缠，你，向之礼，白清清，候白这些人，虽然得了老祖宗的相助实力大增，但是也未必就真可以胜过他，我们这一次双榜之战，最重要的便是江川，但是也不要小瞧了沙暴，沙暴的实力不会比江川弱什么，只是上一次在云海之舟上，他第一个被制住才没有得发挥的余地，不然的话单只是沙暴也不好对付。”

　　“你好好的去准备吧，这一次双榜之战，乃是我们修魔者正式崛起的第一战，上一次小魔相宗一宗输了，现在我们七宗联手，可是不能输给修仙者。”


第一百一十章 两份潜龙雏凤榜（2）

　　两榜之战，已经是事在必行。

　　统治着大地五万年之久的修仙者，与重新出山实力强劲的修魔者，这两大死敌相隔五万年之后的第一战，终于要开始了。

　　做为前锋，修仙者出来的是修仙者版上的年青才俊，而修魔者出来的则是修魔者版上的年青才俊。

　　江川，便在此战的名额当中，而且是相当重要的人物，这一战相当重要，便是江川也不敢轻视。

　　地穴朝天，浓厚阴气如雾似墨般凝在洞穴当中，这便是锻兵峰后的那个极阴之穴，此处昔年曾经是锻兵峰的刑场，处死过不少修仙者修魔者妖族，那些修仙者修魔者妖族死后，多年积存下来，使得此地的玄阴之气越发的浓厚起来。

　　江川身在空中，却是一探探入了玄阴洞穴当中，而江川的身子才跌入了玄阴洞穴当中，那些玄阴之气便像是发了疯一般的往着江川的身子侵噬过来，若是一般的修仙者自然是惧得这些玄阴之气，但是江川哪里会在意。

　　我身入玄阴，探手炼气。

　　却是一扬手，打出了玄阴十神幡，此时那玄阴十神幡上的十尊神魂如同活过来一般，立在玄阴十神幡之上，疯狂的炼着那些玄阴之气，而玄阴洞穴当中的玄阴之气发出阵阵的哀鸣，江川盘腿坐于其中，只觉得一阵阴凉，仿佛全身都浸入冰雪当中一般，说不出来的舒服。

　　却在此时，在玄阴洞穴当中有一头玄阴之气凝成的玄阴蛇猛扑出来，江川手一抓却正好抓到那玄阴蛇的三寸，那玄阴蛇还待挣扎，江川当下固自冷笑：“当真是可笑，给我炼。”右手真火熊熊冒出，那玄阴蛇却是惨嚎了一声，当下化成了浓郁异常的玄阴之气被玄阴十神幡给吸收着。

　　区区玄阴之蛇，也想给自己玩出花样来，当真是可笑。

　　江川是冷笑了一声，这般玄阴洞穴当中再无什么成了气候的玄阴生灵，可以任由着玄阴十神幡十大主魂自己去祭炼玄阴之气，江川正好有得空闲，正好进入脑中空间当中去，和江川不死来一场战斗。

　　江川虽然不能说战无不胜，却也极少输。

　　但是只要碰到江川不死，也只有输。

　　这一次，毫无疑问，在外面威风八面的江川，又被最强心魔江川不死给打倒在地，江川不死扛剑在肩头：“江川，这一次可不要给本大爷丢脸，好歹和本大爷同一个肉身，可不要输给域外天魔的那些后辈们，凭白的丢了我心魔的脸。”

　　江川耸耸肩，无奈的坐起来，打是绝对打不过江川不死的：“你们心魔和域外天魔有恩怨。”

　　“当然有恩怨。”江川不死说道：“可惜本大爷这么久才由着你体内诞生，不然的话，凭本大爷的出手，域外天魔算得什么，便是叫他们的魔祖宗来也没有用。”一惯的嚣张口气，而对于这点，江川只有暂且不信。

　　……

　　混乱之地第一重，江川以前曾经到过那地方，便是在混乱之地第一重那地方，江川晋升到了长老级，不复再是弟子级。

　　而那混乱之地第一重有个地方叫做困魔谷，那困魔谷乃是仙火帝困住修魔者，最后歼灭修魔者的地方，以此而得名，那一战之后，仙火帝的声威到达了极点，这五万年来，再无第二个人敢和仙火帝比名声。

　　这个困魔谷，便是江川到达过的困魔谷，也是仙火帝五万年前的老对手张邪白白骨重生，重新复活的地方，当时江川才离去没有多久，张邪白便复活了，如果江川晚离去一会儿的话，只怕当时便要死在重生之后的张邪白的手中。

　　这也是命，运。

　　命不绝江川，故而撞不到修魔者的老祖宗张邪白。

　　而今时今日的双榜之战，因为是修仙者和修魔者的第一战，最后也安排在困魔谷。在玄阴洞穴当中祭炼玄阴十神幡的江川，翻身一跃冲天而起出了玄阴洞穴，出了玄阴洞穴之后吕灭元老已经在外面等待了。

　　“准备好了没有，双榜之战快要开始了。”吕灭元老说道。

　　“这么快！”江川一惊。

　　吕灭元老说道：“对，就这么快，这一次双榜之战，修魔者那边怕我们给你们吃什么速成的丹药之类的，毕竟七大派五万年的底蕴深厚，他们建议以最快速度开战。其实哪里有那么多速成的丹药，而且速成的丹药对于你们未来的修行不利，哪有几个敢用。”

　　“这一次双榜之战，重要无比，各脉都要派出元老，或者脉主亲自前去，吕脉主有事情要做，便由我陪你前去。”吕灭元老说道，江川点点头。

　　“对了，这一次是在困魔谷，便是混乱之地第一重的困魔谷。”

　　“那地方。”江川点点头。

　　“那么，走吧。”

　　“出发。”

　　天金门三峰是一起出发的，剑峰的脉主无缝剑吕全亲自去了，带的是铁游异，吕冰，吕快，方重，赵绝五人，后面的吕冰，吕快，方重，赵绝四人未必有出手的机会，不过这样的激战，看看也好，很长见识的事情，百兵峰则是由元老兵一一带人前去，带的是百兵晓和百兵诈两人，要说百兵晓和百兵诈估计也没有什么机会上场，但是估计抱着同样的心思，双榜之战算是年青一辈的颠峰大战，能看一看也好，长长见识，至于锻兵峰去的自然是吕灭元老和江川两人，吕锻等五人并没有去，他们五人的实力太低，这样的战斗估计看也看不懂，哪里说得上由其中学些什么。

　　这一次剑峰去了脉主无缝剑吕全，自然一切由吕全做主，一行十多人直飞向混乱之地。

　　到达混乱之地外围的时候，但见一道巨大的外围篱笆，那些篱笆上面映着淡淡的赤红色，仿佛是火焰一般的跳动，而且那些篱笆相当的巨大，站在空中看去，往上看，那此篱笆似乎接到了天，往地看，那里如同火焰一般的篱笆接到了地面之下去，这些篱笆只是简单的竖立在这里，便给人一种庄严之极，肃穆到极点的感觉。江川看着这道赤火色的篱笆不由的忆起来，这是五万年前仙火帝擒住了来自天界的真龙，以法炼祭，化成一道防御圈，五万年来困住混乱之地的修魔者。

　　只是时日太久，估计失了些效用，当然，如果不是修魔者老祖宗张邪白的话，只怕还要过几万年修魔者才出得来。

　　见得这道篱笆，便不由的怀念起五万年前无敌的仙火帝来。七大派由他一手创，修魔者由他歼灭驱走，妖族由他歼灭驱走，云蛟被其所界，天界真龙被其所擒，张邪白为其所败等等等，赫赫战绩，威风一生。

　　崇拜！

　　对于仙火帝，也只有崇拜二字可说。

　　还着对五万年前的仙火帝的满腔感慨，一行人进入了混乱之地第一重，这混乱之地第一重，并无其它颜色，只有灰黑二色，灰暗的天空上是浓厚的乌云，把天压得极矮，似乎要压到地面上更压在人心上，灰色的土壤由着脚底开始沿伸到无穷无尽的远方，这是一个如此单调的世界，如此贫乏的世界，只有灰暗二色再无它颜色，单调而压抑的色彩勾勒出了一个灰暗而单调的世界来。

　　因为以前在弟子级的时候，来过混乱之地第一重，对于这些场景只觉眼熟，到也没有多加停留，一路飞行，直去困魔谷。

　　那困魔谷，乃是五万年前仙火帝诛杀群魔的地方，由着仙入门踏入困魔谷当中，尸骨累累，或大或小，各有异同，昔年困魔谷当中除了修魔者外，还斩杀了相当多的妖族，这些妖族死后留下来的尸骨，满地都是，当真是尸骨骸骸，尸山骨海，血渗大地，五万年的时间都有消磨五万年前困魔谷一战的辉煌，血迹。一柄如有赤龙缠剑身的长剑插在困魔谷的中心，那柄长剑立在那里却是焚烧滚烫，让人挨近都难，这五万年来从来没有人能挨近此剑，此剑正是当年仙火帝困魔谷一战之后弃于此处的魔火剑。

　　“太多杀戳，此剑不详。”这是仙火帝当下弃魔火剑于此留下的话。

　　五万年过去了，仙火帝早就飞升仙界，而这柄剑仍然留在此处，五万年未曾动过一次，要等得这柄杀戳之剑再现修仙界，那不知是何年何月的事情，不少人心中怀着这样的感想，进入了困魔谷当中。

　　在剑峰脉主吕全率领下的人，才到达了困魔谷当中，便听到了后面传来了：“原来是吕脉主。”吕全回身一看，那黑水门水炼峰的脉主长孙碧，长孙碧率领着黑水门的那些年青才俊来了，其它两位脉主估计另有要任，便把此事交给了长孙碧。

　　这一次双榜之战太重大，七大派每一派出一位脉主，每一脉都出了元老，七大派来的人到不算太多，就像天金门不过来了十多人，黑水门也不过来了十多个罢了，七大派一共也就是来了百人左右。

　　七大派这些脉主，元老，年青才俊之间，早就已经是熟人了，互相的客套了几句，到是没有多说什么。

　　七大派的人确实没有占多少位置，不过那些消息修仙者们可是占了许多位置，这群消息修仙者以贩卖消息为生，哪里有消息便往哪儿钻，现如今，双榜之战绝对的重头消息，这些消息修仙者自然是早早就赶到了，只怕有数千人之多，把困魔谷给占得拥挤不堪。

　　而此时，双榜之战已经相当的近了，便在此时，却是大团大团的乌云由着天边急飞过来，那乌云浓厚之极如墨一般，到了困魔谷外却分成了八股，八股乌云疾射而下，降落在困魔谷当中，由于消息修仙者太多太多，这些消息修仙者一见八股乌云疾射而下便围了过去，使得地理位置并不算好的江川，没有看到这八股乌云降下后的样子，只听到那些消息修仙者们在吼着。

　　“小魔门八宗来了。”

　　“小花间宗的少宗主候白好有爱，不会比方雪扬差了，他和方雪扬应当可以称得上修天大陆最俊美的两人。”

　　“小阴癸宗的白清清，天啊，那是人吗，人怎么可能会有那般的漂亮。”

　　相比起男帅女美的候白，白清清，其它的几位少宗主就不那么起眼了，小邪极宗的宗主向之礼，小天莲宗的少宗主和药这些不怎么起眼，而永远蒙着黑巾在脸的黑衣人小补天宗的少宗主杨虚，自然是更不起眼，其它两位少宗主远不如这几位少宗主成才，所以也没有什么人注意。本来此时，大家想趁机观望一番八大宗主的气度，毕竟七大派也明白，这一次小魔门来势汹汹，小魔门的八宗宗主以后只怕会是自己等人的劲敌。

　　只可惜这八位宗主确实出席了，不过小魔门的八位宗主，无论哪一位都是身上笼罩着极深极重的黑雾，看不清里面，连虚实都测不透，使得七大派的人这次却也途劳无功，一点办法也没有，又能奈何之。

　　而此时，困魔谷当中，修仙者方的七大派代表，小魔门方的代表，都已经到了，那群唯恐天下不乱，以打探发布消息为生的消息修仙者也已经到了，该到的都已经到了一个不漏，全部到了场来。

　　双榜之战，越来越近。

　　只有一个时辰罢了。

　　一个时辰后，也即是甲子年五月十五午时，那个阳光最烈的时候，这里将会发生最惨烈的战斗，这时候的困魔谷，除了那群消息修仙者，无论是七大派这方还是小魔门那一方，都安静了下来，等待着一个时辰之后开始的双榜之战。

　　江川也在七大派的人员当中，盘腿坐下，这段时间内，有很多其它派的脉主，元老们到找江川，和江川交谈几句，江川是这一次七大派最后的防线，最强之人，故而这些人都格外关注江川一些。

　　当然，沙暴得到的关注也不少，不过比起江川得到的关注还是少些。

　　这些脉主，元老们和江川交谈，江川也熟练的应付过去，应付这些只是小场面罢了，而此时手执着摺扇，白衣白袍，如同皇族王候家的公子般的小花间宗的少宗主候白朝着江川走了过来，他这般的行动自然是吸引了旁边那群搜集消息为生的消息修仙者，都看了过来，这么多的目光注视着候白，不过手执着摺扇的候白没有丝毫的不自在，他的步行速度一点不快，如同闲庭漫步一般的走了过去，按理说一个修魔者在尽是修仙者的地方应当会有些不安，不过候白的脸上一点儿也没有，他自在无比的扬着扇子，却是无比的悠然自在，走到了江川的面前：“哦，又见面了。”

　　“是啊，又见面了。”江川点头。

　　“确实，见面一次不容易。”候白摇着扇子：“本来我的兴趣是画画，书画各种美人，却是人生至大的乐趣，岂不是比打打杀杀的要愉快上太多，但是没有办法，奉了师门之命，这一次我也要参战，估计可能会和你对上，希望不要对上，如果和你对上，却也不美。”

　　江川耸肩：“听天由命吧。”

　　候白和江川打了打招呼之后，正好看到了雷真真在旁边，当下叹道：“冰肌玉骨，童颜素乳，雷电环绕，却越显气质，而且有无限的可能性，这位可是修仙者之最评选当中的第一美人雷真真小姐吗，可否让我画上一幅画。”他和江川打过招呼之后，却是到了雷真真的面前要画美人图，雷真真当下羞得小脸俏红，手指指向候白：“休想。”见得候白还要纠缠却是一记雷电之鞭击过去，眼见雷电之鞭便要击中候白，候白手一动却是空手硬生生的接住雷电之鞭：“美人配雷电之鞭，却也是绝配。”

　　候白这般的一出手，却是让修仙者们尴尬了，如果暗底里，便是出一个元老级硬生生的候白压服就是，只是现在这么多消息修仙者在，在这群消息修仙者面前不好落个以大欺小的名声，而年青一辈能压住候白的又有几个。

　　便在此时，一道清冷的声音响起：“候白，你这做得可不怎么地道，到我们修仙者当中调戏我们女修仙者，当真是可笑，要不要我们现在就交上一番手。”顺着声音过去，只见江川的手按在剑上。

　　候白当下一扬扇子，飘然而退：“江川，你我的战斗，可是在双榜之战当中，现在我可不想挡你锋芒。”他听说了杨虚试探江川未果的消息，又听说了隆百变死在江川手下的消息，隆百变，杨虚都是和自己的实力差不多，足见江川之强，所以候白也不想第一个挑上江川，见得江川发声，也只好轻飘飘的退去，而候白轻飘飘退去的时候，那群消息修仙者又来寻思着，就候白和江川这一阵对立，又可以做一个报道了，平素这确实算是大报道，当然，现在也只是小报道罢了，有着双榜之战这样的大料在那里，其它的一切都只是小事。

　　混乱之地当中没有太阳，只有厚厚的乌云。

　　困魔谷处在混乱之地当中，自然也没有什么阳光，黯淡的光芒由着天际散射而来。

　　这时候已经接近午时，离双榜之战开始的时候只有半个时辰的样子，而此时一阵骚乱，却是天空当中降下了一位老人，这位老人白胡子白须白发，国字型的脸庞，虽然年纪大了，但是还有着不怒自威的感觉。

　　“是公正老人。”

　　“原来是公正老人，如果是他主持这一次双榜之战的话，那么这一战应当是绝对公正。”

　　“错，不是应当绝对公正，而就是绝对公正。”

　　公正老人在修天大陆当中相当的出名，据说此人做事绝对公平公正，至小到大，从来没有做过一件不公正的事，只有唯一的一次例外，那唯一的一次例外，是他入修仙门派当中当练气记名弟子的时候，曾因为分战利品失误，多分了自己一柄下品灵器，本来下品灵器这只是小事，那是最低档的灵器，没有什么人会在乎，但是公正老人偏不，他立即折了一些灵石给那少分的，然后再斩了自己的打开手无名指。

　　而成为九指的公正老人，越发的公正，修天大陆上，人人心服。

　　公正老人落地之后：“这一次，我被修仙者修魔者两方相请，来主持这一次双榜之战。”一般的人就算接到了修魔者的邀请，也不会说出来，毕竟现在是修仙者统治的世界，大家都是会看眼色的生物，只是这公正老人一生行事光明磊落，却是不屑相欺，直接的说出来。

　　“半个时辰候，正午时，双榜之战会开始。”说完了这些之后，公正老人立在那里，一言不发，说不出来的静穆，有公正老人立在那里，那些消息修仙者闹腾的声音却是小了一些。

　　半个时辰并不算多久，在默默的等待当中时间飞快的划过。

　　正午时分，这混乱之地虽然没有太阳光，只有黯淡之极的光线，却还是有些热度，而此时，公正老人说道：“甲子年五月十五号正午时分，双榜之战开始，现在讲解双榜之战的规则，双榜之战，一方各出五位人员决这双榜之战。”

　　“双榜之战，各出手段，尽量不要伤害对手的性命。”

　　“若无必要，却还伤对手的性命，直接取消资格，不算胜利。”这一条，却是修仙者和修魔者两边都提出来的，修仙者和修魔者的战斗，向来都是不死不休，但是这一次，出战的是双方年青一辈的顶尖人物，是双方未来的希望，所以两方都不想来个不死不休，如果真的不死不休，哪一方输了便是亏大了，未来的希望全部输掉，所以加了这一条规则。

　　“双方之战，未输之人可以一直在场上，而输了之人只有离场，双方最后还留有人，便是哪一方胜。”简单的说，便是双方都要五人全部输掉才算输，而胜的人可以继续在场中打下一场，这就是双方的规则。

　　“以上，本次双榜之战的规则。”公正老人说道。

　　“以及，本次战斗的奖励，本次战斗，胜的场数最多的一人，可以得到上无极仙丹一枚。”公正老人说道，这胜数最多的一人可以得到的奖励，到是让大家都吃了一惊，所谓无极仙丹，正是苏妖惑给江川的那种无极丹，当时苏妖惑给江川的是半枚，当时半枚无极仙丹，便让江川的法力提升到结丹二层。而现在的奖励是一整枚无极仙丹，江川可以肯定，如果真的得到了一枚无极仙丹，那么自己只怕可以立即到达结丹三层。

　　“胜场数第二的人，可以得到一柄玄器。”公正老人继续说道，那玄器虽然珍贵无比，但是比起无极仙丹却还是差了一筹，说起来，苏妖惑的无极丹是由着万古天所赠，而七大派手中的无极丹，却是万古天死后所遗留。

　　无极丹，名列天下三大丹药之三，前面的两种更加的珍贵，连存在不存在都未可知。

　　“胜场数第三的人，可以得到一柄上阶飞剑。”这奖励便差了许多，不过比起第四名什么奖励都没有要好得许多，想来也对，修仙者五人，修魔者五人，一共十个人参加的双榜之战，能评出前三得奖就不错了，十成中的三成可以得奖，当然，听起来是很高，但是想来这十人都是七大派和小魔门精选出来的人物，要在这十人当中得胜，并不是一件容易的事情。

　　公正老人把这里说完，开始念着名单：“现在念参加这一场双榜之战的十人，七大派方面，派出的人员分别是江川，沙暴，铁游异，方雪扬，燕极冰。”第五人顿了顿之后报出了燕极冰的名字，因为燕极冰快，非同一般的快，在长老当中，燕极冰已经算是相当难得的好手，在云海之舟那一次，小魔相宗攻过来的时候，也只有她一个人逃出了云海之舟。

　　“而小魔门那方，派出的人物，分别是向之礼，候白，白清清，和药，杨虚。”这五人原来没有什么名气，但是随着修魔者版本的潜龙雏凤榜名气越来越大，这五人的名气也大了，自然知道这五人是五宗的少宗主。

　　修仙者的五人，修魔者派出的五人，对立而立，在五人的旁边不远处，便是五万年前仙火帝留下来的魔火剑。

　　魔火剑五万年来，火势不熄，魔火煌煌。

　　修仙者五人的容貌自然不必说，那修魔者五人当中，杨虚蒙着脸看不清模样，候白也算老朋友了，不必多说。那小天莲宗的少宗主和药，是个浑身胖乎乎，脸上挂着和善之极的微笑，当真是个人畜无害的人，至少从外面上看来，确实如是。

　　而那白清清，却美得不似凡间人物，这女子线条柔和无比，眉目之间带着淡淡的柔美味道，五官极正，单论长相，已经不会在五仙子之下，一头乌黑发亮的秀发，衬得她漂亮的脸庞肌肤胜雪，也带着点像般令人心悸的诡艳。她无论妆扮这些，都是淡雅端庄之极，但是眉目之间，却有种与生俱来的羞涩一般，让人惹不住便对她起了心思。如果说叶纯的是纯，那么她的便是怜，完全的惹人怜爱。

　　论长相，她并不会超过五仙子，最多相高一线，但是，她却更加的吸引男人，这种气质，想让人不沉迷也不行。

　　而相比起来，面色蜡黄的向之礼，则普通了许多，就像普通人一般，完全没有任何的特异之处，但是越发的这般的不特异，才越发的可怕，没有人会认为少宗主向之礼是个不可怕的人，再从哪个角度来说都不可能。

　　江川打量着这些人，这还是江川第一度见向之礼，和药，白清清这三人，当然，在江川打量着这三人的时候，这三人何曾不在打量着江川，对于修仙者版潜龙雏凤榜上的第一人，这些人怎么也要小心上几分。

　　两方的人马，都在互相的打量着。

　　而公正老人立在中间，公正老人一扬手：“好，现在开始第一战，这一战修魔者派出的是小阴癸宗的少宗主白清清。”第一场先是修魔者派人，第二场则是修仙者先派人，依次类推一方先派一次人，先派人的这一方自然不利，因为对方可以根据你的派人出相克制的人物。

　　白清清迈着小碎步上了台去，这里早就有个临时驾起来的高台，她俏生生的立在台上，却有无限的风情，见得白清清这么一俏立在场中，无限柔情，沙暴先是耸肩：“派其它人上吧，面对着这样的女人，我用不出全力来。”

　　铁游异这样的惜花公子，自然不可能动手，江川则是压轴之人，不可能现在出手，而方雪扬虽然是男子，本身美得惊人，到是不会被美色所惑，燕极冰是个俏美女子，到也可以出手，这样一来，就只余下了方雪扬和燕极冰两人可以出手。

　　燕极冰自告奋勇：“我上吧。”

　　“好。”其它人自然是同意。

　　当下燕极冰却已经轻盈无比的一跃，跃上了高台上，此时的高台上，却是燕极冰和白清清两人对峙而站。说来也巧，修仙者五人当中唯一的女性是燕极冰，而修魔者五人当中唯一的女性则是白清清。

　　这第一番战，却是两个女性的对决。

　　燕极冰对白清清。

　　白清清微微一笑：“这位妹妹便是人称掌上飞燕的燕极冰妹妹，真是轻盈无比，我见犹怜，第一场便是我们姐妹对决。”她说话之际，却有着无限的柔媚，当真可以称得上靡靡之音，让人不由心中生惑。

　　当然，燕极冰同样是女子，到是不惧女色之惑，冷面喝道：“我从来不和修魔者的女性称姐妹，要出手便出手。”

　　“妹妹还真是狠辣。”白清清在说笑之间，右袖当中已经刺出了一根白菱，这白菱来势极快，同时夹带的破空声如雷一般，凭着一根白菱带可以做到这个效果，其实力只怕是元老级，一想到是元老级便不由的一阵可怕，原来只知道杨虚，隆百变，候白这三人是元老级，却想不到白清清也是元老级，修仙者这一代的元老级只有两个，怎么修魔者当中的元老级这般的多法。

　　这一道白菱带走刺过去，只怕挨着的便伤，燕极冰是万万接不住，不过接不住又如何，燕极冰一闪身却是消失得飞快，一闪避过了白清清的第一击，白清清见得燕极冰避过了这一击之后，当下娇笑着：“好生了得的极冰妹妹，速度如此快法，那么再接招。”

　　左袖当中又刺出了一道白菱带，两条白菱带刺得又快又疾，明明是又软又绵的白菱带硬生生的给她刺出了风雷之声，直如狂风暴雨一般，这样密集的攻击，每一击都有元老级的法力，只怕是难避之极，现在连铁游异和方雪扬两人都变色了，如果真要碰到这样攻击的话，只怕铁游异和方雪扬自认也挡不住。

　　燕极冰自然挡不住，但是却可以躲得了。

　　燕极冰本身体质特殊，有掌上飞燕之称，在年青人之最的评选当中，她被评为年青人当中最快的一个，这一次为了迎战，黑水门给她准备了一系列的装备，其中有踏雪无痕小蛮靴，御风腰带，极风剑，诸如此类，都是加速度的，此时她的速度之快，超过了肉眼的极限。

　　白清清的白菱带刺得快，但是燕极冰的躲避速度越发的快。

　　燕极冰会来参加这一战，又岂会没有准备，她以及她的师门早就做了准备，直接的说现在长老层次当中战胜得了燕极冰的人基本没有什么，便是元老层次她凭着自己的速度也可以列入不败之地。

　　见得燕极冰如此快的速度，铁游异也不由的一扬摺扇：“好快的速度，如果第一场她能和白清清打平，这到算是极大的胜利。”铁游异以及观战的人，很多都看到了燕极冰速度的可怕，认为她可以打平。

　　而此时，白清清却坐了下来，纤手一扬，手中出现了一张琴：“妹妹好快的速度，我的白菱带也刺不中了，那么便试一试我的天魔琴法，全屏攻击。”还没有等燕极冰反应过来，一连串缠绵凄恻，令人不舍的琴声响声，而燕极冰飞快的闪动，但是奈何这天魔琴法根本就是全屏攻击，当下啪啪啪啪的声音，一连串的声音响起，燕极冰已经喷血重伤倒地，她的速度再快也避不过这样的全屏攻击。

　　黑水门当中，立即跃出了人来，将燕极冰给扶了下去，自有人给白清清疗伤，而此时公正老人的声音响起：“第一场，小魔门小阴癸宗白清清胜。”

　　第一场就这样的完了，白清清用出了天魔琴法轻松的料理了燕极冰，而接下来自然要开始第二场，只是第二场面对着白清清这样的元老级又哪个上有用，方雪扬和铁游异两人虽然不错，但是还不能面对着元老级取胜。

　　沙暴耸耸肩：“没办法，只有我上了。”江川要做为压轴的最后一人上，自然现在不能上了，而方雪扬和铁游异还是差些，未到元老级，终究不是元老级，万万不是元老级的对手。

　　沙暴一跃而上，不得不说橙色短发的沙暴往那里一立，相当有威势，巨大的乾坤葫芦背在身后，沙暴站立在白清清的对面：“女儿，我不喜欢打女儿，但是碰到这种情况，却不得不打了，不好意思，你的一副花容月貌会被我打烂。”

　　白清清当下吃吃的笑着：“闻说大沙漠沙暴大爷好大的脾气，现在看来果然如此。”

　　沙暴耸肩：“少来废话，你那媚术对我没有用。”手一扬，他手后的乾坤乾坤立即开了，几乎无边无尽的沙子由着他的乾坤葫芦当中喷洒出来，瞬间把整个高台给淹没，沙暴一跃飞到高处，手掌一扬：“沙之爆裂。”

　　沙暴根本不给白清清一点其它机会，便开始了沙之爆裂，这种沙之爆裂的招式，却是沙子疯狂的爆裂的招式，而此时在狂沙乱舞当中，琴声铮铮响起激越无比显然白清清也在还手，沙暴自然是厉害，白清清又岂是易惹的。

　　便在两大元老级交手正烈的时候，白清清在沙暴的耳边说了一句：“沙暴，你可还记得大月湖畔的小蝶吗？”却是这么一句，让沙暴瞬间失神：“你说什么。”而在沙暴瞬间失神的那一刻，白清清却展开了狂风暴雨般的攻击。

　　修魔者的手段阴狠无比，这一次双榜之战前，认为铁游异方雪扬这几人不足为惧，到不用太担心，最麻烦的是江川和沙暴，这其中江川一直在闭关修行，身在天金山当中让人无懈可击，修魔者不是没有设计手段对付江川，比如杨虚的情境杀人法，不过杨虚没有杀到江川，两人短短的交手几招便罢了。

　　而那边的沙暴，碰到的却是白清清易容成的小蝶，在大月湖畔和沙暴相遇，演绎了一道爱情故事之后，小蝶飘然而去，回复了白清清的真身，而沙暴也将这段情隐在心中，到了双榜之战时，白清清突然说出此事，沙暴猛然一讶，而白清清趁此时给了沙暴最致命的攻击。

　　高手相争，相差一线。

　　而现在，沙暴便是被这般的一算计，在战斗当中分了下神，被瞬间打成重伤，差了这一线，眼见沙暴一边惨叫一边吐血，那边黄土门的前辈们也坐不下去，沙暴可是他们门派最顶尖的人物，万万不容有失，所以立即上去认输，不想沙暴死在白清清的手中。

　　沙暴伤在白清清手下之后，到了江川的身边来：“江川，我却被小魔门的妖女以情所伤，这一次又无法发挥实力，接下来的双榜之战，只怕要靠你了。”

　　铁游异方雪扬未到元老级终差一线，无法与元老相敌，而最后三人当中唯一可靠的就是江川，当然，江川这一次要面对的就太多太多了，对方五人只怕都要江川一人解决，这个担子极重极重。

　　沙暴看向江川，两人四目交视。

　　江川郑重的点点头。

　　两人对击一掌。

　　“余下来的交给我，你放心吧。”江川说道。

　　“我欠你一个人情。”沙暴如是说道，他这样的人说欠人情，就是真的欠大了人情，无论生死，都一定还。


第一百一十一章 双榜之战（1）

　　混乱之地的极深处，那里有一处血海。

　　血海汪海无边，浓浓的血腥味传入鼻中，闻之便欲作呕。

　　而在这血海当中的一处有一方小舟，小舟之上，正好立着一位惨白色肌肤，俊俏的尖长脸，一对眉毛是典型的凤眉，长而且整齐，双眸当中带着一种邪恶之极的味道，当然，唇角带着的那种淡淡的邪恶的笑容，会让人不由自主的毛骨悚然。

　　这个惨白色肌肤，邪笑得让人毛骨悚然的青年人，坐了下来，把脚放入血海的血水当中，轻松而自在的用脚划着血水，血水沿着他雪白的足滑下，闪过一阵让人心悸的邪恶光芒。

　　“参见老祖宗。”一个人影蓦然落在血海之上，这人影戴着小丑面具，却赫然正是小魔相宗的宗主隆千幻，此处的既然是隆千幻，那么在困魔谷当中的隆千幻自然是假的，不过隆千幻一向善于以幻术迷惑人，困魔谷中弄出一个假身也正常。

　　而隆千幻都跪拜此人，称此人为老祖宗，那么这个惨白色肌肤笑得邪异的年青男子，只怕是张邪白了。

　　张邪白穿着月罗白袍，盘坐在那里，轻轻的挑挑眉：“现在困魔谷那边的情形如何了？”

　　“一切正如老祖宗所料，燕极冰，铁游异，方雪扬三人，根本奈何不了经过老祖宗之力相助，魔功灌顶，提升到元老级的向之礼，白清清，候白，和药，杨虚这五人，我来时，燕极冰已经败了，沙暴因为之前被我们设计，因大月湖畔那事而露出破绽，已经被白清清重伤，余下的铁游异，方雪扬两人，不足为惧。只余下最后一个江川了，江川和我们这边候白，杨虚都交过手，杨虚说道他有信心胜过江川，当然，就算杨虚不行，还有其它四人，我还真不信江川可以斗得过这五人的车轮战。”

　　“这一次双榜之战，我们是胜定了。”

　　“凡事不要说太满。”张邪白挑了挑眉，他挑眉的动作出奇的邪：“当年我和仙火帝交手，我屡次设好计，都被仙火帝给在不可思议的角度给破掉。你们现在要对付的是仙火帝的后辈们，也要小心这一些，小心无大错。”

　　“这个江川，是北影妖那个小辈看中的人物，我也要看看，这个叫江川的小辈，能玩出什么花样。”张邪白做为老前辈，相当的看好北影妖这个后辈，所以对于北影妖看中的人，也格外的高看上几眼。

　　……

　　沙暴的失败，可谓是最霉的一次失败。

　　沙暴这个人相当了得，行事霸道。

　　但是他最近的运道不怎么好，在东疆那一次被三位精族大长老克制，发挥不出，在云海那一次却是被小魔相宗的人埋伏，第一个重伤的便是他，而这一次，却是被小魔门的人设计，露出破绽被白清清重伤。

　　要说这沙暴，也是一个可以和江川抗衡的人物，却是三番两次的碰到这种霉事，有实力发挥不出来。

　　公正老人宣布：“第二场，小魔门小阴癸宗白清清胜。”

　　“第三场，请修仙者这方选择人选上。”公正老人如此的这般一说，修仙者这边就头痛了起来，江川要压轴自然不能上，而铁游异和方雪扬只怕是打不过白清清，方雪扬一皱眉：“我上。”却已经持着他的小雪剑跃上了台。

　　……

　　方雪扬败了，他只是大长老，确实是敌不过元老。

　　而接着的铁游异铁大公子，面对着白清清这样的绝世美人，哪里还动得了手，风流本色大作，在战斗当中确实很是调戏到了白清清几次，但同样也被白清清打成了重伤，让剑峰的人大觉丢脸，怎么有这样的活宝，打不过白清清还想调戏白清清，剑峰的脸都给他丢大了。

　　这下子，难了。

　　本来沙暴败了之后，大家便知道这一次的双榜之战极度困难，本来还想方雪扬和铁游异两人能多消耗白清清一些法力，结果方雪扬是尽了力，但是铁游异根本没有尽力，使得这两人根本没有消耗多少白清清的法力，白清清现在至少还有八成的法力。

　　而现在，修仙者这边的五人，只余下了压轴的江川一人。

　　而修魔者那边的五人，还在第一人的白清清，后面还有四个人。

　　简单的来说，江川一个人要胜过对方的五人，而对方的五人当中，白清清，候白，杨虚已经肯定为元老级，而余下的和药，向之礼两人则高深莫测，这样的五个对手，只怕是现场当中很多老一辈出来，也应付不了，江川肩上的担子很重。

　　此时修魔者这一边，有些人已经露出了笑容，无论由哪个角度来看，修魔者也是胜定了，任是江川再厉害也翻不了天。

　　“江川，接下来可要拼了，双榜之战乃是修仙者和修魔者的第一战，我们不能输。”

　　“我知道了，我不会输，再说我刚答应了沙暴，可不能输。”江川耸耸肩，已经走到了高台之上，面对着小阴癸宗的少宗主白清清，白清清微微一笑，这一笑之间百花绽开，似乎阴霾的天空都变得鲜活起来，天地，因为白清清这一笑而格外的生动。

　　妖媚而让天地生动的一笑。

　　江川的手按在了剑上，却是抖然发剑，白清清用出的这一招乃是小阴癸宗的迷天大法，这种迷天大法与苏妖惑的迷神大法，堪称是修魔者和妖族当中的两大迷人心神的功法，可称齐名，当然，白清清在迷天大法上的功力，远不如苏妖惑在迷神大法上的深厚。

　　白清清用出这一招迷天大法，本来想惑乱江川心神一番，哪里知道江川练过红粉骷髅大法，哪里怕得这种迷天大法，根本就不惧之，趁击发动了最快的攻击，面对着江川的突然发攻击，白清清有些措手不及，但也应付得过来。

　　不过江川毕竟占了优势，手中一柄长剑，却是将白清清压制。

　　便在白清清想发动攻击的时候，江川却是手一震，一翻一抖之间，白清清还想还击，这时候身体却是一阵剧痛传来，这股剧痛传至骨骼深处，让白清清根本承受不能，而此时江川已经快剑袭击，一剑穿胸而过。

　　“刚才沙暴离场的时候，还告诉我一个秘密，在大月湖畔你设计了他，他也设计了你，他当时已经隐隐的感觉到不对劲，所以在你身上用了沙尘咒，这种沙尘咒，如果一旦发动起来的话，你便要剧痛缠身，只是刚才你先出手，打他措手不及，连发动沙尘咒的机会也没有，而他把沙尘咒发的发动方法告诉了我。”江川在白清清的耳边轻轻的说道，而白清清的面色不由的一变。

　　原来，沙暴在大月湖畔也留了一手。

　　江川看向白清清：“这一剑，算是我替沙暴兄弟刺你的一剑，这一场，算是我替沙暴兄弟胜你的。”沙暴绝对是厉害之辈，年青一辈包括修魔者在内，单靠自己提升到元老级的也只有他和江川两人，只是运道太差。

　　而此时公正老人问向白清清：“现在你还打不打下去？”这一剑虽然刺得白清清重伤，但是白清清还是有一战之力的，白清清立即摇头，脸上泛起浅浅的笑容：“江川元老如此了得，妾身自然是不打。”说真的，白清清怕被江川杀掉，刚才那一剑江川虽然没有下杀手，但是在他的眼中有着浓浓的杀意，修魔者年青一辈的杰出人物，对其它人都不惧，对于杀人成绩一片鲜血的江川，却是有些惧意。

　　听得白清清这般一说，公正老人点点头：“既然如此，那第第五场，七大派锻兵峰江川胜。”

　　见得公正老人这一宣布，当下修仙者这边一阵欢腾，连输四场，自己这一边四人大输，这让人如何不压抑，好在江川出场终于胜得一场，也算是替修仙者扬了一口气，不至于太丢脸，当然，以及心中生起了一些希望，也许修仙者这边会胜，当然，只是一线希望罢了，毕竟修仙者这边只下江川一人，而修魔者那一方却还胜下四人，这四人都颇有些高深莫测的味道，哪里是那么容易胜的。

　　而此时的消息修仙者，已经很多人在悄悄的改标题了，刚才白清清连胜四场的时候，消息修仙者当中便有一些人，已经开始写标题了，那标题却是：“小魔门小阴癸宗白清清，连胜五人，大胜。”当时这些消息修仙者以为白清清会五连胜，所以先写了，现在白清清输了，他们也只好立即改标题。

　　而此时，盘坐在一边咬着丹药疗伤的沙暴，脸上露出了一丝笑容，自己告诉江川这个沙尘咒的使用方法，终于也算是胜了一场，沙暴在心中慢慢的想道，江川，我沙暴能出的贡献就到这为止了，接下来就看你个人的，一定要雄起。

　　而此时，观众席上，吕冰纤手握得紧紧的，握得小手都发白，映得她本人越发的俏白。

　　当然，这只是观众席以及消息修仙者的反应，江川自己是大咧咧的站立在台上，当然，虽然外表相当的平静，但是内心深处，江川也是瞒血沸腾的，自己接下来还有四战，要连挑小魔门的杰出四人，这如何不让人热血沸腾。

　　“开始第六场，修魔者这一方。”公正老人看向修魔者这一方，看看这一方派什么人上，而此时小魔门这一方，还余下了向之礼，和药，候白，杨虚四人。四人当中，候白微微而笑，站起身来，扬着扇子：“江川，这一场，我来战你。”

　　“很好。”江川点头。

　　候白却是轻盈无比的一跃，到了台上来，他这一跃姿式潇洒无比，往台上一站却有着说不出来的从容气度，立在江川的对面，论卖相却是比起江川要好得许多，候白手中扬着扇子：“我们这是第三度见了，第一度只是交手一招，第二度也即是刚才我想和雷真真画美人图的时候，被你用剑威胁离去，这么快便有第三次了。”

　　“确实，很快。”江川看向候白，冷声说道：“不过要打就打，没有必要废话吧。”会这样说，到不是江川对和候白说话没兴趣，候白这样的无论由哪个角度来看，也是妙人一个，和此人交谈也是一番乐事，只是，江川现在直着想砍人了，在战斗时会不由自主的热血沸腾，这算是江川的一个缺点，当然，这也可以算是优点，这种碰到激烈战斗会热血沸腾的人，可以在战斗当中发挥出比平时更强的实力来。

　　候白微微一笑：“要打之前，自然要先说上一番，不然只是干打，却也太过没劲。”一摇摺扇，说不出来的从容，候白看向江川：“上一次我告诉你，我喜欢画画，不喜欢战斗，这其实是对的，不过也可以说错的。”

　　“我喜欢画画不假，我不喜欢战斗，其实是不喜欢直接战斗，我喜欢用幡将对手困住的战斗。”候白的手摸着他手中的摺扇：“肉身直接相博，却也未免不美，将幡困住敌人，这样一来，不影响姿式仪容，却也不错。”

　　“这种战斗，我可以打。”

　　候白的手放在他的摺扇之上，手平抚着摺扇，将摺扇给一一推开：“我这扇子，并非凡物，也非是灵器法器玄器地器天器，而是独立于灵器法器玄器地器天器之外的法宝，名为大雀修罗幡，这修罗幡当中，集齐了六位修罗女子于扇中，一旦发出，便可以威力无穷。”

　　本来是扇，如何是幡，却见候白的手轻轻的一动，将摺扇的扇骨给抽出来，扇骨一出却发现那六根扇骨上面赫然连着一面幡，原来这才是大雀修罗幡，在这大雀修罗幡上，每一面幡上都有一个极美的女子。

　　这些本来就是阿修罗的女子，阿修罗是奇怪的一族，据说男的极丑，女的极美，不过阿修罗一族的最后出现是混乱时期，现在早就不见了，候白这大雀修罗幡，只怕是混乱时期留下来的，候白看向江川：“闻说江川你有玄阴十神幡，这一战如果尽是打打杀杀，也未免太过不美，不如这样，我们来斗幡如何，我的大雀修罗幡，对你的玄阴十神幡。”

　　“也好，便来斗一次幡。”江川最近祭炼了玄阴十神幡，十大主魂齐聚，幡的威力出奇之大，也正手痒，而这候白想和自己斗一次幡，却也正合了江川的心意。

　　江川的玄阴十神幡，早就闻名于修仙界，不知多少人栽在江川的玄阴十神幡之下。

　　而候白在修魔者版本当中的资料当中，也记载了此人善于用幡。

　　这两位，可都是用幡的高手，而此时这两位却要用幡这对，一下子，便引得现场的气氛一高，那边的消息修仙者则最是高兴，刚才沙暴，江川，白清清三人，在消息修仙者的妙笔生花下，已经可以写出一出三角恋的好戏，再加上什么大月湖畔之类，绝对是大消息，绝对大卖。

　　而现在，又出了一个好料，江川和候白两人斗幡，完全是针锋相对的一战。

　　以幡对幡。

　　这下子气氛自然为之一烈，那边的候白已经扬手打出了大雀修罗幡，这大雀修罗幡一出，当下场中黑气浓浓卷卷，几乎要将半个困魔谷给覆盖入其中，而在这浓浓黑气当中，六个方位，却出现了六位不同的阿修罗族的美丽女性。

　　为首那个女子，却有种出尘的美丽，似乎不属于人世间一般，那种出奇的美感，任是何人见了，都不由自惭形秽，这位却是阿修罗一族的天道圣女，天道圣女一向以出尘脱俗而惊动人心，出尘脱尘，乃为天道。

　　天道圣女闭目沉思，一睁双目，却是似乎世间百态都入其眼一般。

　　而另一个方位，却是一位穿着家居衣裳的朴素女子，这身穿家居衣裳的端庄秀丽少妇，行动之间，有着说不出来的舒服气息，这一位却是人道丽女，阿修罗一族当中的人道女子，却最是贴近普通人，与凡人无异。

　　而东边的方位，则是一副舔着舌头的妖艳女子，这位舔着舌头的妖艳女子以极度饥渴的声音喃喃道：“好饿啊。”她舔着舌头的那番动作却是出奇的诱惑，似乎在舔那物一般，看得人不由的欲火冲脑，而且在舔的时候，这东边方位的女子，还不停全身起伏着，她那诱惑之极的肉身，上下款摆起伏，能经得起这诱惑的并没有几个，这人正是阿修罗一族的饿鬼道女子。

　　而西方的方位，则是一位长着猫尖尖耳朵，小巧的臀后长着一根猫尾巴的可爱小巧猫耳娘正在那里伏地：“喵，喵。”这般的如猫一叫着，再配上她那副小巧美丽的颜容，让人不得不心动，此人却正是阿修罗一族的畜生道猫女。

　　南方方位的女子，长得英气勃勃，个子一般，英气自生，俏丽的容颜，齐肩的长发被扎成一束，骑着一只骨马，手中倒持着方天画戟，眼睛幽深难测，却正是阿修罗一族地狱道的女子。

　　北方方位的女子，长得美艳无比，只是，全身沾染着血腥，双手双刀，刀上尽染鲜血，却赫然正是阿修罗一族阿修罗道的女子。

　　候白一扬手，打出了他的大雀修罗幡，这边大雀修罗幡打出之后，现出了阿修罗一族的六道女子——天道圣女，人道凡女，诱饿道女子，畜生道猫女，地狱道女子，阿修罗道女子这六道女子，六道女子一现场，便是引起一阵子的惊叹声。

　　候白喃喃的有些痴狂的说道：“这就是艺术，这就是美。”

　　见得候白扬手打出了他的大雀修罗幡，这边的江川，同样的一扬手，打出了玄阴十神幡，江川的玄阴十神幡当中的十魂，有些出自于七大派，不过成为主魂之后，周身魔火缠身，到是感了些样貌。

　　东、西、南、北、东北、东南、西南、西北、上、下这十方，各自出现了一个主魂，依次过去，分别是兽神魂，于雷火，于雷水，雷天越，公孙野，方树，北妖豹，隆日，隆月，隆星这十大主魂。

　　当然，由于当中有诸多七大派的元老，所以江川便将这些主魂都玄阴魔火缠身，外人看不清其模样，只见得其上的玄阴魔火炎炎焰焰，凶势逼人，声势骇人。

　　那边的候白，扬手打出了大雀修罗幡，现出了天道圣女，人道凡女，饿鬼道女子，畜生道猫女，地狱道女子，阿修罗道女子这六位女子。

　　而江川则扬手打出了玄阴十神幡，现出了十方主魂，十方主魂都是玄阴魔火缠身。

　　好生的精彩，这一战实际到现在为止，并没有开打，只是双方都亮出了一些拿手的本事，亮出了幡罢了，却让人大呼精彩。之前已经战了数场，只是这数场战斗当中，只有沙暴对白清清，江川对白清清这两战是元老级对战，而其它的战斗则是元老对长老，虽然燕极冰凭速度在短时间内占了些小便宜，铁游异敢在和元老级交手时占便宜这些，有些惊喜和小意外，但总体来说并不值得期待，而沙暴，江川，白清清那两场，却是一段恩怨情仇，互相有破绽，并不算真正的战斗。

　　而现在，江川对候白，这还算是这一次双榜之战的第一场元老级对拼。

　　元老江川对元老候白，两人打出了幡。

　　候白一扬扇子，他的扇子抽掉了六根扇骨为大雀修罗幡，却还是扇子，扇子一扬：“上”，那六道当中的饿鬼道女子，和畜生道猫女等六人，都同时上了，天道圣女尽显天道脱尘，人道凡女，直如小家碧玉，便像身边的女子一般，饿鬼道女子红舌轻舔，尽显勾引之色，畜生道猫女，则如猫一般的低低的猫鸣着，地狱道女子手持方天画戟，尽显强势，修罗道女子则手执染血双刀，尽显杀戳之美。

　　六道女子，显尽各种美态。

　　这种美态，却是用来消磨玄阴十神幡十大主魂意识的，这十大主魂虽然已经被炼成了主魂，但是在体内深处却还有着一些原始兽性，而此时的六道女子，便是要勾起这股兽性，江川固自冷笑，当下精神体分成十份，分别在自己的十大主魂上加持红粉骷髅念想法，这般的一加持，视红粉为骷髅，却是不受其诱。

　　那边手持着大雀修罗幡的候白见得如此，手已经一扬，拿出了一根青云笔来，青云笔大手在扇面上飞快的画着，这边他在扇面上画，那六道女子却是一扬手，六位女子联在一起，合成了一个六道大阵。

　　六道大阵，无坚不摧。

　　在混乱时期早期，当时的修仙者便尝过六道大阵的苦头，那阿修罗族的女子，只要把这六道给凑齐了，便可以形成一个威力无匹的六道大阵，那六道大阵如果不能以法力强破的话，便只有集齐七种丹力破之，所谓七种丹力正是金木水火土风雷破之。

　　现在，江川只有一个人，如何能集得齐七种丹力破之，这一战看来却是候白胜了，之前却是万万没有想到，他可以集成六道大阵。

　　候白敢独自挑上江川，自然有其原因。

　　若是没有几把刷子，哪里敢这样快的挑上江川。

　　而此时，六道女子合成的六道大阵，六种光合在一起，化成一个圆直逼向江川，这个圆乃是六道大阵的锋芒所化，虽然看起来是圆，但是挨着就伤，碰着就亡，如果不能以法力强破，只有集齐七种丹力破之。

　　只是江川一人，哪里有七种丹力，而要以法力硬破，哪里有那么容易，要知道候白的法力可不会比江川要低，这是旁观人的想法。

　　不过显然，却并不是江川的想法，自己确实没有七种丹力，但是不要忘了，自己的玄阴十神幡有十方主魂，这其中自己属于金，那主魂方树属于木，于雷水五行带水属水，隆日是修魔者只是修魔者也有魔火魔水之分，他却属于魔火，五行属火，算是火系丹力，而那公孙野则属土，至于风，那北妖豹豹属于风，速度如风，却是风，至于雷就更多了，于雷火是雷，雷天越也是雷，这些都是雷。

　　眼见候白那大雀修罗幡上的至强杀招六道杀阵出现，除了法力高过候白强破，以及用七种丹力破之外，再无破法，此时众人都感慨，纵横一时的江川，只怕也要在这里输在候白手中，小魔门的这些少宗主们，当真是份外了得。

　　便在此时，却见江川手一扬，那十方主魂当中，却是射来了金青黑赤黄白紫七色，七道光芒同时劈下，却是咣的一声惊雷乍响，将六道大阵给破坏掉。

　　这七道光芒合起了七种丹力，破坏了六道大阵之后，那边的候白却是脸色一阵不正常的红润，这六道大阵是他好不容易催动的，现在被破坏成这样子他却难受之极，七种丹力追着六道女子打，七丹力一旦联手便是六道女子的克星。

　　……

　　一阵狂轰乱打，六道女子却已经重伤状态，回了扇骨当中去，再也召唤不出，而此时的候白面色惨白惨红，手一动，那已经变得软绵绵的大雀修罗幡却已经落回了他手中，这一面大雀修罗幡当中的六道女子已经重伤状态，他的大雀修罗幡不好好的祭炼一番只怕再也无法用出。

　　江川一扬手，同样将玄阴十神幡给收到了手中，此时江川的玄阴十神幡，却是好生的了得，一场大胜吸了不知多少阿修罗六道女子的生气，玄阴之气越发的充足，这一面幡上的十大主魂现在都是志得意满，化为主魂都将变化成相当简单的人物，只要吸足了玄阴之气便相当满足，这却是主魂天生的饥渴感，对于玄阴之气的饥渴。

　　江川站在候白的对面：“还要打吗？如果还要打的话，那么我继续奉陪。”

　　候白耸肩：“不打了，不打了，这一战已经输了，再打下去也没有什么用，我认输。”候白此时的从容不迫却是被打散了一散，不再如此前一般的雍容，以前的候白便知道江川厉害，但是自个也有拿手绝技，又未真的出手，哪里肯真服江川，这一番交手之后，却明白自己真不如江川，所以他心底虽然是心高气傲之人，现在也只有认输。

　　两连胜。

　　至此时，江川已经取得了两连胜，胜了白清清和候白两位元老级，而且胜得极度的漂亮，打得相当的精彩，这下子七大派这边也升起了希望，江川如此之强，也许有可能会战胜后面的三人，取得这一次双榜之战的胜利。

　　至于消息修仙者，此时早就在一边等着记录江川接下来的战斗，如果真能五连冠的话，那会是一个记录。

　　公正老人说道：“第六场，七大派的江川获胜，接下来第八场。”

　　此时小魔门那边余下的是和药，向之礼，杨虚三人，这时候和药站起身来：“我来吧。”当下这位小天莲宗的少宗主一跃而起，到了高台之上，见得江川的手按在剑柄上，当下连连摇头：“不要误会，不要误会，我不善长战斗，如果真的是战斗，我是万万打不过你的，你这样也不算胜了我。”

　　江川站立在那里：“那你要如何？”

　　和药说道：“天莲天莲，莲，乃是药的一种，我们小天莲宗，善长的是用药和毒，我这里调配了一三剂药，如果你敢吃，而吃了没有毒倒的话，便算我输，你看这样如何。”胖乎乎的和药，脸上挂着和善之极的微笑。

　　原来是用毒的，江川听得这么一说，也是一喜，要知道之前和白清清战斗，和候白战斗，当中也花了许多功夫，消耗了许多法力，当时心中就暗想，如果真的要连战五个元老，只怕法力跟不过来。

　　而现在，居然来个用毒的，自己向来都不怕毒，正好借着这一场毒战，拖延拖延时间，回复了一些法力，听得和药这般的一说，江川微微一笑：“有何不敢，那么这一场，便当做是毒战吧。”

　　和药听说江川同意毒战，当下心中一喜，他见识过江川的手段，知道候白，杨虚，隆百变，白清清这些比自己战力强的人都和江川交过手，没有一个讨得好去，所以这一番要和江川交手，便别出心思，来了一场毒战。

　　之前还怕江川不答应，硬要战斗，那样的话，和药估计自己万万敌之不过，却不料，江川居然同意了，这让和药心中一喜。

　　“那好，就这样说定了。”和药立即说道。

　　“好，就这样说定了。”江川点头。

　　和药点点头，伸手入乾坤袋当中，取出三个瓶子，和药说道：“这三个瓶子当中，有我配制的三种毒药，如果你吃下之后不死的话，便算我输。”和药的这三个瓶子当中装的毒药，自是三种，这天莲宗对于炼制毒药特别有心得，有腐蚀性的毒药，有影响生成代谢性的毒药，和破坏神经的毒药这三大类。而和药的三个瓶子当中，装下的就分别是三种，比如说第一个瓶子装的这种叫腐毒的腐蚀性的毒药，曾经用实丹期的元老试过，结果那实丹期的元老都扛受不住，被那毒药活生生的炼死。

　　这边和药还在想着自己在毒药上的杰出成就，江川却是拿起第一个瓶子，拎出了一枚毒实过实丹期元老的毒药，仰脖子吞了下去，吞入腹中之后只觉得那毒药似乎想要腐蚀自己的五脏六腑，不要说血肉之躯，便是精钢铁精只怕也要被腐蚀，但是江川的面色一点儿也未变，江川现在的五脏六腑硬度早超过精钢铁骨不知多少，已经完全可以和法铁精相比，哪里怕得这些腐蚀性的毒药。

　　那边的和药见得江川服了毒药之后，脸上一点痛苦的表情也没有，当下心中一惊，好个厉害的江川，要知道这毒药毒死过实丹期的，现在却拿江川没有办法：“江元老厉害，那么是接下来的两枚毒药了。”

　　接下来的第二枚毒药——屠尽万万人液，则是影响生成代谢的毒药，这种毒药之可怕，此种毒药曾经有一滴散落在修天大陆一个边角落，那个边角落有数百万人，以及数个修仙门派，但是一滴这种屠尽万万人液，却是将这近千万人，以及几个小修仙门派完全的屠光，一个不留，而且多年之内不长任何生物，至此，屠尽万万人液成为了相当可怕的一种毒药，算是小天莲宗的镇宗之宝，当然，此液相当难得，小天莲宗也没有几滴，这一次为了重要无比的双榜之战，拿出了一滴来。

　　江川可不管这屠尽万万人液，仰脖子喝了下来，这一仰脖子喝了下来，一点反应也没有，这让江川极是惊讶，看向和药：“哦，你第一种毒药还有点味儿，第二种毒药怎么一点反应也没有，直接没感觉。”这屠尽万万人液，却是一种破坏生成代谢的毒药，只是江川的剑灵之体，本身对于腐蚀性的毒药还有点反应，毕竟剑也会被腐蚀的，只是他这腐蚀力弱了，根本腐蚀不了江川的肉身五脏六腑这些，而第二种毒药则是破坏生成代谢的，这和一般的肉身凡胎有关系，和江川的剑灵之体有什么关系，从来没有听说剑也会生成代谢的。

　　正因为如此，江川才会没有反应。

　　而江川这般的问了出来，则让和药彻底的泪流满面了，第二瓶的毒药明显比第一瓶厉害，他自然不知道江川剑灵之体的事情，只以为江川根本完全无视小瞧自己小天莲宗的用毒之法，自然是泪流满面。

　　这江川也太离谱了吧，第一种毒药腐毒毒死过实丹期的元老，而第二种毒药毒死过近千万人，江川居然直接无视。

　　和药在泪流满面的同时，心中暗道，这江川只怕在用毒一道上相当厉害，只是平时深藏不露，和药一向对于自己的用毒水平都相当自信，现在发现江川极可能是比自己还强的用毒宗师之后，不由的一讶。

　　而如果是比自己还要强大的用毒宗师，只怕便是在空真元气当中也可以用毒，空真元气无处不在，如果在这里面用毒的话却是糟了，想及此，和药越发的觉得江川的可怕，生怕死在江川这用毒宗师的手下。

　　正所谓不想则已，越想越怕，现在的和药，便是越想越怕，只要想到用毒宗师这四个字，再看着江川无论由哪个角度来看，都觉得太可怕了，心中畏惧之心大生。

　　而那边的江川问道：“第三个瓶子呢？”

　　和药这下子已经怕了江川，生怕江川是个可怕的用毒宗师，越玩毒这一道越是怕这一道，生知这一道的恐怖，听得江川问话：“这第三个瓶子按理应当还有一毒，是破坏神经方面的，只是我却没有炼到那地步。”如果三毒俱练的话，在小天莲宗也可以出师了，和药还差一步，确实没有练第三瓶，第三瓶只是用来吓人的，其它人服第二瓶时基本就死了，不太可能有活的，现在听得江川问话，当下说道：“这一战，却是我输了。”他认输认得到是极快，他心中认定了江川是用毒宗师，生怕再不认输，江川会对他用毒。

　　又是一胜，江川微微而笑，在和小天莲宗的少宗主和药毒战的这一番时间内，法力到是恢复了不少，回复到了平时的九成状态，有把握应对接下来的战斗了。

　　而此时，观众席上爆起一阵子的惊喜，又是一胜，第三胜了。

　　自江川下场到现在，已经一连三胜，先是和白清清斗，再和候白斗幡，最后和和药斗毒，无论斗什么都是胜。

　　“胜，胜，胜。”

　　“江川元老，继续胜下去。”

　　“江川不死。”

　　“江川元老万岁。”各式各样的叫声，其中有些见过江川不死那嚣张性格相当崇拜江川不死的，叫出了江川不死的名字。


第一百一十一章 双榜之战（2）

　　汪洋大泽，尽是血色。

　　天空大地，无限苍茫。

　　轻舟飘于血海当中。

　　赤足长发的邪异青年，修魔者的老祖宗张邪白，负手立在轻舟之上。张邪白全身的肌肤上面滑着一层邪异的光彩，身材极度高大，立在那里，挺立如山，渊停岳峙，双眸极深，如同幽深无限的深潭一般，全身上下都散发出邪异的色彩。

　　张邪白立于舟首，而小魔相宗的宗主隆千幻，负手立在舟旁的血海之上，张邪白的手指在前方血海当中一划，而此时前方的一片汪泽，立化成巨大无比的水镜之术，或者，这应当叫做血镜之术，毕竟非是用水，而是用血凝成的镜术，称为血镜术到也合适。

　　血镜术上，却正好显现出和药和江川毒斗的后期，和药认为江川是毒道宗师，再加上第三瓶破坏神经的毒药根本未炼成，所以认输。

　　张邪白的眼眸当中闪过了一阵怪异的神采：“有趣，有趣，这个江川，居然能三连胜，胜过白清清，候白，和药，到也有些有趣，修仙者这些年来也是培养了一些人才吗。”张邪白的嘴角带着微微的笑容，有说不出来的自在。

　　“不过无所谓，后面的杨虚还不错，向之礼更是经过我亲手调教过一番。”得过修魔者老祖宗张邪白的调教，那这小邪极宗向之礼的实力，只怕相当的恐怖，所以此时，老祖宗张邪白才是如此的淡定。

　　“这个江川，到也有趣。”

　　“如果有机会的话，把他捉来吧。”

　　“当然，不是我们自己研究，把他交给七彩虹霞大阵当中的北影妖。”张邪白漫不经心的说道。

　　而身后的隆千幻立即说道：“为什么要交给北影妖，我们修魔者抓到的人，交给妖族干吗。”隆千幻有些不解，更重要的是，老祖宗张邪白喜欢听底下人的建议，虽然不怎么采纳，但是多说也无妨，而如果老祖宗不想听的话，隆千幻哪里敢说。

　　张邪白负手凭由轻舟在血海当中载沉载浮，悠哉悠哉的说道：“隆千幻，以后你也会是修魔者当中的重要人物，眼光要放得长眼一些，七大派可不像想象当中的好斗，以仙火帝的性格，我便不相信，他会不给他的后辈留一些用来克制我们修魔者的，仙火帝此人，便是飞升了五万年有余，也绝对不可轻视。正因为七大派可能还有极深的潜力，以及传说当中神秘莫测的内门，故而我们更要小心一些。”

　　“正因为如此，所以我们要团结妖族，卖一些好处给妖族。敌人的敌人就是战友，团结一切，打击七大派，这是我们的宗旨。”张邪白淡笑着，笑得相当的邪，这个人无论如何笑，便只是淡淡的微笑，也会给人邪气逼人的感觉：“更何况，现在的江川已经颇是有趣，而北影妖更是我最看中的后辈，而据说北影妖这后辈想拿江川当实验研究素材，北影妖这个有趣的后辈，研究江川这个也瞒有趣的后后辈，这不是一件极好玩的事情吗。”

　　张邪白笑得相当的邪恶。

　　隆千幻在那说道：“不过就算捉到了江川，现在他们七彩虹霞大阵撑起，我们哪进得去。”

　　“区区七彩虹霞大阵，便以为我没有破法吗。”如果这句话是其它人说的，到还值得怀疑，但是这句话由着同样生活在混乱时期的张邪白所说，便没有怀疑，看他的样子，他确实有办法可以进出七彩虹霞大阵。

　　“好了，不说其它了。”张邪白的罗月大衫的袖子一摆：“继续看戏吧，这个江川相当有趣，和长于用幡的候白斗幡，和长于用毒的和药斗毒，那么接下来，我想看一看他和长于快剑的杨虚斗什么，不会是快剑吧。”

　　……

　　此时，江川仍然立在台上。

　　前面江川已经连胜了三场，台下的修仙者们都在高呼着精彩了，便是一些元老们也捋着胡子不说话，眼睛当中带着笑意，本来看江川不怎么顺眼的望土峰这些看江川都有些小顺眼了，当然，火峰和惊雷峰这两峰和江川结的仇太深太深，江川便是再立什么功劳，他们看江川，也是一样的不顺眼。

　　当然，江川也不会在乎就是。

　　江川的目光看向了小魔门的那群修魔者，立在台上，嚣张的叫道：“下一位，哪一个，上来。”这般嚣张的大叫，引得小魔门的人鳖气得很，但是没办法，江川连胜了三场，打得修魔者们都有些胆寒。

　　而江川这样嚣张的挑畔着小魔门的人，则让七大派连连叫好。

　　修魔者五个代表当中，此时还余下杨虚和向之礼两人，杨虚站起身来：“这一场，我来吧。”却是一跃而上，他跃的速度快到极限，几乎一下子出现在高台上，围观的人虽然多，但是大部分连他的身影都看不到。

　　单只是这下的速度，就超过了掌中飞燕燕极冰了。

　　江川的眼皮也不跳动一下，小补天宗少宗主杨虚的速度，早在之前那一次交手，他便见识过了，所以也没有什么可惊讶的。

　　杨虚和江川对峙在台上。

　　江川的手按在了剑上，杨虚的手同样的按在了剑上。

　　两人的右手都按在剑上，两人经过上一次交手都知道速度相当的快，所以没有哪个敢把手移开，高手相争只差一线，如果手移开一瞬间出手速度慢了，便可能会引来失败，这一次对决，自然是没有江川和候白那一次对决的花样大，声势宏大，但是从一开始，便是相当的危险，只要一个行差步错，便可以导致丧命。

　　气氛，一下子便得紧张了起来，大家现在都感觉到了这一战的可怕。

　　无声的可怕，无声的静，以及那随时可能发动蠢蠢欲动的杀机。

　　当然，此时两人的右手都按在剑柄上，都是同样的身子下伏，一个利于拔剑的姿式，现在没有哪个还宝贝的把剑放在乾坤袋当中，那样出剑的速度太慢。

　　“上一次见面交手，这一次又见面交手了。”杨虚的声音和上一次一样的冷，出奇的冷意。

　　“是时候分个胜负了。”江川点头说道。

　　“确实如此。”杨虚说道：“刚才飞上台的速度还不错吧，是我上次和你斗时速度的一半，但是，其实上一次和你斗时，也不是我的真实速度，我的真实速度是上一次的两倍。”哗的一声，杨虚已经消失了，而下一刻江川的左肩已经出现了一道血痕，此时的杨虚再度出现在场中，而此时众人才反应过来，开什么玩笑，在杨虚跃上台的时候，便已经速度快得让人难以接受，结果他的极限速度居然可以是那的四倍。

　　那是多么夸张的速度。

　　不仅飞行速度快，便是出剑速度也快得离谱，当然，相应的，江川也拿出了蝉翼剑，使得了极快的出手速度，迎对着杨虚的补天御剑术和他那锋翼剑。不过面对着杨虚的补天御剑术和他的锋翼剑，江川的蝉翼剑和快剑御剑术明显有些不够看。

　　“我、上、一、次、用、的、实、力，只、有、我、本、身、实、力、的、一、半。”这句话一共有十九个字，杨虚换了七十六个地方，刺出了一百五十二剑，剑快得虚影都快要没有了，见得杨虚的出招，修仙者当中，人人自危，小补天宗专行刺杀之事，而如果杨虚用这般的快剑出来，又有几个人受得了他的刺杀，而杨虚的实力如此强，那他的师傅小补天宗的宗主，其刺杀只所更加的可怕。

　　这下子，七大派当中的那些脉主，都打算回去之后，主动将防卫等级调高一个等级再说，原来都不知道，小补天宗的人是如此的可怕。

　　这样快出手的对手，江川能赢得了。

　　江川确实有些应付不了，原来他知道杨虚可怕，但是也没有想过，杨虚居然如此的可怕，出手这般的快，单只是出手快还没有什么，移动的速度也是如此的快，快得自己根本就跟不上，当下江川沉起了心思。

　　无论对手再快，他手中的剑就是那么一柄，只要找准剑，便可以抵御对方的攻击，江川沉下心思静心的感应着剑。

　　接连被刺了几剑，在接连被刺几剑的过程当中，江川在找着感觉。其实这也是杨虚的无奈，一般的对手最多两三剑就行了，但是偏偏对江川不行，杨虚早知道江川的身体坚硬度远超过一般修仙者，其强度只怕不会比法铁精差。

　　找到了。

　　江川终于找到了感觉，剑飞快的动了起来，刺向虚空中。

　　“当”虚空当中出现了江川的剑，而同时出现了杨虚的剑，杨虚的面上显过一阵的讶异，想不到江川可以找到自己快剑的真身，当下杨虚立即缩剑，再以快剑来攻，只是，他此时的速度已经被江川赶上了，江川再度出剑，飞快的刺中了杨虚的剑。

　　要说起来，正常的修仙者是不能这么快赶上杨虚的速度，但是江川的出剑速度本来就只比杨虚低上一线，刚才心有所悟，却是将剑速提升了一个档次，到达了杨虚速度基本一致的地步。

　　“当当当当当当当当当。”两人都是超快的剑，这时候快剑对击，却是谁也占不到便宜。当然，杨虚本来应当还有优势的，他的移动速度快，如果江川和他边飞边战，论速度远不如他，但是这里是一个不大的高台，他的移动速度优势被抵消得差不多。

　　两人的快剑，这下子斗得快精彩绝伦，台上并没有多少人看到剑，都只听到当当当的剑击声。

　　如此快的快剑。

　　有时候，看不见的比看得见的更加的精彩，看不见的比看得见的更加的可怕。

　　好一个补天御剑术，好一把锋翼剑，江川心中暗道，此时的蝉翼剑却崩的一声毁了，见得江川手中的蝉翼剑毁了，杨虚心中一喜，便在此时，却见江川的左手似乎什么交到左手上，杨虚再一个前进却是胸前一痛，已经被刺了一剑。

　　这是什么？

　　杨虚根本没有看懂，只见江川的手中什么也没有，而杨虚发现自己不停的被刺中，似乎江川的手中有着一柄无形无影的剑一般，没错，江川现在确实已经祭起了无形无影剑，无形无影剑在手，江川却是说不出来的快意。

　　这无形无影剑，本身无形无影，而发出来的剑罡居然是无形的，这样的无形无影剑如果是放在其它的斗剑，威力不错，但是还有个限度，毕竟一般的斗剑，还会有时间让你思考，那柄无形无影剑到底可能在哪儿，好从容躲避。

　　而放到这样的快剑之斗，快剑之争，什么都是分毫之间，你根本为不及思考无形无影剑在哪里，极容易受伤。

　　如果单只是这样的话也就罢了，偏偏这无形无影剑射出来的剑罡，都是无形无影，其它飞剑射出来的剑罡都有颜色，只有这无形无影剑的剑罡完全无形无影，可长可短无形无影的剑加上剑罡，足够人头痛了。

　　这样的能力，在快剑对决当中，根本就是无法抵御。

　　原来江川和杨虚的对战，江川悟了之后，出手的速度快了许多，与杨虚持平，但是两人也只是持平而已，而到了江川祭出了无形无影剑，两人快剑相交，杨虚就完全处在下风，在那样快的快剑对决当中，根本为不及思考无形无影剑在何处，故而频频中剑。

　　鲜血不停的洒出，此时的杨虚已经完全不行了，面对着手持着无形无影剑的江川，他完全落在下风，想扳平都不能，杨虚想起自己在开战之前可是对师尊说过，自己必胜江川，本以为自己保留了一半的实力必胜江川，结果却是这样的下场，完全斗不过江川。

　　自己还当真是口出狂言啊，杨虚感慨了一声，到了此时，再坚持已经没有用了，面对着那无形无影的飞剑，根本打都没有必要打了，当下说道：“这一战，我认输。”

　　江川手持着无形无影剑，打得出奇的快意，手中一圈无形无影剑流转不定，再配上自己现在如此快剑，江川自信，现在打个结丹三层，也是轻松简单，结丹四层来此，也未必会弱了他，有了这柄无形无影剑，当真是如此添翼。

　　当然，江川也不会认为自己用了无形无影剑便是占大了便宜，有失了公平。不要说法宝之类的都是实力的一部分，只说这杨虚候白这些人，按修仙界现在的推断，本身应当没有这般的强，以及一些内探报得，是因为一位修魔者的前辈人物强行把他们提升实力。

　　那边都凭着老前辈强行提升实力了，自己这边只是加了一柄无形无影剑罢了，还当真是公平得很，如果说不公平，也是自己这边占了劣势罢了，如果不是修魔者当中的那位老前辈强行提升他们的实力，只怕杨虚更不是自己的对手。

　　不过在江川打得正快意的时候，那边杨虚却叫停了，这一战之前便制定了规定，一般不能打死，之前的沙暴，铁游异，方雪扬，燕极冰四人如果不是这条规定的话，只怕早就尸首异处，所以此时杨虚叫停，江川也只有停了。

　　杨虚这么一叫停认输，公正老人说道：“第八场，七大派锻兵峰江川胜。”随着公正老人这般的一宣布，却已经江川的四连胜了，也是七大派的四连胜，至此，修仙者这一方只余下江川一人，而修魔者那一方，也只余下了向之礼一人而已。

　　而现在，江川是气势如虹。

　　相比起来，修魔者那方却是弱了下风。

　　而在这只差最后一场的时候，公正老人说道：“今日天色已晚，最后的一场双榜之战，在明日举行，今日暂且歇战。”刚才江川和杨虚这两边战完了之后，无论是修仙者这方的高层还是修魔者这方的高层，都开始密议起来。

　　修仙者这一方自然想江川继续胜下去，只是一连战了四场，只怕法力消耗太多，所以想歇战一番，让江川休息休息，回复一番法力，他们可不知道，江川在和和药斗毒那一次，到是借机恢复了法力，只怕他们都以为，那一场斗毒凶险无比，所消耗的法力不会比其它几战少，所以停出了暂且歇战来，只是愁那边的修魔者不会答应。

　　而修魔者那边，何尝不知道江川应当消耗了不少法力，再打下去的话江川未必有多少法力，只是今天江川展露了太多的手段，和候白斗幡，和和药斗毒，和杨虚斗快剑，这般的种种本事，让修魔者越发的顾忌起来，打算好好的研究一番，最好请示一番老祖宗，再来与江川争个高下，那时候就是必胜了，所以也同时提出了暂且歇战，两边都提出了暂且歇战，这一战自然不可能继续下去，今天晚上便暂且停战。

　　这边停战之后，七大派的修仙者固守在困魔谷的东方那块地面上，团团火把升起，同时在周边设下了很多禁法，修魔者在侧，不得不小心。而那边的修魔者则在困魔谷的西边，同样的升起了许多团火焰来。

　　消息修仙者则是靠近这两边，想在晚上再打听些消息，当然，在打听消息之前，这些消息修仙者都在赶制着新闻。

　　双榜之战开始的时候，大家都没有想到，双榜之战会这样的劲爆，这样的跌宕起伏，本来以为会是两方相差不大，最后一方险胜，双方十人各自拼上一番，哪里料到却是这样的打法。先是白清清一连胜了四场，以情之一字重伤沙暴，余下的三人都在她尽显元老级实力的情况下，无力对抗，一一告负。那时候，大家以为最后余下的江川，虽然是修仙者版潜龙雏凤榜上的第一人，但是要同时对付五人，只怕无力回天。

　　结果这时候，江川上台，情节至此来了个大转弯，江川却是一路杀过去，连败白清清，候白，和药，杨虚这四场，至此，来了个大回转，至少在江川上台之前，除了江川自己，无论是谁都没有想到的大回转。

　　江川上台之前，又有哪个想到江川这般的强大。

　　好生的强横。

　　如果说之前白清清胜的那四场，还不算多精彩，元老级对战白清清对沙暴是靠情字，而其它三场是元老欺负长老，自然没有什么值得大书特书的。而江川那胜的四场，便是相当的值得大书特书，第一场面对着白清清时，念起沙尘咒，无比诡异和快速的胜，再然后与候白斗幡，与和药斗毒，和杨虚斗快剑，当真是场场精彩，都以对方最强的地方胜过对方。

　　这群消息修仙者们已经想好内容和表题了。

　　“大逆转，白清清和江川。”

　　“江川之大逆转。”

　　“江川，你到底有多强，写在江川胜小魔门四人后。”在这些报道当中，大篇大篇的篇幅介绍了江川的四场胜利，江川胜的这四场，无论由哪个角度来说，都是无比的精彩。与白清清交手这一战不用多说，胜得太快，而且有沙暴的因素在里面，结果被这些消息修仙者给炒成了什么三角恋，如果江川，沙暴，白清清三人知道这结果，只怕是哭笑不得。而与候白这一战，双幡对决，一边出现阿修罗族的六道女子，一边出现十位玄阴魔火缠身的魔火，六道大阵和七丹力齐现，可谓是打得极度的华丽，而与和药的斗毒，则是另一个极端，想必用药和用毒的修仙者，可以研究这个研究许久许久，屠尽万万人液这种小魔门奇珍出现，再加上江川的不受屠尽万万人液所毒，这些都够研究的。

　　而第八场江川对杨虚，两人的快剑对决，更是要受不知多久研究，绝对可以被评为快剑对决的经典，而后江川手中似乎有剑，却又完全看不到剑，更是可以让人猜疑得可以，不知江川到底是在用什么，无形无影的飞剑？或者传说当中的心剑，传说当中心剑也是无形无影，只是又有几个人能修成心剑，当然，种种种种，都是猜测。

　　反正江川这四战，绝对可以当成一场绯闻，三场经典，会流于后世，被后世所评判。

　　这样经典的战斗，自然让消息修仙者们欣喜若狂，典型的可以大说特说了，有这样一场绯闻三场经典，这一次的消息销量一定很好。所谓受欢迎的消息，无疑是拳头和枕头这两个最受欢迎，绯闻可以算是枕头，而三场经典的战斗则是拳头。

　　今天这一次，困魔谷的双榜之战，已经是大料加大料，把这群以贩卖消息为生的消息修仙者给喜得，更不要说明天还有双榜之战的最后一战，这最后一战一定要好好的炒作。

　　当然，此时的江川，正在入定打坐，虽然说今天借和和药斗毒那一场，恢复了不少法力，但是说实话，精神消耗还是极大的，要知道无论是白清清，候白，和药还是杨虚，都算是棘手之极的人物，连战四场，精神消耗极大，现在正好入定打坐恢复下精神，以备明天的一战。

　　一般来说，会放成压轴的人物，只怕相当的不简单。

　　比如修仙者会把自己当成压轴的，自己本来就是修仙者五人当中最强的。

　　而修魔者那边会把小邪极宗的少宗主向之礼当成压轴的最后一人，那么只有一种可能，那便是他的实力要高过前面四人。

　　而且修魔者会明知自己法力消耗了一些的情况下叫停，只怕今夜又有什么手段，可以将向之礼的实力提升不少，到时候就可怕了，江川这一估计估计得相当的对，向之礼乃是老祖宗张邪白教了一段时间，而且一直有这种说法，小魔门八宗，邪极最强，故而向之礼的强大，绝对不用怀疑。

　　江川静静的打着坐，一呼一吸之间，吐纳着气。

　　精神在慢慢的恢复着，至于法力，早就已经到了十足的状态，便在此时，传来了敲门声，当然，这里只是一个简单的营地，自然不可能有门，江川设下禁法把触动禁法的声音设成了敲门声，如此而已。

　　江川手一动已经解开了禁制，而吕破脉主已经进入了此间，剑峰的脉主吕全已经进入了此间，吕全吕破，两人的名字正好相反，性格行事风格这些也完全相反，吕破平时都是大大咧咧的，粗豪得很，而吕全则是高冠博带，身穿儒衫，身佩长剑，正如那持剑夫子一般，尽显文人气息，行事彬彬有礼：“这时候突然造访，没有打搅你太多吧。”

　　堂堂一方脉主，这般的客气，江川也不好说什么：“吕脉主太客气了。”

　　吕全微微一笑：“本来不想打扰你的，毕竟你明天还有相当重要的一场比试，只是有时候却不得不打扰你。这一次双榜之战，战斗至此，我们也基本试清了，这小魔门的背后，绝对有一位魔道大佬的支持，只是还没有探清那魔道大佬的身份罢了。至于向之礼，已经有一定的情报指出，这位向之礼是小魔门五个代表当中，受到那魔道大佬最多指点的人，而且，此人长于阵法。”

　　“阵法。”有意思，听说此人长于阵法，江川的唇角不由的一勾，笑了出来：“也正好，我也长于阵法，明天便让我的阵法，与他的阵法斗上一斗。”

　　吕全点头：“你要有所准备就是，我这有许多恢复功力，恢复精神的丹药。”说罢拿出了许多丹药，都是各门各派给的，现在大家都想江川能胜，所以支持了各门各派的丹药，接下来吕全却是退去了，也不想太打扰江川的打坐入定，只盼江川能恢复更多的精力，好应付明日的一战。

　　夜色越发的深了。

　　月正当空，这混乱之地第一层，并无太阳，却有月色。此处自然无月亮，只是经过一些特殊反射，把人间的月色反射到此间，当然，此地的月色并非是银白色，而是有些混黑色，使得月色都是如此的晦暗。

　　身处这样的天空，这样的大地，这样的月色，人如果要积极向上，确实很难。

　　在这样的环境下生长，居然还保持着相当的审美观，对于美相当的坚持，那小花间宗的少宗主候白，到是难得。

　　江川如是的想着。

　　不过显然，双榜之战最激烈最后的一战将开始之前，注定会不太平静，便在此时，便在剑峰脉主吕全才出去不久，江川发现自己所设的禁制有阵微微的波动，再一看却是刚才才来过的剑峰脉主吕全去而复还。

　　江川当下问道：“吕脉主，不知还找晚辈有什么事？”

　　吕全面上带着苦笑：“确实有事情，刚才我出去不久后，我们便收到一封信，而这封信是给你的。”当下递过了信，江川听说有信件收，当下便拿了过去，发现这确实是一封给自己的信件，信的内容也很简单，就是一排字：“江川，你的侄女江心心落入我们手中，立即来玄月峰，如果过了今夜，我立即杀了你的侄女江心心，当然，我也知道你们有很多修仙者在旁，不过，他们敢到玄月峰来的话，我立即杀了你侄女江心心，只能你一人亲自前来。”

　　江川当下眉一挑，心中怒火却已经隐发。

　　吕全说道：“给你解释一番，这混乱之地第一重，虽然绝大部分是修魔者，没有修仙者驻扎于此，但是却有个妖族门派，唤做玄月门，驻于玄月峰。”

　　江川听得吕全这般的一说，当下沉吟起来：“看来意思是这样的，我马上要在明晨进行双榜之战，而此时，修魔者虽然对他们最后的压轴者向之礼相当有信心，但也生怕我赢了，所以他们找上了玄月峰。”

　　“或者说，他们对此早有设计了。”

　　“这一次困魔谷双榜之战前，双方早就各有誓言，在此之间一切停战，不得有任何行动。结果，修魔者一看快要玩不过我，虽然向之礼很强，但是还担心，所以玩出了花样来，早就派人到锻兵峰那里，锻兵峰此时并没有太多高手在，只要避开了吕破脉主，要擒我那侄女心心，也不是难事。”江川一边沉吟，手指在虚空弹着，分析着：“当然，属于天道誓言，修魔者不可以出手，不过修魔者有帮手也即是一起对抗我们七大派的妖族。”

　　“我们忘了这一点。”

　　“而妖族本身和我的仇恨颇大，此次只怕又受了修魔者的好处，所以捉了江心心去，来为难我。”江川只听到了不多的信息，便把整件事给分析出来。

　　吕全见得江川分析出来，心中暗道，这江川还真是厉害，分析能力这般的强，看来江川不但打斗能力在铁游异之上，便是分析能力，应对大事的能力这些都在铁游异之上，自己剑峰的铁游异和江川共称天金双璧，不过铁游异确实不是江川的对手，当然，吕全身为一脉之主还是分析出更多的内容来：“这一次选择在玄月峰，是因为玄月峰离困魔谷到也不会太远，足以你赶得个来回，如果太远的话，绝对赶不了来回，只怕你不会前去玄月峰。”

　　“当然，修魔者最好的打算，是在玄月峰的妖族玄月门那伙人，可以把你打成重伤，再让你回到困魔谷败在向之礼的手下，这只怕是他们的终极目的。”吕全皱着眉头说道：“之前没有想到修魔者的这种手段，是我们的错。”

　　“这封信才传来的时候，其它的脉主大多不赞同把这封信给你。”吕全说道：“毕竟如果给了你，只怕要分了你的心，不过我觉得，这应当是由你自己选择的，所以我便执意要把这封信给你，由你自己选择。”

　　江川在心中理清着思路，暂时一夜明日交手，修魔者趁机联通了妖族玄月门的人，而妖族玄月门的人则捉了江心心来威胁自己今夜一定前去，以此消耗自己的战力，更好的希望是将自己给重伤来。

　　修魔者和妖族联手了，这还是江川第一度看到修魔者和妖族联手，但是实际上这两方五万年来一直联手相抗七大派，当然，江川今番总算是见识了一次。

　　江川看向吕全：“吕脉主，那么信件呢？玄月峰玄月门的人，应当有什么信件让我信这封信的内容才是。”

　　吕全手中拿出了磁石，法力输入磁石当中，立好那磁镜术给展了开来，其中正有被捉在一只巨大银狼上的江心心，看江心心的样子应当全身被制，磁镜术的镜头极短马上就完结了，江川当下点点头：“我知道了。”

　　“那么你怎么选择呢？”吕全的眉低垂着，当真是好一个温文君子。

　　“自然要去。”江川说道：“江心心是我一手带入修仙界的，我又是她的大伯，她有难，我怎么可能不去。”

　　“只是，事关重大，关乎着双榜之战，如果你去了的话，就算能由着玄月峰回来，但是明白的双榜之战只怕没有什么精神打。”吕全说道，他的语气仍然是相当的镇定。

　　“我也知道这一点，如果我去了玄月峰斗玄月门，那么只怕没有多少精神力打双榜之战，不过，这个世界上有些事情，明知道困难也一定要去做，有些事情，明知道有利却不能去做。事有不为，事有必为。”江川说道：“而很不幸，这就是我必为的事情。”

　　“被困在玄月峰玄月门的江心心要救，玄月门要好好的教训一番，而双榜之战也一定要打。”江川说道：“当然，这两件事情一起做确实困难，但是不得不做。”江川的脸上现出无比坚毅的神情。

　　“好，好一个事有不为，事有必为。”吕全击节而叹，身为剑峰这天金最大脉的脉主，吕全现在完全的欣赏江川了，有勇气有担当能分析长于战斗，这样的全才，如此佳才，怎么不在剑峰。

　　江川说道：“有没有妖月门的资料？”

　　吕全自袖中拿出了一份资料，他的手中自然会有妖月门的资料，江川立即接过看了起来，这妖月门乃是在混乱之地的一个妖族分支，算是中等妖族门派，当然，妖族的门派分法和人类完全一致，能分为中等妖族门派，那么至少要有一个实丹期，而实丹期是结丹四层到六层，也即是说妖月门的门主胡月狼，最少也是结丹四层的人物，在资料当中他确实是结丹四层的人物，除此之外还有三大元老，都是虚丹期的元老。

　　一共四个元老级，而自己只是一个元老级，这一战确实是难打，江川为了双榜之战修行过一段时间，实力大进，但是现在碰到这样的阵容也大觉困难，不过自己也明白，这一仗自己必然要打，绝不逃避。

　　“好了，我明白。”江川说道，说罢便出发，这边还未出营地，便见得营地当中由着那雷池老人带的大批元老高手前来，拦住了江川的去路，雷池老人到了前来一说来意，原来他们是要代江川前去玄月峰解决玄月门绑架江心心的事。

　　江川摇头：“不行，玄月门说了，只有我孤身前去，如果多个人去他们就要杀了江心心，这个险我不能冒。”

　　雷池老人说道：“说是这样说，但是你一个人敌不过玄月门的人，就算敌得过，估计也没有精力回来打双榜之战，这样一来，正中小魔门的奸计。”

　　“我知道这是奸计，但是没办法，我一定要去，小魔门也是算准了我非去不可。”江川说道：“而且说白了，我既然敢去便有一定的把握，我不会打完全没有把握的仗，而且不用说了，我的决定已定，你们如果硬要去玄月峰，那么明白的双榜之战我自动认输。”话说到这一步，便是雷池老人也话可说，也只有无奈的舒了一口气，任由着江川踏着银焰的混天双轮御入冥冥青空。

　　“好一个江川，好一个事有不为，事有必为。”听到吕全转述江川的话，雷池老人也不由的击节而叹。

　　大勇大智，此江川也。


第一百一十二章 杀出一片天地来（1）

　　困魔谷的营地，江川前去玄月峰的事情虽然七大派的知道人员都尽力隐藏，但是这件事情本来就是小魔门策划的，早就注意这边的一举一动，江川这般的一走哪里瞒得过人，这边七大派的人知道了，那边小魔门的人知道了，两方都知道了，自然不算什么秘密。

　　在双榜之战的关键时刻，这边的江川却去独斗妖族玄月门，那玄月门好歹是个中等修仙门派，有实丹期的元老坐镇，哪里有那么好斗的。

　　但是江川还是去了。

　　虽然知道江川这一去，只怕要吃上大亏，但是也不得不承认，江川确实是大勇大智之辈。

　　“他去了也是极好的事情。”小邪极宗的宗主向华向着他的弟子向之礼说道：“江川此去，只怕难以再回来，便是再回来，也会是受伤精力消耗得差不多的状态，不过这些都不干你的事，你把老祖宗教你的阵法再习练一遍，不管江川明天是什么状态，你都要拿出你的最强状态，用出你的最强魔阵。”

　　“我修魔者行事，无所不用其极，一切只为胜利。”向华负手立在月下说道。

　　“是。”向之礼点头说道，对于这样的战胜江川，他到是没有多少心理负担，修魔者行事，本来就无所顾忌，一切只为赢，特别是小邪极宗，邪极邪极，邪极宗的行事风格便是在小魔门八宗当中都算是相当邪的，更不要说和修仙者相比。

　　对于用卑鄙的方法胜江川，向之礼是一点也不在意。

　　只要能胜，便是好的。

　　胜利，高过一切。

　　至少，对小邪极宗的宗主向华，少宗主向之礼来说，确实是如此。

　　……

　　混乱之地乃是天下的一处神奇之处。

　　此处，天生多重，每一重其中的阴郁之气，便要浓上几分。此处经由人工法术，人工法阵，以及天地自然因素等多重因素结合起来，终于结成了一处奇观——并无太阳，月亮，日光，月光都经由着的反射，射入了此中。

　　又由于环境等因素的特殊，此处的阳光和月光，都是阴晦无比。

　　比如此时的月光，便是晦明晦暗。

　　江川在这样晦明晦暗的月光当中，踏在混天双轮上，依着地图上的标志，直往玄月峰而去，此时的江川，却已经是满腔的怒火，自己与妖族本来就有仇，这玄月峰的玄月门在这时候还敢招惹自己，当真是好胆。

　　混天双轮飞行得极快，这样一个多时辰的样子，已经赶到了玄月峰，那玄月峰乃是混乱之地第一重当中一个奇处，此处的月光，却是比起混乱之地其它地方的月光要盛上许多，虽然还是晦明晦暗，但是却已经是晦明的因素多一些。

　　玄月峰是一座高高的略弯的山峰，如果由远处看，到是有些像半月形，再加上此处的月光特别的亮一些，所以称为玄月峰。

　　江川落到了玄月峰前的虚空当中，只见整峰杀气四伏，而此时，却有一个速度极快的到了前来，这人长得一脸狼狈之相，所谓狼狈之相，在此处不是指不堪之相，而是指狼与狈之相，此人本来就是玄月峰门主手下的三大元老之一，胡狈。

　　狼有狼性，狈有狈相。

　　这胡狈，本身的原型，乃是一只狈，当年是门主胡月狼的小弟之一，不过天赋也不错，经过了漫长的修行之后，已经到达了结丹二层。

　　此次的事情，本来就是妖族和修魔者一起策划的，玄月门的人自然是早就知道这事，只是担心江川会不会中计前来，现在看来江川还是要其侄女小命前来的，胡狈虽然穿了人袍，还是一脸狈相，到了江川的身前：“江川元老，你来了啊。”

　　“真是难得啊，早就听说了江元老的大名，据说不少妖族都在你手下吃了大亏，一人斩杀无数精怪二族，而这一次修魔者会动用这个本来不打算动用的计划，只怕也被你一人逼到了极限，了得，了得，凭一人之力，做到这个地步，还真不是一般的难得，我欣赏你。”胡狈在说话的时候，打量着江川。

　　“可惜，今天这一次，却要毁在这里，当真是可惜。”胡狈却有绝对的信心江川会死在玄月峰：“当然，我是来迎接你的，名满天下的江元老来了，怎么会没有人迎接呢，对了，给你介绍一番，我们门主胡月狼大人在峰中等你，还有除我之外的另外两位元老，胡黑鹰，胡白鹰这两位，当然，我们玄月峰玄月门，还有长老二十二名，弟子五百多人，这些都是可以抹杀你的力量。据说你的剑法可以克制精族，可惜，我们妖月门绝大部分都是怪族，没有让你克制的。”

　　胡狈颇有些洋洋得意，狈这种生意在占了上风的时候，本来就容易洋洋得意。

　　江川看着胡狈，抖然出手。

　　胡狈敢现身来迎接江川，自然防备到江川可能会突然出手，不过他自忖自己的实力也是结丹二层，并不会比江川低，就算江川厉害，自己打不过江川，但是不会被秒杀，逃还是逃得掉的，而一旦拉开了距离，这里又正好是玄月门的地盘，哪里怕得江川。

　　江川抖然出手，胡狈立即手一动一柄薄刀出现在他手中，驾向了江川的飞剑，当的一声，胡狈猛然往后一震，只觉得一股大力撞向自己，好个厉害的江川，胡狈心中暗道，依第一击来计的话，自己真和江川交手，只怕五十招内就要输，但是现在可是玄月门的地盘，自己只要不被秒杀便不怕。

　　“好生了得，不过你想五十招内败我，却也不易。”

　　便在胡狈想抽身撤离的时候，却是胸口一痛，再一看这根本没看到飞剑，怎么自己被刺中了一记胸口，却是江川此时动用了无形无影剑。

　　要知道这胡狈也是结丹二层的元老，和江川的法力持平，哪里是那么容易胜得了的，江川要胜过他也不容易，不过此时动用了无形无影剑，那无形无影用快剑御剑术施展出来的话，却是最佳的偷袭术，先用蝉翼剑御去，分散胡狈的注意力，接下来却是无形无影剑一刺，胡狈的精神力被江川御使的蝉翼剑分去，马上便被无形无影剑给刺中，当下便受了重伤。

　　而受了重伤之后的胡狈，更不要说想逃，江川的玄阴擒拿手一扬。

　　话说一般修仙者当中，到是有三四成的人会用这玄阴擒拿手，只是大部分人的玄阴擒拿手都不强，没有玄阴之气支持的玄阴擒拿手，又怎么会强得了。而江川则不强，本身的三才霜降剑，玄阴十神擒当中便有巨量的玄阴之气，得了如此多玄阴之气支撑的玄阴擒拿手相当强力，那边的胡狈被无形无影剑重伤，还想逃掉，但是江川哪里给他机会，玄阴擒拿手扬手，一张巨大的漆黑大手在虚空当中出现，把胡狈如同拖死狗一般的狗到了江川的脚下。

　　那胡狈还想挣扎，但是本身被无形无影剑重伤，又碰到了强力无比的玄阴擒拿手，哪里挣扎得了。

　　江川看向胡狈，被江川这样轻易的打成重伤擒住，刚才还洋洋得意，以为江川陷入了陷阱，马上便可以活捉江川的胡狈，此时却已经如同死狗一般，面上毫无神采可言。江川低头斜睨了胡狈几眼便没有再看，只是冷笑道：“凭你这样的实力，也想接我五十招，不过是二招罢了。”江川刚才凭着无形无影剑的偷袭，两招之间便擒住了胡狈，固然有部分侥幸的因素，但是也是自身实力强横，如果没有这样的实力，便是想两招擒住胡狈，也万万做不到。

　　厚积，方能薄发。

　　不然的话，也不能这样快擒住胡狈。

　　至于胡狈就完全的悲剧了，同为结丹二层的元老，居然让人两招擒住，这个脸可丢大了，只怕五万年来都没有发生过这种事，这件事如果流传下去的话，只怕足以记入青史，当然，一旦记入青史的话，江川是名流青史，而胡狈则清楚的明白，自己就是那个臭名远扬的妖族，不但丢了自己的脸，还丢了妖族的脸。

　　当然，他现在要担心的是，能不能由着江川的手中活出去。

　　江川对于死狗一样在自己身前，被玄阴擒拿大手给擒住的胡狈没有多少兴趣，抬起头对着虚空长喊：“来个能话事的来。”

　　而此时，在虚空当中，却有个银发身材高大，全身肌肉一块一块结实无比的年青男子，裸露着上胸，向着江川这边行来，这个银发的年青男子四爪锋利无比，无论由哪个角度看都给人一种凶厉的感觉。

　　显然，这人不是常人，江川立在那里，已经隐隐的感觉得到，此人的法力只怕在自己之上：“玄月门门主，胡月狼？”那个银发胸肌发达结实无比身材高大的年青人点头：“没错，正是本门主，你到是好手段，几乎是几招之间就擒住了胡狈。你刚才叫个能话事的出来，本门主自然能话事。”

　　江川点头：“很好，你确实算是能话事的，那么便直说了，现在你们方的元老胡狈落入我手中，而我侄女江心心落在你们手中，现在开始，一换一。”

　　“胡狈换江心心，你们看着办。”江川看向了这玄月门主胡月狼。

　　这个裸露着上胸的银发大汉摇头：“这江心心，奇货可居，哪是那么容易换出去的。”

　　江川一笑：“不换也无所谓了，在你看来，江心心是奇货可居，在我看来，这胡狈也是奇货可居，你们门派一共是四个元老，乍失一个的话，岂不是力量大减。”不要说这种中等修仙门派，便是大修仙门派，若是损失一个元老也不舍得很。

　　江川明白，胡狈对于玄月门来说相当的重要，现在胡月狼只是想看看自己的态度，看能不能用更少的代价换回胡狈，只是江川又岂能如胡月狼如意。

　　江川和胡月狼对峙了一会儿，终于，胡月狼点头：“好，就这样换。”

　　胡月狼一拍手，却是一只银色巨狼出现，那银色巨狼却是原来在磁石磁镜术上看到的掳走了江心心的银色巨狼，这银色巨狼上面正好运着一个昏迷不醒的江心心，胡月狼到也干脆，手一动已经解开了他的独门禁制，江心心嘤宁一声醒了过来，这番醒了过来之后一看环境，自己本身在锻兵峰的碰到了一个奇怪的银发裸上胸的男子，怎么就到了这个阴沉沉的地方来了，再一看到江川，立即呼喊出：“大伯。”

　　江川点头：“你先安静的呆着。”尔后看向胡月狼：“为防做假，我们来立个天道誓约，我以胡狈还你，你以江心心还我，两人都不得做假，如违此誓，心魔来袭，天打雷劈。”这天道誓言，一旦发了，却没有多少人敢违背，一旦违背的话，运道便会变得极差，修仙者最怕的便是运道差，一旦运道差的话极可能死无葬身之地，修仙者之间有时候争的便是气运二字。

　　两人各自发了誓言，那银色巨狼把江心心运到了江川的身边来，而江川也是一甩手把胡狈给到了胡月狼的身边，胡狈一脱出江川那玄阴擒拿手的控制，便骂道：“江川，今日之仇，今日之辱，他日必报。”

　　江川固自冷笑：“你这废材，在我手下两招就输，也好意思说什么报仇，你若来报仇便来，我一样两三招放倒你。”江川气焰嚣张，而被江川这般的一说，想到自己两招被败，以及江川的赫赫凶威，胡狈不由的心中胆怯了一些，口里还想再争些什么，比如青山不改，绿水长流之类的，但是看到江川在那里凶厉之极的一瞪眼，却是说不出话来。

　　而此时，胡月狼击节而叹：“好一个江川江元老，好手段，我让胡狈去迎你，心中暗道，胡狈的法力也是结丹二层，只怕不易输给你，而如果几招之间你擒不住他，我们自然会出来，你更不用想擒他。结果你两招之间擒住了他，完全出乎了我们的意料之外，然后再用胡狈换回了江心心，原本打算用江心心逼你乱你心神的计划也用不上了，好一个江川，厉害，一下子便逆转形势，翻手为云，覆手为雨。”

　　对于江川在到达玄月峰玄月门后的所做所为，胡月狼也只有佩服的份。

　　形势到了此时，确实有了翻转，至少对面四元老之一的胡狈受了重伤，无力再战，而江心心这本来可以威胁江川的人质，现在回到了江川的手中，却无人质可以再威胁了，江川这一手，确实称得上翻手为云覆手雨。

　　当然，江川的形势还很凶险，对手现在有结丹四层的胡月狼门主，结丹两层的胡黑鹰，结丹两层的胡白鹰。

　　那边却是一声鹰啼，一只黑鹰蓦然飙进，这黑鹰好快的速度，到了近处之后，却是一个翻身，化成了人形，成了一个黑袍长相普通，长着一只鹰鼻，鹰目极深的中年男子，虽然长相普通，但是气势逼人，当真是鹰视狼顾。

　　此妖，只怕便是胡黑鹰，江川马上便认出，此人应当是那种速度流，单只看他飙来的速度。

　　而此时，却又一声鹰啼自上方响起，一只白鹰在上空飞环旋着，这只白鹰到达了江川的身侧化成了一个人形，成为了一个白袍长相普通鹰鼻深目的中年男子，这白袍鹰鼻深目男与黑袍的长得有几分相似，却正是胡白鹰，他的手掌当中托着雷电，雷光闪耀，此人只怕是长于雷电。

　　这边的胡黑鹰，那边的胡白鹰，以及正对面的胡月狼，三大妖族元老，成品字型把江川给围在中间。

　　三大元老，围住江川一人。

　　胡黑鹰和胡白鹰两人都是结丹三层，论法力比起江川要强，真正的实战并不会弱于江川什么，不要看江川刚才胜胡狈那般的容易，那是凭着无形无影剑打偷袭，打得胡狈措手不及当下便受了重伤，而现在有胡狈的前车之鉴要胜过比胡狈更强一层结丹三层的胡白鹰，胡黑鹰两人便相当不容易了。

　　更不要说还有一位结丹四层的胡月狼在那里，到现在为止，除了江川不死出来，否则的话江川还从来没有胜过超过自己两阶的，要知道结丹四层和结丹二层差距极大，结丹四层是实丹，结丹二层是虚丹。实丹胜虚丹，基本是必然，极少有虚丹胜实丹的战绩流传出来。

　　如果不是先重伤胡狈的话，只怕现在的形势更加的艰难，同时面对着四个元老，一个结丹二层，两个结丹三层，一个结丹四层，更是没法打了。

　　当然，现在少了一个结丹二层的胡狈，还余下结丹四层的胡月狼，结丹三层的胡黑鹰，结丹三层的胡白鹰，这绝对不是件容易的事情。

　　江川还真没有自己挑过这么艰难的战斗，不过既然这样的战斗来了，自己也绝不害怕便是，江川沉下心思来，冷静的应对着现在的局面。

　　晦明晦暗的月光下，江川被胡月狼，胡黑鹰，胡白鹰三人围在中间，胡月狼乃是实丹期，而胡黑鹰速度快，胡白鹰周身雷电，当然，江川也不是易惹的，虽然只是结丹二层，便是也闯下了偌大的威名，让人不敢小觑了。

　　而余下的人，妖月门的上上下下，妖族，精怪二族，上自重伤的胡狈，下至那些练气期的精怪二族，都在观看着这一战。这些人围观此战的原因，一则是此战精彩无比，四大元老大战说起来便让人热血沸腾，二则是因为可以看到虐杀江川，当然这第二点是最重要的，江川把精怪二族屠掉多少，杀掉多少，便是许多妖族元老也死在他手下，可以说，江川绝对是妖族现在相当恨的人之一，能看到江川被虐杀，自然是心中极喜。

　　这些人可没有一个想到江川可能会赢，一个结丹四层，两个结丹三层，这样的阵容还杀不死江川这个结丹二层，那还真是有鬼了，胡狈想到过会儿可以虐杀江川，刚才被江川刺中的胸部肝脏下方一些都没有那般的痛了。

　　而与这些人相对应的是，江心心也捧着脸蛋儿在那观战，她可从来不相信大伯会输，在她的心目当中大伯是无敌的，一向都是胜胜胜，一路胜下去：“大伯，加没。”

　　江川现在可没有听到江心心的声音，其实江川和江心心的距离到不算远，只是此时的江川心神完全的沉浸入战斗当中去，江心心身上一点杀气都没有，江川的心神自然不会放在她身上，而是放在即将开始的战斗身上。

　　江川隐隐的感觉到，把自己品字型围住的胡月狼，胡黑鹰，胡白鹰这三妖，似乎在隐隐的踩着一种奇怪的步伐，组成了一种奇怪的阵势，三人组成的阵势一般修仙者是三才阵，不过明显这三人用的不是三才阵，据说妖族也有些阵法，看来是妖族阵法，当然，江川对于妖族阵法没有什么了解，看来只有强攻，而且要相当快的强攻，如果慢了的话，让这阵势结成的话，倒霉的只怕是自己。

　　当下江川手一洒，却是将五百柄飞剑给洒了出来，此时江川的极限是操控五百柄飞剑，面对着三个元老级，而且是法力都比自己强的元老级时，江川也不敢保留，五百柄飞剑一柄未留的喷了出去。

　　剑光生寒。

　　剑意冷。

　　那月光照在剑光上，剑光如鱼鳞一般的反射着月光，剑光与月光掩映在一处，此处的虚空当中本来空无一物，结果被这样的一反射，如此多的飞剑一布，如同江中鱼鳞片片闪，当真是极度盛景，蔚为大观。

　　乱花渐欲迷人眼，而鱼鳞波闪何尝不迷人眼，不过这片片美丽的鱼鳞却绝对是杀人的利器，胡月狼，胡黑鹰，胡白鹰三人现在看到江川用出了自己的百剑御剑术，五百柄剑齐出之后，立即发现三人的围攻立即散掉了，根本不像围攻了。百剑御剑术本来就是一对多的御剑术，这样御剑术的存在，会让一对多可以打得和一对一差不多，反正多方的那一方也占不了多少优势。连三人的围攻都不成围攻，自然余下来的什么阵势之类的，更是散乱得不成样子。

　　不过虽然如此，胡月狼好歹是实丹期的元老，便是双手化爪，他原型是狼，这般双手化爪，其爪坚硬无比，不在玄铁精之下，那狼爪呼呼连爪碰落着江川的飞剑，他的法力超过江川太多，才能如此。

　　那边的胡白鹰，胡黑鹰也不是弱者，两人都相当有实力，面对着东川的百剑御剑术，虽然占不了上风，但也不会落在下风去，而整体来后，由于有实丹期的胡月狼在，江川还是处在下风的，战斗在持续着。

　　“好一个江川，果然了得，最负盛名的年青元老，果然不假，可惜今天要栽在这里。”胡月狼说道，心中暗道，这一次和修魔者合作还真是合作对了，如果任由着江川这样成长下去的话，对于妖族却是太大的祸害。

　　江川在飞剑群中固自冷笑：“想要我栽在这里，也不看看你们什么实力，这一回死的是你们，我要将你们通通斩杀干净。”那边的胡月狼才嚣张的宣布完江川要死在这里，这边江川更是嚣张的说要把这些人都统统的斩杀干净，这却是越发的嚣张。

　　“好，便看谁把谁斩杀干净。”胡月狼和江川齐声喝道。

　　却在胡月狼这一声喝才完，便是胡黑鹰惨叫一声，却已经被一剑穿心，江川再度动用了无形无影剑，无形无影剑这种如果放在其它人手中还没有这般的恐怖，但是落在江川的手中却恐怖得很，用无形无影剑斗快剑，看起来确实了得恐怖，在困魔谷当中把七大派和小魔门的那些宗主，脉主，元老们都震慑了一把，但是实际上，江川还可以用无形无影剑玩出更加恐怖的手段来。

　　那就是现在这种，把无形无影剑散到百剑御剑术当中，一柄剑你好防，就算是无形无影的剑，也可以大概的估出其位置，但是五百柄剑呢，在五百柄剑当中杂夹着一柄无形无影剑，你怎么防，怎么挡。

　　根本就是无法可防，无法可挡。

　　这无形无影剑和百剑御剑术合并，当真是非同一般的可怕，江川当时在想着这时候已经暗暗心惊，当然，这还是第一次用。如果不用无形无影剑的话，单凭百剑御剑术，江川要以一敌三，对付胡月狼，胡白鹰，胡黑鹰三人，那是必输无疑，根本是想都不用想的。

　　而现在，江川先和这三人交上一会儿手，等得三人的防备心放开了些，突而使用了无形无影杂在五百柄飞剑当中，当下便把胡黑鹰穿胸而过，这边把胡黑鹰穿胸而过的同时，却又是一个转，把胡白鹰给穿胸而过。

　　太简单了。

　　当真是太简单了。

　　江川如果单凭百剑御剑术对付结丹三层，自然是可以，但是也不算多简单，胜是可以胜，但是要花许多精力。而现在无形无影剑在手，把无形无影剑给混到了百剑御剑术当中，胡白鹰和胡黑鹰根本就发现不了，被其它几百柄剑给分散了精神，都是简单之极的穿胸而过。

　　无形无影剑和百剑御剑术这样的搭配法，这是江川第一度用出来，但是这第一度用出来，却发现其威力还超过原来自己的估计料想，这般的威力江川自己都吓了一大跳，如此简单的收拾了两个结丹三层。

　　江川终于发现，这两样一配合，自己收拾结丹三层就太简单了，就不知道实丹期结丹四层能怎么样。

　　而那边的胡月狼，先听到胡黑鹰的惨叫声，结果胡黑鹰的惨叫声才落下便听到了胡白鹰的惨叫声，两人都是一声凄厉的惨叫声后立绝了，看来应当死了。一个结丹二层，怎么可能这么快杀死两个结丹三层。

　　不知道，不明白。

　　凡人对鬼怪恐惧，是因为凡人并不知道鬼怪到底是什么，不清楚鬼怪。而修仙者并不恐惧鬼怪，清楚了解并且可以杀死鬼怪的修仙者怎么可能会畏惧鬼怪，不过对于同样不知的存在还是相当恐惧的，比如此时，江川用不知名的办法杀死了胡白鹰，胡黑鹰这两位结丹三层。

　　而此时，江川却已经大踏步到了胡月狼的前方：“你说过你要把我斩杀，我说过我要把你们通通斩杀干净，现在看来，应当是我斩杀你了。”江川连斩两个法力比自己强的人，而且都是相当简单的杀死，并未遇到什么困难，只杀得痛快淋漓，有着说不出来的快意，这时候却已经将剑锋指向了胡月狼。

　　江川打得顺手，也未再掩饰，百剑御剑术，无形无影剑，打得如此的畅快。

　　当的一声，无形无影剑在刺在胡月狼的身体时反弹了回来，主要是胡月狼的实丹期法力比起江川要胜上许多，再加上肉身坚硬，等于在他周身加持了一个坚固的护罩，胡月狼是不知道江川的攻击由哪儿来，但是凭着周身护罩和肌肉硬挡，而且现在看来硬挡也相当有效，当然，受一些轻伤也不是免了的，毕竟被上阶玄器无形无影剑刺中。

　　胡月狼说道：“原来如此，你凭无形无影剑杂入了百剑御剑术当中，怪不得同样是虚丹期的人，根本承受不了你一剑，不过，你这一招虽然厉害，但你本身只是结丹二层，只要在之前把你杀了，便行了。”

　　胡月狼猛的化身成一只银色的巨狼，向着江川猛冲而来，胡月狼化的这只银色巨狼庞大无比，只怕有几十米高大，银色的狼毛在快速的奔跑下往后倒去，整个银色狼躯的线条出奇的优美流畅，这几十米的身躯动起来时，却是出奇的有韵律感以及压迫感。

　　疾风扑面，胡月狼已经朝着江川猛冲过来，无形无影剑杂在百剑御剑术上，他躲不了一定会受伤，但是受的都只是不重的伤，只要拿下江川的话，他就胜了，这就是胡月狼的打算，此时他气势十足疾扑向江川。

　　而江川也被打狂暴了。

　　本来江川就打得手感极好，而此时胡月狼正面冲上自己，正常情况下修仙者在碰到法力比自己强的要和自己拼命的时候，都会躲闪一二。但是江川现在打顺了手，打发了狠，根本就不闪不避，要和胡月狼拼命。

　　胡月狼拿本命原型出来猛冲向江川。

　　江川同样拿出了百剑御剑术，什么一元大暑剑，阴阳雨水剑，三才霜降剑，四象归一剑，五行小雪剑，有什么上什么，除此之外无形无影剑也在疯狂的刺向对手，反正现在就是和实丹期的胡月狼拼命。

　　现在的江川也是打出了煞气，胡月狼的巨大银狼之躯越来越近，越冲越猛，看这势头前方便是小山，也会被胡月狼给撞飞开去，气势骇人，江川再不闪的话，只怕便是江川也要承受不住被这一境下就要重伤。

　　但是江川现在也打红了眼，打出了煞气，拼了，四象归一剑，一元大暑剑，左手四象归一，右手一元大暑，江川现在也是拼命刺向前方。

　　现在就年垤底是胡月狼先被江川刺死，还是胡月狼没被江川刺死，把江川给撞成重伤。

　　如果胡月狼在撞向江川的过程当中被刺死，自然是胡月狼输。

　　如果胡月狼没有被刺死，撞在江川的身上，就是江川输。

　　“给我死！”胡月狼高啸着战意狂吼道，他的狼声震动四宵，山野震惊。

　　“给我死！”江川的叫声自然不如狼声那般的狼啸四野，但是也是狂意大发的一声吼叫，响声响彻整个玄月峰。两人现在都拼出了真火，谁生认死，都只是在那一刹那间。在此时对外的啸声，都是他们体内心志，战意的体现，狂飙。

　　两人都一瞬间到达了战意的最颠峰，一击定生死。

　　“砰！”江川被震飞了开去，见得江川被震飞了开去，那观战的人当中胡狈不由的一喜，既然是门主撞到了江川那么这一战是江川输，胡狈不由的哈哈大笑，已经准备向江心心出手了，江心心的大伯江川重伤自己，两招之间擒住自己，却算是大辱，不虐待江心心一番又怎么对得起这个仇恨。

　　而在此时，被撞飞的江川却是返身一跃，立在虚空当中，看来并没有伤得太重，当然伤得不重，江川擦了一口嘴角吐出的鲜血，胡月狼在离自己三丈的时候就已经被自己的飞剑给活生生的刺死，自己一共有五百柄飞剑，每一柄刺在胡月狼身上便是一个伤口，在胡月狼冲过来的过程当中，他身上已经被刺出了几千个伤口，虽然胡月狼是狼躯较坚硬，又有远较江川强的法力护体，但是这样活生生的冲过来挨了几千剑刺，也终于支撑不住死了过去。

　　当然，虽然他死了，但是死前的意志相当坚定要冲向江川，撞向江川，当下余势不减将江川给撞飞开去，这就是此战的情由。

　　好险，不过终究还是自己赢了。

　　江川长吁了一口气，这一战可真赢得不容易，算是自己第一度赢超过自己两阶的人，以前如果不布大剑阵，不召唤江川不死，自己和比自己强两阶的人物没法打，现在总算是有打头了，真的拼命还是可以打赢法力胜过自己两层的人物。

　　胡白鹰，死。

　　胡黑鹰，死。

　　胡月狼，死。

　　江川回顾自己这一战的战绩，不由的也有些许的自豪，有了无形无影剑，自己以一对三打两个结丹三层，一个结丹四层也赢了，当真是快意，以及痛快。快意的是胜利的战果，痛快的是战斗的过程。

　　痛快的斩杀两个法力比自己强的元老胡白鹰，胡黑鹰时，是一种痛快，而接着与胡月狼那种酣畅淋漓的战斗，则是一种战斗的享受，战士在什么时候最享受，一种最痛快战斗的时候，一种是在战胜对手的时候。

　　而与这三人的战斗，过程虽然惊险，但是却两种痛快都享受到了，自己是痛快之极。

　　当然，战斗痛快，斩杀这三人的时候也痛快，杀有仇之人，本来就是件痛快的事情，当时他们敢掳走江心心，和修魔者勾结，想借机影响双榜之战，当时江川便满腔怒火，而现在，这满腔怒火终于发泄出来。

　　江川这般痛快无比，同时目光一扫，而那边的胡狈见江川被胡月狼的巨大身躯撞飞开来，还以来胡月狼赢了，江川输了，他正要去擒江心心，结果马上发现江川赢了，他正处在进退不得的地步，江川的目光却扫了过来。

　　胡狈被江川擒过一次，心中是怕极了江川，现在见江川的目光扫了过来，心中先自一寒，当下要飞行逃命，他的狼狈逃命大法也相当出名，但是他全盛状态尚且被江川两招擒住，更何况现在重伤状态，兼又士气被夺。

　　江川当下又是一记玄阴擒拿手，漆黑大手把胡狈如同死狗一般的拖了回来，同时把胡狈提到自己的身前：“知道刚才我为什么放过你吗？”

　　胡狈被漆黑大手抓着，呼气都不顺哪里说得出话来，只是连连摇头。

　　“因为我有信心过一会儿你还是要落在我手中。”江川看向胡狈，此时胡狈终于能发出声来：“江元老饶命，只要你饶了我，我以后便是你的一条狗。”他话才说完，江川手指一勾，那玄阴擒拿大手一紧却是哗的一声，将胡狈的人给活生生的拧成了碎肉，血雨一片。

　　痛快，痛快。

　　而其它些玄月门的人，见得江川这般的杀人法，当下胆寒无比，都纷纷要逃，但是江川哪里容得他们逃，人妖二族本就对立，而这玄月门又和自己有仇，哪里可能会放这些人给逃走，江川呼的一声跃到半空当中，飞剑飞向多个方向开始追杀玄月门的人。

　　月夜血光飞溅，江川杀得快意无比。

　　太久没有杀人，这一番，却是要杀出一番天地来。


第一百一十二章 杀出一片天地来（2）

　　那玄月峰上，却是难得的月色极盛之时，乌云西移。

　　而整个玄月峰，已经是杀气盈天，杀机滔海，片片鱼鳞，滚滚剑光，翻起不知多少血浪。那些玄月门的妖怪们还想逃蹿掉，如果他们碰到的是正常的修仙者，委实可以逃得掉，毕竟他们这么一分散方向的逃，追的人只有一个，自然是无法追得上多人，只能追其中一个方向，其它方向的人可以趁机逃掉，但是很可惜，碰到了江川，江川飞快的御使着百剑御剑术，五百柄飞剑化成了数百份，一声声凄厉之极的惨叫。

　　鲜血狂飙，血肉横飞，碎肉满天，血污满地。

　　腥臭之极的血液将此地染得越发的血腥，鲜血由剑上滑下，落在地面上，此时的地面早就是尸山骨海，那些妖族，精怪二族本来就有各式各样的原型，死在江川剑下之后，却是一一复了原型，各种各样的骸骨，满地都是。

　　江川四目打量过去，而此时玄月峰中，妖族精怪二族尽诛灭得干干净净，而此时江心心也被吓到了，她以前也见过大伯出手，但是从来没有见过大伯出这么辣的手，尽诛如此多的人。

　　江川说道：“人族和妖族，已经有五万年的仇恨，后面再怎么也无平复的可能，这是我要诛灭他们的原因之一。二则，他们这一次却是惹了我，在双榜之战这么重要的时刻，擒住你来设计陷害我，想七大派的双榜之战输掉，自然该死。”

　　江川喝道：“与我做对，剑锋相对的那刻起，便要有死的绝悟。”

　　江心心默然，似乎觉得江川说的很有道理，但是实际上还是接受不了，她毕竟只是一个二十多岁的女孩子，青春正艾，没有碰过多少真正艰难的局面，自然不会真的理解江川这么做的深层次原因。

　　不过江川也不理会，而是抬头看天，此时的月色已经快要落入西山，时间不多了，还要赶回去参加双榜之占工，当下便对江心心说道：“我现在要飞马兼程赶回困魔谷，以你的速度，只怕是跟之不上。我给你一柄本命元剑，有我这柄本命元剑相护，其它人只怕也奈何你不得，你也立即赶往困魔谷。”江川的本命元剑，乃是在诸多飞剑当中，千锤百炼出来的，实乃本命杀招，厉害无穷，元老级以下的便是一诛而绝的命，这混乱之地的修魔者恪于天道誓言，不能对付江心心，至于第一重的妖族，就算还有其它元老级妖族，但是看看玄月峰被杀得满门尽灭，要动江心心，只怕要好好的估量一二。

　　总体来说，江心心不会有危险。

　　而说实在的话，此时的月色已渐消，要立即赶回困魔谷去，要知道由着玄月峰到达困魔谷还有一个多时辰，这时间可不短。

　　江川一扬手却是打出了本命元剑，江川的本命元剑却是一片至黑之色，黑得如此的纯粹，那本命元剑比起一般飞剑又不同，此剑经过千锤百炼，可刚可柔，绕着江心心转了一圈之后，却是一转化成一条漆黑的缠带缠在江心心的腰间。

　　这本命元剑化成的腰带，不显丝毫杀气，外表看过去只如普通的腰带一般，此时的江心心，穿的是黑绸的劲装，此时配上这漆黑的腰带，却是尽显一身黑里俏，到是给这个可爱的圆脸婴儿肥少女增加了一些英气飒爽的味道。

　　“好了，我走了。”江川告别一声，却是御起银焰的混天双轮，御入那冥冥青空当中。

　　而这般一来，这玄月峰上一片血腥之地，只余下江心心这么一个活人，江心心咬咬牙，这地方真是太血腥了，江心心以前从来没有呆过这般血腥的地方，一跺小蛮足，御上了她的碧色飞剑，也远离了玄月峰。

　　月色依旧，青山依旧，玄月依旧。

　　只是，人却已经大变，原来是生，现在是死。

　　一生一死，之间自然是大不相同。

　　……

　　混乱之地的阳光，是反射修天大陆的光线，月光还看得些到，月色晦明晦暗，而由于阵法地势等等因素，白日的阳光更加的黯淡，并不能依据阳光的浓烈推测时间，在此地要看时间也只有看沙漏。

　　困魔谷当中，带着沙漏的人绝对不少。

　　公正老人威严的站立在那里，无比的威严，他的身旁也有一个巨大的沙漏，这个巨大的沙漏正是公正老人的兵器，名为公正沙漏，意指不偏不倚绝对公正的意思。这个修仙界以什么为兵器的都有，剑是最大众，刀枪棍这些少得多，而像扇子这种是喜欢装风雅风骚的人用的，比如候白的风雅，比如铁游异的风骚，再有些少见的兵器，笔砚这种，而把沙漏当成兵器，这修天大陆奇人异士虽多。

　　只怕也唯有公正老人这一家，别无分号。

　　公正老人这沙漏被他炼制得威力奇大不说，而且还公正无比，绝不错漏三下以上，至于沙子漏弹指三下这个失误，是谁也没有法子避免的，可以说，在场的诸多修仙者虽然带了极多的沙漏，但是也就公正老人这沙漏最准。一般的修仙者，大多时间用在闭关，而闭关起来，几个月几年几十年不等，这样的闭关对于时间的精准度要求自然不算多高，这些人的沙漏自然没有公正老人的沙漏可信。

　　此时，小魔门的人已经到了场，而七大派的人也已经到了场。

　　两方对视着，刚过去的一晚当中，江川被小魔门和妖族勾结结果前去玄月峰救人的事情，现在人尽皆知，七大派自然是大骂着：“小魔门，无耻。”

　　“修魔者果然无耻。”

　　“卑鄙无耻下流，果然如此。”一阵又一阵的骂声，而此时，那小魔门当中娇滴滴的女子白清清站了出来，此人小碎步行进之间如同弱柳扶夫一般，说不出的楚楚可怜：“诸位七大派的修仙者，可敢听得妾身一句。”

　　现在换谁来也没有用，大家是照骂不误，当然，白清清这样娇滴滴的美人儿登场，大家骂的声音小了些也就是，而声音一小白清清可以从容的说话了：“我小魔门行事，素来就是只求胜利，不管手段。”

　　“再说，要风度，要大度，那是占在优势的人可以说的，我们小魔门，这五万年来被困在贫脊之极的混乱之地，你们可以享有不知多少资源，而我们根本没有什么资源，占在这样弱势的地位，生存都困难无比，哪里会去说什么风度，大度，我们的第一目标是生存，在修天大陆的其它地方生存。”

　　“所以，见鬼去吧，风度，大度，我们只要生存。”白清清这时候却是一改平素的淑女形象，恶狠狠的骂道，这是小魔门五万年来被压在混乱之地的怒火，她说的话自然是有些触动人心，是啊，五万年来，都活在这种资源极少，什么都缺，甚至连阳光都看不到的地方，小魔门当中诸多人相当有同感，七大派的人一楞之后又开始了骂，其实世间的事并没有绝对的对错，只是大家所占的位置不同，所以做法都不同。

　　反正就这事，双方对骂了一段时间，而消息修仙者自然是大感兴趣，马上就可以就此写出一篇文章，文章的标题就是——《七大派，小魔门互相对骂，平素修仙者魔道高手，尽成泼妇骂街，一扫往日形象》。

　　而此时，最淡定的应当属公正老人。

　　公正老人本来就是极淡定的人，他不管用了什么手段，只知道在高台之上，哪一方胜了便是胜了，公正老人看了看他那绝对公正的沙漏：“现在卯时三刻，到了辰时开始双榜之战的最后一战，而卯时六刻双方选手登台。”

　　卯时六刻便要登台了，而此时江川还没有回来，七大派的人对视了一眼，都有些担心，如果江川不能在战斗前回来的话，那么怎么办，不过现在也不能多想，只好静静的等待，看江川几时能回来。

　　公正老人沙漏上的时间一点一滴的过去着，时间在过去着，但是江川却是一点人影也没有出现，七大派修仙者的心也不由的越发的沉下去，七大派的人死死的盯着沙漏，希望沙漏能走慢些，只可惜沙漏似乎没有走慢的半点用意。

　　又过了一会儿，公正老人说道：“卯时六刻到，现在双方选手上场，准备开始最后的一场双榜之战。”他的话音落下，那边面色蜡黄的小魔门小邪极宗的少宗主向之礼，却已经一跃上了场，这向之礼面色蜡黄，似乎平凡无奇，只是七大派的元老们到是同时倒抽了一口凉气，便是其中许多元老都感觉不到向之礼的深浅，足见向之礼的可怕。

　　向之礼立在台上，台下多人骂他用卑鄙手段胜江川，他的面色却没有一丝一毫的改变，相当的镇定淡定。

　　那边公正老人连唤三声叫江川上台，却不见江川上台，当下公正老人说道：“若到辰时，江川还未出现的话，那么这一战，便算是江川输了。”现在离辰时也只有两刻钟罢了，而江川如果不能在两刻钟内回来，那么这一战却是输了。

　　江川在哪儿？江川在玄月峰那一战胜利了没有？江川能赶得回困魔之谷不？

　　一连串的问题在七大派修仙者的心中升了起来，大家看向沙漏，都希望沙漏能走慢一些，只是公正老人的沙漏怎么可能会走慢一些，沙漏走得很稳以相当平稳的速度往下漏着沙子，时间也在沙子的流逝中过去。

　　两刻钟看起来很快，但是真的在心焦如焚的情况下去等待，其实两刻钟也极短，在这两刻钟之间，向之礼的面色至此至终没有哪怕一丝一毫的变化，而七大派的人则是彻底的心急如焚，忧心得很。

　　如果江川没有出现的话，那么怎么办？双榜之战，输不起。

　　时间越来越近，七大派这边许多元老都有些不够从容淡定了，此时的雷池老人和吕全，都有些后悔让江川去玄月峰，双榜之战可是头等的大事，雷池老人这时候到了公正老人的身边说道：“可否请人代江川出手？”眼见江川没有法子赶回来，便想到了请人代出手这一招，公正老人摇头：“开始五人名单确定之后，便不能代出手。”其实公正老人和雷池老人到是熟识，问题是公正老人一身公正，便是熟识也不会相帮。

　　沙漏继续的滴着，离辰时这个时间已经相当近了，此时公正老人年看着沙漏，越来越近，越来越近。

　　最后一点沙子，只要再流掉这最后一点沙子，这双榜之战的最后一战便算向之礼赢了。

　　江川在最后时间段，还会不会来？

　　没来，最后的这段时间仍然没有江川的踪迹，公正老人终于清了清嗓子：“辰时……”此时的小魔门诸位终于长舒了一口气，修魔者为了这一次的双榜之战，可是准备了良久。先是老祖宗重生，提升了这此地少宗主们的实力，使得小魔门的少宗主们一下子出现了六位元老，而修仙界虽然人才鼎盛，但是按正常的路子走也只是出了两位元老罢了，在接下来的年青人大聚会当中，修魔者到也不急着出手对付修仙者的年青一辈，而是各自小出手了一番打出名声。

　　再然后，小魔相宗在云海当中玩的一手，是小魔相宗的计划，并不是小魔门八宗的计划，当然，小魔门八宗对于小魔相宗在云海当中的计划到也知情，不过并未多参与，那种计划，成功了便成功了，让修仙门派丢大脸，这么多年青才俊被小魔相宗一宗给玩了一手，屠杀干净，便是不成功，也无所谓，损失不大。

　　真正的计划，却是借着年青人大聚会推出潜龙雏凤榜的时机，同样的推出潜龙雏凤榜。

　　两份榜单加上之前六位少宗主形成的名声，种种因素加在一起，使得小魔门的年青一辈名气高涨。

　　到了最后，一份挑战书，双榜之战终于开始。

　　双榜之战这一战如果小魔门胜了，便向修天大陆的人表示，小魔门的实力很强，你且看单只是年青一辈便胜了七大派的年青一辈，同时有个重要的义务，修魔者和修仙者这么久接触来第一战便是胜利，这是何等的鼓舞士气。

　　当然，小魔门的老祖宗还是做了更庞大的安排，后续还有许多计划，这些计划如果一一实施，只怕把七大派打倒，也不是不可能。

　　而现在，只要公正老人这一句话说完，那么这一次双榜之战便胜利了，修魔者向修仙者统治挑战的第一战，终于要胜利了。

　　而公正老人的话也在继续，接着上面的辰时二字：“已”便在此时，却听一声冷喝：“且慢。”

　　这一声且慢，由天九天之空降了下来，一声之下，自有气势，声动四宵。

　　公正老人仅是抬头一看，便要继续说到这个字，而此时却有人说道：“为何且慢？”

　　“因为我来了。”乌黑的剑光由着高空如同流星坠地一般的直冲向地面，若是流星坠地，只怕此处早就要焚毁一片，而正常情况下无论是修仙者还是修魔者，这样狠狠的如同流星坠地一般的坠在地面上，要收住势头只怕很难。

　　不过这道乌黑的剑光虽然如此快速绝伦，但是说收就收，绝对没有刹不住势头的样子，飞剑乌光散尽，现出其中那个穿着黑色道袍的年青人来，年青人的面色苍白，双手修长无比，而且还有几分粗糙。

　　“因为我来了，所以你的宣布可以暂时且慢，你刚才只怕是要宣布小魔门赢。”江川站立在那里，侃侃而谈。

　　七大派的修仙者此时到是欢欣无比，江川终于来了，好在江川在最后时刻赶来了，如果他没有赶来的话七大派这一次便算是输了，这么多年来七大派没有输过，现在也丢不起那个脸。当然，小魔门这一边便相当的失望，本来可以不战而胜，自是极好，真正对战江川要取胜可不是件容易的事情，可惜江川来了。至此至终，向之礼的面色还没有丝毫的改变，似乎对此，他是一点儿也不在意一般。

　　公正老人点头：“既然你来了，这一战自然可以开始。”公正老人清咳了一声：“辰时已到，现在，由七大派锻兵峰江川，对小魔门小邪极宗向之礼，双榜之战现在的最后一战，开始。这一战当中，谁取胜便可以赢得最终的胜利。”

　　公正老人说完了之后，战争应当开始了，其实此时的战斗，并没有完全的开始，因为此时，要在高台的四周先竖起一道防御力极强的封禁之罩，众所周知，向之礼善长的是阵法，魔道大阵凶残无比。

　　而江川善长的是千剑大剑阵，这种千剑大剑阵也带着浓厚的绝非属于仙道的惨烈杀伐之气。

　　无论是向之礼的魔道大阵，还是江川的千剑大剑阵，都是出奇的凶厉，若是其它修仙者被卷入其中，只怕要被轻易的卷杀掉。候白和江川那一场，声势华丽，但是杀机不强，而江川和向之礼这一场，则是真正的杀机极强，故而要以封禁之罩把高台罩住，如若不罩住的话这困魔谷中不知要死多少人。

　　当然，这一次封禁罩，是修仙者和修魔者两方的元老一起设，一共设下了九十九重，修仙者设了四十九重，修魔者设了五十重。修仙者讲究大道五十，其一遁去，而修魔者则讲究天道地道尽归我手，哪留什么遁去的一。

　　这正是修仙者和修魔者的区别。

　　修仙者做事一般还会留一线，而修魔者可没有这个讲究。

　　两方的元老设禁制也体现了两方截然不同的风格。

　　这边两方元老在设定封禁之术的时候，江川和向之礼在聊天。

　　确实是在聊天，向之礼相当轻松的看向江川：“我来想想，昨天晚上很晚的时候，你才接到消息，说你侄女被掳到了玄月峰去，然后你用混天双轮飞去，混天双轮虽然快，便是由困魔谷飞到玄月峰，也要一个多时辰，接近两个时辰。”

　　“而玄月峰中有四位元老在等着你，玄月门的门主胡月狼，实丹期的实力，胡白鹰，胡黑鹰两人，一个速度不错，一个长于雷电，再加上一个胡狈，这样的四大元老联手，按理在情理当中，应当可以杀得了你的，结果居然没有杀得了你，到是出乎了我的意料之外。”

　　江川看向向之礼：“你的情报不行，他们被我杀了。”

　　“哦，这样吗。”向之礼到是没有多少吃惊的表情：“他们就被你杀了啊，厉害，厉害，一个结丹二层，硬生生的杀了一个结丹四层，两个结丹三层，一个结丹二层四大元老的联手，厉害，果然是厉害，以前听说你在结丹一层时杀了两个结丹三层于雷火，于雷水两人的联手，现在看来，果然不假。”

　　“可惜啊，可惜啊。”向之礼说道：“你现在，还有多少实力呢，让我来想想，数千里的奔波来奔波去，困魔谷和玄月峰两头奔波，要消耗许多少力和精神吧，再加上和玄月峰四大元老的交手，更要许多的法力和精神吧。再加上昨日你和白清清，候白，和药，杨虚四人斗，这四人都是元老级的存在，都各有一手绝学，昨日的你法力消耗相当的厉害，而精神力也是大亏损。一日一夜未停战，便是你是铁人，你现在余下多少精神，余下多少法力，精神最多余下平时的七成吧，法力呢，也最多七成的样子，不可能到得了八成去，所以，你怎么可能赢。”

　　好厉害，估计到了自己的身体状态，昨日战了一日，昨晚又数千里来回赶，在玄月峰战了一晚，可以说，江川现在的精神力和法力，还是吃了不少丹药才恢复到了七成状态，如果不是吃了这么多极品丹药，只怕连七成状态都难保持。

　　自己现在，绝对不是什么多好作战的状态。

　　但是这一战，自己却不得不战。

　　向之礼说道：“而且我们小魔门已经有人在研究你的百剑御剑术了，发现你的百剑御剑术和精神力有关，而你现在，精神力最多余下七成，甚至更低，你的百剑御剑术，就算用得出来，还能用出几分威力呢。”

　　向之礼侃侃而谈，谈尽江川的缺点，而台下的七大派的人，听得向之礼这么一说，虽然不想相信，但是也不得不承认，向之礼说的确实相当有道理，现在江川的状态，绝对是堪忧，昨日一日战，数千里反复奔波，玄月峰上一人战尽四大元老，这些战役，说起来是威风，但是相当的消耗精力，而到现在为止，江川还是一刻都没有休息到。

　　而此时眼力好的人，已经在江川的眼中，脸上看到了一丝疲色，江川也是人，也会累，现在江川明显就是累极的状态。早前就听过向之礼高深莫测，如果是正常状态，江川和他相当有打头，而现在，极差状态的江川和他这一战，难了。

　　七成状态，和十成完美状态，这中间的差距，不用想也知道。

　　此时，高台的封禁之术，也已经快要完成了，等得完成之时，便是战斗开始的时候，向之礼看向江川：“哦，不对，还有一点不对，说了这么多，忘了自我介绍，你现在应当只知道我叫向之礼，小邪极宗少宗主的身份，五人战的最后一人。”

　　“还有一些，应当说明一番，一直以来，你们七大派只怕收到个流言消息，说我们六位少宗主，包括那个死在你手下的隆百变，都是一位魔道大佬以特殊功法提升到元老层次的，现在我要说明的是，其实这个说法是错误的，魔道诸多人当中，其实还有一个是真正凭自身的实力，突破到元老级，而并非是凭魔道大佬功法的。那个人，就是我。”

　　向之礼说道：“我的真正实力，是结丹三层顶峰，临结丹四层也只有一线之遥。”听得向之礼这般的一说，七大派这边的修仙者不由的心中一沉，万万没有想到向之礼的真正实力，居然是结丹三层顶峰这个可怕的实力。

　　在筑基期，相差一层，便相差极大。

　　而到了结丹期，相差一层，相差的更大。

　　江川在筑基期进步飞快，到了结丹期，因为结丹一层差的法力极多极多，所以便是以江川的本事，要提升一层也是极难的。结丹三层顶峰，可是比起白清清，候白这些结丹二层，还要强大上许多。

　　江川是极弱状态，而向之礼又是比大家料想的要强，这一战，不乐观啊，雷池老人皱起了眉，他本来脸上的皱纹就极深，这般的一皱眉那皱纹便越发的深了。

　　而此时，高台的封禁之罩已经完成了，这封禁之罩的结实程度，便是诸多元老一起攻的话，短时间内也攻不破，让江川和向之礼用来做战却是再好不地了。而此时，向之礼摇了摇手：“好了，现在这封禁之罩也完成了，马上便要开始战斗了，看你现在还是斗志昂扬的样子，我是真佩服你，面对着这种情况我一个劲的用攻心之术，一点作用也没有，你的心志之坚定，在我见过的年青人当中，不做第二人之想，这点，我佩服。”

　　“不过，攻心之术没有起到作用也无所谓了，我马上要施展的便是魔道大阵——九天十地阴魔大阵。”向之礼傲然说道：“这可是那位魔道大佬亲传的，不知多少年没有在修天大陆上出现过的魔道大阵。”

　　“什么！”其它人听了九天十地阴魔大阵是一点反应也没有，但是雷池老人听得这个大阵却是吓了一跳，这九天十地阴魔大阵在五万年前可是相当出名的，据传是仙火帝当年一位对手张邪白的绝技之一，当年惊雷门的创派祖师便在此阵手下吃过大亏，差点丧命，因为那一次奇险之事，所以那创派祖把这事给记下，不过五万年过去了，当年创派祖师的笔记又有几个人认真的去找，这处记在角落当中的笔记没有几个人看过，而很不幸，雷池老人因为活得太久太无聊去翻看创派祖师的笔记，某次偶尔在祖师爷的笔记当中看到了这个魔道大阵的记载。

　　闻说昔年张邪白这个大阵，分别九天十地之说，所谓九天，一为中天，二为羡天，三为从天，四为更天，五为晬天，六为廓天，七为减天，八为沈天，九为成天。

　　而所谓十地，第一层寒冰地狱，入者身寒生破、冻僵、冻裂。第二层刀山地狱，以火焰、毒蛇配合，抛罪人于刀山之上。第三层炎热地狱，以铜镬、炭炕煮烧罪人。第四层锯解地狱，以锯分解罪人，血流如注。第五层拔舌地狱，硬拔罪人之舌。第六层铁轮地狱，投罪人入辗槽中，以铁轮之。第七层铁床地狱，铁床下烧火，予挑锤打罪人于其上。第八层阿鼻地狱，坠入者“受苦无间断”。

　　另外还有剑树地狱、锉礁地狱。

　　据说这九天十地阴魔大阵，一旦驱使起来，十九种不同的杀机一起出现，九天困人，使人无处脱身，而十种地狱如寒冰地狱这些则是杀人之用，当年惊雷门的创派祖师在此阵手下吃了大亏，心有余悸。

　　而此时，居然是九天十地阴魔大阵，雷池老人心中暗想着，看来那位暗中支持小魔门的魔道大佬，和五万年前的张邪白有些联系，当然，雷池老人联想力再丰富，也不会想到五万年前的人现在居然重生了。

　　如果知道张邪白重生的消息，只怕雷池老人会惊讶得脸上皱纹再加深个一倍，愁啊。

　　五万年前的老魔头，哪里是那么好对付的，便是七大派如此深的底蕴，也是愁。

　　当然，雷池老人并不知道张邪白重生的事，那是小魔门的极高机密，哪里会让外人知道，自然不可能愁张邪白的事，他现在在愁的是江川和向之礼一战。江川是极差状态，向之礼比想象当中的要强，而现在，向之礼居然还用出了传说当中的魔道大阵九天十地大阵，这一战还真不是一般的难打。

　　那边的向之礼，手中飞快的施着法诀，而随着他的施法诀，九天十地当中的第一天中天，第一地寒冰地狱已经出现，一天一地出现，那天如罩一般的罩住高台，那寒冰地狱在向之礼的前向出现，当下此中立成冰之世界，冻得吓人，便是以江川的身体也觉得了寒意，而且这寒意越来越重了。

　　一天一地已经施展出来，越到后面九天十地越多的话，那么威力便越大。

　　向之礼并不急，他等着江川布大剑阵，他要给江川布大剑阵的机会，反正江川现在是极差的状态，这种状态下江川用大剑阵也不可能敌得过自己，以后便可以说自己击败了用大剑阵的江川，那时候才是狠狠的打击七大派的颜面。

　　众所周知，江川是七大派年青一辈最强。

　　而千剑大剑阵又是江川最强的绝技。

　　而能击七大派最强人的最强绝技，向之礼有着不一般的快意。

　　痛快，这一战胜了江川打得小魔门有颜面，老祖宗说不定看自己顺眼，真的把自己收入门下，一旦进入了老祖宗的门下，便飞黄腾达，那时候可不再是结丹期，便是晋身元婴期，也不算什么难事。

　　向之礼在这边幻想的时候，江川脑中空间的江川不死已经在狞笑着：“江川，你这个状态是打不过他的，还是把本大爷给放出来和他战，这样的垃圾，本大爷随手就可以捏死。”江川不死叫嚣着，江川可没有理会，江川不死这家伙能不用尽量不用，反正江川感觉江川不死出来的话，相当的危险，他每操控自己的身体一次，危险性便大上一分，似乎他将成为这具身体的主人一般，两个精神力争一个肉身，自己可万万不能让江川不死争赢了。

　　江川认为，自己现在有三个异常状态极强，一个是大剑阵状态，此状态越两阶杀人简单之极，缺点是布置要极长的时间，一个是江川不死状态，这个状态诡异难测，最是可怕，当然反作用也是最大，第三个状态却是百剑御剑术加无形无影剑，这个状态比平时强得多，但是比起前两个状态却是不如，当下便是一扬手，打出了百剑御剑术，剑波如浪，剑光如鳞，滚滚波滔，滚滚鳞片，直卷向向之礼。

　　那边向之礼还在布阵，却见江川百剑御剑术袭来，当下一扬手祭起一面大旗挡了过去，这面大旗一挡便挡了许多位置，当真是好一番手段，向之礼哈哈大笑：“江川，这一次你是输定了。”他话才说完，便是右肩一阵剧痛，似乎被剑穿肩而过。

　　这是怎么回事？

　　向之礼当下想起了昨日江川和杨虚的交手，那时候江川用的是无形无影剑，这在昨日晚上已经研究出来了，向之礼也是出奇聪明之人，便想到了江川用无形无影剑杂在百剑御剑术当中，这比单纯的用快剑御剑术还难防，五百多柄剑来袭，你挡哪去儿？挡哪柄剑？哪儿是无形无影剑，气机锁定，开什么玩笑，五百柄剑这么混乱，哪里锁定得了什么气机。

　　向之礼还没有反应过来，便已经被江川给反复连续的刺过，他的九天十地阴魔大阵如果布了起来，只怕还有些还手之力，现在只布起一天一地哪里有什么还手之力。

　　所以，一时之间情况成了这样。

　　刚才还高深莫测，一会儿分析江川现在极差状态，一会儿说他自己是结丹三层颠峰，一会儿又说出自己奇阵，似乎是样样都在指掌之间，一切都在预料当中的向之礼，现在就完全的完蛋了，根本就挡不住江川，被江川随意的刺中，一剑再一剑的狂飙血。

　　这种感觉，相当难以说明，就好像怎么来着，只感觉一个人站出来说自己很牛逼很牛逼，哪儿牛逼，不可能不获胜，结果马上就干净俐落的输在对方的手中，连反抗也做不到，这点就太尴尬了。

　　“江川，我们不是要斗阵吗？”向之礼完全抵御不了江川的这种攻击，连声说道。

　　“你傻逼了吧。”江川嘲笑道：“我之前和候白斗幡，和和药斗毒，和杨虚斗快剑，只是我高兴，我乐意，现在我不乐意和你斗阵，便不斗阵，这有规定吗，怎么小邪极宗的少宗主这么傻逼。”

　　向之礼被骂得无语，他也是从常理推断，和候白斗幡，和和药斗毒，和杨虚斗快剑，按理和自己应当是斗阵，大家正常人都会这样想，结果江川不这样干，问题是江川又没有义务这样干，自己问出来了，现在被骂成傻逼。

　　开始的时候，向之礼是何等的镇定，何等的高深莫测，现在被江川骂成傻逼，七大派的观众们是人人愉快，当然，小魔门的修魔者们可就不太愉快了。

　　“再说，用些卑鄙手段的人，也想和我斗阵。”江川固自冷笑，小魔门会不择手段，自己也会不择手段。

　　刺，再刺，继续刺。

　　鲜血乱洒，一会儿功夫，向之礼已经不成人形：“我认输。”这种双榜之战是可以认输的，这些都是战前规定的，江川的手一扬，玄阴擒拿手紧紧的扼住了向之礼的咽喉，把向之礼如同死狗一般的拖到自己的脚边：“向之礼，你刚才说我最多七成状态，被你说准了，不过，就算最多只七成状态，那又如何，我七成状态要败你，还不是简单之极。”

　　“你的实力，便是我七成状态也不如。”江川宣布。

　　此时，大家都以为这一战结束，而却没有多少人注意，江川的眼中有着浓浓的杀意。

　　在玄月峰杀得爽了，杀得心情愉快，到了此时，怎么能不接着再杀。

　　人若犯我，我便犯人。

　　修魔者算计我，我便杀修魔者。

　　杀出一片天地来。


第一百一十二章 杀出一片天地来（3）

　　“有趣，当真是有趣。”血海当中的张邪白挑了挑眉，邪气自生：“这江川还真是有趣，如果能把他抓到给北影妖那个有趣的家伙研究，这应当是多美好的事情。”张邪白对于小魔门这一次计划的失败，似乎并不怎么在意，口中叫着有趣，却是出奇的愉快。

　　本来就愉快，寿命已经五万多岁，经历过混乱时代末期的那一场波澜壮阔的大战役，经历过仙火帝那样的对手。现在，纵然是有些小波澜，不过张邪白哪里会真的在意。

　　“看来这一次双榜之战已经完结了。”张邪白发表着这样的看法：“无所谓，一次小失误罢了，接下来还是继续让你们小魔门练练数，以后你们毕竟要和七大派对峙，甚至毁灭七大派。”

　　“是。”见得老祖宗张邪白这样说，隆千幻心中一喜，如果老祖宗不再用小魔门的修魔者，才是悲惨。

　　“对了，记得在混乱之地当中有位叫百剑魔君的修魔者吧。”张邪白问道。

　　“是，是有这么一人。”隆千幻说道：“不过这人的实力，并不会在我们诸多宗主之下，而且一向一人独行于世，不服任何人，我们虽然识得他，也不知他的足迹，此人性子极傲，只怕不会为人所有。”同是修魔者，隆千幻到是知道百剑魔君的。

　　“哦，有趣，就说我找他，我的面子他应当还会卖一些吧。”张邪白说道。

　　“是。”隆千幻回答道，不过嘴角到有苦意，那百剑魔君一向狂傲惯了，会不会卖老祖宗的面子，还当真是未知。

　　张邪白说道：“其实我也有些期待，看看江川的百剑御剑术到底是怎么回事，正好找百剑魔君来研究一番，五万年前的时空也没有人用这样的御剑术。”张邪白动了兴趣，一个五万多年的老鬼，并不会对太多的东西动兴趣，但是对于百剑御剑术，张邪白还是动了兴趣。

　　隆千幻自然也知道张邪白的用意。

　　此时的张邪白和隆千幻都以为这一战结束了，毕竟此时向之礼已经认了输，认输之后自然完事，毕竟双榜之战前便有规定，可以认输一旦认输不能再出手，而之前的人也没有违反这个规定，不过接下来发生的事，便是小魔门的老祖宗张邪白，此时也不由的惊了一惊。

　　此时，困魔谷，辰时过了未多久，高台之上，江川用玄阴擒拿手擒住死狗一样的向之礼。

　　“你的威风呢，你的得意呢？你不是很跳吗？”江川喝道。

　　向之礼之前已经虚弱的认输，便在众人以为这一战要结束的时候，江川却是手一动，化手成剑赤手穿入向之礼的前胸，直接对着心脏来了个挖心脏，当下向之礼的心脏便毁在江川的手中，心脏裂成的碎肉就在江川的手中，修仙者的心脏，却又比起一般凡人的心脏要强键许多，便是裂成了多块，仍然强健之极的跳动着。

　　“什么！”

　　向之礼心脏被毁，当下接近濒死状态，不过并不是没有救，因为此时魂锁，神锁，咽喉这另外三处重要之地仍然没有损伤，只要小魔门的人现在拿极品丹药立即来救他，到也可以活得一命。七大派的修仙者现在是目瞪口呆，不知为何向之礼说了认输，江川还要继续的攻过去。而小魔门的修魔者同样是目瞪口呆。

　　江川把玩着手中碎烂的心脏，掂了掂，还挺沉的，看向向之礼：“为什么我要放过你，便是因为双榜之战前的约定，没错，双榜之战是有这样的约定，但是在约定的同时，不是说了，修魔者和修仙者在双榜之战的时候不得互相动手。”这件事一说，向之礼立即明白是江心心的事，当下向之礼粗喘了一口气：“不，我们修魔者一直没有出手，你侄女的事，是妖族动的手。”

　　“可笑。”江川一剑划下，一剑斩下了向之礼的右手臂，剑光过血光起手臂落：“你当真是太可笑了。妖族玄月门的人，不是和你们勾勾搭搭，不要和我玩文字游戏，说什么是妖族动的手，和你们无关，确实，你们没有动手，但是玄月门动手，和你们本身动手，有区别吗。”

　　“我这个人，最讨厌文字游戏。”

　　向之礼本来还想在文字游戏上分辩一番，说修魔者没有动手，但是右臂被斩断，使得他明白了玩文字游戏的下场，对着这个根本不讲常理的人，玩什么文字游戏，当真是一点意思也没有。

　　“小贼尔敢。”小魔门的人也不是傻瓜，当下修魔者当中飞出了许多元老级人物，齐齐攻向高台，要救得向之礼一命。只是那高台上面有九十九层封禁之网，这其中有四十九道修仙者布的，五十道修魔者布的，哪里是那么容易破的。

　　修魔者不停的轰击着那封禁之网，而江川再度出手，一道黑光凌厉之极的刺过，刺穿了向之礼的咽喉：“拿我亲人玩手段的，就是这下场。”

　　而此时，公正老人喝道：“江川，请注意，一旦认输，不能对对方出手。”

　　江川冷笑：“关你什么事。”根本不理会当裁判的公正老人，继续杀自己的。

　　一剑，又一剑。

　　一刺，又一刺。

　　江川现在在虐杀向之礼，在双榜之战的最终一战玩手段，对手都玩了非常规的卑鄙手段，自己再按着规则走当真是太傻了。那些无论对手再怎么样，都按规则走的修仙者也不是没有，可惜不是江川。

　　再说，江川讨厌向之礼，人与人之间天生有缘份，比如天生就讨厌这人，很不幸，江川看到向之礼时，似乎就是天生的讨厌，特别是向之礼开始分析这分析那，好像无论由哪个角度来说他都比江川强一般，那时候江川便越发的讨厌。

　　既然极度讨厌，又算计过自己，便打杀了了事，反正修仙者和修魔者是五万年的仇恨，互相之间打打杀杀，实属正常。

　　轰！

　　九十九重封禁之术，终于被小魔门的元老轰碎了，这些元老们轰碎了封禁之术后即攻向江川，此时江川飘然后退，这么多小魔门元老联手一击江川可万万接不住，小魔门元老们见逼退了江川，立即去看向之礼，却发现向之礼现在咽喉被刺穿，魂锁被刺穿，神锁被刺穿，心脏被掏出来捏碎，早就死得不能再死了，算是彻底的死绝了。

　　“江川。”小魔门的元老们现在是愤怒得发狂，你说小魔门虽然大，但是要培养现了一个像向之礼这样的人物，那是千难万难。在怒吼声中这些元老扑向了江川，不过七大派的元老们也不是干坐的，都飞迎了过去。

　　毫无疑问，至此时，本来的战斗，已经升级了。

　　原来只是江川和向之礼打，而现在则是七大派的元老和小魔门的元老们混战，当真是一团乱战，除了那些脉主，宗主们没有出手，其它的元老到是大多出手。一个元老出手的声势就已经够大了，而在场这么多元老一起出手，声势更大，要说这些元老们还未如元婴级一般战斗可以改变周围的元气流动天地威势，但是这么多元老在极狭小的地方动手，到是引得声势浩大，周围的元气疯狂的转动，虚空当中不时的发出爆炸，这些元老交手，其它的人早就有多远退多远，生怕被殃及池鱼，几十个元老一场混战可以说，修仙界不知多少年没有得过这种档次的混战，却想不到此时在这里到是出来了这种混战。

　　而此时的江川，只觉得一阵痛快法，如果不是此时法力精神力消耗太严重，只怕也要参入混战当中。这一场混战这才开始，便打得惊天动地，法力狂飙，天地元气相当不稳定，万载不变的困魔谷原来的骸骨都开始飞快的粉碎，全在这一战的余波之下。

　　原来几十名元老齐齐出手，却是这等的景象，称之为风云变色绝不为过，打得元气动荡，尸骨粉碎，困魔谷头顶那极浓的乌云也被搅动，闻说元婴级存在交手单只是两人交手也可以打出这般大的声势来。

　　七大派这边的元老多，小魔门的元老也不少。

　　这些元老，平素都是一方之雄，实力惊人，这般的动起手来，相当的骇人，两方的实力都强劲得很，如果真的再打下去只怕不毁掉这个困魔谷不会停手，便在此时，七大派的脉主和小魔门的宗主们终于看不下去了，齐齐喝停了两方人马的出手。

　　这边两方元老停了手，风波才止住，而那群早就远离的消息修仙者才赶跑回来，刚才两群元老大战的时候，他们都快要躲在困魔谷的外面去了，哪里敢呆在这里。

　　“现在怎么办？”不知是谁说出了这句话。

　　确实，现在怎么办，终于，七大派这边来的七位脉主，和小魔门的七位宗主坐在一起来协商，协商的最后结果是由公正老人来决定，反正公正老人的人品这些，无论是七大派还是小魔门都信得过。

　　话说起来，至此至终，公正老人都是站立在原地，没有移动一步，他本身的实力强劲，而且一向以公正闻名，无论是七大派还是小魔门都没有朝他出手，这时候众人看向公正老人，决定一切由公正老人决定。

　　江川和向之礼的战斗，还是属于那一战的范围，而双榜之战还是由公正老人主持，所以最后交由了公正老人，公正老人咳嗽了一声：“按照两榜之战前面的规定，一旦在对方认输之后还不放过对方的，那么这一战的胜利成绩取消，同时，他本来的资格取消。”这却是早前就颁布的，公正老人到没有徇私之流，听得公正老人这般的一说，七大派的人立即有些小郁闷，不过也仅仅只是小郁闷罢了，刚才江川绝杀向之礼那时候，可是精彩得很，七大派的人想到那时候的场景，都不由的热血沸腾起来。

　　公正老人说道：“这一次双榜之战，本来是白清清胜四场，江川胜五场，再无其它人胜利，不过江川胜的资格取消，所以这一次双榜之战，是小魔门胜利，白清清得了第一。第二空缺，第三空缺。”

　　小魔门那边爆出了一声叫好，终于赢了，双榜之战。

　　不过七大派这边这次输了双榜之战，到是没有多少郁闷，输了双榜之战便输了双榜之战，并不是什么了不起的事情，双榜之战其实相当的重要，输了可是大不了的事情。但是现在江川胜了五场，最后一场绝杀向之礼，可以说，虽然最终时候被取消了资格，名义上七大派输了，但是实际上七大派胜了。

　　这一次的双榜之战，小魔门名义上胜了，实际上输了。

　　而七大派名义上输了，实际上胜了。

　　当然，这一次双榜之战的结果要向整个大陆通报，而现在就要靠消息修仙者了，消息修仙者一个个妙笔生花，能将死的说成活的，也能将活的说成死的，这时候要好好的拢络一番消息修仙者，让这些无冕之王都把自己这一方往胜利的上面写，反正这一次双方都可以说是胜利，也都可以说是失败，到底怎么写怎么说，全看消息修仙者了。

　　此时还有不少小魔门的修仙者在心中暗道，还好最后江川杀死了向之礼，如果江川没有杀死向之礼，那么就是江川完胜，到时候小魔门就真的是完败，被江川一人完败，想要说白为黑都不可能，而现在，江川虽然是连败五人，但是在最后关头被取消了资，让白清清得了胜场数第一，取得了这一次双榜之战的胜利，虽然是明胜暗输，但是还是可以说白为黑，只要多拢络一些消息修仙者便可以了。

　　要说起来，消息修仙者当中许多家是七大派直接掌握的，本来自可以轻易的控制，但是不要忘了，人都有逆反心理，七大派也许什么都没有做错，但是他处在霸主的位置，垄断的位置，自然会有许多人反对，所以自有不少消息修仙者会免费替小魔门写文章，说双榜之战是小魔门胜了。

　　当然，不管大陆上未来的局势会如何，至此到现在为止，困魔谷当中，这事算是暂时的完成了。

　　而公正老人开始收起了他的沙漏，双榜之战已经完了，他当然要把他的公正沙漏给收起来，他的公正沙漏乃是他最强的玄器，收拾完了沙漏之后，公正老人说道：“现在，来给双榜之战第一枚颁奖。”

　　颁奖这事也是由公正老人做的，听得如此，白清清轻盈之极的一跃，上得台去，白清清这般的上得台去，果然是千娇百媚，姿容无限，在公正老人的面前盈盈而站，公正老人由着袖中取出了一个檀香木盒，那檀香木盒巴掌大，淡黄色，上面刻着繁复的纹理封禁之术，白清清举手接过。

　　此时的颁奖，困魔谷当中到是安静了下来。

　　这时候剑峰脉主吕全站在江川的身边：“怎么，无极丹，如果有无极丹的话，足以将你的实力提升至上一个档次，怎么，心动了没有，如果最后不斩向之礼的话，那无极丹不就落入你的手中吗？”

　　江川摇头：“一个无极丹而已，没错，无极丹药效确实很强，可以将我的法力提升一个档次，但是，那又如何，我如果要杀一个人，结果却为了区区无极丹，而舍弃杀那人，岂不是可笑得很。”

　　“欲杀向之礼，是我的本性。如果因为区区一个无极丹这种贪婪之心而乱了本心，还想着大道，怎么可能。”江川说道。

　　“我从了我的本心，便是少一个无极丹又如何。”江川看向正在领奖的白清清，目光当中露出森寒的神色：“白清清此人，便是有了无极丹相助，我也可以轻易的将之斩在马上。”这话语当中，却有着无比的自信。

　　之前便说了，最近的一日一夜，江川连经大战。先是昨日里战白清清，候白，和药，杨虚四人，精神力法力大量消耗，再是数千里赶赴玄月峰玄月门，在那里一场大战，再数千里赶回来，之后又和向之礼战斗，可以说，这么连场战斗，将江川的法力精神力都消耗巨大，此时状态之差简直是骇人。

　　但是同样的，一日一夜连场连战连胜，却将江川的心灵，锻炼得越发的强大。

　　此时江川的信心之浓，远超想象。

　　便是心魔江川不死出现，江川也有自信可以和他较个高下，当然，这不是说江川真可以和江川不死较量，江川不死可以将自身的力量发挥到十倍以上，简直是超过了历史上的任何人物，任何记载，自不是江川现在能做到的，江川只是心灵变得更加的强大，有信心胜任何人。

　　天上天下，唯我独尊。

　　天上天下，我无有不胜。

　　此时此刻，江川的心灵已经到了一个大圆满的状态，而此时此刻，白清清正欣喜无比的得到了无极丹，而同样是此时此刻，大家突然发现困魔谷当中炎热了许多，似乎在抖然之间就炎热了不知多少一般，这是由人心底涌出来的躁热，长老级的不好受到极点，元老级到是好受一些，不过也马上查探着，到底是哪儿涌来的炎热躁热，而此时却又传来了嗡嗡之声，那嗡嗡嗡之声大作，响彻整个困魔谷。

　　大家发现此时似乎脚底都有微微的动摇了起来，似乎发生了地震一般，只是这混乱之地似乎从来没有发生过地震，而随着这嗡嗡嗡声地面颤动，大家只觉得越来越热，长老级的已经相当不好过了，好在这困魔谷当中并无什么弟子级，如果有弟子级在这里，只怕会直接活生生的热死。

　　这到底是怎么了？七大派的修仙者有些茫然，莫不是修魔者的阴谋，想来对极了，那修魔者这一次双榜之战极有可能本是个阴谋，恪于天道誓言双榜之战中不能对修仙者出手，而现在双榜之战一完，他们立即就开始出手了，想及此七大派的修仙者不由的一阵冷汗，看向小魔门的人：“这到底是什么阴谋？”

　　小魔门的人现在也是奇怪得很，他们也怀疑这是修仙者的阴谋，怀疑修仙者在困魔谷当中布下了阴谋诡计想一举除掉自己这小魔门，就算不能除掉，歼灭相当部分的力量也是极好的，不过看到七大派的人奇怪的问过来，那表情不似作伪，立即知道，不是修仙者设计的。

　　现在七大派和小魔门当真是目目相瞪，不知这是谁的阴谋诡计。

　　修仙者在这里，小魔门在这里？

　　莫非，是妖族？不过，妖族有同时挑战修仙者和修魔者的信心吗？没有多少人觉得有这个可能，便在此时，有人惊叫一声：“看。”而且还用手指指了过去，部分人转过了头，而后看到了惊骇他们的一幕。

　　魔火剑，那柄巨大无比竖立在困魔谷最中心处，意味着镇压万魔的魔火剑，居然在一点一点的往上拔，越往上拔，那魔火剑自身的火焰熊熊的冒了出来，直扑向周围，大家终于明白困魔谷这般热的原因了，魔火剑出世了，怎么可能不热，此时的魔火剑只怕有十米长，半米多宽，周身火焰缠绕，一往上拔便是地面颤动，越到后面越发的地动山摇。

　　魔火剑出世！

　　这柄魔火剑，乃是当年仙火帝的配剑之一，仙火帝凭魔火剑诛杀修魔者至此，完成了修天大陆七大派鼎定的最后一战，而完成这一战之后，仙火帝将魔火镇封印于此：“此柄魔火剑，杀性太重，乃是杀戳之剑。”

　　“战乱之时，御使此剑，纵横天下。”

　　“只是此时，天下复归平静，本帝也不再需此剑。”

　　“待得数万年之后，天地复归大劫，乱世再起，与本帝心意相同修仙者入得此间，便可以引得此剑再度出世，得到此剑。”这是当年仙火帝封印这柄魔火剑时说过的话，仙火帝这样的人物说过的话，自然被牢牢的记在七派典籍当中，这段话在场的元老，长老到是无人不知。而现在魔火剑居然拔土而出，到是引得人吃惊，这么说来，当年仙火帝所说的天地复归大劫，乱世再起的时代，又来临了。

　　而现在在困魔谷当中，又有哪一位仙者，可以与仙火帝封印魔火剑时的心意相同，才能引得魔火剑出世，这当真是个不解之谜。

　　魔火剑继续在往上拔升着，腾腾烈焰绕剑走，熊熊大火由剑生，魔火剑乃是火道第一魔剑，此剑名气之大，远超过人的想象，腾的一声，终于拔空而起，在魔火剑拔空而起的时候，甚至连没有太阳只有乌云的混乱之地，在一瞬间都有了重重烈阳照人眼，不过也只是有一瞬间。

　　这魔火剑终于拔出地面，众人现在都看了过去，看到底是哪一位可以引得此剑出世，能引得魔火剑重新出世的人可是相当不同凡想，那可是和仙火帝心意一般的人，这样的人，可是大有前途，只是不知道是谁。

　　无论是谁，只要得了魔火剑的认可，立可名扬修天大陆，得到远超过江川，白清清的名声，江川和白清清只是一时有名，而仙火帝在修天大陆上已经出名五万年了，七大派不倒便要万万世的出名下去。能得到仙火帝佩剑之一魔火剑的认可，其得到的名声，绝对比江川，白清清的名声大得许多。

　　可以说七大派的人都心动了，就看谁能得到魔火剑的认可，一旦得到魔火剑的认可，只怕威名要大得许多，当然，还有许多实际的好处，都可以趁机发展出自己的势力来，对于这柄魔火剑的归属，七大派的人可是垂涎欲滴，只是这柄剑是自动择主，并不能抢夺，这才没有大出手，而修魔者们到没有太激动，仙火帝当年留下的话中便说这柄魔火剑只会归于修仙者，不可能归于修魔者，所以他们到是淡定。

　　最不淡定的是消息修仙者了，大料啊大料，似乎困魔谷这地方很容易发生大料，之前的双样之战，现在更是大料，五万年前仙火帝的佩剑魔火剑居然破开封印择主，正如当年仙火帝留下的话一般。

　　当然，还有个相当不淡定的人，是在血海当中，通过水镜术观看此处场景的张邪白，张邪白本来负手而立，透过无尽血海施展着水镜术，看着困魔谷当中的情景。张邪白往那一立，身材极度高大，当真是渊停岳峙。

　　这双榜之战就算出了再多的波澜，发生再多的事情，张邪白也没有多激动，只是相当淡定的看着眼前的一切，便是江川为了顺畅自己的心意，拼着第一不要，也斩杀了向之礼之后，张邪白的目光一紧，这个江川，到是个人物，不为眼前小利所获，只为自己的大道。

　　如此人物，以后必是一方人杰。

　　当然，张邪白也只是挑挑眉罢了，那向之礼虽然号称是张邪白教出来的，其实张邪白也只是随意的教了几天罢了，连记名弟子都没有输，连记名弟子都不是，上面还有记名弟子，入室弟子，真传弟子，张邪白哪里会在乎这人的死活。

　　而到了魔火剑动的时候，张邪白终于变了颜色，他再自在再看不起七大派现在的人物，但是对于魔火剑认可的人物，拥有和仙火帝困魔谷后心意一致的人物，却不敢小觑，这到底是谁？

　　张邪白此时的手，已经微微的变化着。

　　只要魔火剑选定主人的话，那么张邪白便记下此人，立即便会跃出血海，击杀此人，他张邪白绝对不允许另外一个仙火帝诞生，做为一个和仙火帝同时代的人，他知道仙火帝的可怕，可不想再和仙火帝碰面。

　　张邪白稍稍的换了些气势，当下血海起了大波涛，血浪翻滚不定，足有十多米高，汹汹血海大潮，涛涛泽浪冲天，好生汹涌的血海之势，见得如此，隆千幻是一惊，老祖宗果然是强大无比，厉害啊。

　　此时的困魔谷，都看向魔火剑，血海当中的张邪白，也看向魔火剑，滔滔气势直卷，一旦魔火剑选定了主人的话，只怕便有一场惊天动地的大战，到时候又不知会死伤多少，不过如果是老祖宗张邪白亲自出手的话，那么这输的一定是现在的七大派。

　　便在此时，那魔火剑却是呼啸一声，刺向那乌云洞破处，却是往着混乱之地外的空间飞去，根本不选在场任何人为主人，这种变故委实出了任何人的意料之外，让人反应都反应不及，任由着魔火剑离去。

　　见得如此情况，七大派和小魔门都大惑不解，便是血海当中稍露气势准备出手击杀人的张邪白也是大惑不解，不过魔火剑硬生生是那样的走了，真是让人反应也反应不过来，也只有任由它那样的遁走。

　　不过就算它遁走了，也代表着仙火帝昔年预言的乱世来临了。

　　接下来在困魔谷当中，也没有发生什么事情，反正七大派和小魔门接下来再没有战的必要，各自带着各自的战绩离去，七大派明输实胜，小魔门明胜暗输，基本就是这战绩，当然，小魔门铁定不会承认自己这一方明胜暗输，估计又有得嘴仗打了。

　　至于江川，现在已经回到了天金门，双榜之战是七大派的大事，并非一峰一脉的小事，回了天金门后，又见了天金门三位脉主一起说话，以及诸多门派当中的元老，这些元老们说得最多的，便是江川不够稳重，最后关头应当不杀向之礼，那便取得了真正的胜利，现在就可以不用和小魔门打嘴仗，那是真正的完胜，而且还可以得到无极丹，当真是双赢。当然，批评是批评了江川，还是赞扬了江川，如果没有江川的话，那么就直接被人打成一比五，到最后嘴仗也不用打，七大派的人把脸给丢大了。

　　例行公事的在金极大殿当中的一顿唤话，而回了锻兵峰后，吕破带着江川直到锻兵大殿，吕破坐在他那张熟铜猛虎椅上，摸着他的光头：“这次做得不错。”

　　“当然，不要理会金极大殿那群家伙的胡扯，我辈行事于天地之间，便要痛快二字，杀向之礼那家伙我用磁镜术看了，发现你杀得出奇的痛快，杀得这般的痛快，这就是解决了吗，如果行事都不能痛痛快快，处处畏手畏尾，岂不是逆了自己的心，乱了自己的大道。”

　　“为了所谓的双榜之战完胜，为了一个无极丹，逆了自己的心，乱了自己的大道，那才是愚不可及的傻蛋行为。”吕破的观点到是和江川一致。

　　“我辈修行仙道，最讲究和自己的心意一至。”

　　“好了，也就说到这里，这些事情，估计你都明白。”

　　“说起来就愤怒，其它六大派的人，甚至包括其它两峰之人，本来在赛前是秘密商量了，如果双榜之战七大派胜了，便给那胜者以相当不错的回报报酬，结果看到你太强了，便想压一压，平衡一平衡，结果原来给你的都没有了。”吕破说到这就愤怒。

　　江川也有些小不爽，不过马上就看淡了，七大派的实力相当可怕，只不过现在的七大派已经不是五万年前的七大派，现在的七大派一没有外部压力，或者外部内压一减少的话立即内斗，这些江川早就习惯了。

　　人人都知道，齐力断金。

　　但是七个庞大的门派，怎么可能真正的齐力。

　　内斗，这本来就是不可避免的。

　　江川说道：“没有就没有吧，我没有靠七大派的奖励，到达现在这一步，未来，我也不用靠七大派的奖励，继续提升实力，难不成缺了七大派的奖励便不活了。”说罢江川便去自己的川之府去闭关了。

　　自然要闭关，这一次江川没得到无极丹，七大派的奖励吹了，但是有一样没有吹，那就是江川自己奋斗来的妖怪内丹，在玄月峰玄月门那一次，江川一人斩杀了四个妖族，而不要忘了妖族可有内丹之说。

　　而现在，四枚内丹落在了江川的手中。

　　其中最大的一枚便是胡月狼的内丹，胡月狼的内丹只怕有口的四倍大小，通体发着银色的光芒，到是相当难得一见的颜色，内中有浓郁的灵气，而其它三枚内丹，比起胡月狼的妖怪内丹小上一些，不过都对江川是大补。

　　一个结丹四层的内丹，两个结丹三层的内丹，一个结丹二层的内丹。

　　这样的四枚内丹，落在江川的手中，江川也不再犹豫，却是哗的一声，将那内丹给吞入腹中去，先吞的是那结丹二层的胡狈的内丹，此人的内丹并不会提供给江川多少法力，但是聊胜于无，而且太久没有吞内丹了，先吞胡狈的内丹来垫垫底子再说，做完这些之后，江川继续的吞食着内丹，这下子却是大口一张，却是将余下的三枚内丹一齐的吞入腹中，一直以来内丹都是一枚一枚的吞法，这一次一口气吞入三枚内丹，却是玩了一把另类。

　　这三枚内丹一起吞入腹中，当下三股热流散向自己的体内，进入体内的四肢百胲当中，这三股热流一粗两细，当然就算是细的也不算太细，一瞬间江川发现自己的五脏六腑都有些微微的刺痛感，毕竟，三枚内丹一起吞可不是正常人干的事。

　　不过，刺激。

　　有可能会爆体而亡，反而有些刺激，江川发现自己现在需要刺激，原来的自己喜欢在战斗当中寻找刺激，而现在却喜欢在修行当中都寻找刺激，也不知道自己体内哪个热血细胞打开了，居然想这般的寻找刺激。

　　刺痛感又如何，自己根本不在乎，江川现在的心态很爽，相当狂放的御使着三股热气由着三个角度开始冲击着自己的经脉，试着三个角度三个方向把液态的法力转为固态的法力，说是固态法力，其实结丹三层的固态法力也不算太固态。

　　三股同时转换，三个方向操作，这是一般修仙者绝对不敢碰的，战斗是分心多用也就算了，修行当中也分心多用一旦走火入魔就完了，但是江川却不惧怕，自己都练了这么久的分心之术，若是还害这个，也当真是开玩笑。

　　勇猛精进，朝着大道往前而行。

　　此时江川体内，便如同一个战场一般，法力不停的增多，液态法力越来越少，固态法力越来越多，到了某个时间点，却是啪的一声，全身尽成固态法力，化气为液晋升结丹二层，化液为固晋升结丹三层。

　　终于结丹三层，而且一举冲到了结丹三层的中期，到也不错。

　　江川长舒了一口气，同时在沉思着现在自己的战力。

　　人要时而自查自省，对于自己要相当的了解，知已知彼，百战百胜，这个知彼重要，知已同样的重要。江川在想着，江川不死那种状态是在几乎要绝命时才能拿出来的，先不论，千剑大剑阵自己现在应当可以布到三千剑，可以越两阶杀人不成问题了，容易之极，只是有个固有缺点，那就是太花时间了，准备一战要花几天时间，而正常情况下，对方哪里会让你花几天时间布置大剑阵，对方难不成不会破坏不成。

　　所以现在自己的最强状态是无形无影百剑御剑术，现在江川把百剑御剑术和无形无影剑的合起来用称为无形无影百剑御剑术，这种御剑术，真的放倒比自己高一层的人物，简单之极，比如结丹二层时杀结丹三层，容易之极。

　　而要杀比自己法力强两层的人物，却不容易，对方法力高上两层，已经可以在体外御起一个防御气罩，让无形无影剑不好通过，这就是无形无影剑的最大弱点，当时自己和胡月狼斗，就是如此。

　　基本上，自己可以轻易胜过高自己一层的人物，险胜过高自己两层的人物，这就是自己现在的实力。

　　而原来没有无形无影剑，自己可以胜过高自己一层的人物，但是胜不过高自己两层的人物。


第一百一十三章 最强仙火帝（1）

　　混乱之地最深一处，汪洋大泽，血浪汹涌。

　　而在这无边无尽的血浪当中，有一座岛。

　　这座岛名为岛，实则则是骷髅白骨构成的，森林白骨，筑于其中，原来的骸骨成山只是形容词，而此时骸骨成山到这里不再是形容词，而是描绘词，根本没有丝毫的夺张，在血海当中这样一座一座的白骨岛，确确实实全是由白骨堆积而成，份外骇人。

　　此时一座白骨岛上，这小魔门的七位宗主正在商量着正事，这边商量的正事，是前一次双榜之战的总结，为了这一次双榜之战，修魔者布了许久的局，结果只落了个明胜暗败之局，虽然比起以前连明胜也明胜不了有进步，但是也要总结一下经验，争取下次和七大派的斗争当中，得到更多的胜利。

　　小魔门一共有八位宗主，除了那小魔相宗的宗主隆千幻被老祖宗派了任务之外，其它的七位宗主，全部到位。

　　这七位宗主分别是：小邪极宗的宗主向华，小花间宗的宗主候凛，小老君宗的宗主许辟尘，小天莲宗主和一团，小灭情宗主席天伤，小补天宗主杨无影，小阴癸宗主白飞飞，这七人，无论哪一位都是名动一方的人物，虽然不能说天下共主，但是当一方霸主，绝对措措有余。

　　“好了，开始议事吧。”此时的七人，仍然是一团魔气覆体，看不清其模样，这当中的小老君宗的宗主许辟尘说道：“这一次我们的计划一开始进行得极顺利，直到江川上台为止，都相当的顺利。”

　　“不过可惜就可惜在，江川上台之后，我们的五个代表没有扼杀得住江川。”

　　“江川确实很厉害。”那小花间宗的宗主候凛的声音相当有磁性，只听声音便可以得知此人只怕是个风度翩翩的中年大叔：“斗幡胜过我徒儿，斗毒胜过和一团你的徒儿和药，斗剑胜过杨无影你的徒儿杨虚，最后把向之礼也杀了，这样的人，这么多的本事，样样厉害，可以胜过候白，和药这些人的专长，称之为惊才绝艳，绝不为过。”

　　“我们在一起商量，不是商量怎么夸江川，而是商量怎么杀江川。”那边被江川杀了徒儿的小邪极宗宗主向华闷声说道。

　　“我知道，不过要杀敌人，先要了解敌人，惊才绝艳怕什么，这么多年来，死在我们小魔门手段之下的惊才绝艳的人物还少了。”候凛说道：“我提议把江川当成最高档次的修仙者年青才俊来看待，以最高档次的阵容杀他。”

　　“可以暗杀，可以下慢性毒药，可以反间，可以用美色迷之，只要是手段，都可以对他用。只要不付上太惨大的牺牲，牺牲到一个宗门这地步，都可以用在江川的头上。”候凛说道：“也即是说，我们小魔门的无所顾忌必杀令可以对此人发出。”

　　“无所顾忌必杀令，有必要搞得这么隆重吗？”那边的席天伤问道。

　　“就是有这必要。”候凛说话的声音是那般的有磁性，只是在说话之间，眉目当中满是杀意。当然，魔气覆体看不清其眉目，不过单只是听那声音也明白此人心中的杀意，他不是和江川有仇，只是为了小魔门的未来，一定要杀江川。

　　“等会我们一起去向老祖宗请示吧，看老祖宗怎么说，这无所顾忌必杀令到底是发不发。”白飞飞说道。

　　所谓无所顾忌必杀令，基本是小魔门的排名第二的必杀令，等于小魔门的人可以不用任何顾忌的去杀江川，任何手段都可以，只要损失不超过一个宗门便行，只要能杀江川就行，这种必杀令的级别相当的高，小魔门也极少发这种必杀令。

　　无所顾忌必杀令。

　　当然，排在其上的还有一种必杀令，要玉石俱焚必杀令，拼着整个小魔门玩蛋也要杀死你的这种必杀令。

　　现在说的是无所顾忌必杀令，一旦发了此令，便基本没有人逃得掉，在历史上唯二逃掉这两个必杀令的，一个是仙火帝，一个是燕狂人，所谓无所顾忌必杀令对于仙火帝来说只是个笑话，同样也奈何不得一代狂人的燕狂人。

　　其它的人，接到无所顾忌必杀令，没有一个逃得了性命。当然，这种无所顾忌必杀令，到不是容易发的。

　　现在就等着老祖宗的裁决了。

　　“没有必要。”当真是说曹操曹操就到，这边才说到老祖宗张邪白，那边张邪白已经由着血海当中冲天而起，他冲天而起周身却没有染到一丝血迹，一路踏着虚空步行到了白骨岛上，他走路之时一步一行之间，有种奇怪的邪力。

　　“小魔门什么时候混到为一个小家伙便发无所顾忌必杀令的。”显然，在这些宗主看来，江川威胁极大，不过张邪白并不以为然，江川要赶上张邪白一半的可能性都基本没有，张邪白太强太强了。

　　“如果把江川杀了，那就没有那么好玩了。”张邪白说道：“我还想擒住他送给北影妖做研究，北影妖有趣，江川也有趣，我想看这两个有趣的人合在一起，能做些什么。”果然，这就是张邪白的恶趣味，江川在他的眼中毫无威胁力，像江川这样的后辈能对张邪白产生威胁力的可能性基本没有，所以张邪白不在乎，他想看的是江川和北影妖这两个人在一起会发生什么，特别是北影妖的研究之术。

　　北影妖的研究，苏妖惑的惑，这些都是一些独门绝技的。

　　由自己的恶趣味出发，张邪白一把拒绝了这个提议，坚决不发无所顾忌必杀令，张邪白说了不发，其它宗主也只有无奈了，老祖宗亲口确定过的事情，再给他们多大的胆子，他们也绝对不敢违逆了。

　　张邪白说完这些之后说道：“对了，你们也注意一下，哪儿出现魔火剑的踪影便通知我。”他对于江川这个的后后后后后后后辈可以无视，但是对于当年死敌仙火帝佩剑认定的人，却不能无视，一旦发现那人是谁，立即格杀，绝不允许出现第二个仙火帝。

　　“顺便，去找下百剑魔君，我要见他。”说罢张邪白却是一投扎入了血海当中，扑的一声，已经消失得无影无踪。

　　听到老祖宗的话，这些宗主们也只能无奈的苦笑一声，继续干活了。

　　老祖宗的恶趣味啊，不过如果能把江川这样的人，送到北影妖那里，看着妖族惊才绝艳的前辈，和人族惊才绝艳的后辈碰撞，也是件有意思的事情。

　　……

　　把法力提升到了结丹三层之后，江川依旧在闭关沉思着自己的实力。

　　便在此时，江川却发现一股火云冲进了自己的川之府，那朵火云冲进川之府的时候，整个川之府当中都是大火，瞬间把川之府给毁掉，江川自己的洞府好端端的被毁了，自然不会客气，不过心中同时也在警惕，不知是何人在此，毁自己的川之府。

　　敢在锻兵峰这种天金门的总部之内冲进来，毁了自己川之府的，来者当真是好大的胆，而有这么大的胆那么便应当有相当强的实力，不然的话也不敢这般的做。江川这般的想着，身子到是微微的一退。

　　那火焰来势不减，越来越盛，哗的一声，川之府中除了石头飞剑，其它的能烧的都燃烧了起来，火焰之威越来越盛，整个川之府都被炎热的火焰给冲满了，便是江川身处的地方也不例外，同样被火焰充满了空间的每一个角落。

　　这火焰给自己的感觉很熟悉，似乎在哪儿碰到过一般。

　　咦，对了。

　　在困魔谷，在魔火剑自动拔出地面的时候那时候的感觉便和现在类似，当然也有不同，这一次的火焰比上一次的还要浓烈还要霸道还要有威势，江川看到了自己前方不到三丈处的剑，腾腾火焰熊熊冒出的长剑。

　　在困魔谷中这飞剑只怕有十米多长，而此时此剑也有这般的大小，川之府当时挖得极高，大殿上空有十米之高，这柄魔火剑却正好把大殿上方给燃烧掉，顶在那里现出内中的土石精钢来。

　　原来不是敌袭，而是魔火剑，只是不知魔火剑为何会找到自己的头上来，而此时那魔火剑却开始快速的缩小，越缩越小，到了最后便成比普通飞剑略长，周身火焰回环之长剑。不过纵是变小了其中的声势也没有丝毫的减弱。

　　魔火剑化成一道赤炎流光冲向江川的手中，江川一向以反应快出手快闻名，但是此时却全然没有反应过来，足见这道赤炎流光之快，十分之一个弹指的功夫，赤炎流光的魔火剑已经落在了江川的手中。

　　砰！

　　这柄魔火剑才落入手柄，江川都没有反应出什么事情来，便发现自己的精神体似乎有一大半落入了一个极奇怪的空间当中，当下分化了元神潜了进去，看看这柄魔火剑到底有何奥妙，而潜入其中之后，发现这其中，果然是另有奥妙。

　　炎炎火焰，熊熊火势，煌煌烈烈，啪啪噼噼，这就是魔火剑剑中空间内的基本情况，只见此处火蛇乱舞，好一柄魔火剑由内而外无论哪一处都充满了火焰，江川在打量着环境的时候，突然看到了一个人。

　　是的，一个人，准确的来说，应当是个精神体。

　　那精神体立在火焰当中，是个身量极高的紫袍大汉，负着双手于背后，正好是背对着江川，此人身材雄伟，立在那里直如渊停岳峙，似乎有雄吞天下的气度，单只是看背影便给人无限的威势，而此地缓缓的转过头来，这时候江川才看清这人到底长什么样子，这人国字型的脸庞浓眉大眼却有着说不出来的英俊气度，只是静静的立在那里并没有说一句话也没有做一个动作，却让人感觉天地都在他的掌握当中一般。

　　江川以前也见过不少厉害的人物，比如上官婉，比如苏妖惑，比如北影妖这些，都是元婴级的存在，但是这些人给江川的感觉，远不如这个紫袍大汉有威势，差得极远，便是云蛟的那种威势也与这个紫袍大汉差了不少。

　　紫袍大汉眉一扬，却是不怒自威，自有万种威风。

　　这只是仅仅一道精神体罢了，仅仅只是一道精神体居然可以做到这个地步，给人这般的威势感，简直是骇人之极。不过江川看清了这紫袍大汉的面容之后，可不再惊骇此人的可怕威势，而是惊骇此人的面容。

　　七大派先拜三清，三清之后拜的便是仙火帝，而画像当中仙火帝的面容与这紫袍大汉的面容到是像了八分，到也不完全像，七大派拜的画像上的仙火帝面容柔和了不少，而此时这个紫袍大汉却是不怒自威，立在那里，自有一股吞吐天地的气势，比起画像当中的凶得许多，除了这些之外，其它的地方到是基本一致。

　　而这柄魔火剑又是仙火帝当年的配剑之一，仙火帝留上一缕神念在此，也是相当合理，当下江川福至心灵，拜倒当场：“七大派天金门后辈弟子参见仙火帝。”江川跪得相当自然，能不自然吗，每一次派中峰脉中参拜祖师跪画像都不知跪了多少次，现在只不过是再跪一次罢了。

　　而仙火帝的这缕神念点了点头，感叹了一声：“也不知几万年了，又是一番乱世起。”仙火帝的这屡神念也有神识，五万年前是他一手结束了乱世，而留下一缕神念在此看着，而此时，太平盛世结束，乱世又起，这怎么能叫仙火帝不感慨。

　　“好了，也不感慨了，那一日，你在困魔估中的心境，与我五万年前的心境相似，所以我当年的佩剑魔火剑才会响应你。”听得仙火帝这般的一说，江川一楞回想起当时的情景来，当时自己经过一日一夜三大战三场连胜之后，信心到达了极点，心境有些大圆满的状态，当时自己的心情是天上天下，我无有不胜。

　　而当年仙火帝在困魔之战结束，修魔者妖族驱赶的驱赶，封禁的封禁，那时候的心情只怕是天上天下，唯我独尊。

　　相隔五万年，在同一个地方，两人的心情，到是有些相同。

　　江川不由的有些欣喜，当然，也不至于狂喜，江川的性子也有些淡了，很难有事情可以让江川狂喜。之前江川确实没有想到，魔火剑居然会认同自己。当时在困魔谷当中，魔火剑出世万众嘱目，哪个不想被魔火剑选中，一旦被魔火剑选中，立即名声大起，对于大家以后的发展都有极大的好处。七大派各派脉主，各派元老，长老，哪个没有打过这样的心思。当时的江川，自然是同样的打过这样的心思。

　　不过当时魔火剑破空而去，让人讶异，都心中暗叹，只怕魔火剑选中的人不在困魔谷中，想来应当是在其处了，当时江川也有些许微微失落，不过也没有太大失落就是，心灵既然圆满了，少了一柄魔火剑难不成自己便无法登上大道顶峰不成。

　　不过，魔火剑能回来找自己，到是有些惊喜。

　　江川说道：“那仙火帝，为何当时魔火剑不直接找晚辈。”

　　仙火帝笑笑：“本来如果依着魔火剑自己来的话，确实会直接飞来找你，不过那时候本帝的这缕神念还在，本帝在困魔谷中感觉到本帝当年一个老对手的神识，当年我以仙火九击击中他，想不到他还能重生，不死大法果然厉害。如果当时在那找了你的话，只怕那老对手会立即跃出来强行击杀你。”

　　江川身为七大派的后辈弟子，自然是听过仙火帝的仙火九击，那仙火九击虽然早就失传了，但是威名却流传下来，闻说这仙火九击便是天界下来的真龙也可以擒住斩杀，更不要说修天大陆上这些修仙者，修魔者，妖族等等，而现在听得仙火帝这般的一说，似乎有人中了仙火帝的仙火九击没有死还在这时候重生了，仙火帝负手在身后侃侃而谈：“当年本帝有个对手，名唤不死张邪白，善长不死大法和九天十地阴魔大阵等绝技，算是当年修魔者当中的人杰，不过他受了本帝仙火九击本以为已经斩杀了他，却料不到于此时重生了。”

　　江川听得不由的一阵讶然，张邪白的名声他也听说过，七大派对于当年仙火帝的事迹记载得很清楚，而仙火帝斩杀张邪白的事情也记载得相当清楚，闻说张邪白此人厉害得很，乃是修魔者当中的人杰。

　　而此次大乱当中，有一个对手，是仙火帝当年的重要对手，五万多年前的不死张邪白吗？

　　江川虽然一向自信心极大，但是听说这一次的对手会是五万多年前的前前前前前辈修魔者，也不由的吓了一跳，信心却没有那么足了。

　　紫袍的仙火帝当下厉声说道：“你的信心吗？面对着一个张邪白，便让你信心受挫吗。张邪白再强又如何，只要你不停的变强，那么最终会赶上张邪白的，你怕什么。天大地大，信心最大，若无自信，如何在大道上前进。和五万年前本帝一般意志的人，又岂会怕张邪白。魔火剑认定的人，又岂会怕张邪白。”

　　江川听得此言，当下哈哈一笑：“前辈说得极是，我又何必怕张邪白，他强任他强，我自赶上去便是。”江川的心境本来经过上次淬练得大圆满了，初听张邪白名字时还有些惊慌，此时被仙火帝这般的一说，却当时如同醍醐灌顶一般，当下就醒悟过来。

　　仙火帝看得江川如此，当下满意的点点头，他的这一缕神识当时在困魔谷当中，随着魔火剑的解封而苏醒过来，当时便扫过了困魔谷的情况，自然知道江川是七大派年青人当中最强的一个，这样的人以后铁定是对付张邪白的领军人物之一，如果江川再没有自信对抗张邪白，他也只好驱使魔火剑再去找其它人。

　　只是见得江川一瞬间便恢复信心，心中暗道，这后辈和自己当年果然有些像。

　　张邪白啊张邪白，当年本帝可以胜你，斩杀你。

　　现在，本帝的主体早飞升去了仙界，但是本帝的一缕神识找到的人，一样可以斩杀你。

　　仙火帝向来自傲，根本就看不起张邪白，认为自己无论如何都可以胜张邪白，这便是仙火帝的傲气，上下纵横五万年绝对没有第二个人有仙火帝这般的自信，当然，仙火帝这样的自信，也是他当年的历历战绩给的。

　　五千年来第一人，燕狂人。

　　五万年来第一人，仙火帝。

　　纵论上下五万年，无一人可和仙火帝比肩。

　　仙火帝负手在身后：“后辈，虽然你有信心，但是张邪白的强不用置疑，本帝都怀疑现在这个世上，再无一人可以做张邪白的对手，如果不是顾忌本帝留在七大派的七件天器，以及天器的七位执掌者，只怕张邪白都会挑上七大派了，你还差得远了，要好好的训练一番。”

　　“当然，你的功法基本成形，强要去改变的话，强行学本帝的，反而落个画虎不形反类犬，到也不美。”仙火帝说道：“本帝现在便教你操控魔火剑，魔火剑此剑，其威力并不会在天器之下，却不列在天器当中，你可知为何。”

　　江川自然是摇头不知，而仙火帝说道：“魔火剑此剑其实非剑。”

　　魔火剑非剑，这不是辩佛法，也不想讨论白马是马非马的问题，江川有些不解，而仙火帝手一抬，只见他的手中出现了一团火焰那团火焰通体呈炽白色，似乎有灵性一般的并不需要仙火帝手指头动，便自动绕着手指转动。

　　“南明离火，这魔火剑其实并非是剑，而是一团先天的南明离火，只不过被我用成剑形罢了，用成剑形便为剑，用成刀形便为刀，这就是南明离火。”

　　听得仙火帝这般的一说，江川不由然的一讶，闻说金木水火土风雷有七种最强的力量，七种力量每一种都有至强状态，而火的至强状态则是南明离火，而如水的最强状态是北冥坎水，其它的五系，各有最强状态。

　　想不到魔火剑的本体，居然是南明离火。

　　仙火帝此时沉吟着：“如果你是一般的修仙者，走的是一般御剑术的道路，把这魔火剑给你，让你慢慢的掌握魔火剑，本帝再教一套御剑术给你，到也不算难事，只是你独辟溪径，创下百剑御剑术，而这种御剑术也是厉害无比，让我惊讶，这种御剑术如果能发展到极致，你便是人间无敌，也不是什么难事。到时候不仅仅是修天大陆无敌，而是真正的人间无敌。”听他的口气，似乎话中有话。

　　而人间无敌，听得这四字，江川也是心中一震，想不到仙火帝给自己百剑御剑术是这般高的评价。

　　仙火帝沉吟着：“你的未来，估计是千剑御剑术，万剑御剑术，一旦万剑御剑术一出，便是本帝当年的仙火九击也只怕要甘拜下风。敌人摆个自以为不错的姿式，然后御剑过来，结果你手一挥，万柄飞剑齐落，这样又怎么会有对手，这样的思路这样的创意这样的御剑术，有几分看头。”

　　“而依你的御剑术，要发挥这南明离火的威力只有一个办法，那就是你先学会炼制玄器的办法，然后再想办法把南明离火分成一万份，附在你的剑上去，增加威力。”听得仙火帝般的一说，江川到是来了灵感。

　　自己现在头痛不可能有几百柄玄器，无奈啊，玄器在修仙界是相当稀少的，一个元老有一两柄都不错了，一个峰脉也不会超过三十柄，如果自己一人有几百柄的话那还当真是天下大乱，不可思议。

　　而如果不升级飞剑的话，一直是法器虽然自己法器数量多，但是和那些玄器交手时还是吃了质量的亏。

　　哦，不对，自己在云海那一次，可是得了玄天锁，足足几千斤的玄天锁，有那么多玄铁精，自己可以玩出很多花样，弄出几百柄玄器来，如果能再附上南明离火的话，那么自己的实力只怕要疯狂的增长。

　　到时候可就强得离谱了，江川想及此间，不由的心中欢喜无比，已经想到了最佳提升实力的办法了。

　　玄器加南明离火，这样的组合，炼成的当真是无敌到极点。

　　不过此时，仙火帝给江川扑冷水：“你也不要想太多，分割南明离火不是你现在能做到的，依本帝的估计，至少要元婴期才可以分割南明离火，你现在还早得太多。”听得仙火帝这般的一说，江川有几分沮丧。

　　不过几分沮丧之后，到是没有再过多的沮丧，就算暂时不能升级南明离火，但是现在自己可以去学炼玄器，而有玄天锁几千斤的玄铁精做后盾的话，炼出几百柄甚至更多的玄器飞剑，也是不错的事情。

　　仙火帝想得比江川长远，既然认定了江川是要做为对抗老对手张邪白的，自然要为江川想得长远些，江川有玄天锁的事瞒不过他，他刚才已经读过江川思想了，仙火帝这等的实力要读个思想真是小意思，对于江川放了那条云蛟他并没有怎么在乎，毕竟以江川和混元真人接触云蛟的经历来看，这条云蛟也不算太错，自己当年到真是囚错了他，当然，心中这般的想着，他自然是万万不会承认，要他这样五万年来最强最出名的人物出口承认错误，那绝对不可能，他故而也不提玄天锁的事，也不提云蛟的事，就当这事他完全不知道。

　　堂堂仙火帝，怎么可能会有错误。

　　仙火帝在沉吟着，江川这后辈最需要的是飞剑，上档次的飞剑，在结丹期可以用玄天锁上的玄铁精来炼玄器，而到了地器阶段便是仙火帝也不知哪儿有那么多地铁精，不过，用南明离火提升的玄器的话，南明离火加持在玄器上虽然比地器弱，也不会弱多少，在元婴期江川可以这般的用了。当然，化神阶段也不可能有更高级的用，最多是天器，而且整个修天大陆一共就是那么十柄天器，所以完全无压力，江川的飞剑提升可以不停的提升，直到元婴期，到达世上最顶尖的那个层次。

　　张邪白，嘿嘿，仙火帝笑着，看本帝一缕神魂，五万年后的现在，如何再玩死你。

　　当然，江川此时已经退出了那魔火剑的空间，不知道仙火帝所想，知道仙火帝在这当中还有一缕神魂之后，江川开始还是相当讶异的，在七大派仙火帝是神明一般的存在，开始时江川都相当的激动，不过慢慢的也平静了下来。

　　元神回到体内之后，发现川之府还在燃烧当中，当下便手握在魔火剑上，刚才也听得仙火帝那一楼神魂说过基本控制魔火剑的办法，当下嗖的一声，这柄魔火剑化成了最原本的南明离火状态，到了江川的脑中空间去。

　　而此时，江川的脑中空间，顿时就热闹了。

　　江川不死本来就闲得无聊，见得一赤炎流光飞了过来，当下便接近过去，想把那赤炎流光捉入手中看看到底是什么，他江川不死虽然见识广博，但是也没有见过南明离火，只是本能的感觉到地南明离火很强。

　　他想抓南明离火，如果是其它南明离火可能被他抓到，不过这可是仙火帝一缕神魂在的南明离火，哪里那么容易被他抓到了，却见仙火帝那楼神魂一起念，当下那团南明离火化成了仙火帝的模样，紫袍高大，烈焰裹身。

　　当下江川的脑中空间中，便来了两位大人物，一位是五万年最出名的人物仙火帝的一缕神魂，一个是最强心魔江川不死，都算是五万年来的最强人物，当真是双龙会。

　　五万年上下，能称得上龙的人物不多，绝对是十指之数，便是这两位，绝对都是。

　　江川突然发现，自己的脑中空间原来不知不觉的变得热闹了，原来自己的脑中空间只是产产矿，结果现在可好，五万年来十名最强人物当中的两人就在自己的脑中空间当中，热闹啊。当下江川也不顾其它，立即元神遁入脑中空间当中。

　　平素见了江川，江川不死便会上前嘲笑几句，而此时见了江川进来，江川不死根本连眼睛都没有移一下，一直盯着仙火帝看，江川不死本能的感觉得仙火帝很强很强，比他这个战斗狂人以前碰到的任何人都强。

　　以前的江川不死，碰到哪个都叫垃圾，而现在，却不再叫垃圾了。

　　江川从来没有在江川不死的脸上看到这样的神情，只见江川不死缓缓的吐出三个字：“仙火帝？”

　　仙火帝点头：“不错，虽然只是一缕元神，但是正是本帝。”

　　“哈哈哈哈，有意思，有意思，想不到居然是仙火帝的元神。”刚才还慎重无比的江川不死，爆发出大笑来，剑一扛扛在肩上：“一直以来只在冤没有早降世千年，没和第一狂人燕狂人交手，但是从来都没有想过，居然可以和传说级人物仙火帝见上一面。”

　　“来战吧，仙火帝。”江川不死嚣张无比的说道。

　　仙火帝明显的一楞，说实话，仙火帝还从来没有碰到过这种事情，他纵横一生，但是张邪白这样的邪魔碰到他也要远遁，根本不敢正面为敌，而现在，居然有一个和江川长得一模一样，气质完全不一样的人物向着自己挑战，还是如此嚣张的挑战，这样的反应，完全出乎了仙火帝的意料之外。正因为如此，仙火帝认真的打量了一会儿，尔后说道：“心魔，而且是最强七杀心魔。”

　　江川不死哈哈大笑：“没错，正是如此，想汪以你这么快就认出我的来历，来战吧。让本大爷瞧一瞧，纵横上下五万年无敌手的仙火帝，到底是什么样的人物，到底有多强。”疯狂嚣张的江川不死，朝着仙火帝攻过去了。

　　他一攻，身子便滑过了那段距离，长剑已经到了仙火帝的面前，江川不死的身法诡异，出剑诡异，以江川和江川不死对战的这么久的经历来看，都没有发现江川不死什么时候出的剑，怎么有这么快的剑。

　　江川在年青人大聚会上，被评得了一个御剑术最快的称号，但是现在江川发现，自己的出剑比起江川不死慢得太多太多，根本不是一个档次上的，至少差了三四个档次，虽然不信，但是事实就是这样。

　　江川的肉眼，既捕捉不到江川不死的移动，也捕捉不到他的出剑动作，好快，如果面对着江川不死，自己只怕只有凭对剑的感沉去判断了。原来平时江川不死和自己决斗还留了一手，并没有完全用全力，而现在，仙火帝的庞大威势，似乎可以吞吐天地的威势，让江川不死也用出了全力。

　　好快，连仙火帝都不由的暗道好快，他手一伸，这一手伸得并不快，似乎还有些慢，但是就是这么慢的一只手，却挡在了快剑江川不死的剑上，以手硬挡了江川不死的一剑。

　　当！

　　江川不死翻身后退，不过在翻身后退的时候，几个诡异的翻身，又开始了另一重杀势，而仙火帝依旧从容无比，有时快有时慢，该快的时候快，该慢的时候慢，将江川不死的剑招给挡住，两人打得好生的激烈法。

　　江川在旁边观战，那边仙火帝和江川不死杀得正起劲，开始的时候仙火帝还是一副从容得紧的样子，但到了后面也没有那么从容来，江川不死的招式简直就是怪得离谱，什么不可思议的招式都出来了，想人所不能想。

　　不过，仙火帝也是厉害，基本没用什么招式，就是时慢时快的出手，便把江川不死的进攻给挡了。

　　江川在旁边看着仙火帝和江川不死的动手，也看得相当的带劲，仙火帝的出手玄奥无比，而江川不死的招式则诡异无比，江川不死见得这么久分不出结果，当下喝了一声：“江川那家伙的二十四节气剑法，果然最适合他的性格，却不适合我的性格，看本大爷的御剑术——百鬼夜行录。”这百鬼夜行录一用出来便是鬼气森森，比起刚才还要难测上不知多少，江川见得如此都讶异之极，居然有这样的剑式。

　　一柄飞剑在一瞬间似乎可以化成千柄，千柄又可以化成一柄，那剑似乎可以随意的移动，这里面有幻术，江川马上就肯定了这一点，但是肯定有幻术还是一样的要被蒙住，这样的剑招可以当得起神鬼难测这四个字。

　　好强，每个人都有适合自己的剑招，比如江川的二十四节气剑法，这江川不死用的是百鬼夜行录，见得如此，仙火帝哑然失笑：“看来本帝不用出些真本事是不行了，帝指点将。”他手指在虚空当中连划，每一划之间究极天道，这却是他的绝学帝指点将，仙火帝三大绝技，其中之一名仙火九击，还有一个叫帝指点将，当然，还有第三个就是。

　　江川在旁看得大爽，这样的战斗也就是发生在自己的脑中空间，如果仙火帝有实体，江川不死也有实体，两人把这一场大战放到了现实中去，一定打得地动山摇，天崩地裂，引得修天大陆七大派修魔者妖族全不闹了，实力差得太多闹起来也没劲。

　　江川一边看一边学习，百鬼夜行录诡异难测，帝指点将帝王之气四溢，霸道异常，都是绝世功法，江川在旁边也触类旁边学了一些。

　　“呼呼呼。”江川不死此时已经连呼着气：“仙火帝果然名不虚传。”他脸上全是痛快之极的感觉。

　　而地边的仙火帝微笑：“最强七杀心魔江川不死，也很强大。”

　　然后，他们看向了江川，江川在他们两人的眼中自然不算强大，但是既然机缘凑在一起，到也算是一桩缘份。


第一百一十三章 最强仙火帝（2）

　　血海无尽，白骨森森。

　　张邪白盘腿坐在白骨森森的岛上，他似乎感觉到不舒服，自从那柄魔火剑拔地而出的时候，他便感觉到有些隐隐的不对劲。可惜自己善长的是不死功法，九天十地阴魔大阵，并不善长立卦，而当年随在自己身边善长立卦的血海老人也已经逝去五万多年，故而无法立卦测算出哪儿不对劲。

　　便在此时一团黑烟在身前冒起，黑烟散后是脸戴小丑面具的隆千幻，隆千幻回来之后说道：“参见老祖宗。”

　　张邪白点点头：“怎么，你去找百剑魔君，找到了吗。”

　　隆千幻沉吟着说道：“找是找到了，只是那百剑魔君天生狂傲，并不跟我回来。”

　　“哦，拿出我的名号也没有用？”张邪白不由的一讶，修魔者中至高无上的老祖宗，五万年前便闯出极大名号的人物。

　　“是。”隆千幻说道：“确实如何，但那百剑魔君狂傲无比，我还和他大战了一场，想把他强硬带到老祖宗你面前，但没有分出胜负来。不过最后还是慑于老祖宗你的威名，他把他那魔之百剑御剑术的功法大概写在纸上，说要带给老祖宗看。”

　　毕竟，那百剑魔君再狂再傲，面对着修魔者的老祖宗还是不敢太嚣张的，所以拿出了功法的大概，具体完全详细的功法自然不可能拿出来，张邪白得到了这功法之后，却是进入了沉思的状态当中去。

　　功法的大概，写在纸上，很简单。

　　如果是其它人看，通过这大概，估计什么也看不懂，不过让张邪白这样的大行家来看，略略的沉思着，到也是悟通了大概，悟通了这大概之后，张邪白的手一动，呼的一声，血海当中射出了几百柄的血剑来。

　　血剑如梭，舞于空中，空中些许食血食骨之鸟，当下便被血剑飞中，被射中之后呼的跌倒在血海当中去，化成了血海当中的血水。

　　隆千幻见了之后大喜：“老祖宗，你会百剑御剑术了？”他自是惊喜交加，如果老祖宗会了这门御剑术，再传给魔门的话，这门御剑术威力强大之极，这些小魔门在江川的手中早就领教过了，而如果小魔门的高手都会的话，那么势必实力强大许多，可以打七大派一个措手不及。

　　张邪白摇摇头：“不，刚才我试了一下，发现我不会这百剑御剑术，这百剑御剑术相当复杂，以百剑魔君留在纸条上的功法残片推断，这种功法，先是要把自身的精神体分裂成几百份上千份，单只是这一关，百万人当中只有一个两个能做到，分裂精神这种方法，据说混乱时代有人研究过，不过我记得那种研究方法最后得出的结论是，人精神体能否分裂看体质，一百万个人当中有一个人的精神体可以分裂，而没有这种分裂体质的，却是万万不能够练百剑御剑术。”

　　“同时，还要分裂之后每一份精神体对应一柄飞剑，这些精神体互相之间不干扰，这太难太难，便是我也做不到。”张邪白说道。

　　“那老祖宗刚才留下的是？”隆千幻有些不解，刚才老祖宗明明化血成剑，用出了血剑的百剑御剑术。

　　“刚才是我利用了一氢百剑魔君留在纸片上的气息，用出来的百剑御剑术。”张邪白有些可惜，本来想研究出这种御剑术来给小魔门用，但是现在看来，小魔门的上上下下，却无一人可以练成这种百剑御剑术，喝在由百剑魔君的残片功法当中了解了百剑御剑术的可能功法。

　　“继续和那个百剑魔君保持联络，以后说不定有一天，我们需要他去对付江川，两个懂得百剑御剑术的对拼。”张邪白的脸上挂起了轻松的笑意，其实说起来，江川再多厉害，在他眼中只是一个小家伙超级后后辈罢了，而让魔火剑认同的那人才有些麻烦。

　　不过张邪白并不太在乎，正常情况下，张邪白可是修天大陆的第一高手。

　　其它的元婴期再厉害，隐世高手再多，也绝不是张邪白的对手。

　　……

　　好一场大战。

　　在江川的脑中空间当中，一场大战基本结束了，江川不死幽冥难测的百鬼夜行录御剑术，仙火帝霸道无比，从容之极的帝指点将。江川看得如痴如醉，最强心魔和创立七大派的仙火帝这一战，其它人哪能看得到，自己也是相当有眼福的。

　　当然，江川也明白自己的二十四节气御剑术也不弱，只是自己现在的实力还弱，不能像江川不死，仙火帝那样发挥着如此强大的威力罢了，真论功法，江川可不信自己自创的二十四节气剑法会比百鬼夜行录御剑术，帝指点将弱。

　　这边战斗结束，两方暂时停战，而另一边江川也一个回神，元神恢复了过来，重回肉身当中。这边重回肉身发现川之府还在热焰当中，不过由于南明离火已经被自己收入脑中空间当中，无主之焰到是没有之前的凶威。

　　当下江川手一动却已经御起了收字诀，把这些烈焰都给收入体内，江川也练火系丹力，体内早就适应了火势，故而把这些火焰给收入体内，虽然有些微感不适，不过也仅仅是细微处，不算多难过。

　　收了火焰之后，只见川之府已经焦黑一片，什么都烧得干干净净，这还是自己的第一个洞府，可惜可惜，就这样完蛋了。这边才收了火焰，那边已经是方杀元老登门，方杀元老是见了川之府有这样熊熊火势才前来的，来了之看之后便皱起眉头来：“什么事？火系元老找你打？”现在的川之府，似乎有打斗的痕迹，似乎又没有打斗的痕迹，这让一向经验丰富的方杀元老也有些不解，故而如此的问道。

　　江川摇头：“不，我练功的时候出了些差子，结果火丹力冒出，把整个川之府给烧了。”也只有打这样的谎言了，仙火帝留在魔火剑当中的一缕元神在自己脑中空间这事，江川是万万不会说出去的，以免惹得无穷麻烦，谁叫仙火帝是七大派的神明一般，他的一缕分神在这里，只怕也会引得七大派内中人事这大地震，这样却也不美。

　　听得江川这般说，方杀点点头，也是，估计还没有什么人这般的大敢，敢冲到锻兵峰中来杀锻兵峰的元老：“你练功要小心些，不要太急着精进，如果太急着精进而走火入魔的话，反而不美了。”

　　“是。”谢过了方杀的关心，两人又聊了几句之后，方杀元老自是走了，而江川也沉思下来，自己现在要做是学会锻造玄器，不然的话几千斤重的玄天锁岂不是白白的浪费了。

　　那么好吧，去学锻造玄器。

　　要学锻造玄器，一般是去玄器堂，但是江川觉得没有这个必要，锻造玄器的基本知识，自己已经掌握了，再去玄器堂干吗，那地方幽暗深晦，却不适合自己要锻造的飞剑，一旦到了玄器这地方便和意境有关，玄器堂的意境却完全不符合江川要锻的剑，故而不去那处。

　　“锻兵峰当中的空旷无人之处？”脉主吕破听得江川说后，摸了摸自己的光头：“有到是有，后峰接近峰顶处有几个平坡，你可以去那看看。”前峰尽是弟子，后峰则是长老，元老，长老，元老虽然人人都有洞府，但是人数太少，一共也就是那么二三十个，所以后峰还有相当的空位。

　　“你是要学锻造玄器，好好的学吧。”吕破也估出了江川的心思，当下鼓励了几句，他自然想江川好好的学锻造，锻兵峰是以锻造立峰。最近这段时间江川越来越强，名声越来越大，吕破还一直怕江川把锻造之个立峰之本给忘了，如果未来的脉主把锻造这个立身之本都忘了的话，那么未来锻兵峰的发展只怕也危险，见得江川没有忘记，吕破满意的点点头，同时摸了摸他自己的光头。

　　江川此时已经御剑飞行，依着脉主说过的话，找到了锻兵峰高处的几个平坡之一，没办法，江川对于锻兵峰并不算太熟悉，原来当弟子是一直在前峰，没有资格来后峰。而当了长老之后做的第一件事是到北疆去，生怕被火炼峰所杀，到了后面，更是连连有大事发生，留在锻兵峰的时日也是少之又少，故而对于锻兵峰居然不太熟悉，当真是惭愧惭愧。

　　且说那平坡所在处极高，几近峰顶，立于此处，只觉天大地大，天地之间，除了剑峰，百兵峰两峰之外，再无一峰与此峰齐，不由的生出豪迈之感，这个地方，果然不错，瞒符合自己胃口的，也符合自己将锻之剑的意境。

　　此时江川锻造，已经不再需要锻造火炉，风箱这些。

　　再用那些，却是拘泥于外物。

　　当然，说是这样说，如果江川不会火丹力，或者比火丹力低上一个档次的火系真元力，还是需要老老实实的用锻造火炉风箱这两者，而现在之所以不需要，也是因为自身控火的能力不错，一般来说修仙界中，要成锻造大师最好要有火灵根，没有的话真的很无力，前面锻造灵器可以用凡火，而后面锻造法器，玄器这些却要高档的火焰，如果有火灵根自身有火丹力便可以用自身的火丹力，而如果不是的话，那么便要花高价钱去弄来各种材料，好在锻造的时候生出高档的火焰来。

　　好在江川是金，火，土三系灵根，现在也已经习练了两系，懂得运用火丹力，还操控得不错，不然的话还真难了。

　　此时夏日正放晴，炎热炎炎，天高云高，一目望过，双峰在望，其它皆矮一截，大地如在脚下，俯视万物，这般的心情心境，到是相当不错。

　　江川手虚空一抓，一截玄铁精已经出现在江川的手中，这截玄铁精大约是三十斤左右，许多人的飞剑许欢用极重的，不足有几百斤重，像蝉翼剑这种又只有几斤，可谓是走上了两个极端，而江川要的飞剑较为适中，三十斤一柄正好。

　　玄铁精在手中，江川掂量了掂量，觉得还相当的顺手，同时拿在手中又抚摩了一通，却是呼的一声，口中喷出了火焰来，这边双手都有繁重的事情要做，便由着嘴中喷出火丹力以锻造，熊熊烈焰升于此处。

　　江川手扬起，那玄铁精已经被火丹力炼着，而同时手中出现了玄铁锤，开始敲打起来，这玄铁锤是由着玄宫得来的，当时玄卫生怕江川少了玄铁精，连玄铁锤也弄不到，所以赠给江川一柄玄铁锤，哪里知道江川不但有脑中空间，这一回在云海当中还得了重达数千斤的玄铁锁。

　　一来二去的，江川的玄铁精到是有了极多极多，远超过锻兵峰一峰之量，其实不要说锻兵峰，便是把锻兵，火炼二峰所有的玄铁精的量加起来和江川一比，也是少得太多。如此珍稀之物，稀少奇常，只是江川气运正旺，才得了如此大量。

　　锻造开始，开始的锻造并不算困难，和以前也差不多太多，便是拿着玄铁锤敲打着玄铁精，把其锻造成剑形，打得剑体差不多的流畅了，也便够了。

　　而接下来，江川在沉思。

　　是的，沉思。

　　以前锻造灵器，法器这些，都只是匠，匠级别的不用沉思太久，依着前人的经验去锻造就行，最多要格外小心一些便是，不用思考太多，最多哪一步弄不懂，弄懂之后便可以立即开工，认真去做。

　　而现在则不同，如果能学会锻造玄器的话，立即成师。

　　师与匠截然不同，匠只需要按前人的路去走走得合格，便可以称匠。而师则人自创一条路来走，那才能称为师，当然，你乱创不行，至少要创出可以走的路，不然的话不配为师。在整个修仙界，修仙者的各行各业当中，能被尊称为师的都极少，极受尊重。

　　而现在，江川要做的便是这个突破，火焰熊熊的燃烧着，那剑形的玄铁精拿在手中，江川进入了沉思的状态。灵器有灵性，法器灵性更强，而且适合剑罡通过。而到了玄器这个档次，则是要有意志。

　　剑，也需要有剑的意志。

　　如果剑没有剑的意志，则不能称为玄器级的。

　　江川沉吟着，自己要给剑加持的是什么意识，而又怎么给剑加意志，此时天地悠悠，白云悠悠，晴空暴晒，江川如有未觉，这般的沉思着突然之间，江川突然眼开眼，刚才沉思之时，一直是闭着眼的。

　　这会儿突然睁眼，望向下方，只觉得是在俯视天下，这般俯视天下，当下有种苍茫大地，谁主沉浮之感。此时的江川，又不由的忆起了在困魔谷当中，自己心灵大圆满之时的情景，当那时，自己只觉得天上天下，却无一人再胜自己。

　　脑中突然闪过灵感，对，自己明白了，自己要的是什么。

　　我要这天地之间，再无其它人可以主宰自己的命运，我要这苍生虽众，再无一人可以胜过自己，我要这天下之大，无人不侧目，我要，变强。

　　对，变强。

　　江川突然明了了，自己所求的，原来是变强，一直的变强，那么剑，便是变强之剑，自己要锻造的玄器，其意志是不停的变强变强，也许不会是至强，但是要不停的变强变强，人不死之日，变强之心一日不死，剑不折之日，剑强之剑一日不终。

　　人如此，剑如此。

　　人剑如一。

　　突然之间，江川感觉到手中的剑形玄铁精在和自己沟通，似乎在接受自己的意识一般，这就是与剑相通的通灵状态吗，在锻造玄器的过程当中有着这一个通灵状态，是让剑了解锻造人心意的，据说这个通灵状态极难到达，而现在，自己和剑却处在了通灵状态，江川只有着说不出来欢喜，当然，手中已经开始了动手，玄铁锤飞快的锤了下来，一锤接一锤的抡着，此时的江川处在一种相当奇妙的通灵状态，知道剑所想，剑也知道江川的所想，开始接受着江川的变强意志。

　　变强变强，再变强。

　　一锤接一锤的击打着，这边击打着的时候，江川隐隐的闪生了明悟，而至此通灵状态当中再产生明悟，心中所感所想所生当是极多极多，而同时开始飞快的锻造起来，剑在江川的手中越来越成形。

　　时日不断的过去，白天完了接着黑夜，黑夜之后却又是白天，又是一个夕阳落山时，江川停止了动作，成功了，确实成功了，江川现在已然成功的锻造出了自己亲手锻造的第一柄玄器，也即是手中的这柄剑。

　　手中的这柄剑，长有三尺一寸，宽有七分，厚度半分，剑柄握手入极温有股温温的热气是火灼之铁，而剑身则是百炼玄铁，隐隐的还现得了百炼之痕，玄铁百炼非比凡铁百炼，困难之极。在将至剑尖处有着隐隐的血槽。

　　而且此剑最大的特点是，完全笔直。

　　一般修仙者的剑，自然是笔直的，但是没有这柄剑给人的笔直感深，这柄剑给人的笔直感，似乎要笔直到天边无限远处，也是笔直到人心当中去，金系乃是最强硬之系，江川以金火炼法，同时给的是变强意志，这种真正强硬的意志，两者相结合，便成了极强硬的极笔直的飞剑。

　　极刚易折，这一点江川也知道，不过既然选择了金系，既然选择了变强之路，选则了杀戳之道，便不要怕极刚易折。

　　选则了，便不后悔。

　　江川的手指弹在剑身上，嗡，清脆的声音，剑在轻轻的颤动着，回应着江川这一记弹剑，这柄剑已经有了自己的意识，自然是江川灌输给他的意识，此剑乃是变强之剑，江川手轻轻的抚过这柄剑，只觉得入手极度锋利，虽然没用力已经有了刺痛感。

　　自己原来有两件玄器，一柄是上阶玄器无形无影剑，一柄是飞行用的混天双轮，现在，终于自己锻造出了玄器，多了一柄下阶玄剑，当然，这还是第一柄，只要再给自己时间，自己可以锻造出几百柄来。

　　很明显，江川有这个认知。

　　当然，江川现在去锻兵峰找脉主，在锻兵峰一旦会锻造玄器的话，一年有一定量的玄铁精配额，虽然不多但是聊胜于无，毕竟玄铁精实在是太稀少，能多拿一些是一些，现在自己手头的玄铁精并不够自己锻造太多剑，最多几百柄的样子，而以后自己一定会用更多的飞剑，所以能捞一些是一些，蚊子再小也是肉。

　　江川到了锻兵峰之后，那边吕破还在沉思着，接下来怎么办？身逢五万年来最大乱世的起始点，未来会怎么样？能不能一切都操控在七大派手中？做为一方脉主，其实对此也相当的迷茫的，此时正处在迷茫当中。

　　“哦，找我有什么事？”吕破问道。

　　“是这样的，前不久我锻造出了一柄玄器，来请脉主过目，以及申请一番锻造大师每年的玄铁精配额。”江川如是的说道，吕破此时的精神并没有放在听江川的话中，还在沉思着自己的事情，开始听江川的话并没有太听进去：“哦，这样啊。”

　　才这样懒洋洋的说完，突然坐直身来：“你刚才说什么？”有些惊到了的表情。

　　“刚才我说，我前不久锻造出了一柄玄器。”江川重复了一遍。

　　“什么，就会锻造玄器了，拿出来看看。”吕破当下立即说道，江川自然也呈上了自己锻造出来的第一柄玄器，递了上去，这柄玄器飞剑递上去之后，吕破细细的打量，边打量边说道：“不错，不错。”

　　“对了，童子，请吕灭元老和方杀元老两人来，就说有件大事要说明，江川元老学会锻造玄器了。”脉主吕破此时显得有些小激动，没过一会儿，那吕灭元老和方杀元老两人都已经来了，两人都是城府极深之辈，不过此时两人的脸上都带着激动的神色。

　　江川在心中暗道，其实有必要这般激动吗，不就是学会了锻造玄器，到达了大师级别。

　　如果让吕破，吕灭，方杀三人知道江川现在想的，只怕会泪流满面。

　　那边的吕灭元老和方杀元老两人听得童子传话，说江川学会了锻造玄器，不由的飞快赶了过来，他们的心中激动，终于锻兵峰中又出一个会锻造的人物了，真是太难得了，当下是飞快的赶到此处。

　　在飞往此处的时候，吕灭元老和方杀元老两人都在想着，好一个江川，当真是厉害，前不久才听说他去学锻造玄器了，结果这么快就学会了，此人在锻造上的天赋，只怕不会在打斗上的天赋之下。

　　两位元老到了锻兵大殿，见得江川在锻兵大殿当中，当下啧啧的围了过去，满是喜色，这样的欣喜让江川有些不解，不就是本来三个人会锻造玄器，现在变成四个人了，有这个必要欣喜成这样吗？

　　吕破元老说道：“估计你在奇怪，为何我们这般的欣喜，也罢，便告诉你吧，内门的人不知道，我们锻兵峰现在呢，一共是三位元老，当然，是除你之外。而要会锻造玄器，至少要元老级，所以你估计，我们锻兵峰现在有多少人会锻造玄器？”

　　江川自然是摇头表示不知。

　　而吕破元老有些泪流满面的说道：“一个，就一个。”

　　“哦。”江川奇怪了，三位元老，只有一位会玄器锻造，这不太可能吧，不过想来脉主没有欺骗自己的必要，吕破继续说道：“首先说本脉主吧，你一定以为本脉主会玄器锻造，其实那是假的，错我，本脉主根本不会。”

　　江川听得不由的一愕，以江川接触的吕破脉主看，此人表面粗豪，大大咧咧的，没事摸着光头，豪迈无比的样子，其实此人的天姿相当的高，而据闻以前吕脉主的经历也是年少成名的那种，现在在修仙界的名气相当之大，得了个破极神枪的绰号，威震一方，其手段每每看似简单，但是深入研究却也不凡，其任一方脉主，虽然不能说极强，没有竞争过火炼峰，被火炼峰死死压了一头，但是也算是一方霸主。

　　这样的人物，不能称人杰，也没有差太远，本来在江川想来这样的人物，怎么看也会锻造玄器，结果现在吕破脉主居然说自己不会锻造玄器，这能让人不惊愕吗？再怎么吕破脉主也不像天资不行的人。

　　吕破摸着自己的光头：“直接的说吧，我在锻造上的天赋不错，不然的话也不会被选为未来脉主，以前的灵器，法器那些，便是上阶法器，我年青时也很轻易的便学会了锻造之法，不过问题出现在给飞剑灌输意志那一关。”

　　江川不语，不过心中暗道，给飞剑灌输意识这一关，应当也难不住吕破脉主才是，难一般人可能还难得住。

　　吕破继续说道：“简单的来说，我不由自主给飞剑灌输的意识是——破。”

　　江川张了张嘴，终于知道为什么脉主不会锻造玄器了。

　　吕破点头：“没错，看来你也估到了，正是如此，我一旦给飞剑灌输破的意志，那么在锻造的过程中，这柄飞剑便会破掉，问题是我想给飞全灌输其它意志又做不到，本来给飞剑灌输的只能是自身体内最强的意志。而我的意志就是破，破极神枪的破。”

　　介绍完自己不会的原因之后，吕破指向吕灭元老：“你不要看这货一副很厉害的样子，这货杀人这些还算可以，不过在锻造上没有天赋，根本学不会如何给飞剑灌输意志。”以前的吕灭，被脉主这般的嘲笑惯了，到不在乎，只是如今，在一个后起之秀江川的面前被嘲笑，当下有些小郁闷，不过脉主嘲笑他，说的又是事实，他能奈何之。没办法，只有在后辈面前丢下脸了，反正江川迟早会知道的。

　　吕破说道：“所以就余下了方杀一人会锻造玄器了，堂堂锻造圣地之一，居然落得如此下场，真是悲剧，被火炼峰压过一头也是必然，这也是我为什么没斗过火炼峰的原因，没办法，以前就方杀一个人会锻造玄器，火炼峰的明显强势过我们。”

　　“好在这个时代，没有一个人会锻造地器，会锻造玄器的也是极度少见，大家都是拿着以前流传下来的飞剑用，所以我们锻兵峰凭着以前的名声，勉勉强强，极为勉强的叫做锻造圣地了。”吕破一拍胸：“像什么水炼峰这些，雷炼峰这些，他们也就是一两个人会锻造玄器的水平，而且他们水炼之法，雷炼之法炼出来的兵器，只适合水系，雷系，要大众用的，还得靠我们和火炼峰这两个峰脉。”

　　基本上，能对大众化的只有金火炼法，即金属和火一起来炼，水炼法是用水炼这种炼出来的兵器放在水系手中有用，但是放在其它系手中却是威力大减，并不好用。现在的锻兵峰，完全是凭着这些特性，才能叫锻造圣地，其实远不如火炼峰，锻造圣地之名虽然存但是实亡，这些年可被火炼峰压得够呛。

　　“现在你学会了锻造玄器，到时候你接掌当了脉主，定会比我有前途，那么我老去之后，到了地下也不愧本峰的列祖列宗了。”吕破脉主现在又在装，他自己正是英年鼎盛的时候，却说着这种话，相当之无耻。

　　江川现在才明白，为何自己学会了锻造玄器，他们一个二个这般的激动，原来现在整个锻兵峰，只有自己和方杀元老两个人会锻造玄器，难怪他们激动了。而且听得脉主这般的一说，整个修天大陆没有人会锻造地器，想来混元真人的宫殿应当还会留锻造地器的办法，混元真人果然不愧是锻造大宗师，果然不是其它锻造师可以比的。

　　吕破说完之后，打量着江川呈过来的玄器长剑，只觉得这柄长剑给人的感觉是出乎人的笔直，似乎这笔直可以一直延伸到无限处去一般，如此笔直之剑，如此至刚之剑，吕破看得不由的面色凝重。

　　而那边的吕灭元老，方杀元老两人也在旁边观看着，吕灭元老虽然本身不会锻造玄器，但是久呆在锻兵峰当中眼力还是有的，而那边的方杀元老则是此道高手，一眼便看出此剑相当不凡，当下都不由的倒吸了一口冷气。

　　玄铁精都是一样的，一般来说玄级飞剑的差别，只在于输入的意志强烈与否？以及是什么意志。吕破的手轻轻的抚过剑身，感受着这柄剑的森寒战意：“你这柄剑的意志是什么？”

　　“变强之道。”江川说道。

　　“变强之道。”脉主吕破，吕灭元老，方杀元老三人，都是喃喃的念着变强之道这四个字，吕破虽然因为输入的是破的意识所以无法锻造玄器，但是经验，水平，眼力这些还是有的：“金系长剑，配上变强之道，两者都是极刚，这一结合，成就极刚之剑。”

　　吕灭哈哈一笑：“方杀，这可比你锻造出来的玄器飞剑好用得多，你锻造出来的玄器飞剑，经常是血气腥腥的，有些像魔道兵器，江川，等明儿你给我锻造几柄来，早就用烦了方杀锻造的带血腥味的，不是爷们玩的兵器了，以前实在是没他不行，现在可以换你的了，当然，材料我自己出，报酬也会给你的。”

　　江川哑然失笑：“吕元老要锻造玄器飞剑说声就是，材料自是吕元老出，报酬就免了，同一峰脉的说这些。”

　　大家都是玩锻造的，都是明白人。

　　方杀元老锻造出来的玄级飞剑，确实不错，不过金系的长剑带着血腥味，到也不错，不过有些魔性，毕竟方杀的性格当中沾了杀字，这锻造出来的玄级飞剑也有些魔性，不如江川的纯粹，变强之剑加金系长剑，使得江川锻造出来的玄级飞剑更加纯粹也更加的凶厉。

　　论品质，江川锻造出来的玄级飞剑要比起方杀元老锻造出来的玄级飞剑要高上一档，当然，这是由于两人在剑上灌输的意志不同，方杀的在杀，江川的在变强，这中间高下立判。

　　如果说江川现在就是锻兵峰的第一锻造大师，到还有些夸张，毕竟方杀元老早就会锻造玄器多年，暂时还是江川比不了的，但是未来，不用太多年，江川赶上再超过方杀元老，基本上是铁板钉钉的事。

　　当然，方杀元老的心中也有些许的妒忌，不过妒忌之味没有太浓就是，也没有必要太妒忌，江川的天资天赋这些远超过方杀元老，对于一个天赋远超，而且未来的位置会是脉主的人，实在没有多少妒忌头。

　　四位元老，又在锻兵大殿当中随意的聊了几句，开始是关于锻造玄器的，中间是培养弟子，长老的，后面则是最近的修天大陆的大势的，反正就是随便的乱聊了一通，而乱聊了一通之后，脉主吕破突然说道：“江川，有件事情可能要提前知会你一声。”

　　江川当下点点头。

　　吕破说道：“最近内门可能会要招人了，这个可能性大于九成，而如果他们要招人的话，你是第一个要进入内门的，铁游异是第二个。”

　　内门！江川听得不由的一惊，又是内门，早就听说了七大派有个内门的存在，据说那个内门极强极强，其实力远超过外门三脉之和，那才是七大派真正的力量，而七大派的外门只是一个幌子罢了，而现在，终于要接触内门了吗？

　　当一个听到名字很久，好奇了很久的内门，将要出现在自己眼前的时候，一种莫名的感动，以及激动。

　　江川深吸了一口气：“如果我入内门的话，是不是不能回到锻兵峰？”

　　“那到不是。”吕破说道：“只是，内门没有那么好混的，特别是你和内门的天衣府有些关系，而听到一些传闻，似乎更不好混。”

　　“无所谓，我知道。”江川说道，江川自然知道，内门做为七大派真正的力量，不可能那么好混，不过来就来吧，自己从来不怕什么，不畏惧什么，反正这是件相当有意思的事情，有什么值得害怕的。

　　吕破哈哈大笑：“也对，我替你白担心什么，反正你一向都是遇阵破阵，内门再厉害再强大，又能怎么样，你一定可以混得不错。到了内门的话，可经给我们锻兵峰长脸，不要让锻兵峰的人被打脸。”

　　吕破又交待了几句，不过江川问起内门的详情，吕破却不说了，其它的两位元老吕灭和方杀两人也是如此，一旦问起内门的详情却什么也不说，只说这是绝秘，内门一向都不允许人向外透露的，要了解内门只有自己前去知道，否则的话不可能。

　　既然不告诉自己，那也便算了，反正自己也不急着知道，有些事情该知道时，它会自动的出现在你的面前，不该知道时再怎么说也没有用。由于感觉到自己可能会快去内门，所以现在江川继续的锻造着玄级飞剑，越多玄级飞剑对于提升自己的实力便越有好处，当然，顺便也在教着江心心一些有用的东西，提升江心心的实力，一去内门的话，只怕短时间内是回不了锻兵峰的。

　　当然，这期间江川也去喝了几次酒，比如自己原来在离仙城的朋友王了一，那个跟随着自己来锻兵峰的人，他终于提升到了长老级了，同时离仙城出身提升到长老级也不容易，他请江川喝酒，江川也点头去了。

　　日子便这样一天一天的过着，日子过去的速度并不慢，这段时间内天下虽然没发生大事，但又发生了很多小冲突，基本都是修魔者和修仙者的冲突，偶尔现出妖族的踪迹，不过都不关江川什么事。

　　江川继续窝在一角，等着传说中的内门。


第一百一十四章 内门（1）

　　修行，锻造，教教江心心，这就是江川最近一段的生活。

　　很平静也很安逸，修天大陆上现在正在进行的修魔者和修仙者之间大大小小的冲突，并没有对江川造成什么妨碍。这段时间如果说有什么消息的话，那就是铁游异在前不久突破到达元老级的事情，铁游异是天灵丹，在被修魔者狠狠刺激一把，困魔谷之败后，也努力了一把，据说这么一努力便到达了结丹期，当真是厉害。

　　天灵根如此之强，让人不服不行。

　　不过，有天灵根又如何，没有永恒的道心，没有向上的斗志，没有一直不停的奋斗，但不要想追上我，江川如是的说。

　　灵根，只是成功的一个要素，除此之外还有诸多要素。

　　便在此时，一道清音在耳这响起，这道清音其实并不仅仅只是在江川的耳边响起，实则是在整个天金山前山响起：“自创派以来五万载，内门第二百四十五次大开之时，到来。”内门大开，江川听得一个机灵，双眉一扬，内门终于要大开了吗？

　　此时不仅仅是江川，便是其它元老，长老，弟子都由刚才的轩闹改成了安静，安静的听着这声音的响起，五万年来，内门开过二百四十五次，平均下来两百年一次内门大开的机会，看起来似乎不算太少见，但是两百年开一次，从这个时间段来看每一次内门开相隔的时间，也有些长了。

　　那清音继续说道：“现今将锻兵峰江川，剑峰铁游异，剑峰吕冰，剑峰吕快，剑峰方重，剑峰赵绝，百兵峰百兵诈，百兵峰百兵晓七人，进入内门。”听得这么一说，当下每个人的反应都是一怔，这么多人！

　　确实，内门也开过二百多次，每一次征召的人都相当少，而这一次居然到达了七人，比起往次的两三人是多了一倍还多，江川开始也是怔住，后面一想，时逢大乱世，门派当中多选些人进内门培养以应付这大乱世是有道理的，铁游异，吕冰，吕快，方重，赵绝，百兵诈，百兵晓这些人，虽然不如自己远矣，但是也算是相当有前途的人物，好好的培养一番，当个乱世人杰有难度，但是独当一面并不难。

　　“现在听得传令七人，速来金极大殿报道。”

　　听得这般的一说，江川也不再说什么了，反正也早一步知道要进入内门，该交待给江心心那丫头的也早就交待得差不多了，御剑一冲直飞青冥，剑光在空中微微调整已经向着金极大殿的方向射去。

　　掌门人吕方德立在金极大殿的殿前，当然，他立在那里没有什么掌门的气度，反而就像一个守门员。

　　此时立在吕方德身边的还有一个年青人。

　　这是一个很傲的年青人，一身紫衣不沾丝毫灰尘，剑眉星目，鼻子极挺，唇很薄，一般来说唇薄的男子很是薄情寡义，这个唇薄剑眉星目的年青男子立在那里，满是傲气，吕方德站在此人的旁边，当真如同一个奴仆一般。

　　内门，吕紫杰，这便是此人的身份名字。

　　“吕方德，据说这一次你们外门出了些了不得的高手。”出身自内门的吕紫杰看向淡淡的说道：“我一次奉了上头的命令来迎接外门的人物，我到要看看，这外门的人物，出了什么了不起的。”

　　吕紫杰负手站在那里，却有着说不出来的傲气，便在此时，剑峰的吕快到了，吕紫杰看了一眼吕快，不屑的冷哼了一声，这一声冷哼传到了吕快的耳中，吕快当下只觉得全身上下都有种难受的感觉。

　　“原来外门高手，只是这个水平罢了。”吕紫杰讽刺了一声，他出身自内门，素来瞧不起外门，此番也是如此。吕快并不是个能受得激人物，吕紫紫这般的打脸，当下便受不了，啪的一声，快剑直击。

　　吕快的剑很快，江川的快御剑剑术便是出自他，这一剑几乎转瞬即到吕紫杰的咽喉前，吕紫杰此时突然一扬手，似慢实快的捏住了吕快的剑尖：“这个速度太慢了。”却是法力一运，啪的一声，把吕快的剑震断了。

　　不仅仅是剑被震断，那股大法力瞬间剑身蔓延到了吕快的体内，当下吕快人如触电一般，先是吐出一口血来，往后跌去。而此时一向和吕快交好的方重，赵绝两人也来了，方重，赵绝两人看向吕紫杰：“内门的人？”

　　吕紫杰点头：“不错，就是内门的人，本来这一次的任务只是要来迎接你的，不过今天本公子心情大好，打算教训你们一番，让你们知道人外有人，天外有天，不要太胆大包天，以后在外面小心一些，也可以留得性命。”其实本来内门出身的吕紫杰任务只是来迎接人罢了，只是听一些内门的元老们说过，称什么外门出了了不得的人物，他心中有怒气。要知内门出身的年青人，压根儿瞧不起外门出身的年青人。

　　内门年青人是什么出身呢？一般来说，由内门大佬的后辈们，如果天资极好的，便可以留在内门修行，而天资差些的便要赶到外门来，比如吕冰，吕鹤，便是天资差些按例不能留在外门的人物。

　　而吕紫杰则是天资极好，留在内门的人物，天资又好，又是内门自小教育着长大，一身实力在年青人当中极度悍见，故而才有这份傲气。

　　而又在电光火石之间，那边向吕紫杰发动攻击的方重，赵绝两人，又被吕紫杰放倒，虽然不算重伤，但是却都已经败了，而此时，吕冰也已经到场，吕冰幼时也在内门呆过，到是认得这吕紫杰：“吕、紫、杰。”

　　吕紫杰听得这般的一说，不由的侧过头来看向吕冰：“哦，原来是天资不够，被赶到外门去的吕冰吕大小姐，真是失敬失敬，吕大小姐，哦，以你的天资，居然还到达了筑基十一层，难得啊难得，还赶上了本公子十分之一的实力，不错，不错。”

　　羞辱，彻彻底底的羞辱，吕冰平素都是冷如冰山，此时也微有些发怒，不过她也知道，自己确实不是吕紫冰的对手，当年留在内门的年青人，据说现在全部到达了结丹期，没有一个没有到达结丹期的。

　　好在此时，铁游异终于到了，现在的铁游异，已经是元老级了，而吕紫杰此时看向铁游异：“这位到不错，总算有个到达元老级的了，也不枉内门有些元老，大元老夸赞你们外门出了些人物。”

　　铁游异看向这个紫袍剑眉星目的年青人，第一感觉是不爽，这个紫袍剑眉星目的年青人，长得如此的俊逸不说，还傲气，在咱铁大公子面前傲气什么，当真是可恶，铁游异当下就不爽此人，更不要说吕紫杰有意挑畔。

　　战斗，一触即发。

　　一触即发的后果是铁游异被吕紫杰击败，要说铁游异也不弱，只是他初至元老级并未稳固元老级，而那吕紫杰则是结丹二层，手中一柄紫剑行踪无定，神鬼难防，击败铁游异，也在情理当中的事。

　　“外门的元老级也只是这个水平罢了，当真是可笑。”吕紫杰颇多感慨：“不过也对，你们外门和我们内门没得比，就算在我们内门极容易到达的元老级，在你们外门也难到达，好不容易到达了，也算是有本事。”

　　“操他娘的。”铁游异爆了粗口，早知道今天会被这样一个内门来的傻逼给羞辱，自己应当好好的练习一段时间，铁游异在心中暗骂，他最讨厌的人是又比他帅又比他强的，比如候白，比如现在的吕紫杰。像江川这种只比他强的，他到是不讨厌。

　　其实和铁游异同时到来的还有百兵峰的百兵诈，百兵晓两人，这两人也有些本事，论实力不会逊于吕快，方重，赵绝，吕冰四人，当然，比起铁游异要弱，毕竟铁游异到达了元老级，而他们这些人也只是长老级罢了。这时候见得铁游异都被打倒，他们再上也没有什么用，当下也只有作罢，任由着内门的吕紫杰去嚣张。

　　“现在我来数数。”吕紫杰说道：“剑峰铁游异。”他指指被他打倒的铁游异，对照着名单，马上他又对照名单，把吕快，方重，赵绝，百兵晓，百兵诈五人给认出来了，至于吕冰，同样是内门出身到是之前就认识，只是吕冰因为资质不够被内门赶到外门来。吕冰虽然受天衣府吕天衣所宠，但是祖宗订下的规矩就是祖宗订下的规矩，无法更改，也不可能更改，她再受其祖父吕天衣所宠爱，吕天衣在内门的权利再大，也要遵从祖宗之法，到外门来。

　　正好赶上这一次内门扩招，才得以再进内门，不然的话，也未必入得了内门。

　　祖宗之法，万年不可易，万年不可改。

　　吕紫杰继续的说着：“现在只差一个江川了，锻兵峰江川，哦，锻兵峰不是三峰最弱的吗，虽然好像隐隐约约的听过江川此人的名声，但是想来外门的你们其它六人都这样的弱，江川也强不到哪儿去。”

　　“内门，始终是内门，外门，始终是外门，你们外门出身的便是更弱一些，你们六人如是，江川也如是。”

　　“你这些话如果让江川听到，你会很惨的，傻逼。”铁游异骂道，平素铁游异铁大公子要保持形象，很少骂人，便是碰到了这个臭屁无比，自以为出身内门就了不起的吕紫杰，便忍不住又骂了一声傻逼，骂了吕紫杰之后，只觉得全身舒畅。

　　“区区外门江川而已，不值一提。”吕紫杰连胜了外门数人，信心高涨，而且他从来不信，外门可以出现和自己比肩的高手，最多就是比这铁游异强一线罢了。

　　“是吗。”一道声音响起，这道声音有些沙哑：“原来我不值一提。”在说话声当中，江川已经落到了金极大殿外面来，本来江川听到那响彻全山的清音之后便出发，结果在路途上碰到了脉主吕破，被脉主吕破叮嘱了几句，来得晚了，结果来得晚了正好看到这么一出好戏。

　　吕紫杰看向江川：“外门江川？”

　　江川点头：“你又是内门的哪根葱呢？”江川又不是瞎子，一眼看过去场中铁游异，吕快，方重，赵绝四人受伤，吕冰，百兵晓，百兵诈三人面色有异，再一看场中有着一个紫衣剑眉星目的年青人，和掌门人吕方德，吕方德当惯了傀儡，估计没有胆惹三峰的年青才俊，那么也只有这个出身内门的紫衣年青人，刚才来的时候又听到吕紫杰的声音，前因后果一系列的一想就明白，当下便出言讽刺道。

　　吕紫杰看向江川：“好一个江川，一张嘴果然利，不过不知道实力如何。”他的手一动，一柄紫色的剑已经缠绕着他的身周在飞，那紫剑周身紫电雷霆：“江川，我也不欺你这个外门的人，我这柄名为紫雷剑，你若是我和拼剑，紫电可以通过你的心神传到你体内，乃是一柄下阶玄器。当然，估计你也没有见过玄级飞剑这种高级货吧。”吕紫杰一向很为自己这柄玄级飞剑而得意，这可是极度稀少的玄级飞剑。

　　“下阶飞剑的玄级飞剑，很高级吗？”江川有些苦恼的皱起眉头来。

　　吕紫杰当下冷笑：“你估计一柄下阶玄级飞剑也没有。”这到是有可能，玄级飞剑太过于少了，江川听得吕紫杰这般的一讽刺，当下说道：“少吗，好像是有些少，等我来看看到底有几柄玄级飞剑。”

　　这手一翻已经有一柄玄级飞剑绕着自己的周身旋转，见得江川一翻手便拿出了一柄玄级飞剑，吕紫杰当下一闷哼，想不到这外门的人到还有一柄玄级飞剑，不过，最多就一柄罢了，还不知哪个外门脉主们给的。

　　一般任外门脉主的，也有些小财，这些大家都知道。

　　而那边，江川又手一翻，又是一柄玄级飞剑，这让吕紫杰再讶了一下，而随着江川的手继续的翻动，绕着江川本身的玄级飞剑越来越多，这下子吕紫杰越来越合不拢口，怎么可能，区区外门之人，居然有十柄玄级飞剑。

　　其实，咱有的是一百柄玄级飞剑，到现在为止，江川已经炼出了一百柄玄级飞剑，玄天锁并没有用完，还有相当部分没有去炼成剑，便碰到了内门召七人进内门的事。当然，一下子一百柄太过骇人，所以江川现在只是用出了十柄玄级飞剑。

　　不过，单只是十柄玄级飞剑也够骇人的，这可是十柄玄级飞剑，不是其它，不要说不熟悉江川的吕紫杰，便是熟悉江川的吕冰，铁游异等人，也是目瞪口呆，好像在困魔谷当中江川还没有这么多柄玄级飞剑吧。

　　不过吕紫杰向来好胜：“你便是玄级飞剑多有什么用，没有实力就是没有实力。”

　　“实力。”江川冷笑了一声：“这样吧，如果你能在我手中撑过三招，便算你厉害。”

　　三招！当下吕紫杰大怒，一向以来，自小以来，他所感受到的，他所接触到的，都是内门看不起外门。而现在，这个外门的江川，居然如此的嚣张，称自己不能接住他三招，当真是士可杀不可辱，内门的荣耀可在自己的手中。

　　“江川，你却欺人太甚了，且看我来败你。”吕紫杰手一动，他那柄玄级飞剑紫雷剑已经疾刺向江川，他用的乃是内门的高级御剑术紫雷御剑术，这种紫雷御剑术一旦发动，紫雷之狂暴与金之霸道结合起来，是好生豪迈雄壮的一种御剑术，这种御剑术气势逼人，往往打得对手不得不认输，而此时这种御剑术已经朝着江川的面门直奔而来，吕紫杰还在想着这紫雷御剑术一旦发动，便是如奔滔之雷。

　　当！一声当声，他的紫雷剑已经被江川一记横斩给斩偏了，江川现在是结丹三层中期的法力，比起吕紫杰要强上不少，一记长剑斩偏吕紫杰的紫雷剑是正常得很的事。

　　这个外门的江川，怎么法力比起自己还雄浑，吕紫杰心中甚讶，这一惊讶便露出一个空门来，当下便觉得右肩一痛，他心中奇怪右肩处刚才似乎并无飞剑怎么自己就右肩剧痛，却不知道江川用的是无形无影剑，无影无影又岂是他能对付得了的，他被江川刺中之后还待反抗，江川已经一个快速移身，长剑横在了吕紫杰的咽喉之前：“看来我还是高估了你，你直接连三招都撑不了，第二招就输了。”

　　江川嘲讽的说道，被江川这般的一嘲讽，吕紫杰只心中大怒，但是他心中大怒又能如何，咽喉前可是寒气森森，只要江川的剑尖再往前一刺便要刺穿咽喉，本来他心中还暗道同在一门，只怕江川不敢刺进他咽喉，但是看到江川那双冷到极限的眼睛时，不由的打了个寒噤，当下不再其它废话：“我输了。”

　　“认输认得还瞒快的，这就是内门的本事吗，如果是这本事，那么内门出身的人这种本事，我们外门可学不了。”江川讽刺性的说道，当的一声却已经将长剑收了回来，吕紫杰被他说得脸上红一阵白一阵，他一向高傲还没有受过这种屈辱，只是此时，技不如人，又能奈何。

　　那边的掌门人吕方德看着江川和吕紫杰的争斗，心中暗道，好一个江川。吕方德这个掌门人有个重要的任务，便是每一次召人入内门的时候站在此处看，他已经看了两次了，这是第三次看到召人进内门，吕方德现在也知道内门有个规矩，一般都安排一个内门的人来打杀威棒，什么叫杀威棒，就像吕紫杰刚做的这种，杀杀外门人的威风，吕方德以前看的前两次，内门的人都杀住外门人的威风，而这一次却出了意外，内门派出来打杀威棒的，却被江川两招之间打败，这可是以前两次从来没有得过的事情。

　　当然，现在一切都结束了，杀威棒硬生生的没有打下去，现在自然是去内门。

　　去内门极是有讲究的，那迎接的人吕紫杰被江川打败之后，便臭着脸在那里，只是他再怎么臭着脸，也不敢不带江川等七人前去内门，这可是内门高层发的令，还轮不到他这样的说三道四，老老实实的带着江川等人前去。

　　这内门要去也不容易，吕紫紫带着众人，到了金极大殿三清塑像的后面一按一个按纽，当下哗的一声，三清塑像移开了，现出一条通道来，通道内中有隐隐约约的光芒，吕紫杰说道：“剑峰，百兵峰，锻兵峰三峰，都是在天金前山，而内门则是在天金后山，而且当年被创派祖师在前山后山之间隔下了仙火炼金大阵，根本就无法进入其中。内门外门基本隔绝了，我们内门大部分人知道的道路也只有这条，通过无尽之湖，前去内门。”

　　本来内门与外门之间相当没有差多远，仅仅只是隔着个仙火炼金大阵罢了，而现在看来，中间还隔着这么一个湖，马上江川便见识到了什么湖了，一众人由着那条三清塑像下的道走下去，马上便见到了一个大湖。

　　那大湖，似乎无边无尽一般，当下八人每人都御起了飞剑来，吕方德并没有跟进来，他把三清塑像归了原位，他这个掌门人没有得人传召的话也根本没有资格进入内门。且说吕紫杰带着飞在前方，他御剑飞行时紫腾腾的雷电绕剑而行。

　　而江川等七人跟在后面，八人下方则是那个蓝色的大湖，吕紫杰说道：“这湖叫无尽之湖，看起来似乎无害，其实内中的温度已经高达一千度以上，你们在湖面上一点都感觉不到，而如果一旦进入湖深处，立即感觉得到，而且越到湖底部越深，算是修天大陆已知湖泊当中最热的湖泊。”

　　听得吕紫杰这般的一介绍，七人都往下看去，这下面那个蓝色平波如水的大湖最少也有一千多度，怎么看也不像，不过吕紫显然没有必要害自己等人。吕紫杰说道：“这无尽之湖当中时而会有凶兽出现，你们要小心些。”

　　他的话音才落下，便见一只巨大的海鱼飞射向众人，这只海鱼赤红色如同一团火一般，直扑向众人，这呆赤色巨大如箭一般的海鱼直扑的位置正是吕冰所在的位置，吕冰随手一甩一块冰箭直射向那赤鱼。

　　融化，吕冰的冰雪一直相当的好用，而这一次面对着无尽之湖的赤鱼居然直冰融雪消，眼见如此，江川正要出手，吕冰喝道：“我自己来。”那只赤鱼已经要到吕冰的身前，吕冰纤足在虚空一转移了个位置，回手便是八剑，这八位出手之快虽然和江川差得极远，但也不慢，八位瞬间，分封在赤鱼旁边的八个方位，八道冰柱封在八个方位，已经在空中形成了一个八极冰柱囚神阵，吕冰再纤手一转，却已经将那八极冰柱碾成万千碎片，当然，身囚于其中的赤鱼也化成了万千碎片。

　　这一系列的出手，看起来极快，其实已经是吕冰超高的水准，不说全力以赴，但是至少也用出了八成的实力，无尽之海当中随意冲出来的一只赤鱼也可以让吕冰用出这般的实力来，当真是难得。

　　吕紫杰见得吕冰解决一只赤鱼也要大费周章，当下心中冷笑，心中暗道，吕天衣这位大佬最宠爱的孙女又如何，资质不行，实力不行，外门也就是如此的水准，心中才腹诽了这么一句，便想到了两招击败自己的江川，身在外门居然能练到这个地步两招之间击败自己，还真不知道江川是怎么练的，吕紫杰心中腹诽了几句，继续前行。

　　一行八人御剑在无尽之湖中，这无尽之湖似乎无穷无尽一般，根本看不到其终点。

　　便在此时，天空赤色一片，整个天空似乎都被染红了一般，吕紫杰见得眼前的情况，当下面色一变：“该死，是无尽之湖的赤火鸟。”他话还未落下，江川已经看清前方到底是什么了，一大堆比人大许多的赤色之鸟，向着自己等人飞行而来，那些赤色之鸟全身冒着火焰，鸟脸上带着古怪的狞笑，极尖的嘴，直扑向吕紫杰，江川一行八人。

　　“怎么回事？”江川问道。

　　吕紫杰说道：“是无尽之湖的赤火鸟，这种赤火鸟经常成百上千一群，每一只都有大长老以上的实力，有些甚至是结丹期的实力。”听得这般的一说，江川也不由的一骇，原来在云海见得云海雪狼时便骇到了，只觉得这些凶兽当真是厉害，结果这一群更厉害，居然是一大群的最少也有大长老实力，有些甚至是结丹期实力的赤火鸟，这些怪兽居然如此厉害，江川此时神思遥想，想在许多记载当中，远古洪荒时代的凶兽更加厉害，一踏地便是地动山摇，万里崩溃，当时觉得这些记载有些不可思议，太过夸张，现在想来，现今的凶兽都能有结丹实力，那么远古洪荒时的凶兽有那样强的实力，又何足道哉。

　　这边一想，那边赤火鸟已经到了跟前，一群几百只的赤火鸟到了跟前还未发动攻击，便只觉得赤热无比，江川隐隐的感觉得到这几百只当中，很有一些是结丹期实力的，其它最弱的也有大长老层次，不好对付得很。

　　赤火鸟已经发动了攻击，吕紫杰此时紫雷剑一扬：“大家小心些。”却已经御起紫雷剑刺向那些赤火鸟，他的实力在这赤火鸟大军当中自保尚有可能，如果要救这些人的话到果有难极难，几乎不可能。

　　江川喝道：“大家聚在一处。”同时洒手用出了五百柄飞剑，这一刻江川也不敢保留什么，五百剑飞剑在周围织起一个剑网，把赤火鸟都挡在外面，五百柄剑上下翻飞，一时间便有十余只赤火鸟折在江川的剑下。

　　而其它人有江川护住，一时间到不会被赤火鸟所伤，只是江川发现赤火鸟当中厉害的那些，甚至有比自己法力还高的，那些赤火鸟在攻击着，自己的百剑御剑术也难以久撑下去，这却不好办了。

　　江川在支撑着，基本上现在就江川，吕紫杰，铁游异三人一起发动了攻击，其它人的攻击并不顶多大的事，要对付这些赤火鸟还真要结丹期，不过三人虽然顶着但是却是落在绝对的下风，明显有些扛不住了。

　　单只是在去内门的路上，便是这般的凶险，江川心中暗道。

　　便在此时，一道清啸声响起，随着这道清啸声，一位道人御剑而过，那是位中年清瘦的道人，眉目端正，下巴下一缕黑胡子，他手一动一道淡金色的飞剑出现在手中，那飞剑在空中一盘旋，这边一盘旋便已经带下了赤火鸟几十只，那赤火鸟有几百只，一下子损失几十子已经相当骇人，当下全攻向这中年清瘦的道人，这中年清瘦道人手一动一道银色飞剑出现在他手中，银色飞剑在虚空当中一绞，却又带走了几十只赤火鸟的性命。

　　那些赤火鸟当中有些法力比起江川还要高的，此时攻向中年清瘦道人，中年清瘦道人一摸下巴那一缕黑胡子：“孽畜尔敢。”却是天空当中一金一银两道剑光盘旋绞杀，不过是几个回合就把那比江川法力还要高的赤火鸟给杀死。

　　至此时，赤火鸟只要还有基本智商都已经放翅逃跑，而那中年清瘦道人也只是两道剑光一盘一斩一旋一绞，之后便没有过多动作，任由这些赤火鸟离去。

　　好惊人的手段！

　　江川蓦然一惊，当下只觉此人的手段只怕不在脉主吕破这定，而那边吕紫杰已经施礼说道：“参见锻兵府金银道人。”锻兵府，金银道人，这又完全不知道是哪个势力，哪个人，江川现在对于内门是一窍不通，只是听过有天衣府，还听过结丹七老，其它的人，到是一点儿也未听过。

　　那被称为金银道人的中年清瘦道人点头：“不须客气，在内门时见得这一群赤火鸟南移，估计到可能会撞到你们一行人，所以便出发来看看，没想到这群孽畜还真敢攻击人，当真是好胆。对了，哪一位是江川？”

　　这下所有的目光看向江川，江川当下暗道，自己的名气已经传到了内门吗，怎么这个厉害之极的金银道人一下子便问自己，那金银道人看了过来，双眼一只眼金色，一只眼银色，当真是金银双瞳，江川只觉得这人似乎可以一下子看穿自己的实力高低一般，还从来没有碰过这样的眼睛。

　　却不知这金银道人，以金银双瞳闻名，闻说这双瞳可以看破敌人的招式，也可以看破一个人的深浅，所有易容化妆在金银双瞳面前就是个笑话，幻术也是随意破去的货，小魔相宗那群使着幻术的人最怕遇上的便是这金银双瞳，只恨不得灭绝金瞳双瞳。

　　金银道人看了江川一会儿，微微而笑：“不错，不错，吕破那小子培养人培养得不错。”称呼吕破脉主为小子，这个金银道人的辈份不低，而且极有可能是锻兵峰的前辈，现今自己来到内门，那么之前的前辈们，自然也可以到内门去。

　　金银道人说道：“无尽之湖凶险，你们一群又有五个长老级，如果碰到了凶兽只怕逃命也逃不了，不如我护送你们一程。”他御剑在前方，此人御剑无比潇洒逍遥，有了他的护送一路到是安全得很，同样也碰到了一些怪兽，只是这些怪兽哪个敌得过金银道人，一般只要金银双剑出了其一，便立即斩了怪兽性命去，这般的护送着终于见到前方有一个山脉。那山脉相当的奇怪，一般山脉是由下往上一步一步变小，而眼前的这山脉，却是只有一半山脉一半，只有后山没有前山，本来就当前山的位置直接被利刃削去一般，万丈高的笔直下来，这样万丈笔直的下来，当真可以说是一番奇景，江川也是见所未见，闻所未闻。

　　金银道人说道：“天金门分为前山后山，本来前山后山应当联在一起的，只是被创派祖师吕封候祖师爷硬生生的截成两半，尔后以仙火炼金大阵彻底分离，所以你们在这看到的是半个山脉，只有后山而未有前山。当然，在外界看天金山还是一个整体，但是实际上与看到的自然不同。”

　　接下来一行九人，落在天金山后山上，这就是内门吗，江川四处的打量着，只觉得此处天空虽然是天空，但是似乎隐隐的有一层火势一般，金银道人见得江川盯着天空，当下哈哈一笑：“其实整个后山天空三万丈处，地底一万丈处，都被仙火炼金阵给围了，除了我们来的通道，只有几条极隐蔽的通道可以通外界，当然，你们现在只能知道那一条，便是我也只知道那一条通道罢了，其它的都是机密。”

　　听得金银道人这般的一说，江川不由的惊骇于创派祖师吕封候的大手笔，当真是厉害，头顶三万丈，脚下一万丈，以一个大阵给封锁了，这是何等大的手笔，而且过了五万年这大阵还在运转，江川是不服不行，创派祖师还真是大能。

　　再一脚这土地，其实也和前山三脉所在的地方并没有太多的区别，毕竟是同一座山，当然，江川此时感觉得到，一入此山之后，天地灵气便浓郁了许多，比起前山至少浓郁了两倍有余，不要小看这两倍，真正的灵气浓郁一些便修行速度快一些，灵气浓郁上两倍是相当可怕的，哦，不对，是从进无尽之湖开始，灵气便开始缓慢的变浓郁的，准确说应当是这样。只是当时一边面对着无尽之湖中的凶兽，一边还对于内门好奇，一时间没有太注意到罢了。

　　到了内门所在的后山之后，发现这里荒凉得很，似乎并没有什么人迹，金银道人说道：“吕紫杰，你给他们讲下内门的基本构成吧。”

　　“是。”吕紫杰轻轻嗓音，他在铁游异面前敢猖狂，但是在金银道人这位金丹期的厉害人物面前却不敢猖狂，那可是金丹期的存在，吕紫杰说道：“内门共分四府，分别是天衣剑府，无缝剑府，百兵府，锻兵府四府。”

　　又是锻兵府，江川又听到了这个名字，眼前这个似乎和锻兵峰有关系的金银道人似乎就是锻兵府的，锻兵府和锻兵峰的名字，还真不是一般的像，江川在心中如此的说道，吕紫杰继续说道：“你们七人的分配，早就做好了，吕冰，你前去天衣府，铁游异，吕快，方重，赵绝，你们四人前去无缝府，百兵晓，百兵诈，你们两人，前去百兵府，江川，你前去锻兵府。”

　　吕紫杰都依着上头大佬的话把这次的分配给说明了一番，之后说道：“去百兵府的随我来，我便是百兵府的。”百兵晓和百兵诈两人都是百兵府的，现在自然是站在吕紫杰的身后，吕紫杰说道：“吕冰你出身自天衣剑府，现在自当回归天衣剑府，地方不用我说明。”

　　“去无剑缝府的四位，这里有份地图，你们依着地图找，自可以找到无缝剑府。”

　　“至于江川你，跟随着锻兵府的金银道人前辈去就行了，也不用地图。”

　　这样一来二去就把这些给分配完了，江川当下跟着金银道人上路，其它的人也各自上路，当然疑迟最久的是铁游异等四人，他们手中只有一份地图，要依着地图在一个陌生的地方去找无缝府，并不是什么容易的事情，不过也不算太难的事情。

　　至于江川，自然是跟随在金银道人的身后，御剑直飞，金银道人说道：“估计你现在对于内门的构成，还不太清楚，也罢，便趁前去锻兵府的这段时间，给你大概的解释下，何谓内门。也免得你太糊涂，什么都不知道。”


第一百一十四章 内门（2）

　　那内门当中，有无尽之湖，有凶残之兽，更有万仞之山的天金山后山。

　　江川身处此间，一时间到是没有空去看内门这些，只是跟随在锻兵府金银道人的身后向前直飞。金银道人说道：“也给你大概的讲述一下何为内门。”

　　“七派二十一脉，这些都是外门，外门是个很奇怪的存在，比如说天金门外门，一共有三脉，即是剑峰，百兵峰，锻兵峰三脉，本来同在一个门派，在外面却极少相助，如果有攻打锻兵峰，其它两脉不会相助，而如果有人攻打剑峰，其它两脉也不会相助，你可知道，这是为何？”

　　江川摇头不知，这也是江川一直奇怪的地方，如果三峰脉不守望相助的话，那么同归一个门派又有什么意义，金银道人说道：“不争则亡，三脉都要靠自己的努力存于世上，如果不靠自己的努力，天天只想着其它两脉相助的话，那么早就要灭亡。”

　　“这是创派祖师吕封候订下的规矩。”金银道人说道。

　　原来如此，要三脉都靠自己的努力活下去，不需要其它人帮手。

　　金银道人说道：“当年仙火帝本来有力量灭绝修魔者和妖族，为何不彻底灭绝，仙火帝当年便说了，如果无外患的话，迟早会自身毁灭，所以留着修魔者的残部小魔门，也留着妖族的残部妖族第十一军，这些，都是让人有外患，正因为留着外患，我们七大派才能统治五万年之久，没有由内部瓦解。”

　　“这，就是外门七派二十一脉的大体情况。”

　　“说完了外门，便要说内门了。”金银道人说道：“内门没有二十一脉那么多，只有七大派内门，共分七处，每一个内门，都是神秘莫测的，这也是仙火帝当下立下的规定，说七大派的实力一定不能让敌人看穿，时刻要保持神秘，留下底牌，这才是万年永存的办法。”

　　金银道人这般的一说，让江川一楞，心中暗想，确实如是，而自己平素虽然嚣张，但是其实也都留了些底牌，与五万年前仙火帝所言，到是合拍。

　　金银道人继续说道：“当年祖师爷吕封候大人也立下了规矩，内门的人，不得分成三脉，不得互相内斗。本来的内门，只是一些元婴级，结丹级的人物，在里面闭关打坐，互相交流交流些经验的所在。”

　　“不过时日易变，内门渐渐的发生了些变化，由于内门大部分人大多来自于剑峰，百兵峰，锻兵峰三脉，所以不由自主的，这三脉的人马便互相的隔开，虽然有祖师爷的规定不能分成三脉，但是大家也耍了个聪明，不分脉了，分成府。”

　　“也即是无衣剑府，无缝剑府，百兵府，锻兵峰这四府的来历。”

　　“而在内门当中，除了一些虚无飘渺我们也不知道的力量，公认的有三位元婴期的人物，这三位元婴期的人物，分别是天衣剑府的府主吕天衣，无缝剑府的府主吕无缝，百兵府的府主千兵上人，而很不幸，我们锻兵峰并无元婴级的存在，同时也没有府主之说。”

　　江川当下只觉得蒙了：“不对啊，我在外门听说内门当中，最强的是结丹七老，而据说那吕天衣也是金丹级的，怎么是元婴期的。”

　　金银道人冷笑着说道：“那自然是蒙敌人的，让敌人不知道我们内门的详情。结丹七老这种说法就是蒙人的，吕天衣可是元婴期。外界的传闻并不可信，对了，你以前估计没有听说过内门有元婴期吧。”

　　江川自然是点点头，以前确实没有听说天金门有元婴期，不过想来七大派之一怎么可能没有元婴期，看来又和结丹七老一样，都是打出去蒙外人的幌子，谁要真信了内门是这个力量，到时候铁定要吃亏就是。

　　江川现在对于内门，有了个大概的了解。

　　依着金银道人所说，很久很久以前的内门，并没有脉府之分，大家都是在一起闭关，互相交流着经验。

　　只是，随着时日的发展，渐渐发展出了现在的四府，天衣剑府的府主吕天衣是元婴期，无缝府的府主吕无缝也是元婴期，还有那百兵府的府主千兵上人也是元婴期，只有锻兵峰并无府主，也无元婴期。

　　四府盘踞在内门上，这就是内门的基本情况。

　　金银道人说道：“基本上剑峰进来的人，比如吕冰，铁游异，吕快，方重，赵绝等人，去的都是天衣剑府或无缝剑府，而百兵峰进来的人则去的是百兵府，我们锻兵峰进来的人则去的是锻兵府，当然，也有些追求自由闲散的其它峰的元老，大元老，来的也是我们锻兵府，毕竟锻兵府是四府当中最自由的，也是唯一没有府主存在的。”

　　金银道人介绍着内门的基本情况，江川也很用心的听着，以后便要混在这内门了，自然要把内门的基本情况给记下来。

　　这边在天金后山那郁郁葱葱的树林之上直飞，便在此时，金银道人停了下来：“到了。”江川也跟着停了下来，看了看发现下方仍然是一片树林，似乎和其它地方并没有不同的，莫非是幻术系的障眼法。

　　“没错，正是障眼法，小小的幻术而已。”金银道人的金银双瞳当中射出了一金一银两道奇光，当下幻术立消，江川放眼望去，只见下方现出一片偌大的楼台阁宇，那楼高阁宇放眼望去并不算精致，但贵在一种朴素淡然的感觉。

　　金银道人御着剑光落了下来，江川跟着御着黑色剑落落了下来，在落下来的时候，金银道人的手在空中飞快的捏着法诀，如果不捏这些法诀的话便等于硬闯，锻兵府虽然是最自由的一府，但是也有护府大阵，并不容轻闯。

　　扑的一声，已经进入了锻兵府中。

　　进入锻兵府中，景色又有些不同，金银道人喝道：“各位各位，快出来，我们锻兵府的新人江川到了。”听得这般的一说，除了那些闭关根本听不到声音的，其它的人都已经御剑飞来，毕竟内门来新人也是极少见的。

　　江川放眼过去，当真被吓了一跳，只见场中立着十多个人，最令江川惊讶的是，这十多个人居然全是结丹期，根本没有一个结丹期以下的，这些人都好奇的打量着江川，金银道人说道：“这位就是江川了，这一期潜龙雏凤榜的第一人，很有潜力的，对了，吕无极那家伙呢，他徒孙来了？”

　　徒孙？江川疑惑这个字眼。

　　“他应当在闭关吧，据说他在研究如何锻造地器。”其中一个白胡子的元老答道。

　　金银道人不屑的冷笑：“他研究地器，他研究再多年也研究不出方法来，他以为他是混元真人那个锻造大宗师，我们只是锻造宗师，没有混元真人那个天赋，最高也就是玄器了。吕无极，你徒孙来了。”金银道人最后这一句，声音极大。

　　便在此时，远方啪的一声，一团火猛然的炸了开来，滚滚浓烟冒起，而此时火炸起处一道灰影疾速靠近，待得这灰影靠近才看到这是个苍苍白发，骨骼奇大，手大脚大的老年人，那老年人哈哈大笑：“我徒孙到了，哪儿。”

　　其实也不用问哪儿，最年青的这位又完全不熟面容的这一位，自然是他的徒孙，也即是江川。

　　这个苍苍白发，骨骼奇大，手大脚大的老年人看向江川，仔细的打量了一会儿：“你就是我那徒孙，果然了得，这么年青就到达了结丹三层。”

　　江川现在完全被弄蒙了，自己哪里跑出一个师祖来了，称自己一口一个徒孙的，现在江川也不知道了：“敢问前辈是？”江川可没有乱认师祖的习惯。

　　那苍发老人说道：“我是吕破那家伙的师傅，自然是你的师祖，姓吕名无极。”听得苍老老人吕无极这般的自称，江川才明白此人的身份，自己虽然一直喊吕破为脉主没有喊过师傅，不过也基本算是吕破的徒弟，现在这个苍发老人是吕破的师傅，故而自称师祖确实有理。

　　当下江川就说道：“参见师祖。”

　　白发苍苍的老人吕无极当下喜道：“不错，不错，吕破那小子还瞒会培养徒弟的。好，既然你叫了师祖，又是第一次见面，怎么也要些见面礼才是。”这边说到见面礼，吕无极左找右找，似乎没有找到合适的见面礼。

　　“对了，你用的是百剑御剑术是吧。”吕无极见得江川点头，立即说道：“那便好，我便把我传给吕破那一套金破术传给你，你没有吕破那样破坏为主的思想，故而单一一柄剑的金破术自然不如吕破那小子，不过你百百剑御剑术，如果在剑上都加持了金破术的话，那么威力不会在吕破之下。”

　　听得师祖吕无极这般的一说，江川也点点头，心中欣喜，原来也只是和吕破学了初级金破术，后面的并没有教，结果现在在师祖这里可以学到完全版的金破术，这如何之喜，要知道金破术这门法术乃是脉主吕破的看家本领，厉害异常。

　　“传你这门功法前先说一声，不允许你在与朋友交手之间，同府之间用这一门金破术，此术一旦用了，以你的百剑御剑术数百柄剑加持，只怕是毁坏玄器的厉害手段，如果朋友之间，同府之间，同脉之间用这门金破术，毁了对方的玄器，却也不美。”吕无极此时面色相当严肃的喝道。

　　“是。”江川点头：“弟子尊师祖之命。”

　　吕无极当下便掏出一卷碧色玉简，交给江川，江川自然是接过，神识扫过那碧色玉简，发现里面记载的是完整版的金破术，心中自是一喜，接下来，江川又与其它十多个老人，中年人见礼，这些人全都是前辈，一一见礼这去。

　　当然，做后辈要见礼是要见礼，这没有办法，不过说实话也不是没有好处的，比如江川这样的见礼过去，他们能不给些见面礼吧。如果江川的实力不强，他们还好给见面礼，毕竟他们随意拿出来的小东西，对于长老级的就是好货，但是不要忘了，江川本身也强得很，结丹三层，拥有这样的实力，再给些小见面礼完全不合适，当下也只有人人都咬着牙，拿出了一些贵重的见面礼来，江川自然不会客气，一一谢过，把见面礼都给收了。

　　这一次赚了不少，江川在心中暗道，这些人的见面礼，玄级飞剑一些特殊功法都拿出来了，江川很是得了一些好料，现在且不整理，待得可以一个人休息时慢慢整理，江川把那些见面礼都收入脑中空间中。

　　完了这些之后，吕无极说道：“这内门四府之一的锻兵府，也即是我们府，共有结丹期三十二人，包括你三十三人，当然，还有其它十多人都在闭关，现在无法出来。”江川听到这庞大的数目时不由的一讶，在外门的锻兵峰一共也即是三名元老，包江川才四名，而在内门当中锻兵府中，便有三十二名，包括自己就三十三人，这数目还真是庞大。

　　吕无极继续说道：“那天衣剑府，元婴一名，结丹期有五十多名，当真是值得惊叹。”

　　“而那无缝剑府，元婴一名，结丹五十多名，其实力不在天衣剑府之下。”

　　“那百兵府，元婴一名，结丹五十多名，其实力也相当强劲。”

　　江川听得这般的一说，当下讶道：“那么整个内门，岂不有一百八九十名结丹期。”

　　吕无极点头：“便是如此，三位元婴，一百八九十多名结丹，当然，听说一些传闻，据说还有更高级的存在，但是那个传说我们也不知是真是假，反正基本上，你能看到的力量，就是这些，这也即是天金门真正的实力。”

　　“准确的说，还有一闲散的，并不属于四府的元老、大元老，所以整个内门的结丹期，应当超过了二百名。”

　　“如果靠外门那不到二十个的结丹，怎么可能维持得住天金门七大派之一的声威，而我们这三位元婴，二百多位结丹期，才是真正的实力。”

　　江川现在是被震了一把，想不到内门有这般强的实力，整个锻兵峰才四位元老，而区门就有二百多位结丹期，这中间的差距还真不是一般的大。不过想来到也正常，想那图魔上官婉，想那北影妖，想那苏妖惑，哪一个不是元婴级的人物，如果天金门七大派之一没有这样的实力，早被这些惊才绝艳的人给杀上门来。

　　江川现在，算是彻底的认识了何为天金门。

　　外门二十不到的结丹期装装样子，同时，应付着小魔门和妖族第十一军的进攻，而如果出现更强大的威胁，那么内门的真正实力才会出现，这样的布置，到是极好的。吕无极说道：“好了，你既然来了，我带你去找个地方住下。”

　　“你既可以住在这锻兵府中，也可以在天金门后山随意的找个洞府住下，不过要提醒的是，如果住在锻兵府当中，不会受凶兽的袭击，而在天金门后山随意的找个地方住下的话，那么便极可能受凶兽的袭击，你在无尽之湖当中也应当见识过一些凶兽，此中凶兽远不比外界，这里的凶兽，有的相当强大，甚至到达了结丹期。”

　　江川略略一沉吟：“我住外面吧。”江川选择了难的那条路，住在随时可能会被袭击的外面，听得江川这般的一说，吕无极满意的点点头，住在外面更好修行，随时可能被野兽袭击的地方，才是极好修行的地方。

　　若是住在安全的地方，到是没有那么好修行。

　　看来自己这徒孙，也是意志极度坚定之辈。

　　当下江川便出了锻兵府，在离锻兵府有个百里的距离，随意的找了一个山间洞府住下，这山间洞府自然是简陋得很，不过江川也不在乎，手动剑出，随意的削出了一块较平整的地方，再以飞剑带起剑风，凭着剑风把整个洞府给打扫了一遍。

　　不过几下子，一个简陋之极的洞府便形成了，这洞府当中有一石床一石桌一石凳，除此之外，再无它物，不过也好，暂时可以做自己的洞府了，尔后江川开始设着封禁之术的禁制，以免被别人闯入其中。

　　江川现在的封禁之术，到还相当不错，随手而成，便是一条一条的禁制，不过是一个时辰的功夫，已经设定了一百八十一条禁制，有着一百八十一条禁制，其它人短时间要攻入此间，也不是容易的事情。

　　把一切都安排好了之后，江川才开始打量起这一次收到的见面礼来，给见面礼的都是元老，甚至大元老，这见面礼自然不会太轻，江川由着脑中空间中把这十多份见面礼一一给拿出来，师祖那份记载了金破术的玉简自然不用再看，暂时搁在一边。金银道人给的是金银瞳的修炼办法，同样是一份玉简，在这份玉简的开头，金银道人便写着：“若能把金银双瞳练到十重境界，以后任何幻术都能侵。”

　　这也是极好的功法，毕竟自己以后的对手当中会有小魔相宗的人物，小魔相宗又是全宗都用幻术的，自己练了这金银双瞳之后不再惧幻术，到是不错。还有一位叫赵烈阳的元老，给了个玄阴石，那玄阴石是赵烈阳击杀一位邪道修仙者得来的，他本名烈阳，其丹力烈如火，自然不需要玄阴石，不过这玄阴石珍贵无比，一直留在手中未出手，现在算是送见面礼一般的送给了江川，也可以用来加强玄阴十神幡的威力。

　　至于其它，还有些杂七杂八的，都是些瞒珍贵的，不过暂时也没有多大的用处。

　　接下来的时日，江川便在自己做出来的简陋洞府当中修行。

　　洞府自然是极简陋，一石床一石桌一石椅，简单无比。第二日闲的时候，江川给这洞府取了这名字，唤做一石居，即是表示这里面无论是什么家什，都是石头做的，而且只有一样，绝无二样，故称一石居。

　　江川先练的是金破术，一种专门破坏兵器的法术，这金破术讲究破字，先要分析出兵器当中哪些点脆弱。一柄飞剑的脆弱点都是极度细微的，要分辨出哪儿是脆弱点并不容易，便是手中的飞剑也不容易分辨得出，更不要说对付的是对方的兵器。

　　这就要对兵器极度了解，锻造过极多的兵器，无论什么兵器拿在手中把玩一会儿便可以知道个八八九九，就算不拿在自己的手中，单只是观看也要知道七七八八的，这样才好用金破术，如果这点做不到，却极难用金破术。

　　故而金破术这种法术，只有熟知锻造的人才能用，而又要会金系法术，一来二去的，基本就只有锻兵峰的人会用这门威力奇大的法术，火炼峰想进攻锻兵峰，其中的一个目的便是为了夺取这门法术。

　　先要瞬间找到弱点，然后要研究如何去破坏那弱点，而要破坏剑的弱点也不容易，在那里有金破术独门的方法去破坏，其方法过程，说难也不难，说不难也难，如果悟得通，很容易就掌握，悟不通一辈子都不能掌握。

　　三天后，盘腿坐在一石居这个简陋洞府当中的江川长吁了一口气，这三天来一直沉醉于想金破术，其实以前江川跟随着吕破脉主的时候，也学习过初级金破术，现在再经过三天时间的学习，已经基本掌握了金破术。

　　当然，只是基本的掌握，熟炉火纯青这些，还差得很远很远。

　　而此时江川收到了师祖吕无极的飞剑传书，一柄飞剑急速而来，江川打开飞剑上寄挂的传书，只见上面写着：“速来锻兵府。”见得师祖传信，只怕也有着重要的事情要说，江川没有留停御剑直飞向锻兵府。

　　江川建的一石居离锻兵府，也只不过是百里距离，如此短的距离几下子便锻兵府中，而此时锻兵府中吕无极也在等着自己，见得江川御黑色剑光而来点点头：“你来得正好，刚收了通知，说明天去封候小楼。”

　　“封候小楼？”江川不解。

　　吕无极说道：“估计你还不知道，这封候小楼乃是我们内门的一个秘密，封候小楼以创派祖师的名字为楼名，乃是当年创派祖师吕封候大人一手所建，这封候小楼奇特无比，依照创派祖师的话，便是所有进入内门的人，四天之后前去封候小楼中呆着，能呆几天是几天，这个规矩，五万年来都未改。”

　　江川不由的问道：“为什么要在那封候小楼当中呆着。”

　　“你不知道吧，这就是机缘，当年创派祖师吕封候大人因为一记旧伤，并未能追随仙火帝老人家飞升成仙，最后还是陨落，而在陨落之前把全身的法力密布在封候小楼当中，而且定下规矩，才入内门的人，进入封候小楼呆着，在里面呆的时候可以吸收到封候大人当年的法力，当然，一般来说呆的时间越久，可以吸收到的法力便越多，而且一人只有一次机会。你以为吕紫杰以及内门其它年青人，这些年青人为何年纪青青便冲到了元老级，一则是他们的天资更好，二则是内门的灵气浓郁，三则是这里的元老级，大元老级太多，名师太多，指点得好，四则则是那封候小楼，可以提升人的法力。”

　　居然还有可以直接加法力的封候小楼，内门当中，当真是无奇不有，江川当下大感兴趣。

　　当下在这锻兵府当中呆了一日，第二日江川便随有祖师吕无极的身后，直去那封候小楼，两人御剑飞行越飞越快，在这御剑飞行当中，其实吕无极也有意考核一番江川，开始把速度发挥到了五成，看江川能不能跟得上。

　　江川并不以快的飞行速度闻名，只以快的出剑速度闻名，不过要跟上吕无极五成的速度到也不难，毕竟锻兵峰都是一群金系的大老粗，又有几个有很快的移动速度，到是勉强跟上了吕无极的飞行速度。

　　这让吕无极瞒满意的，江川的移动速度并不算太快，但是可以跟得上他这个金丹期的大元老的五成移动速度，那就不错了，对于后辈不能要求太多，要求太高。

　　这样一路飞行，眼见便已经到达了那封候小楼。

　　吕无极先自停下，压下剑光往地面落去，江川跟在身后同样的压下剑光往地面落去，落到地面上便看到了眼前这一座小楼，这是一座相当简单的小楼，由着竹子制成，竹皮基本褪掉，记载着这五万载的沧桑。

　　小楼下面开着一扇门，除此之外，却再无一扇窗子，除了没有窗子这点之外，其它的与其它阁楼并没有太大不同，当然，其它的阁楼不会有这样的沧桑感，这可是历时五万年之久的古建筑，当然，由于小楼太简单，没有风格之类的，故而也无法据此推断出，五万年前的风格与现如今的风格有什么不同。

　　吕无极带江川来的时候，江川发现还有其它三方，其中一方是个和吕冰有几分相象的中年男子带着吕冰，另一方则是身穿儒衫的中年男子带着铁游异，吕快，方重，赵绝四人，前两位中年男子都是佩着一柄剑，而第三方则是身后左刀右剑的中年男子，带着的是百兵晓，百兵诈这两人。

　　内门四府，天衣剑府，无缝剑府，百战府，锻兵府四府的人马，已经集合在一起了，带来的人马则是四天前进入内门的七人。

　　那站在吕冰身前，和吕冰有几分相像的中年男子，看向江川：“你就是江川？”

　　江川点头，刚才吕冰已经偷偷的给他发了传音，说这个中年男子是她的父亲吕轻岳，既然是吕冰的父亲怎么也要给些面子，吕冰的父亲吕轻岳又看了江川一会儿，也不做任何的表示便不再看，一时间，使得吕冰也心中忐忑不安，不知父亲到底是怎么想的，同不同意自己和江川，便在此时，吕轻岳说道：“年纪青青，便有这份修为，还不错。”

　　吕轻岳这般的表态，让吕冰心中一喜，不过马上俏脸升起了红晕，自己刚才想的是什么，却羞煞了人，而江川现在也明白，岳父这一关自己基本算是过了，也是心中一喜。不过此时吕轻岳说道：“不过我点头不算，我们家一向都是我父亲，你祖父，等他点头才算。”

　　吕冰也自家知道自家的情况，也知道自己家一直是祖父做主，不过祖父一向都宠自己，应当会同意，呸呸，自己想的是什么，脑海当中想这些没羞没躁的事，却是羞死人了，吕冰轻摇螓首，马尾随之而动，羞红的少女摇着马尾，却另有一番美景。

　　吕冰的父亲吕轻岳咳咳了几声：“好了，现在可以开始了。”他拿出一柄钥匙来，那柄钥匙插在了小竹楼的那扇门上，占了大约四分之一的位置，而无缝剑府负剑的那位中年男子，百兵府左刀右剑的那位中年男子，都跟了过去，一人一柄钥匙拿出来插在上面，最后的则是锻兵府的吕无极，同样把一柄钥匙插在上面，这四柄钥匙一集合，当下小竹楼那扇门上释放出刺眼的强光来，强光让众人的眼睛不由的一眯，而强光过后，小竹楼的门无声无息的开了。

　　吕无极喝道：“好了，你们七人进封候小楼吧，记住，在封候小楼当中严禁交手。”

　　江川等七人自然不会客气，立即一跃进入了封候小楼当中，才进入封候小楼，江川便发现四周的法力之多简直到了骇人听闻的地步。一般来说在修仙界，便是在灵气浓郁的内门，虽然说灵气浓郁，但是你要修行，还是要老老实实的盘腿坐在那里，一丁一点的吸收着，但是，现在在这里却完全不是这么一回事，似乎周身空间当中的法力，都疯狂的往你身体当中挤，根本不用你练功去吸收，法力居然浓到了这等程度，江川以前还从来没有去过那种地方。

　　吱！这是小竹楼的门关了的声音，一进入这小竹楼当中，江川便发现虽然七人同时跃进了封候小楼当中，但是自己却感觉不到另外六人的存在，同时一片漆黑，想看也看不到，只感觉得到那无穷无尽的法力向着自己的身子当中拥挤着，要挤入自己的身体。

　　江川此时也无瑕再顾其它的事情，盘腿坐下，运起功法，开始吸收起这些法力，这些法力始终还是别人的，不在自己的体内，虽然现在都要拥挤的进入自己的体内，但是终究还要炼化一二，才能好用，不炼化一二的话，哪里可能好用。

　　法力一点一点的输入了江川的体内，此时那金行结丹功在江川体内运行着，飞快的转动着，绕过奇经八脉，正经十二脉，以及许多微小的经脉，那些进入江川体内的法力被炼化成江川本身的法力。

　　不过江川却发现，自己很难炼化那股法力，似乎这封候小楼当中的法力和自己的法力格格不入一般，虽然努力去炼化，但是炼化效果还是极慢的，江川有些不解，正好自己的脑中空间当中有着经验丰富的仙火帝的一缕神念，有不懂自然是问仙火帝了。

　　仙火帝此时借着江川的视角看到了这个封候小楼：“吕封候，没有飞升吗？他当年没有飞升，估计是他至死都没有化解张邪白的不死不灭印法。”仙火帝说这句话的时候充满了感慨，虽然他仅仅只是仙火帝的一楼元神，但是对于当年手下七人也颇有些感情，而吕封候正是他手下的七人之一，而江川在旁边也听出了味道，原来当年创派祖师不能飞升还和张邪白有关系，张邪白以一门不死不灭印法打中了创派祖师吕封候大人，结果吕封候大人至死无法飞升。

　　在江川的脑中空间当中，仙火帝负手说道：“你要问的是，你为何不能吸收吕封候余下来的法力吧。”

　　江川连连点头。

　　仙火帝说道：“其实也很简单，你和他的风格不合，你所追求的是无上大道，吕封候所追求的并不是无上大道，他想的是统治世界，这家伙可是本帝当下手下最有野心的家伙，你选则的是天道，你的法力上面就有天道的影子，而他选则是的皇道，他的法力上有皇道的影子，你们两人的法力截然不同，自然，你不能太好的吸收他的法力，要把皇道法力炼化成你的天道法力，可谓是难之又难的事情，如果你能找到本帝留的法力的话，你要吸收本帝留下的法力就简单得许多，因为本帝虽然为帝，但追求的也是无上天道。”

　　“而相对来说，其它人一起进入封候小楼的人，到是容易比你吸收炼化这些法力，因为他们的法力并没有自己强烈的意志，他们可以和吕封候的法力相融，而你则无法。”

　　“怎么说呢，打个比方给你听吧，如果一张纸上没有画画，空白一片，或者只有廖廖几痕的话，要画新画接受吕封候的风格就容易得很，铁游异他们六人就是没有画画的白纸，或者只画了几痕的白纸，而你的纸上已经印有强烈的个人风格，怎么可能再画上一种强烈风格。”

　　仙火帝解释得很明显，而且解释完了之后，他还是有些许的失落，毕竟吕封候是跟随过他许久的人物，结果吕封候没有飞升成仙，却因为受了张邪白不死不灭印法攻击的旧创死亡，让人颇多感慨。

　　仙火帝去感慨着，脑中空间的另一个角落里江川不死在休息着，他号称最强心魔结果连连不能胜仙火帝，前不久又打完了一场，现在正在休息回复精力，好和仙火帝再战一场，江川不死这个心魔是个战斗狂人，特别是对不能战胜的人物。也因为脑中空间中有着一个对手，江川不死现在也不再经常争着要江川肉身的指挥权去打架了，脑中空间中就有最好的对手，找遍天下也找不到比这更好的对手。

　　而仙火帝在江川不死休息的时间里，除了感慨吕封候之死外，还在研究着脑中空间，他是一代仙火帝见识之广，五万年来排在前三，只是连他都不知道这脑中空间到底是什么，所以他最近开始了研究。

　　江川也不再理会他们两人在脑中空间中干吗，精神回到本身的肉身上来，刚才仙火帝已经解释得很清楚了，自己并不太适合吸收这里创派祖师留下来的法力，不过难得有这样的机会，不适合也要吸收炼化，虽然炼化相当艰难就是。

　　那些法力，挤进江川体内到是快，而如果挤进去不炼化的话身体痛苦得很，而炼化又因为江川的法力和吕封候的法力有些对冲，炼化得并不太快，这下子就是江川肉身受苦了，创派祖师的法力在江川的体内破坏着，如果是寻常修仙者只怕早就被破坏得肉身崩溃，早就忍捺不住要到封候小楼外面去，不过江川受惯了疼痛，到不会觉得太难过，咬着牙继续的炼化，这里的炼化是极难，而且因为法力对冲的原因还要忍着剧痛炼化，不过这样的机会难得，当然是继续炼化。

　　额头上面已经布满了汗珠，足见江川忍受的痛苦，江川默不作声，继续的炼化终。

　　终于，似乎有啪的一声身体内，在骨骼内，在五脏六腑当中散开，而随着这啪的一声，江川面色一喜，知道自己到达了结丹三层的颠峰，法力又升了一步，不要小看由结丹三层中期到结丹三层颠峰，这中间可也是极难提升的，如果靠硬练练个几年甚至十年都很正常。

　　仙火帝说自己要吸收创派祖师的法力极难，但是自己就是吸收了。

　　能把不可能变可能，这才是本事。

　　江川此时，颇有些意兴风发。

　　因为自己的坚持小胜了一把，自然有些意兴风发。


第一百一十四章 内门（3）

　　封候小楼外，内门四府的人都在等着。

　　他们到是没有离去，等着结果。

　　天衣剑府，无缝剑府，百兵府，锻兵府四府之人，都在那立着，四府之人互相之间到是认识，这边吕无极笑着和天衣剑府的吕轻岳说道：“我这徒孙不错吧。”吕轻岳回道：“我说不错也没有用，一切还是要我父做主。”

　　听得吕轻岳这般的说，吕无极也只有摊下手，他也知道天衣剑府真正做主说话有用的人，就是府主吕天衣。

　　四府之人便在这里等着，封候小楼也开了这么多次，大家也了解历次诸人进封候小楼的经历，一般来说，经脉容纳能力越强，越有潜力的人，以后的成就便可能越高。这种潜力值可不是大家自己计算的，而是久而久之传出来的这种说法。

　　这种说法，大体也正确，能在封候小楼当中呆的时间越久，可以接受的法力越多，其潜力便越高，基本没错。当然，前提是不能像江川这样已经拥有极强烈风格的人进入其中，以前诸多进入封候小楼，基本都是法力没有大成之前，很少有江川这样拥有强烈个人风格的人进入其中。

　　所以，一般情况下，能在封候小楼呆的时间越长，潜力越高这种说法是正确的，除了碰到江川这种个人风格太强烈的人。

　　而现在四府之人，便在外面等着，看此次进入封候小楼的八人，到底哪一位会早些出来，哪一位会晚些出来，越晚出来潜力便越高，四府之人都是耐得住心的人，盘腿而坐，不知时日的流逝，当然，旁边还是放着沙漏的。

　　沙子由沙漏上部，滑落到沙漏下部。

　　一天的时间过去了，便在此时，封候小楼的门已经打了开来，第一个出来的人赫然正是吕快，一旦身体吸收封候小楼内的法力到达了极点，便无法再呆在封候小楼内，如果再呆的话，那么只会觉得全身欲裂，法力还要往里面钻，那种痛苦可并不好受。

　　这边吕快才出来一个时辰的样子，先后又有两人踉踉跄跄的跌出了封候小楼，一人个头极大，一人长相斯文，却正是方重和赵绝。一共是八人进入了封候小楼，结果前三个出来的却都是无缝剑府的人，当下无缝剑府的那人面上有些不快，大家最不想的便是在竞争对手的面前丢人，而毫无疑问，其它三府都是竞争对手。

　　前三个的方重，吕快，赵绝三人，此时法力大进，本来心中只有说不出来的快意，结果看到领自己前来的元老面色有些不高兴，当下也不再说话。其实说起来，吕快，方重，赵绝三人在封候小楼也受益极大，已经到达了筑基十二层的初期，这个提升可不小。

　　过了二三个时辰的样子，前后两人几乎是同时闯出了封候小楼，这两人的一身打扮却正是百兵府的百兵诈，百兵晓两人，见得这两人出来，百兵府领路的那一位面上并无什么表情，其实一切都在情理当中，他们两人比不过江川，铁游异这是明打明的事，反正落在中段，不算太落后，也可以接受。

　　这边百兵晓，百兵诈两人才出来，那边跟着又有一人飞快的跃了出来，中间不过是差一刻钟的时间，这人跃出来的姿式相当的赏心悦目，不过出来之后却是连拍着酥胸，喘气不停，显然在封候小楼当中，也是完全受不了才出来的，这赫然正是吕冰，吕冰出来之后，到了吕轻岳的身边：“父亲。”

　　吕轻岳点点头：“在里面怎么样？”

　　“把法力提升到了筑基十二层的中期。”吕冰运转了一番自身的法力后回答道。

　　“还可以。”吕轻岳点点头，对于吕冰的成绩还算满意，吕冰的灵根本来就不算太好的灵根，不然的话也不至于被驱逐到外门去，不能和吕紫杰等人一般的留在内门，要知在内门提升实力可比起在外门提升实力简单许多。本来吕轻岳便对吕冰没有太大的希望，也不想在她身上放太大的压力，反正吕冰差了的话便算了，如果表现得好的话，便算是意外的惊喜，吕轻岳的心态相当的轻松，在，他的这份轻松估计也和他常年没有掌权有关，没有权力在手，已经习惯了逍遥自在，故而对子女的要求都低些。

　　吕冰当下也不作声，俏立在父亲吕轻岳的身后。

　　至此，已经出来了赵绝，方重，吕快，吕冰，百兵诈，百兵晓这六人，余下的就是江川和铁游异两人。这两人到底哪一个的潜力更好一些？江川的名声极大，胜过铁游异不少，这大家都知道。但是不要忘了，铁游异可是天灵根，正因为这是天灵根使得任何人都不可突视他。到现在还有很多人认为，铁游异会是这一代最杰出的人，超过江川。

　　而这一次封候小楼，由创派祖师爷吕封候大人的法力来认定，这两人到底哪一个潜力更大。

　　静，相当的安静。

　　四府的领路人都安静的盘腿而坐，而先出来的六人，吕冰，赵绝，吕快，方重，百兵晓，百兵诈这六人，也都盘腿坐下，开始入定打坐，他们六人都提升了实力，基本都提升到了筑基十二层的样子，现在要好好的稳定一下境界。说起来这封候小楼当真是离谱，居然简化了筑基十一层到筑基十二层那难练的不漏四肢，使得六人都借着封候小楼之助，在封候小楼当中，硬生生的练成了不漏四肢，也当真是运气到了。

　　静，死一般的寂。

　　只听得到风的声音，和沙的声音。

　　来自天地的风，与来自沙漏的沙的声音，相当的简单，而在简单当中，又有一种难以名之的韵味。

　　当！

　　又一天了，便在此时，封候小楼的门开了，又有一人跃了出来，这人会是谁？江川？铁游异？跃出来的那人一身黑色道袍毫无疑问会穿黑色道袍的自然是江川，铁大公子可不会穿这样老气的黑色，他喜欢的是一身白袍，或者一身青裳，这样才好装逼，一身黑袍却明显不好装逼。

　　居然是江川！不得不说，大家还是有些惊讶的，虽然知道铁游异是天灵根，但是还是更多的人认为江川更有潜力的，毕竟名声在那里，却想不到居然是江川先出来，而铁游异还在里面，天灵根果然是天灵根。

　　当然，江川现在不会在乎这些，他现在去镇压法力去了，江川的法力本来就相当具有个人风格，和创派祖师的法力个人风格差异极大，互相排斥，依着仙火帝的说法就是画满了画的纸很难再画新画，而基七人则基本是没有怎么画画的纸，更容易画上新画。

　　现在江川去镇压周身法力去了，创派祖师的法力还真不是一般的难驯服，和自己的法力在经脉当中激烈的对冲，当下到了祖师吕无极身后，盘腿坐下，开始镇压起周身的法力来，其它外界一切的看法，显然江川现在不会去在意，也没有那个空，没有那个闲情逸致去在意。

　　说起来，江川自己对于这一次封候小楼还是瞒满意的，硬生生的将法力提升到了结丹三层的顶峰，现在离凝结实丹也只差一步罢了，并不算太远的距离。

　　而又过了大半日，铁游异终于出来了，铁游异这一次出来却是精神饱满，见得铁游异是最后一个出封候小楼的，那无缝剑府的引路者不由的满意点了点头，虽然八人当中，前三个是咱无缝剑府的，但是最后一个最有潜力的铁游异，也是咱无缝剑府的，这下子面子理子全回来了，不要以为修仙者便不争面子，想那传说当中的神仙，都经常要争面子，常言道，人争一口气，佛真一炉香，此言可还有假。

　　修仙者还未成神仙，当然除了极个别的人物，大部分人还是要争面子的，而此时铁游异的表现，让无缝剑府的这位很满意：“不错，法力增长得如何了？”

　　“增长到了结丹二层初期了。”铁游异说道，他的法力由着结丹一层的初期增长到了结丹二层的初期，这个增长确实相当的快，让无缝剑府的这位相当的满意，而在满意的时候也打量了一番吕无极这边，似乎是在示威，当然，铁游异现在也知道了江川比自己早大半天出封候小楼，那么依着说法，江川的潜力不及自己。铁游异虽然一直以来都是花花公子的样子，但是内心深处，何尝没有想和江川一较高下的想法，只是江川离他越来越远，现在经过封候小楼这一番刺激，内心又隐现这想法，要努力了，铁游异暗道，一天加练一个时辰，如果其它人知道铁大公子的努力是一天加练一个时辰，不知会不会有想吐血的想法。

　　当然，江川现在根本不在乎，此时的江川早就收拢了那法力，创派祖师的法力又如何，到了我体内，一切都要听我的。至于铁游异所谓的更有潜力，其它人不知道内情，江川经过仙火帝一解释，可是知道得很。

　　铁游异虽然强，但是要追上自己，不可能！

　　就是这三个字，不可能，这不是狂傲，而是自信。

　　封候小楼之行，至此也完全的结束了，当然，在这一次封候小楼结束之后，暗中还是有些活动的，比如说，无缝剑府当中，那府主吕无缝是个双眼眯如缝，脸上满是皱纹，似乎随时会倒在地上死了一样的老人：“表现得还不错吗，铁游异，看来这一次潜力最大的还是他了，好好的培养一番。”

　　类似的各种各样的声音在暗中响起的，大家调低了一些对于江川未来的期望值，同时调高了一些对铁游异未来的期望值，当然，这其中包括天衣府府主吕天衣，内门其实并不大，一共也就是这么几百人，一些消息很快就可以传播得整个内门都知道。

　　……

　　江川盘腿坐在石床上沉思着，现在已经是结丹三层顶峰的修为了，那么下一步便是要结实丹，转虚为实。

　　一直以来都有一种说法，说虚丹非真丹，实丹才是真丹。

　　这什么意思呢？在修仙界一直有一种分法，不把虚丹期看成结丹，因为那是虚的，而非实的，在那种说法当中，只有结了实丹才算是真正的结丹高手。当然，种种的分类法，江川可不怎么关心，有闲心的研究派修仙者多了，他们喜欢各式各样的分法，自己可没有空和他们扯淡。

　　现在自己要考虑的是，如何提升自身的实力，化虚为实，更进一步，到达结丹四层。

　　江川翻开了手头的书，手头的书是师祖吕无极推荐给自己的，说是锻兵峰一脉最杰出的脉主所写，师祖这般极力推荐只怕其有不凡，江川接过来之后，便到了自己的一石居，开始翻看起这本书来。

　　“所谓练气终虚妄，不过凡人一场空，筑基方算踏进门，筑基六层是积累。”这翻开书的头一句，江川看了之后自然理解，当时自己在练气时，自以为是修仙者，其实很多分类当中，根本不把练气期当成修仙者，而筑基方才算踏进了门，而且筑基的前六层仅仅只是积累，法力的积累，顺便打通一下奇经八脉，正经十二脉等经脉罢了。

　　“筑基七层修行始，修得五大不漏身，尔后结成一虚丹，虚丹虚丹一场梦。”这里面说的是筑基七层开始，整个长老层次的提升，不仅仅是法力的提升，还是不漏身的修行，练成五不漏，成就不漏身，当然，这仅仅是前半段的话，后半段则是说虚丹期，也即是结丹一层到结丹三层，原来只是虚妄，看来写这本书的前辈也不太承认虚丹期是结丹范围。此时的江川是这样以来的，但是接下来看了后面，江川立即改变了想法。

　　“修得一个无漏身，无漏功成要内视，内视则应细返听，返听自身现宇宙。”这句话江川却看不太懂了，似乎说虚丹期的一切皆虚妄，而由着结丹四层开始，又要开始继续修行境界了，之前的境界是修成了无漏身。

　　然后再是内视返听，自身现出内宇宙吗？江川继续的看下去，原来到了结丹四层之后的修行，是开始自身现宇宙。

　　基本上，无漏身的修行，让身体和宇宙分了开来，使得自身的内部精气这些不至于不停的往外漏，而此时在结丹四层之后的修行，则是要在自身的体内开小宇宙，比如在前人的文章当中便有这么一句：“自身宇宙有天地，心比天来肾比地……”

　　看着眼前的资料，江川之前的迷雾被扫得差不多了，也大约的明白了，何为结丹期的修行，由结丹四层之后又要开始境界了，与之前长老级差不多，怪不得有人说虚丹不属于丹，不修境界只积法力，江川现在明了了，看来筑基一层到筑基六层，结丹一层到结丹三层这两个过程相当的类似，都是积累法力的过程。

　　而筑基一层到筑基六层，积累的法力是给筑基七层到筑基十二层修不漏身用的，而结丹一层到结丹三层积累的法力，只怕是给后面的修行用的，身体内开小宇宙啊，如果能在身体当中都开了这个，那么自身的身体只怕也相当的玄妙。

　　修行路上，处处玄妙。

　　正因为这样精彩纷呈的修行路，江川才对于修行之道，越发的感兴趣，江川细细的翻着手头这本《结丹论》，看着后面的一些记载，越看到后面越是心惊，原来修行到了后面有着那样可怕的能力，当真是强悍。

　　不过，现在自己要做的应当不是这些，而是结实丹。

　　体内生小宇宙的修行，要由结丹四层开始，而现在，自己却被卡在结丹三层的颠峰，要冲击结丹四层，这要冲击结丹四层并不是容易的事情，有两个选择，一个选择是大突破石，一个选择是亿金难求一枚的化实丹。

　　所谓化实丹，也只有青木门会炼制，服用了这种化食丹有五成的可能性结成实丹，不过平时只特供青木门内部，算是亿金难求，故而青木门的人由结丹三层到结丹四层，容易得很，不过青木门做为最没有战斗力的门派，就算是法力高些战斗力也不足，只是七大派一些条约保护着青木门，才使得这一门并没有受到攻击，也没有人以强硬手段夺取亿金难求的化实丹。

　　基本上，化实丹可以不考虑了，那么也只有打大突破石的主意。当时江川由筑基六层到筑基七层，是靠突破石之力，如果不是借突破石之力，只怕难以那么快到达筑基七层，升为长老。其实无论是突破石，还是大突破石，其踪迹在修仙界都极度少见，这五万年来没有见什么踪迹，而五万年前混乱时期则有大量的简直是廉价得不得了的突破石，大突破石的存在，当然，五万年来基本这种石头绝迹了，七大派的手中还有一些，黑市当中一些特高价的，基本都是亿金难求的那种。

　　七大派手中的突破石，大突破石，自然是当本派的福利，这就是有门派的好处。

　　而现在，江川要冲击结丹四层，就要大突破石。

　　故而，江川立即去找师祖吕无极，师祖岂是白当的，既然当了师祖自然有事找你也是理所当然了。吕无极听得江川的来意之后说道：“大突破石，这样啊，三个月后，便有一次活动，那一次活动最后的奖品就是大突破石，如果你能得到的话，便可以借突破到结丹四层，如果不能的话，那也没有办法。”

　　“活动？”江川疑问道。

　　“对，三个月会会举行一次活动，五万年前创派祖师将数量极多的大突破石放在无尽之湖中，而每隔三十年，这些大突破石当中便有三个便会放出微弱的信号指引大家前去，当然，届时无尽之湖中，会出现相当多的厉害凶兽，要在那时取得无尽之湖，并不是什么容易的事情。”

　　“不过再不容易，也比外面好得多，如果是孤身一人散修的话，要得到大突破石，更是千难万难。”吕无极负手说道，江川在旁听着，也明白，这估计又是创派祖师给后辈留下来的难题，既要留给后辈东西，又不能让后辈太容易得到，什么都太过于容易的话，那么反而容易亡派。

　　五万年前的创派祖师，还真是花了很多心力，比如把前山和后山隔开，比如设定三脉的制度，比如把相当数量的大突破石扔到无尽之湖中，据说那无尽之湖本来就有凶兽，而创派祖师还在里面加了一些更凶残的凶兽。

　　不过不管如何，现在自己要等的是三个月后。

　　三个月后，便是三十年一次的无尽之湖的任务。

　　……

　　无尽之湖前，那是万仞高山，由于只是半座山，所以这半仞是笔直的九十度上去，中间没有任何的转角，当真是蔚为一景。

　　而其中，有一块奇石横出，这块奇石，只怕有三十米宽，五十米长，这般的奇石如果放在其它地方自然是大得可以，但是和万仞山脉一比，却几乎可以突略不计，当然，由于这块奇石离无尽之湖相当的近，很多人在这里落脚之后再飞万仞高山，渐渐的这块奇石也有了个名字，唤做无尽石。

　　无尽石上，此时到是立了许多人，足足有十多位之多，仔细的一数，会发现一共是十八人，一个不多，一个不少，而如果再仔细观察的话，会发现这十八人全是结丹三层颠峰，没有一个是法力弱于此的，也没有一个法力强于此。

　　基本上，这十八人也是互相认识的，都是内门二百多位结丹期中，卡在结丹三层颠峰的人，都想趁此机会找到大突破石，借着大突破石的力量突破。故而都来参加这一次的无尽之湖的任务，想借此得到大突破石。

　　便在此时，一位中年儒衫打扮的负剑中年男子，蓦然落至，这负剑中年男子飘落的速度并不算多快，如同一片叶子一般，不过此人落在了无尽石上，大家到立即认出来了，这人赫然正是天衣府府主的儿子吕轻岳。

　　吕轻岳喝道：“这一次，无尽之湖任务基本由我主持。”

　　“那么，现在便开始讲一番此次无尽之湖任务的规则了，我也知道大家都知道规则，毕竟三十年一次，想不知道也难，但是这些规则还是要讲上一讲的。”吕轻岳说道，他的脾气其实相当的不错，故而在他的面前大家都随便一些，如果换了其父吕天衣来此，只怕在场的人没有什么人敢乱来的。

　　便在此时，一道黑色剑光由着远方急飙而来，同时声音传了过来：“等等，等等。”这下子众人立即望了过去，在天金门最多的便是赤金色的剑光，十成当中到有七成是这样的剑光，只有极少数的例外，黑色剑光更是少见。

　　吕轻岳也是好脾气，到不急着开始，就等那人前来发，那人到了之后，黑色剑光猛撞向地面，尔后人落在了无尽石上，立在大家旁边。这御着黑色剑光的人落在这里之后，大家看了过去，原来是个穿着黑色道袍的年青人。

　　年纪应当很轻，感觉气质感觉得出来，不过应当有结丹三层颠峰了，大家的法力都差不多，故而都容易感应到对方，这人是谁？怎么又出了一个结丹三层的顶峰。要知道内门就这么多，就那么二百多个结丹期，总共才几百人，来来回回的也就是那么些人，大家互相之间早就认识了，互相之间都有那么熟悉，自然早就知道，卡在结丹三层顶峰的就是那么十八个，怎么一下子又多了一个，还是这般的年青人。

　　吕轻岳自然是认识江川的，知道这小子和自己的女儿有些绯闻，不过就事论事，而那边江川说道：“等等，我也要参加这一次无尽之湖任务。”说罢递上了一份祖师吕无极写的推荐信，吕轻岳接过那推荐信之后看看，点点头：“好，现在参加无尽之湖任务的人，一共是十九人。”

　　吕轻岳这么一点头，其它十八人全部侧目，看向江川，心中都暗想着，这位突然出现的黑袍年青人到底是什么人？什么时候内门又多了一个结丹三层顶峰的人，内门就这么大，如果一个人不认识还好说，结果十八个人似乎都不认识，这就有些诡异了。

　　“少府主，后面来的这一位是何方神圣？”十八位元老当中有人问道，所谓的少府主自然是指吕轻岳，府主是吕天衣，而少府主则是吕轻岳，当然，府主雄霸一方元婴之级深不可测，而吕轻岳则温文有礼，完全走向了两个极端。

　　吕轻岳说道：“此人姓江名川，是前不久才进入内门的，也即是三个多月前的样子，锻兵府的，吕无极道友的徒孙。”江川的身份又不是什么秘密，吕轻岳也不做隐瞒，把江川的身份给说了出来。

　　而听得这么一说，其它十八人有些人讶道：“哦，新人，才入内门三个多月的新人，就有结丹三层的实力，不错。”

　　“确实不错，当年我入内门的时候可才结丹一层。”当然，惊讶起并不算太多，毕竟很多人进入内门的时候都有结丹一层的实力，一进内门便有结丹三层实力的也有那么一两位，所以虽然惊讶，但不算太惊讶，这一次是碰到了大乱世，所以内门才广招收人，一次收了八个，质量下降，以前内门招人，可至少也有大长老层次的。

　　“哦，对了，三个月前，那一次封候小楼，这一位是倒数第二个出来的。”

　　“结丹三层的还倒数第二个，那倒数第一个不会更强吧。”显然这些人也听说过了封候小楼的习惯，基本是越晚出来的潜力越大，实力越强。

　　“不，最后一个出来的实力没有江川强，不过那人是天灵根。”

　　“哦，原来是天灵根。”一阵子的议论声，天灵根是千年才出现一次，自然是更吸引人的目光，似乎注意力都集中在天灵根的头上去了，江川静静的立在一旁，也不说话，就这样的卓然而立着。

　　而那边，吕轻岳说道：“好了，这一次参加无尽之湖一共十九人，规矩是老规矩，此时的无尽之湖中，有三个大突破石发出了指引，当然，就算如此要寻找大突破石也极难，那无尽之湖中有各式各样的凶险怪兽，比之平时更甚，大家自己注意安全。”

　　“对了。”吕轻岳拿出了十九块玉佩：“这是还命三阳玉佩，如果有生命危险的话，便捏碎这还命三阳玉佩，自然你们的周身会祭起一个防御罩使得你们免受攻击，这还命三阳玉佩乃是由我父亲手制成的，保证你们不死。当然，一旦捏碎了这还命三阳玉佩，那么你们也自动视为无尽之湖任务失败，想再执行这任务只有三十年后了。”显然，内门不可能因为一个任务，就任由结丹三层的元老死亡，所以做下了这还命三阳玉佩。

　　吕轻岳一甩手抛了出去，这一抛出去十九个玉佩开始还在一起，尔后立即分成十九份，分投向在场的十九人，十九人都一扬手接过了那玉佩，这还生三阳玉佩可是保命的，大家可不想把命丢在这里面。

　　当然，由此可见，这一次无尽之湖的任务，是相当的危险，不然的话，又岂会有这个玉佩出来。

　　同时，江川也看出来了，这结丹元老和筑基弟子之间的待遇就是差了许多，那些筑基弟子做任务时可没有任何的保障，死便是死了，反正筑基弟子门派多得是，能活下来的才是最强的。而现在结丹元老，却有各种各样的措施，生怕就那样死了。

　　好了，思绪收回。

　　吕轻岳继续说道：“按照创派祖师定下来的规矩，无尽之湖任务，可以五人一组，最高上限就是五人，不能超过，一旦超过，立即剥夺资格，你们自己结组，我不干涉。”说完这些之后，吕轻岳便闭目养神，基本自己的事情也完成了，接下来便看他们这些人自己的了。

　　当然，在养神的时候，吕轻岳看了看江川，这一眼的意味就深了去了。

　　其实他却是多虑了，江川的心思，又有几人能乱得了。

　　那个叫吕紫阳的，江川现在没听过这名字，也不知道，不过，一旦挡在江川的道路上，便立即斩除，这就是江川的风格，强硬无比，从不低头。

　　现在这块无尽石上，除了吕轻岳外，还有十九人，组队这种，大家的实力都差不多，在实力差不多的情况下人自然是越多越好，而又有五人上限这种规定，当下立即，三个队组完了，这三个队都是五人的满员状态，都是一些平时关系不错的人。

　　这三个组一共十五人组完队之后，却已经投入了茫茫的无尽之湖当中，而无尽石上，除了吕轻岳这个主持人之外，还有四人。

　　四人，分立在无尽之湖的三个角上，这四人显然都不是多合群之人。

　　立在东角的那人，离吕轻岳还瞒近的，此人唤做吕尘，名字好听是好听，但是却是跛着一只脚的，这人还有一个身份便是天衣府主吕天衣的长孙，吕轻岳的儿子，吕冰的大哥。当然，此人会跛一了只脚，据说是因为惹火了吕天衣而被打成这样的，结果以他这样结丹三成的法力，被打成的跛脚的伤势还无法还原。他是天衣府长孙居然被天衣府主打成跛脚，由此可见，他在天衣府，实在不受宠得很，其实何止是不受宠，天衣府主吕天衣甚至还相当的讨厌他，因为据说他的生辰八字和吕天衣夫人的生辰八字相克，而吕冰这大哥吕尘出生不久之后，吕天衣的夫人便死于一次战斗，这让吕天衣越发的讨厌吕尘。

　　基本上，吕尘虽然是吕天衣的长孙，但是却是最不受宠的一个，跛着一只腿站在那里，显得相当的孤僻。很多人顾忌于吕天衣，都不敢和他交朋友。

　　看到儿子这样，吕轻岳长叹了一声，不过长叹也没有办法，他是可怜这儿子，不过家里一向都是父亲大小事做主，他也违逆不得。

　　而那西角上的两人则是百兵府的人，这站在右边的这个左肩右刀，常见的百兵府架势，左边的这个根本未带任何兵器的样子，这两人的长相有些相像，合称常氏兄弟，兄长左肩右刀的常老五，弟弟则是长于用暗器的常老六，这两人也不是什么合群的人，一向行事狠辣，不留情面，又不善常交际，也算是孤僻的人，当然，他们兄弟比起吕冰的哥哥吕尘要好些，吕尘是受歧视，他们兄弟只是本身性格孤僻。

　　江川未来之前，一共有十八人，而这十八人分成三组走了十五个，那十五个自然都是些关系好的，而留下的三个则是性格孤僻的，至于江川，性格到不孤僻，以前在锻兵峰人缘极好，只是他现在是新人，自然没有什么关系网而言，故而也留了下来。

　　吕尘，常老五，常老六，三人对视了一眼，暂时没有看江川，江川皆竟是新人，吕尘说道：“常老五，常老六，这一次无尽之湖任务，你们也想完成吧。”

　　常老五点头：“那是当然，这个任务关系重大，哪个不想完成。”

　　吕尘说道：“这一次其实大家的实力都差不多，都是结丹三层顶峰，再强也强不到哪儿去，再弱也弱不到哪儿去，其它都是五人，我一个自然敌不住其它组的五人，你们兄弟两人联手，只怕也敌不过。”

　　“废话，这我们当然知道。”常老五说道：“你不就是想说联手吗，我们这一次确实要联手，不联手打不过。好了，这一次我们三人便联手。”三人的联手，面对着五人的队伍，估计还是差了些。

　　常老五看向江川：“新人，一起进来不。”

　　常老六在嘀咕着：“叫一个新人来干吗，虽然他现在有这么多法力，但是练的一直是外门那些垃圾御剑术，垃圾功法，才进内门三个月，根本不可能是我们内门结丹三层顶峰的对手，估计也没有多大的作用。”

　　“废话，多一个人总是好的。”常老五说道：“怎么说也是结丹三层顶峰。虽然练的是外门的垃圾功法，但还是有些用的不是吗。这一次的对手可能是其它三个队伍，也可能是无尽之湖当中的凶兽，我们要小心些。”

　　“我加入。”江川说道，虽然极度不爽常老五，常老六三人说的话，但是说实话，江川也知道，内门的功法是远胜过外门的，故而自己也不能小瞧了内门的结丹三层顶峰，而且对手一队都是结丹三层顶峰，不容小视，再加上无尽之湖中的怪兽的凶厉，才来内门的时候自己算是见识到了，一个人行于其中，危险性可是远远的大于一行人一起走。

　　故而，江川同意加入了这支队伍，除了江川之外，其它三人都有些孤僻的小队。

　　而此时，吕尘看向江川，他的眼神相当的冷漠：“你是冰儿提起过的江川？”他和二弟吕沙关系相当的差，但是和三妹吕冰的关系却相当的好，他从来不想提吕沙的名字，但是提起三妹的名字都是叫冰儿。

　　其实吕尘的性子孤僻，并不愿和人说话，此时也是因为江川是同一队的伙伴，又得妹妹吕冰提过名字，这才问上一句。

　　“是，我就是江川。”江川点头，刚才的时候吕轻岳传了音过来说清楚吕尘的身份，尔后这支队伍便开拔了，直飞向无尽之湖，而吕轻岳负手看着这一支队伍的消息，这一支队伍当中有着自己孤僻的大儿子吕尘，还有三女儿吕冰牵挂的江川。

　　莫名的，他叹了一口气，希望这一支小队能成功得到大突破石。


第一百一十五章 无尽之湖任务（1）

　　内门当中，有一山一湖。

　　山为万仞高山，天金山的一半也即是后山。而那湖无尽之湖也是极大，遥遥看不知其有几百里甚至上千里，飞行于其中，一眼望不到尽头，内中更有各式各样的凶兽，初入内门的时候江川便在这里遇到了险情，如果不是金银道人相助，只怕脱身不得。

　　现在，又回到了这里。

　　当然，这一次是四人同行，孤僻拐脚的吕尘——此人是吕冰兄长。百兵府出身的常老五，常老六这两人也算是高手，再加上一个江川。这也是没有办法，其它组都是五人满员之队，如果不是差人的话，他们并不会把江川组入队伍当中。

　　没错，大家都是结丹三层顶峰，法力基本持平，但是，在内门人看来，外门的功法，绝招这些远不如内门的，再加上江川太新了，才入内门三个月之久，故而不由自主的便有些看不起江川的样子。

　　江川耸耸肩，他自然注意到了这个情景，不过新人到一个团体之后，开始被小瞧也是相当正常的事情，也只有先拿实力来证明自己再说。特别是在外门内门差距如此之大，才入内门的自然要被小瞧了。

　　“开始吧。”常老五说道。

　　四人同时御剑飞行，接着是要探明大突破石的所在，这种要的是内门的一些功法，比如吕尘便会一门这样的功法，唤做天视地听大法，吕尘盘坐在飞剑裹起的剑光当中，运起了这门天听地视大法之后说道：“离大突破石太远了，不能侦知具体方位，准确的说，大概方位也侦测不知道，只知道应当是在无尽之湖的湖水当中，而且应当进入湖水极深的地方。”

　　吕尘以天视地听大法现在只能侦知大突破石在湖面之下，没说的，咬牙进入湖水当中去，当下四人哗的四声，各自御起了飞剑已经进入了无尽之湖那蔚蓝的湖面之下，哗的溅起了四朵并不算多大的浪花。

　　温度好高，这是江川进入湖面之下的第三感觉。

　　早前进入内门经过无尽之湖时，带江川进入内门的那位领路人吕紫杰便说过了，这无尽之湖的湖水看起来是蔚蓝色，但是实际上最低也有一千多度的高温，正常情况下湖水应当一百度就要化成气体，只是这无迟之湖，里面生存了不知多少怪兽，这些怪兽的唾液体液什么的，早就把无尽之湖的湖水改了许多特质，里面的湖水也可以到达了一千多度的高温，这还仅仅只是湖水之下没有多远的温度，越往下探，那湖水的温度越高，赫然已经快到几千度了。

　　好热，还不仅仅如此，江川还发现这湖水有强酸性，在腐蚀飞剑和肉身。

　　这无尽之湖还真是恐怖，到了下面温度几千度还有强酸性的湖水。

　　而此时，吕尘一扬手已经打出了一个珠子，他那为化凡避水珠，一般的避水珠到了这无尽之湖根本没有用，他的化凡避水珠非是一般的避水珠，而是父亲吕轻岳带来的法宝，便是无尽之湖的湖水也避得了。吕尘虽然在家族当中不被祖父所喜，但是毕竟暗中父亲吕轻岳还是会帮忙的，故而有这法宝。这法宝一打出之后，他身旁湖水立即往两旁退去，而吕尘立于此中自然不会被几千度的高温和强酸性所伤。

　　常老五和常老六没有那么强的父亲，师傅，只见常老五手一动，两柄飞剑绕身而走，那两柄飞剑快如闪电，飞快的绕着其身而走，当下把这里的湖水给切割开来，当然，他这样的副作用也是极大，那便是要不停的消耗法力维持法力的运转。

　　常老六则是手一动，一扬手打出了一张透明的布，把布撑了开来，硬生生的挡住了外面的无尽湖水，只是他这张透明的布一运起，明显不好交手，有什么招式都隔了一层布，并不好用。当然，常老六善长法术，可以隔着那张透明的布施放法术，所以也不算太大的妨碍。

　　越到无尽之湖下面，高温，强酸性对于修仙者的伤害便越大，故而吕尘，常老五，常老六三人，都是各显神通，这三人当中最安逸的是吕尘，毕竟有着那化凡避水珠，最消耗法力的是常老五，双剑不停的运转，最不方便的是常老六，与外界隔着一张透明的布，只能用法术攻击，物理攻击飞剑攻击估计是用不了了。

　　这三人把自身隔绝成了不被湖水所侵的状态，看向江川，看江川这新人有什么手段，不知江川能用出什么样的手段抵御着无尽之湖的湖水，毕竟几千度的高温和强酸性也不是好对付的，便是结丹期的修仙者肉身只怕也扛之不住。

　　这三人望过去之后，都是吃了一惊。

　　只见在那湖水当中，江川并没有做任何的防御，就这样的在湖水当中立着，任由着几千度高温和强酸性的湖水包裹着他的肉身，似乎一点儿也不在意一般，这使得吕尘，常老五，常老六这三人都不由的一讶。

　　几千度的高温，强酸性的湖水，这种一般的修仙者都头痛的事，结丹期的修仙者短时间呆在这环境当中还没有什么事，如果长时候呆在这种环境当中只怕肉身要先崩溃，而江川居然根本没有用任何手段，就让肉身泡在这湖水当中，而且似乎不怎么在乎的样子，如何不让人惊讶。

　　莫非他不知道这无尽之湖湖水的厉害，吕尘想到这也是三妹认识的人，当下提醒了一声：“这无尽之湖的湖水，也许你肉身现在受得了，但是只能承受得住一时，时间久了你肉身会崩溃的，还是用方法隔绝湖水为好。”

　　江川摇头：“不用了。”一般的结丹期修仙者承受不了，不代表江川的肉身承受不了，几千度的高温，一般剑锻造的时候常用几千度的高温，剑可以受得了的，江川的肉身乃是剑灵之体自然受得了，只有那强酸性麻烦一些，毕竟剑体也怕强酸性，麻烦是麻烦，不过拿些法力在维持着，并不算消耗太多的法力，剑灵之体承受强酸性的能力，比起一般的血肉之躯，不知强到哪儿去了，根本不是一个档次上的。

　　正因为如此，所以江川可以在无尽之湖的深水当中凭肉身硬扛，而其它未到金丹期的修仙者只怕都做不到，当然，在短暂的打斗当中暂时的撤去防护到不难，平时还是要隔绝湖水，以免一直呆在湖水中久了受那高温和强酸性腐蚀而崩溃。

　　吕尘提醒了江川，江川还摇头，吕尘也是孤僻之人，当下不再说什么，四人继续前去。而在继续前行的过程当中，常老五和常老六两人可都在等着看乐子，想看江川这个新人几时撑不住，这般的不知天高地厚，居然敢在无尽之湖当中硬撑。

　　结果过了许久，江川还是完全安然无事的样子，这让常老五，常老六两人看乐子的心思落空，同时暗道，这新人看来还是有些实力的，当然，还不能彻底承认这新人的实力，等真正碰到敌人再说吧。

　　四人在无尽之湖湖水当中的行动，是每隔一段时间便停一下，好让吕尘去天视地听大法去测知大突破石的大概位置。当然，这种测法只能测完全大概的方位，比如说可能是东南之类的，距离是绝对测不到的。

　　这也让江川长舒了一口气，这种天视地听大法看来限制也是极大的，只能测大概方位，除此之外一切都测不到，如果一能测准确方位，二能测准确距离，那还得了，以后想躲都躲不了，一测便全知道了，还好有这限制。

　　不过就算有这限制也很强大，内门，果然是很强的。

　　这样在湖水当中停停走走，便在此时，常老五喝道：“先别走，等等。”常老五这般的一说，大家都停在湖水当中，知道常老五会这般么，必定有因，估计是发现了什么之类的，一时间到是不急着走了。

　　而此时，几十道如箭一般的鱼直冲四人，常老五喝道：“是箭水妖鱼。”江川现在还不知道箭水妖鱼的特性，毕竟江川是初次进入无尽之湖当中，而到内门也不算多久，根本不知道箭水妖鱼到底是什么。

　　这几十只箭水妖鱼有一只来势特别快，已经到了吕尘的面前，吕尘一扬手一柄剑刺了过去，这箭水妖鱼却是灵巧之极的躲了过去，躲避吕尘飞剑时好快的速度，在躲避的同时一张口便吐出一团漆黑的水箭来，见得这条漆黑水箭，吕尘飞快一闪身不敢久留，箭水妖鱼本身的法力大约等于结丹一层的样子，有两个特性，一是头如箭一般的特别适合在水中游，速度奇快，二则吐出的墨水箭有剧毒，便是结丹期的修仙者被喷了也受不了，虽然不会立死，但是也要损失很多战力。

　　这种箭水妖鱼，一般的环境下是产生不了，修天大陆极大，但是箭水妖鱼也是极少极少，而无尽之湖当中的这些，也是当年创派祖师吕封候大人移植过来的，在无尽之湖这个奇异的地方生存着，繁衍着，如今的数目已经相当骇人了。

　　这一次，进来的便有八十只左右的箭水妖鱼，吕尘说道：“一人二十只。”吕尘迎了过去对付着这二十只箭水妖鱼，而常老五和常老六两人，也各自对付着二十只箭水妖鱼，常老六这时候说道：“那江川行不行，一人对付二十只箭水妖鱼。”

　　吕尘已经出手，他的御剑术相当的华丽，剑迹美到极限，剑光在箭水妖鱼的身边连闪着，他这一套御剑术乃是天衣府密传的碧海御剑术，这一套御剑术以华丽出名，而且威力奇大，外门的御剑术能比得上这一门的，少之又少。吕尘不受祖父所喜，自然学不会天衣剑府最强大的天衣御剑术，不过到是能学到这一套碧海御剑术，威力也相当不错。

　　而那边的常老五，他暂时的撤掉了周身的防御，让湖水侵到自己的肉身上，打架的时候是短时间，肉身可以暂时泡在湖水当中，左刀右剑，嘴里咬着一根棍子，随时换着兵器打，出手之强悍，也是人所难及，常老五打斗的时候有个特点，那就是兵器多，不时的换着兵器。

　　而此时，常老六也暂时的撤掉了绕着周身的天蚕透纱布，双手释放出无数星点来，他善长的是法术和暗器，那边暗器扔下去，箭水妖鱼灵活的避着，还经常喷吐着墨水毒箭，常老六见得如此，当下轰出了法术来，鲜艳的法术将暗器的行踪给掩盖了，如此一来，到不时有箭水妖鱼被他射中。

　　这三人久在内门，都学了一手内门绝技，要解决这二十只箭水妖鱼虽然不算容易，但是也绝对算不上太难，麻烦的是那箭水妖鱼太过灵活，吐出来的墨水毒箭又有剧毒，不易躲避得很。吕尘算是三人当中，比较悠闲的一个，他是御剑远攻，手中又有碧海御剑术这样的上佳御剑术，在消灭了十五只左右的箭水妖鱼之后，这才手头有了空闲，不由的往江川那个方向打量了过去，毕竟和三妹有些关系，如果他有难自己也要相助上一把，吕尘向来性格孤僻，也就和父亲，三妹的关系好些。

　　这边看向江川，却是一愕，发现江川那边没有一只箭水妖鱼，难不成箭水妖鱼没有去进攻江川，自己这边只有二十只左右的箭水妖鱼，莫非多有的箭水妖鱼去进攻常老五，常老六两人，发现两人的身边也没有几只箭水妖鱼了，应当不是进攻常老五，常老六去了，那么，也只有一个可能，这些箭水妖鱼被江川一人给斩杀了。

　　江川有这么强吗？斩杀箭水妖鱼的速度，比起自己还要快上一些，他可是外门出身的人，此时吕尘的脑海中，不由的想起了出发之前三妹和自己的聊天。

　　“那个江川，如何？”那时候的自己是这般的问。

　　“什么如何？”三妹有些小娇羞的样子，霞飞俏颜。

　　“他的实力如何。”吕尘记得当时自己是这样问的，没有说出口的话是：“如果不强的话，入不了祖父的眼，只怕祖父不会同意你们这一对道侣。”

　　吕冰自然不知道吕尘心中想说的话，她见得吕尘问起江川的实力：“江川很强的，在外门当中，七大派所有外门年青人第一，小魔门的那些人被他杀得大败，就算现在放到内门来，也应当很强的。”

　　当时，吕尘只是笑笑，外门第一算什么，外门本来就比内门弱上太多太多，外门不到二十个结丹，内门足足有二百多个结丹，这就是内门与外门的巨大差距。

　　当时的吕尘，并不太把三妹的话放在心中，暗想这个江川也未必有多强，但是现在看来，自己错了，这个江川其它的不少，可以比自己更快些杀死二十只箭水妖鱼，至少已经跟上了内门的平均水准，看来三妹当时并没有说假话。

　　而此时，常老五已经结束了他的战斗，杀死了他那方的箭水妖鱼，左刀右剑齐齐归鞘，口中咬的那根棍子也装入乾坤袋当中去了，他刚才战斗尾声时也打量了一番，同样担心江川那边先扛不住。

　　结果，最先结束战斗，料理完二十只箭水妖鱼的居然是那个新人江川，常老五也不是没有眼的人，当下哈哈大笑，走到江川面前：“刚才小瞧了你，现在看来你也到了内门的平均水准，外门出身，能这么快到达这个水准，很不错。”

　　“重新自我介绍一下，百兵府常老五。”

　　“那我也重新自我介绍一下，锻兵府江川。”

　　两人对视了一眼，哈哈大笑，江川也知道，这基本代表了这支四人的小队，其它三人第一次真正的认同了自己，不会像以前动不动就怀疑自己的实力，当出身外门入内门不久而被小瞧时，便用自己的实力来打脸回来，这就是江川的行事风格。

　　在接下来的时间当中，吕尘，常老五，常老六，江川四人的小队，继续的前行着，中途也遇到了一些怪兽，不过都没有遇到太难对付的，再加上吕尘，常老五，常老六，江川四人都不是易与之辈，个个的水平都当的高，一路到还顺利，并没有遇到什么阻碍。

　　当然，在前行的过程中，吕尘每走一段路便要停下来用会儿天视地听大法，以推测大突破石的可能所在，这一次又停了许久，吕尘用了天视地听大法之后说道：“这里，离得三块大突破石的其中一块，已经很近了。”

　　吕尘这般的一说，其它三人自然是欣喜，大家都卡在结丹三层的顶峰，想凭着大突破石到达结丹四层，江川还好没有卡太久，也只是卡了三个月罢了，像常老五足足卡了二十年，常老六卡了十八年。

　　卡了这么多年，哪个不想顺利突破，更何况如果这一次没有得到大突破石的话，那么想等下一次也只有再下一次了，再下一次嘿嘿，那可是三十年后，大家可不想卡在一个境界动不动就花去几十年，结丹期一共才千年寿命罢了，这样的花费太多时间也痛苦得很。

　　故而三人都是一听现在离大突破石很近则喜悦无比。

　　四人的小队继续前去，由于现在离大突破石的所在已经相当的近了，故而吕尘每一次的天视地听大法到不用太久便可以继续动身，这般的在湖水当中飞快的前行，便在此时，常老五又是一扬手：“等等。”

　　他又叫等等了，江川当下看了过去，开始进入无尽湖水时，那几千度的高温烤着眼睛很不舒服，肉身其它地方都受得了，只是这眼睛娇嫩一些，被几千度的高温烤着并不算太舒服，不过慢慢的江川也习惯了。

　　江川放眼过去，只见前方似乎也有些踪迹，隐隐的听到了低低的人声。

　　人声，在无尽之湖的湖水当中，在接近大突破石的地方听到了人的声音，江川分析局势的能力一向强，心中马上便道，估计是其它三支队伍当中的一支。这一次一共是四支队伍，江川所在的这支队伍最残，三个性子孤僻的人，如果不是江川加入的话只有三人在，而其它三支队伍都是五人满员状态，而且这三支队伍的五人关系都不错，看来平时没有少联手，一般联手成习惯的队伍，其战力可是相当的大。

　　说了这么多，总结一点，这一次，可是四支队伍，三个大突破石。

　　在这种情况下，和另外一支队伍冲突的可能性并不算多小。

　　而似乎这一次撞大运了，在离大突破石很近的地方，撞到了另外一支队伍，先看那支队伍有没有发现自己，江川看看地势，自己等人现在处在珊瑚树的后面，还处在高处，应当自己等人发现对方，对方没有发现自己。

　　常老五说道：“对面是五人的状态，你们说怎么办。”

　　吕尘的脸上现出了狠色：“大家都等不起三十年，当然要干他们的。”本来一般大府大宅培养出来的贵公子，绝对不会粗俗的说干字，只是他是个被遗弃遗忘的那种，平时心中积郁了极多的郁闷，故而口出粗言，一点也不符合他的身份。

　　“伏杀。”江川吐出这两个字。

　　常老五脸上现出笑容，当然没有发出多少声音，现在大家都尽力压低声音，按照水流方向距离远近等因素，这样的小声并不会留到对方的耳中，而因为水流因素对方的声音大些的话，会落在自己等人耳中来，常老五一竖姆指指向江川：“看来你也是我道中人，这种情况下，当然是伏杀，埋伏了干了他们。”

　　吕尘，江川，常老五，常老六四人对视了一眼，心中暗想着既然要伏杀对方便要先观察清对方来，当然，此时距离对方只怕有十里的距离，并不容易观察清对方到底有什么人，便在此时，远方有大声音传来：“哪一队的，有必要藏着掖着吗。”

　　这话里似乎说他们发现了自己等人，常老五脸上现出不信的神色，要知道水流的方向是他们那流自自己这边，自己等人又在湖水当中的高处，又是在珊瑚树后，没道理啊，对方怎么可能发现得了自己的。

　　“还躲着干吗，在我地耳陈耳东的面前，怎么可能会听不到你们的声音。”

　　一听此人自报名号，当下吕尘点头：“看来是无缝剑府那一支五人队伍，怪不得会发现我们。”吕尘如是的说道，常老五也点头：“看来是他们五人了。”见得江川完全不解的样子，吕尘解释道：“这一次的四支队伍当中，有一支是完全纯无缝剑府组成的五人队伍，他们五人都是出身自无缝剑府，而且关系极好，这五人便是地耳陈耳东，快手陈捷，神腿陈月，妖发陈白，奇眼陈目，这五人，各有一手拿手的本事，比如那地耳陈耳东，他的双眼是天赋异禀，可以听到的范围是我们正常修仙者的两倍，故而在这个距离，他们能听到我们。那快手陈捷出手的速度相当快，神腿陈月腿快得经常现出残影来。妖发陈白诡异的用他的头发攻击，千丝万发绝招，奇眼陈目可以看出敌人招式当中的破绽。”

　　“我们很倒霉，这支队伍的实力，可能是四支队伍当中最强的，而我们的实力，应当是四支队伍当中最强的。”常老五皱着眉头说道：“而且现在又被对方发现了，暗伏着潜杀的计划看来是行不通。”

　　最强的队伍一支纯粹由着无缝剑府的人组成的五人满员队伍，对上的是一支完全是七拼八凑凑齐的不满员的队伍。

　　这样的战争，未开打却已经输了。

　　此时，那支队伍当中的地耳陈耳东说道：“为何还不出来相见，我们之间相距也不过是十里罢了，这样的距离，能瞒得过我的双耳吗。”

　　见得瞒也瞒不过了，常老五到是干脆：“出来便出来，我们便怕了你们不成。”当下一个翻身由着珊瑚树后跃了出来，而对方的五人也在飞速的靠近着，不过是极短的时间，两方的人马已经靠得极近。

　　这边两方人马一靠齐，江川立即看了过去，只见对面的五人当中发话的那个双耳极大，快要垂至肩的人，此人双耳如此特异快要垂至肩部，估计就是那地耳陈耳东。其它四人，有一个雪白的头发极长的男子，长得一般，这人应当是妖发陈白，还有一人目生双瞳，应当是奇眼陈目。其它两人，一个是有着修长美腿的女子，长相有三分清秀，此人是神腿陈月，而她旁边有个单单瘦瘦的小伙子，却正是快手陈捷。

　　对手五人，全部现身。

　　他们到不用玩什么阴谋诡计，以他们的实力，自不惧怕其它三支队伍，无论是碰到其它三支队伍当中的哪一支，都有信心胜利。

　　在江川打量着这支无缝剑府五人小队的时候，这五人自然也在看着这边吕尘，江川等四人的小队，这边看完了之后，当下无缝剑府五人小队当中的快手陈捷便哈哈大笑：“我有没有搞错，运气这么好，遇到了你们这个小队。来，数一数，孤僻的天衣府大少爷吕尘，阴阳怪气向来与其它人不合的常老五，常老六，还有一个人，那人是谁，哦，那不是新人江川吗。”

　　数完了这支队伍当中的四人，当下陈捷哈哈大笑：“开什么玩笑，我是碰到什么了，居然你们这四人组成了一支小队，当真是乐子大了，垃圾极品全在一起。”

　　这时候妖发陈白在旁边低沉的声音说道：“陈捷，小心些，一支小队总共是五人，他们只出现了四人。”

　　陈捷满不在乎的说道：“他们哪里可能有第五人，当时的无尽石上，一共是十九人，会分成四个小队，其中必有一个支队伍要缺上一人，而看这支队伍天残地缺的样子，估计缺人的就是这支队伍。”陈捷由着性格这些来分析，吕尘没有什么朋友，常老五常老六平素也阴阳怪气，这一次也因为是做任务，收敛了很多脾气，不然的话更难相处，而江川是个新人估计没有什么队伍想要，这就是一支天残地缺的队伍。

　　“不要大意。”妖发陈白说道，当然，说是这样说，但是陈白自己也没有太在意，陈白现在也明白，这一次是最强队伍碰上了最弱队伍，不管怎么打也会赢，正因为如此，一个小心的妖发陈白，这一次也有些放松。

　　嘲笑，完全是嘲笑。

　　实力一面倒，正因为如此，所以完全是嘲笑，妖发陈白说道：“好了，实话说吧，估计你们那边的吕尘也会天视地听大法，可以感觉得到现在离大突破石已经相当的近了，既然已经这样的近了，那么不好意思，只有请你们失去任务之海的资格，不要影响我们去拿大突破石。”去拿大突破石有相当的凶险性，如果吕尘，常老五等四人没有失去资格，而是伺机伏在一边的话，那么妖发陈白这支五人队伍也相当的危险。

　　正因为如此，他便想让吕尘，常老五等四人都失去资格，而逼吕尘，常老五等四人失去资格的办法很简单，只要打得他们相当危险，可能丧失生命时，吕尘等人一按碎还命三阳玉佩，到时候便自动失去资格。

　　逼得吕尘等人失去资格，妖发陈白这支五人队伍才可以安心的去夺大突破石。

　　吕尘，江川，常老五，常老六四人对视一眼，正常情况下，自己四人也不想和最强队伍交手，大家都没有疯，没事和最强队伍交手干吗，这块大突破石虽然近在眼前，但是还是可以放弃的，但是现在，妖发陈白这般的一说，明显，要在这里把吕尘等四人都逼出这一次的无尽之湖任务，少些竞争对手。

　　如果说以前可以退让的话，那么现在，是绝对无法退让的。

　　吕尘等四人可没有一个想再等个三十年，既然对手想把自己等四人都逼退出这个任务，也只有拼了。吕尘，常老五，常老六，江川四人对视了一眼，有这么一段时间的合作经验，也大概的知道对方的想法，现在明显四人的想法都是拼了。

　　不过既然要拼，自然要拼个章程出来，常老五说道：“对方五人当中，最麻烦的是妖发陈白和奇眼陈目，妖发陈白的绝技千丝万发相当难对付，而奇眼陈目则可以看破敌人招式当中的破绽，相当难对付，相对来说，其它三人地耳陈耳东，快手陈捷，神腿陈月三人就好对付一些。”

　　常老五的面上现出阴冷的神情：“这一把，我们兄弟也拼了，不过要拼胜利的话，还是田忌赛马的办法，上马对中马，中马对下马，下马对上马。”他话才说完，那边的地耳陈耳东却是一笑：“想用田忌赛马的方法，怎么可能。”

　　那边的千丝万发的妖发陈白已经找上了常老五，常老五自然想和常老六联手，两人联手的话，其实力还是相当了得，一加一绝对大于二，但是这时候妖发陈白一甩头发，他的发丝立即疯长，无数白发将常老五包在其中，想再和常老六集合却也不能。

　　而此时，快手陈捷已经手一动，一道寒光飞快的刺向了常老六，绝对不让常氏兄弟两人联起手来。

　　吕尘正要发动，便在此时，奇眼陈目已经站在了吕尘的前方：“吕尘，你是天衣府的大少爷，虽然是不被宠的那个，便是应当有很多绝技，不过无所谓，在我的面前，你再多绝技也没有用，谁叫我长有专破绝技之眼。”

　　最强队伍就是最强队伍，在处在绝对的优势下，也一占儿没有晕头，知道对手队伍当中的常氏兄弟联手有些厉害，也不敢大意，妖发陈白用他的长发隔开了常老五和常老六，陈白对常老五，快手陈捷对常老六。

　　这边克制住了常老五和常老六，那边派出了奇眼陈目对付吕尘，吕尘出身大家族这样的人估计有不少绝技，故而派出专破绝技的陈目来对付吕尘，却正到好处。

　　而余下的两人，则正好用来对付江川。

　　无论由哪种角度来说，这种安排都是几近完美的，先压制常氏兄弟，再压制吕尘，最后留下了地耳陈耳东和快腿陈月两人对付新人江川，按理来说两个老人对付一个新人，那也是措措有余的，绝对不会失手。

　　当然，一切都是按理说。

　　此时的无尽之湖的深处，这场战斗已经开始，那边三对三的六人战斗一旦开打便激烈得很，而这边，地耳陈耳东和神腿陈月这两人，已经逼近到了江川的身边，水流的阻碍并未阻碍这么近距离三人的视线。

　　陈耳东说道：“虽然不好意思，两个人对付一个新人，但是这一次无尽之湖任务事关重大，如果不成功的话还要再等三十年，真不好意思，只有请你退一次无尽之湖任务了，两个人一起对付你这个新人了。”

　　那边的神腿陈月点头，她的笑容有些甜美，不过甜美当中带着冷意，无论是谁，这一次都不想失败。他们的想法很明显，那三边的战斗都是压制，这边最快解决了对手江川，再去帮那三边，这样一来，就可以用最少的力量去击败吕尘，江川这支队伍。

　　江川看向陈耳东和陈月：“哦，五个人当中最弱的两人来对付我，有些可惜了。”明显，有些瞧不起这两人的样子，这让陈耳东很是火大，陈月也相当的火大，他以为他是谁啊，他不过是个新人罢了，还用这么嚣张的口气说话，当真是可笑。

　　陈月看向江川：“新人，嚣张会死得很快的，虽然现在在内门当中，大家都是同门不可能会让你死亡，但是到了外面执行内门秘密任务时可是会死得很快的。”而江川在这句话当中，到是听到了一些信息，那就是，去外面内门秘密任务。

　　一直以来，江川都发现，这内门的人实力相当了得，这些都是功法好，灵气足的原因，不过同时，江川发现，内门的这些人都是有相当打斗经验的，这绝对不是内门的二百多人在一起闭门造车可以练出来的打斗经验，明显是经过不知多少战斗，才练出来的打斗经验。问题是内门对外是隔绝的，哪里来的打斗经验，而现在，陈月这句话到是说出来了，看来内门有办法出去，而且是执行任务出去的。

　　如果内门在大陆上出现的话，外面应当有不少内门的消息，但是毫无疑问，修天大陆关于内门的消息基本绝了，现在看来，应当就和陈月刚才说的话有关，内门秘密任务，看来内门的任务都应当是那种极机密的，这样一来，才不会被外界所知，当然，估计七大派也有些协定，无论如何都把内门的消息压下去，不让人知道，内门本来就是应当神秘的，让修魔者和妖族都顾忌无比。

　　如果说外门的对手是小魔门和妖族第十一军。

　　那么内门的对手，可是真正的魔门和妖族军团。

　　两者的对手都完全不一样。

　　……

　　无尽之湖旁，无尽石上。

　　一身儒衫打扮的吕轻岳，负手而立。

　　他颇多感慨，家族的事让他只觉头脑纷纷扰扰，父亲吕天衣霸道无比，大儿子吕尘，二儿子吕沙，三女儿吕冰，真是头痛的一桩家事，而在此时，却有一道人影缓缓飘至，这人一落地是个干瘦的中年人，这中年人微笑着：“见过轻岳兄。”

　　这个干瘦的中年人，可比起吕轻岳有威势多了，虽然干瘦之极，但是自然而然便有一股上位者的气势，双目如电，唇角极落，吕轻岳自然知道此人乃是无缝府的少府主吕三重，他和吕轻岳可相当不同，吕无缝放了相当的权力给少府主吕三重，让吕三重也掌管了许多事情。

　　“轻岳兄，这一次前来，是为了我那徒儿吕紫阳的事情来的。”


第一百一十五章 无尽之湖任务（2）

　　无尽之湖中，战斗已经开始。

　　在离大突破石很近的地方，四支队伍当中最强的无缝剑府的这支队伍，陈姓五人，对的是最弱的这支队伍，吕尘，江川，常老五，常老六这四人七拼八凑凑成的队伍。强弱之势已经是相当显然，而且无缝剑府这一支队伍还不给吕尘等四人机会，一开始出手便是全力，妖发陈白拦住了常老五，快手陈捷对上了常老六，奇眼陈目对上的吕尘，而余下最弱的两人，地耳陈耳东，神腿陈月则对上了江川。

　　虽然陈耳东和陈月是五人队伍当中最弱的两人，但是想来对付江川这一个没有怎么学过内门功法的新人，也已经足够了。

　　战争，一触即发。

　　陈月看向江川：“你似乎认为我们是五人当中最弱的两个，你便有可能会赢，真是做梦，看来你的一切思维，都还停留在外门时代，现在是时候叫你看一看，何为真正的内门高手了。”陈月说完，已经疾冲而上。

　　虚影，无数的虚影。

　　此时在江川的身旁，有着无数个陈月，无数腿影直攻向江川。

　　无尽之湖的湖水此时被无尽腿影冲击得越发的乱来，波涛乱涌，水势疾走，这一时之间，更是分不清，到底哪一个是陈月的真身，哪一个不是陈月的真身。好快的速度，单论这速度，可以打出这么多残影来，已经比起那妖族当中的北妖豹速度要快上许多。

　　而且不仅仅如此，那些腿影当中似乎有着一种不知如何形容的奇怪香味，香味传入江川的鼻中，只觉得腿影似乎更多了，这应当是一种迷人心魂的香味，这种香味如果单独出现还没有什么，而和陈月这种腿影一起出现，确实是难对付得可以。

　　而那边的地耳陈耳东，本来就已经快要垂至双肩的双耳，此时疾速的抖动着，模样诡奇得很，这对耳朵抖动了一阵子，突然张口念道：“般呸啧濑波罗同吹……”一连串奇诡的声音发出来，这一连串奇诡的声音，让江川的血液流动，心脏跳动这些，都完全的不正常了。陈耳东的攻击，根本不是正面来，而是开始影响江川的身体。

　　江川此时，一边被神腿陈月的残影腿法攻击着，一边又被陈耳东诡奇的攻击攻击着，无论是体内还是体外同时受到了攻击，而这边受攻击的时候，心中也暗道，这就是内门的实力，果然是无比的强悍。

　　这五人小队当中最弱的两人，都有这样的实力，确实了得。

　　不得不承认，内门当中，果然有无数奇功绝技，比如吕尘的天视地听大法，比如陈白的千丝万发，比如常老五的左刀右剑口中棍，比如陈耳东的诡奇体内攻击，比如陈月的一连串残影，这些攻击，这些功法都相当的强悍。

　　厉害！

　　内门果然是内门，了得的高手如此之多。

　　不过，凭此就想打败自己的话，却也在做梦，那完全是不可能的。

　　说实话话，如果自己不是剑灵之体的话，陈耳东的攻击相当的难防，但是现在自己是剑灵之体，陈耳东的攻击虽然难防但是努力还是防得住的，不影响剑的就不影响江川，或者说对江川的影响极少，那么要面对的就是陈月的攻击了。

　　神腿陈月，名不虚传，那迷人心智的足上香味显不去计较，单只看这天空当中如此多的残影，果然是厉害，如果是正常的修仙者要分辨出哪一个是真身便相当麻烦，不过，江川可不会去管哪个是真身。

　　百剑御剑术，爆发。

　　江川的百剑御剑术这一次再度爆发，五百柄飞剑齐哗哗的刺了出来，当然，由于不想太显眼，江川没有用出完全的实力，虽然用出了五百柄飞剑，但是，并没有把自己现在锻造出来的一百柄玄级飞剑全上，玄级飞剑太稀少了，如果一时间来个一百柄玄级飞剑，那立即名动内门，名声远扬。

　　现在江川也不需要用最强实力就可以应付得了这一战，故而没用最强实力，只是在五百柄飞剑当中加了十柄玄级飞剑，并没有加太多。这五百柄飞剑旋即刺了出来，你陈月号称神腿，不是残众多吗，我也不找你真身，管你什么真身假身，全部一锅端掉。

　　这边压制住体内血液，心脏的跳动，暂时压制了陈耳东的进攻，那边却已经加了五百柄飞剑，齐唰唰的刺向了天空当中的残影，内门的人之前只知道江川的名声，并没有几个人研究过江川的真正功法，故而一见这几百柄飞剑齐出，完全呆楞住了。

　　莫非和自己一样，是快速移动带出来的残影？或者说是幻术？陈月在心中暗想道，她想到的也只有这两种解释，至少修仙者当中从来没有听说过哪个用几百柄飞剑的，当然，如果不研究江川的资料前，修仙者当中确实没有人这般的用。

　　陈月在想着这可能是残影或者幻术，却只觉得脚尖一痛，雪白的左足被刺穿，鲜血飞溅，当下陈月便明白，这是真的，这居然是真的，该死，怎么有这样的御剑术，可以操控几百柄的飞剑，而根本不是残影或者幻术。

　　陈月依靠的便是双足，而此时一个犹豫，却已经被刺穿了左足，当下右足飞踢而来，她右足踢得依然飞快，在湖水当中有着无数的残影，极难分辨，不过江川的打法可不需要分辨哪儿是残影，哪儿不是。

　　百剑御剑术一绞，很快残影便被绞得干干净净，这一次陈月缩右足缩得快并没有被百剑御剑术给绞掉，至此陈月才知道这百剑御剑术有多可怕，自己引以为傲的残影踢法，对手根本就不在乎什么残影，我自五百飞剑压下，管你如何。

　　好生霸道的打法，陈月面对着这样霸道的打法，根本就毫无办法，那边的陈耳东见得自己的秘法由体内攻击，对于江川基本没有作用，又见陈月这边的形势危急，当下也不顾再施秘法影响江川的血液，心脏，而是疾攻向陈耳东。

　　之所以说地耳陈耳东的实力弱，是因为如果他的秘法不起作用的话，他本身的战力在结丹三层当中，只算相当相当差的了，根本就没有什么绝技之类，只如同一个普通的外门元老一般，真的是半点也不强。

　　江川将陈月，陈耳东两人，都圈入了自己的剑网当中去，其实此时，江川御剑并不太畅快，没有在外门时那种绝对的畅快感，这是什么原因？江川身经百战，立即便明白，这应当是无尽之湖湖水的原因。

　　自己原来在外门时，很少在水中作战，便是在水中作战，那水的阻力也不算多大。而这无尽之湖的湖水与一般的水截然不同，无尽之湖的湖水阻力相当之大，如果是一柄飞剑还好说，自己同时御使五百柄飞剑，所遭受的阻力便越发的大了。

　　这般大的阻力，怪不得自己的百剑御剑术完全没有那种流畅感，而如果自己不能把这流畅感给练回来的话，那陈月，陈耳东两人便不会败。

　　感觉！

　　江川在找着感觉。

　　在无尽之湖的湖水当中挥剑的感觉，同时挥五百柄剑，同时受到五百股阻力，其实那些阻力到不算太大，不过有了阻力便没有原来的顺畅，这御剑有些滞碍，便不会那么顺手。而不顺手的话便不能到达最完美的状态。

　　江川在试着自己的感觉，终于，感觉到位了，一时间，剑光如练一般在湖水当中泛起，凛冽的杀意由着这么多寒光闪闪的长剑上散发出来，剑光穿梭，游移不定，如果是一柄剑游移不定还没有什么，陈耳东和陈月两人可以防得了，但是五百柄剑在湖水当中游移不定，便难防得可以，当下只觉得暗潮汹涌，便在此时两人的右肩上却同时被刺中，两声惨叫发了出来，陈月和陈耳东两人又被连刺几击，可以说两人都已经受了重伤，而此时十余道寒光闪闪的飞剑再刺向两人，这十余道寒光闪闪的飞剑当中却带着无穷的杀机，陈月只觉剑上杀势极重，如果再不动手的话，只怕便要丧命在这，在无奈只余也只有按碎了还命三阳玉佩，这边还命三阳玉佩才按起来，她身边立即起了一重护罩，那护罩是个三米直径左右的透明气罩，江川的飞剑撞在上面之后立即滑开，在那透明气罩当中一点儿伤痕也没有留下。

　　陈耳东和陈月一起共抗江川都落在下风，这边陈月被逼得无奈，只有按动了还命三阳玉佩，陈月一走，陈耳东更是独木难支，眼见江川来势汹汹，眼见自己的咽喉便要撞在剑尖当，当下也不管不顾，立即捏碎了还命三阳玉佩，同样在他身上，浮起了三米直径左右的透明气罩。

　　果然是元婴级制造出来的防御罩，自己的飞剑攻在上面完全不受力，江川当下试着五百柄飞剑齐齐的轰了过去，话说这五百柄飞剑齐齐的刺在透明气罩上，瞬间陈月只觉得自己身边全是剑尖，似乎自己都要被飞剑穿成了剑搂子一般，密密麻麻的剑尖刺在了透明气罩上，陈月都被吓得心跳在那一刻快停止了，好在，剑停住了，密密麻麻在的刺中了透明气罩，却根本攻不进来，陈月才有空在透明气罩当中看着身周到处有的剑尖。

　　好多的剑尖，好多的飞剑。

　　好强悍的新人，陈月透过剑尖的空隙看过去，同时，同样在透明气罩当中的陈耳东也在看，看着江川这个新人，心中都暗道，这哪里钻出来的变态新人，怎么这般的强法，都强得出乎大家的意料之外了。

　　一般的新人，进入内门都不会多强，只有经过一段时间内门的训练，习得一些内门的功法，才会渐渐的变强。

　　没错，陈耳东和陈月两人，在内门当中都不算多强的人物，但是一般来说，两人联手放倒一个新人实在是太简单了，而现在的情况是，陈耳东和陈月两个老人联手，居然被一个新人给放倒了，而且新人并没有用多少法力，也没有受多少伤。

　　这个新人很强！当然，最让陈月和陈耳东两人心悸的是，江川这新人用的御剑术，那到底是什么样的御剑术，如此的诡奇，如此的厉害，当真有些不可思议。

　　此时的陈月和陈耳东两人，身在透明气罩当中，根本无法与外界通声留言，如果可以的话，估计会立即告诉其它三人，江川这个新人相当的可怕。

　　江川一甩手，却已经将刺向陈月所在透明气罩的飞剑全部给撤了回来，刚才把飞剑刺出去也是想试上一试，这透明气罩的防御力到底有多强，结果五百柄剑刺在上面一点反应也没有，元婴级果然是大能，随手制造一个透明气罩都让自己无法刺留下一点痕迹，离刺破还不知差得多远。

　　陈月看向这么多飞剑全部集向江川的身后，如此多的飞剑悬于身后，尔后渐渐消失的场景，少在如何，有着些许的内心震动。

　　湖水当中，黑衣青年飘然而立，同时几百柄飞剑悬在青衣青年的身后，尔后渐渐消失，这个场景，却是说不出来的唯美。

　　当然，江川不知道陈月现在所想，陈月和陈耳东两人都已经捏碎了还生三阳玉佩，已经算是退出了这一次的战场，那么只余下三人了，去其它三处战场吧。这一次两支小队相遇，说是说只是两支小队相遇，但是打起来的规模还是相当大的，毕竟双方都是结丹三层顶峰的人物，这样的人物交手，打起来便是惊天动地，打得声势如此之大，自然不可能在一处交手，故而这三处战场离得有些距离，两两交手之间的距离，隔了都有十里以上，而且越打越开，毕竟结丹期高手如果在十里之内，便有可能影响到其它人，为了不互相影响，只有这样的交手法。

　　对手五人当中，江川最想见识的是妖发陈白的千丝万发，毕竟之前还从来没有见过人用头发做兵器，陈白算是第一个，江川也颇是好奇，当下感觉一下周身的元气变化，确定了常老五在哪儿，常老五在哪儿，他的对手妖发陈白自然在哪儿。

　　东南方向，江川也毫不犹豫，往那个方向直飞而去，东南方向十三里处，妖发陈白和常老五正在交手，江川前去的时候正好看到一个相当美丽又诡异的情景，湖水当中，无数雪白的头发直射向常老五，常老五左闪右避，左剑右刀口中棍连砍连斩，同时不停的翻飞，他只要稍一飞慢了便要被白发给围住，而一旦给白发围住，局势只怕就相当危险了，江川看过去，一切白发的源头正好是妖发陈白。

　　陈白静静的立在一个地方，他人未移动，他的白发不停的变长，攻击着常老五，很明显，现在的局势，常老五处在绝对的弱势，他虽然左刀右剑口中棍实力了得，但是他的实力还是敌不过妖发陈白。

　　这就是千丝万发吗？江川看着在湖水当中盘旋变长的白色头发，心中不知多讶异，还是第一次见到这种奇招绝技，内门当中的人，果然相当的怪异，这种奇招绝技都出来了，佩服佩服，江川更是生出了战心。

　　“这就是妖发陈白的千丝万发吗，小弟特来求教。”江川出现身形来，口中喝道。

　　由于距离太远，大家只能感觉得到大概的情景，具体的情景却还是感觉不到，陈白一见江川出现不由的一讶，江川在这里，而陈月和陈耳东这两人并不在此地，难不成这两人败了不成？不可能，以他们二人的实力，再怎么也不会输给一个新人，陈白是打死不信这点，不过马上，他便看到了两个透明气罩，原来身处还生三阳玉佩当中的陈月和陈耳东两人，在捏碎玉佩身处气罩当中之后，发现虽然不能说话到外界去，也不能传输一点法力出去，但是，却可以控制这个透明气罩前进或后退，见得江川朝这个方向来了，他们两人也立即追上这个方向，正好江川现出身形之后，他们两人也已经到了。

　　而陈月和陈耳东这两人一出现，而且是装在透明气罩当中的出现，让陈白不得不相信，看来是这个新人江川击败了陈月和陈耳东两人，这个新人有这般的强吗？居然可以击败陈月和陈耳东两人联手。

　　而那边的常老五，见得江川出现，又见得装入透明气罩当中的陈月，陈耳东两人，当下也明白了看来是江川取得了那场战争的胜利，不错嘛江川，做得不错，正好自己这边快要敌不住陈白，他击败那边来支援这边到也极好。本来一开始陈白这支队伍出手夹雷霆之势攻击时，常老五便以为自己这方败了，不过是自己那倔强的性子使得他不想承认失败，一直在奋斗抗争，而此时见得江川出现，心中一讶，难不成老子看走眼了，江川这新人居然还是个狠角色不成？

　　对于江川的出现，陈白和常老五两人，各有不同的想法。

　　而此时，江川却已经一旋身，扑向了陈白的千丝万发，见得江川如此做，常老五当下被吓了一跳，开什么玩笑，千丝万发这个绝招最好不要去惹，一旦惹上了只有输的结局，之前常老五和陈白交手，都不敢被千丝万发给追上，江川居然主动去找陈白，对上陈白的千丝万发。

　　所谓千丝万发，乃是陈白的雪白头发无限延长，他这发丝，便是玄级兵器也很难斩断，而且具有相当的黏性，不挨上的话还好，一旦挨上碰上的话便极难脱身，会被千丝万发给缠住，把你给裹在其中如同蚕茧一般，被千丝万发给茧中，可是相当痛苦的事情。

　　一般和陈白打的方法，如果法力不能占绝对优势的话，只有避开千丝万发伺机攻击，之前常老五便是这样做的。

　　现在，江川居然主动往千丝万发当中钻，当真是不知死活。

　　不知死活！陈白在心中暗道，自己这千丝万发也敢惹，他原来也觉得江川这个新人也许很强，不好对付，但是既然敢往自己的千丝万发当中钻，那么这个新人再不好对付也无所谓了，一旦被千丝万发给缠住便会被缠成蚕茧一般。

　　而江川此时，已经投入了千丝万发当中，同时一甩手，那五百柄飞剑打了出来，这五百柄飞剑打出来之后分快的分割着千丝万发，千丝万发是无孔不入的想缠向江川，如果是其它人各丝万发肯定会成功。

　　但是，江川便用五百柄飞剑，把自身周围外缠成了一个无孔的飞剑圈，既然无孔，那千丝万发再无孔不入也入不了了，同时江川操控着飞剑开始切向千丝万发，没错，千丝万发坚硬无比，并不怕飞剑去切去削。

　　现在的情形是，一瞬间，千丝万发头发只怕有数千根，而江川的五百柄飞剑在里面乱搅着，头发也多，飞剑也多，当下就一团乱了，江川控制的飞剑在扰乱着陈白控制白发的力量，两方的飞剑白发，在极狭小的空间当中互相的攻击着，一时间谁也奈何不了谁。

　　好个厉害的陈白，好个了得的千丝万发，果然不愧被称为妖发的人。

　　“动手。”江川传音给了那边的常老五，常老五可不是什么软脚色，他可也是个悍猛人物，一般来说孤僻的人还能活得很好的，其实力都应当瞒强的，如果没有这么强性子又怪，早就被其它人打成猪头三了。

　　当然，常老五的实力不及妖发陈白，这是显然的。刚才常老五其实完全是怔住了，江川居然可以凭着控制那么多飞剑，和千丝万发拼个平手，之前常老五和江川一路飞行过来，并没有怎么用百剑御剑术，只是随意的用了十柄飞剑，这还是常老五第一度见到几百柄飞剑，这是什么绝技，居然可以和千丝万发拼个平手。他还在发怔的当儿，那边江川已经传音给他，叫他快些出手，当下他趁着乱局，一个潜身到了陈白身边，左刀右剑斩了过去。

　　这边陈白发现了常老五，还想分些白发去对付常老五，便是却发现自己的白发被江川的百剑御剑术缠得差光我了，只余下两缕发丝去对付常老五，常老五对付不了整个千丝万发，但是对付两楼白发到是对付得了，左刀缠住了那两楼白发，右剑直刺向陈白。

　　陈白还想回击，想甩出白发来，但是他的白发已经被江川的飞剑缠得差不多了，哪里还分得出白发对付常老五的右手剑，没得办法，一扬手击向常老五，常老五哈哈一笑：“你如果有头发用，我不如你，但是你现在头发千丝万发都用来对付江川去了，而和我比其它招式，你和我差得远了。”原来常老五喊江川，都喜欢带上新人二个字，现在不再带这两个字了，常老五现在发现，江川有可能比自己还要强，绝对不会比自己弱。

　　对于强者，大家总是更加尊重一些。

　　那边陈白还想用手挡住常老五的攻击，常老五的剑一扬，同时口中棍一捅却是透过了陈白的防御直捅在陈白的胸口，当下陈白闷哼一声往后跌退而去，在战斗之时，兵败如山倒，陈白如果挡住了还好，现在一没有挡诠，立即就被江川和常老五两人联手击倒。

　　江川可不会觉得联手有什么不好意思，这一次大家可是为了大突破石拼命，可不是单打独斗，之前陈月和陈耳东两人可是联手对付自己，现在自己联手常老五对付陈白，也在情理当中的事情，这下子陈白落在下风，更不经打，江川的百剑御剑术，常老五的左刀右剑口中棍，两人都开始发起威来，招招凶险无比，直侵向陈白，不过是十招的样子，陈白便落在了绝对的下风。

　　至此时，陈白还不想捏还生三阳玉佩，一旦捏了是可以不死，但是也失去了这一次无尽之湖任务的资格，不过他是不想捏玉佩，但是当江川那森寒的剑将至他的咽喉，常老五的左手刀刀尖对着他的心脏捅来的时候，他也无奈的捏了还生三阳玉佩，他的身上同样浮起了一个防御气罩，至此，他也失去了无尽之湖的任务，想要大突破石，只有待得三十年后。当然，在黑市当中也有一丝可能，便是那是亿金难求的，希望委实是太小太小。

　　而此时，江川和常老五对击了一番手，两人这一次的合作却是相当的痛快，妖发陈白是厉害，千丝万发的绝技堪称是一流绝技，但是面对着两人的联手还是输了。

　　“继续。”江川说道：“听说那奇眼陈目可以看破人的招数破绽，我想去会他一会，我去对付他。你去帮你的兄弟常老六对付快手陈捷。”

　　常老五点头说好，打算一人帮一个，江川看下距离却发现自己这里离那奇眼陈目和吕尘战斗的地方还有一段距离，大约有十五里的样子，而那边常老五已经出动了，江川也不再停留，御剑破开涛涛湖水，直往吕尘，陈目两人所在的方向而去。

　　江川破浪的速度也是极快，到了那里一看，却见吕尘正在大口大口的喘气，却不见了奇眼陈目，江川当下问道：“那陈目呢？”

　　吕尘见得江川当下一奇：“你怎么出现了，你不是一人对陈耳东和陈月吗？”

　　“他们两人被我料理了，都捏碎还生三阳玉佩。”江川说道：“那陈目呢？”

　　“他的奇眼，果然可以看破招式的破绽，我有许多天衣府的绝技都被他看破了破绽，本来我处在绝对的下风，结果此时他突然快速御剑而走，也不知为何，然后你就来了。”吕尘说不知为何，江川可明白得紧，陈目可能是提前一步知道情况不妙，所以先一步闪人。

　　陈目这么一走，暂时看不到陈目的破绝技的奇眼，有些可惜，不过同在内门，以后还有机会见识这所谓的奇眼。

　　吕尘此时也想通了，江川料理了陈月，陈耳东，来帮自己，陈目可能提前知道消息所以闪人。当下江川和吕尘两人各自都回了原来的地方，这般到了原来的地方之后，发现那里已经有四个防御气泡浮起来，四人在防御气泡当中，这四人分别是陈月，陈耳东，陈白，陈捷四人，就差了一个奇眼陈目。

　　常老五和常老六两人，此时脸上带着得意的笑容，他们本来就不是什么城府极深的人物，想哭就哭，想笑就笑，这一次打得无比的得意，自然有些洋洋得意，也不屑于把自得隐藏在心中。

　　常老五见得江川和吕尘回来，却没见透明气罩，正想说些什么，江川已经抢先一步说道：“那陈目可能是发现不对劲，提前一步溜了。”

　　“提前一步溜了，接下来取大突破石的过程当中相当危险，要小心他做什么手脚。”常老五说道，江川说道：“我们四个人在，小心一点的话，他也做不成什么手脚，毕竟他只有一个人。”

　　“对对，他只是一个人，只要我们小心的话，他便是想做什么手脚只怕都做不成。”常老五点头：“说起来，这一次胜利，到是多亏了江川，以前把你当成一般新人看待，还当真是小瞧了你，当然，也有无缝剑府的人散布消息，说那一次封候小楼测试出你的潜力不如铁游异的关系在里面，影响了我们的判断。”

　　说起这件事，无缝剑府此时在防御气罩当中的四人就只觉得相当的悲剧，他们开始判断出江川不强，一则是因为江川是新人，二则是因为无缝剑府的一些人认为江川的潜力就是如此，并不算很强，故而影响了他们的判断，结果，却让他们一个大失误。

　　要知道，陈白，陈捷，陈月，陈耳东等五人，为了这一次无尽之湖的任务，准备了很久，他们都不想再等个三十年再下一次任务，本来以即将找到大突破石前，以为碰到最垃圾的队伍，当时以为自己这边可以轻取胜昨，这一次取得大突破石，顺利到达结丹四层。

　　哪里料到，居然完全小瞧了新人江川，就是因为小瞧了新人江川，使得这一次完全失败，如果真知道新人有这样强实力的话，他们调个布局，让最强的两人妖发陈白，奇眼陈目两人联手对付江川，要取胜并不难，然后余下的人对付吕尘，常老五，常老六三人，这样一来，还是自己等五人胜。

　　当然，这只是他们以为，现实和他们以为的完全不一样，江川如果真的发起威来，就算他们是内门的人，但是江川一旦御起无形无影百剑御剑术的话，陈白等五人的作战计划只怕要完全的没作用。

　　江川之强，远在他们想象之上。

　　本来，像江川这种，就是完全逆了正常规律的人物。

　　当然，陈姓五人并不知道，他们现在还在透明气当中感慨着，一招错，满盘输。

　　而此时，却是一道人影跃入了此处，这人影轻冠博带，好一副书生打扮，虽已中年，却仍尽显书生风采，同时比起一般年青的书生，更多了一份成熟稳重的气势，却正是这一次无尽之湖任务的主持人吕轻岳。

　　吕轻岳看到场中情形之后，也不多话，却是手指一点，四道线丝由着他的手中系了出来，将四个透明气罩给牵住，当下带着已经失去这一次任务被透明气罩保护的四人，飞速的往湖面潜去，他们既然退出了这一次的任务，自然要离开无尽之湖。

　　当然，在离去之前，吕轻岳朝着自己的儿子吕尘点点头，再朝江川赞许的点点头，他本来一直怕儿子吕尘不会得到大突破石，有不喜欢大儿子的父亲吕天衣压着，他想在里面玩什么诡计也玩不成，见吕尘，常老五，常老六，江川四人一组的时候，吕轻岳也以为这是个绝对的垃圾队伍，自己儿子只怕这一次不成，结果任务到了这时候却出了奇迹大逆转。

　　那还生三阳玉佩，一边可以让参加任务的人员不至于死去，一边同样可以让主持人吕轻岳监视一下任务的情况，正因为如此，他才知道事情有个奇迹大逆转，江川居然真如女儿所说的那么强悍，硬生生的破坏了无缝剑府五人的任务，单人击败了陈月，陈耳东，彻底的坏了两支队伍的平衡。

　　使得那最弱队伍，胜过了最强队伍，虽然逃掉了一个奇眼陈目，不过基本无害大局，当真是创造了一个奇迹。

　　吕轻岳带着陈白四人走的时候，无限感慨，对于江川，那时越看越顺眼了。

　　而余下来的四人，吕尘，江川，常老五，常老六四人，先是庆贺了一番，击败四队当中最强的一队，当真是好生的快意，痛快，不过庆贺了一番之后，便开始由吕尘盘腿坐下，展开天视地听大法，找寻着大突破石的所在。

　　“很近了。”吕尘一边用天视地听大法，一边说道，突然双眼一睁：“找到了。”

　　他这一声找到了，让江川，常老五，常老六都是极喜，终于找到了大突破石。

　　“在哪儿？”常老五立即问道，他被困在结丹三层顶峰二十年之久了，比起江川被困在此境界三个月，心情又急迫了不少。

　　“离此不算多远。”吕尘说道：“大概三百里的样子。”终于找到了大突破石的所在，现在虽然还没有见面，但是已经是极喜了，特别是常老五常老六两人，这两人被卡在这一关最长时间。

　　江川却在此时一扬手，他这边一扬手，大家没有看懂他这动作什么意思，却见得远方一道鲜血飙了出来，而同时江川的人如同离弦箭一般直追过去，同时吕尘，常老五，常老六三人的耳中都传来江川的声音：“是陈目。”

　　原来陈目一直没有远离，远远的靠着，他此时自然知道自己这一方现在只余下自己一人，当真是主客易位，他当然不甘心就这样失败，一直潜伏在这周围，只等有机会的话便出手一击，他也不敢靠得太近。

　　而此时，吕尘用完天视地听大法，说找到了大突破石，这让陈目心中一动，打算听吕尘说大突破石在哪儿，故而悄悄的靠近了一些，他这般的悄悄靠近到没有什么，问题是他身上偏偏有一柄剑在。

　　剑所在，法力又不超过江川太多的话，便不能逃过江川的侦查，江川当下发现潜伏的人，心中暗想，应当是那个早前逃掉的奇眼陈目，江川当下就估计到了陈目的心思，他自然不能让陈目如愿了。

　　刚才一甩手扔出了无形无影剑，见得陈目一受伤，江川先自如箭一般电射过去，同时传音给吕尘，常氏兄弟，吕尘和常氏兄弟也立即跟上，那陈目神目如电可以看破人的招式，但是哪里看得到无形无影剑，当下便被一记伤了，正待要逃，那边江川却已经气机锁定了他，两人在空中一交手之后，陈目已经来不及逃掉，当下便被江川，吕尘，常老五，常老六四人，给合围在中间。

　　陈目问道：“你怎么发现我的？”他有些不解，按理他所在的地方离吕尘，江川四人极近：“还有，你刚才伤我的，是无形无影之剑。”他反应极快，一下子便想通了那是无形无影之剑。

　　江川点头：“既然你看出来了，我也不隐瞒，没错，正是无形无影之剑，至于我如何发现你的，那么就是秘密。”

　　陈目狠狠的看向江川：“你的样子我记住了，新人当中如此强势的，千年以来第一个。”

　　“过奖过奖。”江川笑着说道。

　　那边常老五说道：“你不可能打得过我们四个，你是识相些自己捏碎玉佩，还是我们打得你重伤你再捏碎玉佩。”陈目见得四人围住，确实没有一丝机会，当下一咬牙，却已经自己捏碎了这玉佩。

　　而他捏碎玉佩之后，吕尘等四人都是长舒一口气，解决掉这个最后的麻烦，就可以去取大突破石了，不会在取大突破石还担心陈目在远方潜伏暗算。


第一百一十五章 无尽之湖任务（3）

　　且说在无尽石上，那无缝剑府的少府主吕三重也已经来了，据他自己说的目的，他来此是为了吕紫阳的事情要和吕轻岳商量。

　　这边说到一半的时候，那边的吕轻岳说有事要离去一会儿，吕三重便在这里静静的等着。

　　他并不急，手中的牌很大，他自然不急。

　　吕紫阳这张牌确实很大，他并不是为了无缝剑府的陈白等五人来找吕轻岳的，在吕三重看来，陈白等五人要通过无尽之湖任务并不是什么难事，四支队伍以陈白这支队伍最强，要夺取大突破石也不是难事。

　　吕三重有个兴趣，他喜欢玩骨牌，他随身备着一份骨牌，在吕三重悠闲的翻着手中的骨牌的时候，那边的吕轻岳却已经回来了，吕轻岳回来的时候，身后还带着四个透明气罩，这四个透明气罩表示了四人退出了这一次无尽之湖的任务，吕三重看了过去，却是一怔。

　　透明气罩当中，赫然正是陈白，陈捷，陈月，陈耳东四人，怎么回事，陈白这五人不是组成了最强队伍吗，怎么还会被其它人打得退出了无尽之湖任务，带这四人出了无尽之湖后，吕轻岳一挥手，啪的一声，四个透明气罩同时破了。

　　而陈白，陈捷，陈月，陈耳东这四人，都由透明气罩当中钻了出来，见得吕三重立在那里，当下皆是拜倒：“见过少府主。”

　　“这是怎么回事？”吕三重面色阴了下来。

　　四人当中，以妖发陈白为首，当下陈白便把事情的经过简略的说了一遍，听得吕三重的那一双眉皱了起来：“原来还有这么厉害的新人，轻岳兄，你是怕令公子不能通过无尽之湖任务，故意玩了鬼吧，或者给这个新人许了什么好处，再吃了些短时间功力翻倍但后患无穷的药。”他却是怀疑吕轻岳在其中玩鬼。

　　“我没有那样的兴致，玩弄那样的手段。”吕轻岳不悦的皱起眉头他，他还从来没有做过那种事，他行事风格向来都不狠不辣，不疾不缓。

　　陈白说道：“我们四人输在这里，但是还有一人，奇眼陈目并未退出无尽之湖任务，以他的手段，要对付对手四人，自然不可能。不过如果对手四人前去找大突破石的时候，他趁乱在里面添把火，也极有可能最后夺得大突破石。”

　　吕三重点头，他并没有说话。

　　而此时，吕轻岳说道：“似乎你们的希望落空了，刚才收到了信息，陈目也捏了还生三阳玉佩，所以你们这一支队伍，五人全军覆没。”吕轻岳却有着说不出来的快意，吕轻岳是天衣剑府的少府主，吕三重是无缝剑府的少府主。同为少府主，天衣剑府与无缝剑府斗个不停，而吕轻岳的性子不如吕三重的强硬，故而一直以来，吕轻岳落了些下风，而此次看着吕三重的手下吃了亏，吕轻岳自然觉得份外的快意。

　　当然，吕轻岳此时也不再停留，而是去拉陈目的透明气罩的，失去资格的人都要到这无尽石上来，直到这一次任务的结束。

　　……

　　湖水越来越沸。

　　团团气泡由着身周浮起。

　　吕尘停了下来，默运了天视地听之法后说道：“我们离大突破石，应当没有一百里了。”听得吕尘这般的一说，众人自是一喜，现在离大突破石这般的近了，吕尘接着指着西南的地方，当下众人沿着那方向走了过去。

　　西南的方南，湖水越来越沸，其腐蚀性似乎也强了一些，众人一路过去，便在此时，江川说道：“有些奇怪。”

　　常老五点头：“是有些奇怪，刚才一路过去，居然没有碰到什么湖中异兽，而且异兽越来越少，到了现在，一只都没有。”常老五停下了脚步说道，吕尘点头：“确实如此，一般来说，大突破石这种天地灵物，会有强大异兽守护，而如果是相当强大的异兽的话，便会有一定的领域，在这领域当中，其它的异兽绝对不敢乱来，我们可能已经踏足那只强大异兽领域里面了。”吕尘说到这里，面色相当的凝重。

　　没错，强大的异兽会有一定的领域，而如果领域越大，一般来说也便越强大。

　　这近百里都没吓得没有一只异兽，足见这只异兽的强大。

　　这绝对是很强大的一只异兽，同队的四人都暗道，正因为这异兽的强大，大家也越发的小心起来，吕尘一扬手剑在周身飞舞着，他的手指探入了袖中，做出一个随时可以扔出其它法器，法宝的样子。

　　常老五左刀右剑口中棍，打架时的套装全部上阵，常老六的双手垂入袖中，他是暗器流的，袖中一扬便可以发散出几百枚暗器，江川的手指微弯，做好了随时出剑的动作，四人此时，都是如临大敌的前行着。

　　湖水沸腾依旧，而且越往前行江川发现这水中的腐蚀性越来越强了，而此时，众人蓦然看到了前方如同一座小山一般浮在水中的怪兽，那是什么？如同小山一般的大小，几十条尾巴在湖水当中乱晃着，每一阵晃动，湖水便会晃动一阵子。

　　吕尘面色一变，低声说道：“该死，不好，是天下异兽榜当中排名第九十七的六十四爪墨章鱼。”

　　听得吕尘这般的一说，江川，常老五，常老六三人都变了颜色。

　　非人的种类，大体有着三种，即是精，怪，异兽这三种，而无论是精是怪，最后修成的都会是妖族这个大族群，怪成了妖怪，精成了妖精，如此的发展。而第三类异兽，则是一个完全不属于前两类的种族。

　　闻说上古时期，天地间有很多大能，大神通者，同样有一些奇怪的灵兽，神兽，如龙，凤，麒麟这些，这些灵兽神兽的实力深不可测，不会弱于一般的仙人，这些神兽，灵兽的血脉流传至今，有些稀薄了的，不复上古时期那么强大，但是仍然相当的强大，比起一般的人类要强大得太多，便是很多修仙者也远远不如，这就成了异兽，所谓异兽，正是那些拥有一些稀薄上古灵兽神兽血脉的怪兽。

　　时至如今，这种异兽很多种，像江川原来在青龙帮时期便碰到过异兽，不过那只异兽是绝对的最弱异兽，正常的异兽不知多强大，江川以前在云海当中碰到的那些怪兽，以及无尽之湖当中的这些，都属于异兽的大分类。

　　而有的人闲得无聊，把近万来强大的异兽排了个行，一共排了一百只，只要是名列前一百只的都是相当强大的异兽，远超过江川以前碰到过的任何异兽，当然，以前江川碰到的云蛟，不属于兽，那般强大，已经算是灵兽一层次了，和神兽的龙也没有差太远。

　　可以说，江川以前便碰到过许多的异兽，但是这些异兽不算太强，而如今，终于见识到排名前一百当中，排名第九十七的异兽，六十四爪墨章鱼。

　　一般的章鱼，自然只有八爪，但是这种排名第九十七的异兽却是六十四爪，是一般章鱼的八倍，其凶残之名传至异兽榜上。一般来说都有强大的异兽守护着大突破石，不过都是随机的，吕尘，江川，常老五，常老六四人都是一怔，运气太不好了，碰到这种强大之极的异兽。

　　那只六十四爪墨章鱼，如同小山一般，漆黑的一座小山，六十四爪在湖水当中上下蠕动着，怎么看怎么恐怖，便在此时，这只六十四爪墨章鱼一双斗大的眼睛，看回了这边的吕尘，江川，常老五，常老六四人。

　　那眼睛，如斗般大，绿幽幽的，看着便觉得份外恐怖。

　　四人被这双斗大的眼睛瞪中，不由的只觉得有些头皮发麻的感觉，江川说道：“怎么打？”在内门当中，绝对是常老五常老六这两人更有经验，江川也尊重有经验的人，故而问起那边的常老五怎么打。

　　在无尽之湖中，江川自认是新人对于内站不熟也不多发表意见，吕尘虽然是大家族弟子但是却是个不受宠的性子孤僻也没有说话，常老六是常老五的弟弟一向听常老五的，所以很多时候是常老五在拿主意。

　　常老五摇头苦笑：“我之前也没有碰到过这玩意，只不过知道这六十四爪墨章鱼的长处是用毒，除此之外也知道不多，没办法，按照一般打强大异兽办法上了。我上前去得怪六十四爪墨章鱼攻击我，吸引火力，你们趁机进攻。”

　　这算是相当平庸，不过也相当实用的办法，在根本不知道对手的手中有什么牌的情况下，这样的打怪物，到也正好。

　　便在四人商量好了办法，正打算出手之际，那六十四爪墨章鱼突然扬起了它那张大口，其眼如斗，其口如大盆，这般一张口便是一团黑墨水涌了出来，那团黑墨水涌出来后，迅速向着四方涌去。

　　见得这团黑墨水，江川，吕尘，常氏兄弟自然知道绝对有毒，毕竟在介绍当中，这种六十四爪墨章鱼就是以毒闻名，哪里敢接，结果此时，那六十四根触手当中齐齐的喷出墨与，与它口中喷出的墨相喝。

　　六十五团墨汁相和着，几乎是瞬间，便将整个区域给染成一片墨汁区域，此时江川，常老五，常老六，吕尘四人都没有反应过来，便被罩在这个区域当中去，才被罩入这个区域，当下常老五和常老六两人都觉得肉身巨痛，墨汁具有超强的腐蚀性毒性，几乎是瞬间让常老五常老六的肉身接见崩溃，如果再不捏碎玉佩的话，只怕当下便要死了，常老五常老六自然不希望再等上三十年等下一次无尽之湖任务，只是现下，再不捏碎玉佩只怕自己两人便要折在这里，相比起大突破石，自然是命更重要一些。当下常老五和常老六稍稍的犹豫一些，只觉得大脑不清醒了，被墨汁当中所含的毒素毒得根本就大脑不清了，再晚几个弹指的话，自己只怕便要死在这里，常氏兄弟都在心中暗道。

　　当下两人都捏碎了还生三阳玉佩，他们两人在生死之间是放弃了这一次的任务，两人的身上同时涌起了透明气罩，将两人与周围的墨汁毒素隔了开来，同时在透明气罩当中涌起了治疗的光来，常老五，常老六两人心中暗道，虽然放弃了任务，但是看来小命保住了。

　　可惜。

　　两人心中暗道失败，自己的性命无忧之后，便看向同队的人员江川和吕尘，想看看他们两人如何了，不过却发现透明气罩外全是墨汁，漆黑一片，什么也看不到，也不知那两方的情景，现在到底如何。

　　在墨汁涌来的那一刻，吕尘是扬手打出了一个辟毒珠，这辟毒珠可以在两刻钟内避大部分的毒素，如果两刻钟还不能解决对手的话，那也麻烦了，吕尘出身天衣剑府，手中有这种小东西到不奇怪。

　　两刻钟，要击败六十四爪墨章鱼，吕尘在心中暗道，他看看自己的跛脚，一定要成功，自己因为不受祖父喜欢，还被祖父打跛了一只腿，已经够受人笑话的了，自己不想再被人笑话，一定要成功，拿到大突破石，到达结丹四层。

　　吕尘几乎有些疯狂的在心中这般的想着，跛脚之后的他性子本来就偏激得很。

　　而在此同时，江川也被打个措手不及，那些墨汁狠狠的缠住了江川的身体，毒液倒灌了进来，江川可没有吕尘那么多法宝小玩意，避得了这毒液，好在江川本身就不怕毒，只是周身都是墨汁，身处墨汁当不怪难受的。

　　墨汁来得太快，而且根据身体反应，这毒素应当极强极强，不可小视，江川在心中暗道，现在周围一片漆黑，不知其它三人如何，要对付这只六十四爪墨章鱼，先要确定一下自己这边的情况再说。

　　当下江川喝道：“吕尘，常老五，常老六，你们三人，现在还有几个可以动手的，如果还可以动手的话回一声。”他这一声喊起，当下便吸引了六十四爪墨章鱼的注意，当下一根极长的触手猛砸向江川。

　　来势好快，江川御剑一扬，只听当的一声，江川被震退了一些，虽然被震得后退了一些，江川却是一喜，刚才那一刻江川故意硬扛了一记触手，便想看一看这六十四爪墨章鱼的法力有多强，如果强到轻易一触手便可以把自己轰成重伤状态，那就太离谱了，这一战也就难打了，现在看来，这只六十四爪墨章鱼真正厉害的是其毒液，而法力并不算太高明，大约等于修仙者当中的结丹四层，结丹五层的样子。

　　如果是其它修仙者，闻得对手是结丹四层五层的法力，只怕有九成九的要放弃，而很不幸，江川属于那不放弃的那一丁点的人中的一个。

　　而此时，那边已经传来了吕尘的声音：“我也有战力，不过只能持续两刻钟，如果两刻钟内解决不了战斗的话，只怕这一次也要遭。”吕尘那边响起声音后，江川点点头，又过了一会儿，始终没有听到常老五，常老六的声音，看来这两位已经捏碎了玉佩，而身在玉佩所化的防御气罩当中，不能说话也很正常。

　　江川说道：“看来常老五和常老六两人已经失去资格了，吕尘，就我们两人了。”

　　“对。”那边传来吕尘的声音。

　　“你可以坚持两刻钟的话，我刚才也试了，这六十四爪墨章鱼的法力没有高我们太多，现在，尽力去打吧。”江川一个翻身，却已经在墨汁当中翻滚起来，同时百剑御剑术展了开来，他这百剑御剑术斩了来此，此处确实无法看到什么，不过也无所谓了，反正除了吕尘和自己之外，都是敌人，常老五常老六在防御气罩当中根本攻不进去，只要避开了吕尘说话的那个方向，百剑御剑术可以尽情的施展。

　　更不用愁打不中对手，六十四爪墨章鱼足足有六十四根触手，这么多的触手一根根都是又粗又长，要击中委实不是什么难事，当当当当当当当当当当，一系列的金铁交鸣声，这六十四爪墨章鱼好生的强劲，自己的飞剑和其交手居然留下了一连串的金铁交鸣声，便是玄级飞剑切在上面也没有留下什么痕迹，好生厉害的六十四爪墨章鱼，江川在心中惊叹着。

　　而此时，吕尘也在出手，他御使着他那柄寒残剑直飞，寒残剑上下翻飞削向六十四爪墨章鱼，他这寒残剑是少见的中阶玄器，很是少见，也是父亲暗中给自己的。但是这柄寒残剑切在六十四爪墨章鱼的身上也没有留下多少痕迹。

　　没办法了，雷火弹，这雷火弹乃是父亲吕轻岳特意准备来的，只要一扔不用多少法力便可以炸出雷火来，吕轻候把那留给吕尘想吕尘借此通过无尽之湖任务，父亲为儿子的心意，由此可见一斑，一路上准备了化凡避水珠，辟毒珠，雷火弹，寒残剑等等等等。

　　这雷火炸一扔出去，便是一连串的炽白白光出现，同时赤焰在周边围绕着，发出滋滋的声音，又突然轰的一声，如同打雷一般。

　　他这雷火弹扔出去之后，六十四爪墨章鱼发出一连串的怪叫来，这让吕尘一喜，莫非自己这雷火弹奏效了，那只六十四爪墨章鱼是被雷火弹给炸得上下腾飞，让吕尘连忙加快了扔雷火弹的速度，同时寒残剑不停的削过去疾刺如箭，不过这般的一连串的待得雷火弹都炸到了一半，六十四爪墨章鱼只是被炸得有些地方血肉模糊的样子，不过却和重伤的感觉不一样，似乎受了轻伤，受了轻伤的六十四爪墨章鱼越发的火大，六十四根触手舞动得越发的发疯了，周围气劲疯狂的攒动着。其实这雷火弹对于六十四爪墨章鱼的威胁还真不是多大，它只是讨厌光和声音罢了，那炽眼的光芒让六十四爪墨章鱼相当的讨厌，它常年生活在湖水的下面，哪里见过这么多光芒，再加上那打雷的声音，更是让它讨厌无比。

　　正因为无论是光芒还是打雷的声音，它都讨厌无比，所以六十四爪墨章鱼上下翻腾，有些要抓狂的样子，结果让吕尘错以为这雷火弹对于它有很大的伤害，讨厌是讨厌，可是六十四爪墨章鱼根本就不害怕了。

　　讨厌和害怕是两种感情。

　　交手至此，已经过了接近一刻的时间了，吕尘已经没有多少办法了，而江川在那边用百剑御剑术无论多少次击在六十四爪墨章鱼的触手上，都是一片金铁交鸣声，似乎江川和吕尘的联手对于这只六十四爪墨章鱼没有多少威胁。

　　时间，越过越快。

　　一刻钟了，已经过了一刻钟，而吕尘手中的辟毒珠能支撑的时间不多不少也正好是两刻钟，现在已经用掉了一刻钟，如果在余下的一刻钟当中再解决不了六十四爪墨章鱼的话，那么只余下江川一人孤军奋战，那时候，只怕更加的难办。

　　江川深吸了一口气，还好之前解决了奇眼陈目，如果没解决掉奇眼陈目，那么现在陈目再出手暗害的话，只怕自己和吕尘都要在这里退出任务，不要想这些杂七杂八的事情，现在自己要想的是如何对付对付六十四爪墨章鱼，百剑御剑术对付这触手没用，而如果自己想侵进章鱼的主体，那六十四根触手大半涌向自己，自己的百剑御剑术再霸道也冲不进前，自己要想一种办法应对现在的局面才是。

　　只是在战斗时，一时间哪里想得到什么办法。

　　对了，有了。

　　江川想到有一种办法也许可以试上一试，自己刚才和这只六十四爪墨章鱼交手时，剑与触手相交时，全是金铁交鸣的声音，江川以前也和一些怪兽交过手，妖族交过手，他们的身躯也不是人躯，他们的身躯硬得也有可以挡得住飞剑的，但是自己的飞剑和他们的身躯相触时，绝对不是金铁交鸣之声，而自己的飞剑和章鱼的触手相交会发出金铁交鸣之声，只有一种可能，那就是，这触手当中含有大量的金铁，不然的话不会发出这样的声音。

　　而如果触手当中含有大量金铁的话，那便有可能用金破术，用金破术来对付这六十四爪墨章鱼，这灵光一闪立即形成了想法，江川当然知道这想法未必会有用，但是既然来了想法，不试上一试，怎么知道到底有没有用。

　　那么，便试吧。

　　剑在手中，又一记飞剑和触手相交，不过此时，江川在飞剑与触手相交的那一刹那运起了金破术，啪的一声巨响，江川眼前都是墨汁一时间也不清楚自己的战绩，但是马上便发现，在墨汁当中渗了腥红色，这自然是血，看来这章鱼的触手当中，确实有许多金铁，可以让自己用金破术，此时江川自然知道自己的金破术伤了六十四爪墨章鱼，心中自是一喜，当下连连用动金破术。其实江川到是估计对了，这种六十四爪墨章鱼本身便要服食大量的金铁，五金之气，使得触手极硬，至于它的本体除了触手之外到不是这样。当然，掺杂了金铁之后，它的触手坚硬度不知上了多少，研究章鱼的这种修仙者自然知道这一点，不过没有写上去，修仙界除了金破术外没有什么法术可以利用这点，而修仙界会金破术的人，绝对不超过五个，目前只知道吕无极，吕破，江川三人罢了。

　　那只六十四爪墨章鱼也是一怒，开始挥舞着触手。

　　此时的情况，便是飞剑不停的用金破术爆了六十四爪章鱼的触手，江川到是发现，自己如果用上阶法器加金破术爆不了对方的触手，只有用上玄级飞剑用金破术才可以爆掉对手的触手，所以这爆触手的速度也不算太快，十柄玄级飞剑一起上的话，一下子才爆十只触手罢了。

　　不过一次爆十只，只要爆上七次，应当也完了。

　　不对，现在是爆第八次了，居然还有触手可爆，这当儿，江川发现自己的法力消耗了不少，而对手还有触手可以爆，当下手一动引起了一个火焰来，周围极小的范围内火光燃起让江川可以视物。

　　又是一只触手来袭，这只触手没有原来的那般如墨一般的黑，似乎有些新，江川当下就想着，一般的八爪章鱼断肢之后可以重生，莫非，这只六十四爪墨章鱼也会重生，当然，能这么快的重生应当称为超速再生才是，自己一次爆它十只触手，它超速再生出多只触手，可以源源不断的有触手攻击。

　　该死，居然有超速再生，江川此时也不再客气，你有超速再生了不起了，因为在墨汁当中，也不怕其它人看到自己的百柄玄级飞剑，江川手一动百柄玄级飞剑射了出来，缠住了那些触手，砰砰连爆两次，连爆两次就爆掉了几乎所有的触手，这下子杀得太快，快得六十四爪墨章鱼都来不及超速再生，毕竟超速再生也有个限制，而江川这一下子拿出百柄玄级飞剑去爆，已经超过了超速再生的速度了。

　　江川瞬间欺近六十四爪墨章鱼，此时他还在超速再生，不过由于刚才被江川杀得太狠了，它的超速再生很慢了，只余下主体的它，努力想把自己小山一般的身体缩成一团，它最强的就是墨汁和触手两样，如果这两样再不行的话，它本体也没有多大的作用了，此时这只六十四爪墨章鱼缩成一团，显得它很可怜的样子，它小山一般的身躯缩成一团当真是可笑，江川冷哼了一声，手已经动了起来，百剑御剑术弹射而去，当下鲜血一片。

　　江川如此快的出剑，没有丝毫的犹豫，到是让这只六十四爪章鱼吓了一跳，其实就算墨汁，触手没用，它还有最后绝招，那最后绝招便是先装可怜，再然后用自己小山一般的身躯撞向对方，而此时它还在装可怜的时候，江川却已经百剑递出，鲜血齐飙，装可怜没有用，这只六十四爪墨章鱼立即撞向江川，到了此时已经是狭路相逢勇者胜，不过它如果早撞还没有什么，不停的超速再生消耗了它不知多少法力，这么多触手被斩掉伤了它的元气，又被江川先刺中，这时候已经是重伤状态，在重伤状态还冲向江川，当真是找死，江川也毫不犹豫，当下一元大暑剑这种至刚之剑已经御了起来，直撞向六十四爪章鱼。

　　现在的江川，也在拼命了。

　　确实是拼命，到了此时，对方要拼命自己又岂能怕了。

　　剑刺入章鱼头内，腥红的血溅到江川的脸上，甚至眼睛上，江川鼻间都是浓浓的腥味这都是章鱼血的味道，同时身子被一股巨力撞得猛往后撞去，全身骨骼一痛，不过章鱼被江川以百柄玄级飞剑刺入体内又何尝好受，当下便已经绝了气。

　　腥臭腥红一片，江川当下真火炼起要把周围的真火给炼掉，熊熊真火在燃烧着这只六十四爪墨章鱼，这般燃烧着其血肉，那墨汁也翻滚起来，江川发现这墨汁在自己的真火当中并未被燃烧掉，只是越来越浓缩起来，自己的真火越盛，这墨汁便越是聚在一起，越化越小，待得真火烧红这一片的湖水，终于这墨汁化成了一个手掌般大小的墨球，那墨球漆黑无比便是光射在上面也没有丝毫会散逸掉，而会被完全的吸收。

　　这就是六十四爪章鱼所有墨汁的合体吗？江川在心中暗道，当下手一动已经把这墨球给收了，虽然不知道这墨球到底有什么作用，但是也是真火炼化六十四爪墨章鱼之后，唯一留下来的东西，以后再查查有什么作用吧。

　　江川这边收拾掉了这只六十四爪墨章鱼，那边吕尘本来自忖这一次只怕要退出任务，想到退出任务他便痛苦无比，看看自己的拐脚，吕尘只觉得一股气压在胸口却出不出来，自己这一次参加无尽之湖任何，可是要到达结丹四层，给那些瞧不起自己的人看，结果看来这一次还要败了，想到那些小瞧自己的眼神，吕尘便想吐血，为什么，为什么自己要败，如果不是父亲和三妹一直支持着自己，吕尘真怕自己会自杀。

　　不甘心，绝对不甘心失败，吕尘在心中暗想道，同时以神念观察着自己的乾坤袋，看里面还有什么好东西可以用来对付章鱼，但是找来找去也找不到合适的，结果便在此时，那墨汁居然消失了，而熊熊真火燃起。

　　吕尘看了过去，此时湖水当中的墨汁已经清空，可以看得清景物，只见常老五常老六两人都罩在了透明气罩当中，而可以出手的只余下自己和江川，自己的出手没有什么作用，那么击倒六十四爪墨章鱼的便是江川了。

　　这般强大的六十四爪墨章鱼，真是江川击倒的吗，吕尘看过去，但见江川的手心中冒出团团火焰在炼那墨汁，当下心中闪过明悟，只怕这六十四爪墨章鱼还真是江川击倒的，并不是其它人击倒的。

　　这个新人，很强！

　　这是吕尘现在所想，自己的三妹说得不错，这个新人果然是出乎意料的强大，也好，把妹妹托付给这样强大的新人，想来祖父的眼光虽然极高，但是见得江川这样强的新人，应当也会中意，三妹的婚事应当没有什么妨碍，吕尘在心中想着，而那边常老五和常老六两人虽然说的话传不到透明气罩的外面，但是此时也是满脸讶色，好生强大的六十四爪墨章鱼，似乎比介绍传说当中的还要强大许多，居然被江川给解决了，自己还真是看走眼了。

　　而此时江川和吕尘两人对望了一眼，吕尘说道：“做得好。”

　　江川笑笑：“找大突破石吧。”

　　吕尘再度运起了天视地听大法，这一次运天视地听大法的时间极短，尔后吕尘便指了指下面：“大突破石便在这下面。”这只六十四爪墨章鱼所在的地方是湖底，吕尘所指的下面有一道极窄的缝隙，仅容一人过的样子，微微的光芒由着那下面给散发出来，之前之所以没有注意到也是因为墨汁太浓，大家的视线什么都看不清，此时六十四爪墨章鱼被打倒，墨汁被江川以真火给炼成了一个墨球，自然下面的光芒就可以看到了。

　　大突破石便在下方，此时的江川和吕尘两人，有着说不出来的惊喜，当下两人顺着那条缝隙下去，这边下去不过是百十米的样子，便看到了一个闪闪发亮的大石头，石头极大只怕有半个江川一般的高，大小也正好是半个江川一般的大小，这大石头闪闪发着光芒，一道一道的白光极有规律的由着上面散发出来。

　　这就是大突破石！

　　此时的江川和吕尘两人，却有着说不出来的惊喜，江川从三个月前，吕尘从七年前，都是结丹三层的顶峰，然后便等待着这一次的无尽之湖任务，而进入无尽之湖任务后，一路上杀各式各样的异兽怪兽，面对着最强队伍陈白等五人的对决，到了最后又面对着强大无比的六十四爪墨章鱼，经历这么多的艰辛，终于到达了大突破石这里。

　　不容易啊！

　　江川和吕尘都颇为唏嘘，而且说实话，吕尘更激动一些，他是一口郁气压在胸口太多年了，这一次终于可以展得一展，而江川到是没有他这般的激动，江川和吕尘两人，都把手给摸到了大突破石上，入手只觉得温润无比。

　　江川说道：“对了，一个大突破石按理是可以供四五人的量，让四五人突破吧。”

　　吕尘点头：“对，所以一个小队满员是五人，如果超过五人，一个大突破石显然不够。”

　　“这样啊。”江川说道：“如果我们运完了大突破石之后有多的话，便给常氏兄弟吧，毕竟这么一路来，常氏兄弟也占了相当大的功劳，如果没有他们的话，单只是妖发陈白等五人那一关，我们便过不太去。”

　　“这样也好。”吕尘说道：“确实应当如此。”常氏兄弟在这一行当中确实占了相当多的功劳：“一般是五人份，如果常氏兄弟用完了之后还余下一人份，我打算给我三妹。”

　　“三妹？”江川问了声。

　　“就是你认识的吕冰，我们一共是三兄妹，我是老大，冰儿是老三。”吕尘说道。

　　“那自然没有问题。”江川说道，给吕冰怎么可能有问题，虽然要等吕冰到达结丹三层顶峰还不知要多久，吕冰现在只是筑基十二层的中期罢了，但是还是先备着吧，在吕冰这件事上，江川和吕尘两人完全是相同的看法。

　　……

　　“哈哈哈哈，终于让我找到大突破石了。”在无尽之湖当中另一处离吕尘，江川所在有千里之远的另一处，有几道发狂的笑声，不容易了，找到大突破石了，这是四个小队当中的另外一个小队，这个小队此时也余下了三个人，余下两个人都按了还生三阳玉佩，不过这样的小队关系极好，只要这三人突破之后带了大突破石回去后给失去资格的另外两人，五人都可以到达结丹四层初期，算是真下到突破。

　　而另外一处离江川，吕尘这里有七百里的地方，那里有五个透明气罩浮动在水中，而一只巨大海星，这只海星呈五角形，如同一般的星星一般，赤红色，足足有三人大小，海星优雅的迈着它的星步。

　　如果认真看的话，会发现这只海星非是一般的海星，而应当唤成分身海星，在异兽榜当中排第九十九位，可以用分身术，正因为它会用分身术，借此才打得这一支小队五人团扑，没有办法都打捏碎了玉佩，算是失去了无尽之湖任务的资格，明明大突破石便在眼前不远，却无可奈何，也是一种悲哀。

　　海星继续优雅的迈着它的海星步，在沉吟着下一回碰到人类玩具时，是分出三十个分身出来，还是五十个分身好呢。


第一百一十六章 内门开坛讲道（1）

　　且说此时，在无尽之湖湖底，那极深处，击杀了六十四爪墨章鱼之后，沿着光线的指引，进了湖底的缝隙下，在那湖底缝隙当中看到了追寻已久的大突破石，此时的江川和吕尘两人，都把手放在大突破石上。

　　此时吕尘说道：“对了，以一般的功法，利用大突破石突破的概率，只有五成大，不过我们内门有特殊功法，可以将突破的概率提升到七成，对了，你进入内门不久，知道功法不。”

　　“这到知道，来之前我那师祖给了我一份唤做上突下破左蹦乱跳小玄功的功法。”江川说道。

　　吕尘点点头：“没错，就是这份上突下破左蹦乱跳小玄功，也不知当年创功的前辈为何，要给这门相当有用的功法取这么恶搞的名字。”

　　江川和吕尘两人此时都运起了上突下破左蹦乱跳小玄功，好吧，不理会这个太过恶搞的名字，江川与吕尘两人都已经开始运起这般功法，而随着两人运起功法，那边大突破石上面的白光越发的盛。

　　这时候，江川看到了自己。

　　是的，江川看到自己躺在大地上，这是一片完全死寂的天空，完全死寂的大地，决有花没有草没有牛没有羊，什么都没有，除了大地本身。这是干什么？自己为何好好的躺在这里？自己刚才明明还在运起上突下破左蹦乱跳小玄功，放在大突破石上的，怎么下一刻便成了现在这样的神态，江川有些不解。

　　不对，这似乎不是天与地，江川发现四周多了些东西，那青色的一块形状有些怪异，对了，那赤色的一跳飞快跳动的是心型，那黄色的一块如同一个大袋一般，金色的则分成两半，看起来相当的眼熟，而那黑色的似乎也相当的眼熟。

　　这是哪儿？

　　刚才这不是天与地吗？怎么一下子便起了这种种变化，江川有些不解，脑海当中突然响起了一阵灵光，对了，起来了，那青色的是肝，赤色的心，黄色的是脾，金色的是肺，黑色的是肾，正好是自己的五脏。

　　只见那肝上有一条线散了出去，肝上怎么还连着线，江川有些不解，当下神识沿着那条线转过去，跟在那条线后面，这样转了一段时间之后，江川发现这条线分成了两条，江川当下追上其中的一条，呃，这是，那白色的圆球，中间还有些黑色的瞳一般的是什么，哦，对，是眼睛，没错，是眼睛，肝连着眼睛，刚才这条线分成了两条，另一条走向的应当也是眼睛，毕竟肝只有一个，而眼睛是两个，江川当下找另一条线，马上证实了自己的想法，肝连着的那条线后期分岔的正好联着两只眼睛。

　　江川证实了这点之后，再回到了原位，这般回到原位之后，又看到那心，那心还在不停的高速的跳动着，同样有一条线连着，江川当下好奇，沿着心所联的那条线追了过去，这般追了过去到了极深处，只见那连着的东西有些奇怪，长长的尖尖的有些像兔子耳朵似乎又不像，肉色的很软很嫩的样子，这是……舌头，没错，应当是舌头，心联着的是舌头。

　　那黄色的脾呢，其后面又联着什么？江川此时来了兴致，追着黄色的脾去，这一次所联的线和上一次所联的线的路线大致相同，正因为如此，江川马上就判断出来，这脾联着的正好是口，与舌头的地方确实相近。

　　那金色的肺呢，江川追着肺所连的线去追查，最后查到了其所在，那是两个有些高耸的中间开了洞的所在，这是，鼻。最后的那黑色的肾所连的线，在后面也分成了两条，一条连着一只耳朵，正好是两只耳朵，也正好是两条线。

　　这应当是自己的体内，肝与眼睛相连，心与舌头相连，脾与口相连，肺与鼻相连，肾与耳相连。

　　如果是未成不漏身的，有隐隐的联系不过联系不怎么紧，而修成不漏身之后，这是彻底的连通了。

　　这就是自己体内的世界，江川心中奇怪，自己接触大突破石运起了那上突下破左蹦右跳小玄功，怎么自己的意识开始审查起自己的体内来，这当真是奇怪，江川身处此间，又探了一会儿，探完了五脏，自然是探六腑。

　　胆、胃、大肠、小肠、三焦、膀胱六个脏器则称六腑，这六腑在人体当中的地位，并不会比五脏要低，江川探了一会儿，发现这六腑也各有玄奥。

　　探完五脏探六腑，这些都探完了之后，江川有些奇怪了，为什么自己此时身处此间，大突破石到底在干什么？想干什么？

　　便在江川的脑中想起大突破石的时候，江川发现自己所在的世界，开始了疯狂的转换，五脏开始消失，六腑也开始消失，不对啊，自己的体内，五脏与六腑怎么开始消失了，没有了五脏六腑怎么成为人？

　　便是修仙者，纵使是结丹期的修仙者，如果没有五脏六腑之后也会死亡，江川冷静下来，大突破石不会让人死亡，至少以前从来没有这样的前例，那么现在大突破石在干什么？怎么使得自己的体内，似乎什么也没有。

　　如果要用词来形容现在江川体内的话，那便是一片混沌。

　　等等，一片混沌，混沌这两个字。

　　似乎在上古开天的传说当中，当时的天地都是一片混沌，然后再开天的，尔后成了现今的宇宙，现今的世界，这些上古传说自己没有记错。而前不久自己看到的关于结丹四层之后的修行，便是在体内开个小宇宙。

　　不漏身，使得身体与外界隔绝，封了五漏，这样给修行体内小宇宙提供了基础，当时的歌谣是这样的：

　　“所谓练气终虚妄，不过凡人一场空，筑基方算踏进门，筑基六层是积累。”

　　“筑基七层修行始，修得五大不漏身，尔后结成一虚丹，虚丹虚丹一场梦。”

　　“修得一个无漏身，无漏功成要内视，内视则应细返听，返听自身现宇宙。”

　　“自身宇宙有天地，心比天来肾比地……”

　　这时候的江川记起了当时的歌谣，突然的产生了一种明悟，自己现在正在突破，一旦混沌完成，便有了创造体内小宇宙的条件，自然而然的便到结丹四层，原来此时，就是在突破。

　　一悟成佛，一念成魔。

　　佛魔都在一悟一念之间，那大突破石本来就在助江川突破，如果人在迷茫期间，完全不知这在干什么，害怕五脏六腑的消失，凭着精神力去逆转，这样一来，确实可能会突破失败。此时江川又悟通了这点，知道大突破石在助自己突破，自然不会去逆这个过程，反而用自己的精神力去助上一把，这样一来，自然突破的过程便越发的顺利了，五脏六腑开始消失着，江川看着这些的消失，静静的等待着下一步。

　　混沌成了，江川此时观看，只觉自己眼中所及无一处不混沌，便在此时，一股莫名的强大力量拉得江川头一阵子的眩晕，再等江川回复过来的时候，已经不在刚才那神奇的视觉空间当中，而回到了自己应当在的位置——那湖底的缝隙当中。

　　江川此时也很奇怪，在刚才所看的情景当中，自己刚才似乎体内五脏六腑都消失了，混沌了，但是自己现在还能感觉得到心跳，这是什么情况？江川再度内视，这边内视却发现自己看到的还是一片混沌。

　　过了一会儿，江川终于悟通了，其实自己的五脏六腑现在应当处在相当玄妙的状态，自己由外部观看感觉的话，五脏六腑都在，而如果内视的话只能看到一片混沌，这个状态太难说明，不过要理解也就这般的理解。

　　江川内视完了之后，长吁了一口气，刚才内视的时候看一片混沌的时候，同时探量过自己体内的法力了，发现法力又往上升了一截。本来自己的法力应当是结丹三层顶峰，没有突破之前升无可升，现在已经提升了法力，那基本就证明自己突破了。

　　结丹四层，终于到了。

　　此时的江川，不由的有些唏嘘，结丹一层到三层都被人称为假结丹，又称虚丹，很多人根本不承认结丹前三层是真结丹，而现在此时终于真正的结丹了，还真不容易啊，这就是真正的实丹，练成不易。

　　还好这一次成了，不然的话还要等三十年下一次无尽之湖任务，却是倒霉之极，当然，如果真的没有通过这一次任务，江川怀疑自己会把大量的飞剑卖掉，换成大突破石来，大突破石虽然亿金难求，但是江川的飞剑如果卖了的话也是富可敌国。

　　当然，会卖的也绝对是法器级飞剑，不可能是玄器级的飞剑，自己现在有一百柄玄器级飞剑，迟早要全部换成玄器级的飞剑，那些法器级的飞剑迟早是要淘汰的。当然，现在在任务中得了大突破石，自然不会去卖。

　　这边江川把一切都理顺了，知道自己借助大突破石之力到达了结丹四层初期，再一看那大突破石，只觉得比自己刚才看的时候小了不少，看来是被自己突破给消耗掉了其中的一部分能量。此时，吕尘的双手还放在大突破石上，显然还在突破当中。

　　江川看了过去，只见吕尘此时的面上，一阵迷茫之色，过了片刻，那迷茫之色便成了激愤之色，坚毅之色，江川在旁边看了之后点点头，看来吕尘也想通了。

　　吕尘本来就是心志相当坚毅之人，自小是天衣府的大少爷，偏偏不被天衣府主所喜，自小都是生活在各种冷嘲热讽当中，除了来自父亲的帮助基本没有什么帮助，在这样的情况下，还能到达结丹三层的顶峰，这样的人，怎么可能心志不坚毅，开始时是有迷茫，不过迷茫过后便醒悟过来，醒悟过来到底身处何种环境当中。

　　吕尘睁开眼来，他这一睁开眼江川就明白，吕尘已经到达了结丹四层初期了，也突破了那相当难突破的一关，吕尘见得江川早自己不少醒来，也没有多少惊讶，只是问道：“你突破了？”

　　“对，我突破了。”江川说道：“看样子你也突破了。”

　　江川和吕尘两人对视了一眼之后，当下自是一笑，在湖水当中两人手掌对击在一处，此时的无尽之湖任务，困难重重，不过终于算是达成目标了，吕尘此时的心中只有无尽的激动，自己总算是有出息了一回，一直暗中支持自己的父亲应当会高兴吧，三妹应当也会高兴的，至于那些一直瞧不起自己，冷嘲热讽自己的人，估计会大跌眼镜。

　　江川此时也有着心思，自从到达了结丹期后，自己一直混在外门当中，那外门七大派，甚至修魔者当中的了得年青才俊，也不是自己的对手，前不久的那段时间，自己却是有些自大了，以为天下并无多少英雄。

　　而到了内门，才知道天外有天，山外有山，内门的年青高手，随便放出一个来，也不会比自己弱上多少，比如吕尘的二弟那个受吕天衣所宠的吕沙，其实力便要高过吕尘和自己，其它的还有一系列的比如吕紫阳之类的，都是实力相当高的。

　　高手如此之多，自己切不可太过狂妄。

　　而这一次在无尽之湖任务，也是遇到了凶险，如果不是最后金破术立功的话，只怕这一次还真要栽在这里，自己以后也要小心一些才是，江川在心中把这些细细的思索了一会儿，心中打定了主意。

　　江川和吕尘两人都各自有了一番心思，到了后面，那大突破石被吕尘给装入乾坤袋当中，尔后两人便跃出了缝隙，出了缝隙之后并没有见罩住常老五，常老六两人的透明气罩，只见湖底的泥沙当中有两行字：“吕尘，做得不错。”

　　“江川，谢了。”

　　江川和吕尘两人略一思估，也明白这应当是本次无尽之湖任务的主持人吕轻岳所留的，看来吕轻岳已经到过这里，并且把常老五，常老六二人所在的气罩给带走了，江川看向吕尘：“接下来应当就是回去交任务吧。”江川不了解无尽之湖任务的详细，加入内门又不长时间，故而问有经验的吕尘。

　　“对。”吕尘说道。

　　当下吕尘和江川两人，御剑破浪直奔向无尽石所在的地方，来的时候千难万难，回去的时候可方便得多，确定了方向一路向上，无尽之湖是这样，越往上凶险的怪兽越少，到达六十四爪墨章鱼那个级数的可怕异兽毕竟还是极少的。

　　在回去的时候到是碰到了吕轻岳，此时吕轻岳身后牵着五条线，五条线上系着五个透明气罩，吕尘见得吕轻岳之后立即恭声道：“父亲。”江川也在旁边说道：“见过前辈。”毕竟是吕冰的父亲，态度要好些。

　　女儿还没有嫁过来，就敢对岳父态度不好的人，太稀有太稀有了。

　　吕轻岳点点头：“你们不错。”

　　江川和吕尘两人的目光都看到后面那五个透明气罩上去，吕轻岳说道：“他们碰到了在异兽榜上排名第九十九的分身海星，也算是倒霉。”

　　“分身海星？”江川一讶。

　　“没错，分身海星。”吕轻岳说道：“可以同时分出几十个分身来，虽然每个分身都不可能有主身这么强大的力量，但是也保持了七成的力量，算是相当难对付的异兽。不过比起你们碰到的六十四爪墨章鱼好对付一些。”

　　六十四爪墨章鱼，确实相当难对付，见敌人先喷一口墨汁，这种墨汁奇毒，没有极长的准备根本就应付不来，就算你能对付得了这墨汁，还有六十四根触手，这六十四根触手可不是说笑的，全都可以正面硬撼玄级兵器，再加上本身有结丹四层，结丹五层的法力，其之难对付，江川和吕尘能对付得了这只六十四爪墨章鱼，也完全是运气好。

　　而身处在透明气罩当中的五人，现在已经是泪流满面了，他们碰到的是排名第九十九的分身海星，已经被那分身海星打得找不到北，最后全军尽没，明明大突破石便在眼前，但是就是过去不了，当真是令人痛苦无比，五人当真是领教了一番分身海星的厉害。

　　而现在，吕尘，江川所在的组居然打赢了排第九十七的六十四爪墨章鱼，虽然不知那墨章鱼有什么厉害的，但是排名在分身海星之前，应当比分身海星厉害才对，五人也不知江川和吕尘其它队员是什么，但是想来吕尘性子孤僻，江川是个新人，这样的队伍绝对不强，极可能是垃圾队伍，结果垃圾队伍居然打赢了排第九十七的异兽，当真是令人感慨。

　　一行八人到了无尽石，此时的无尽石上，有着吕三重，以及其它的十二人，简单的来说，现在无尽石上，除了吕轻岳和吕三重这两人，其它还有十九人便是参加无尽之湖任务的十九人。

　　吕轻岳清了清声：“此次无尽之湖任务，一共十九人参加，分成四个小队，至此通报一声最后的任务过关数，过关的一共有两支小队，过关的人分别是张悴……吕尘，江川。”一共有五人最后过关，其它十四人都按动了还生三阳玉佩。

　　总共才十九人参加了这一次的任务，有五个过关了，那么余下来的十四个自然不用通告姓名，十四人到是黯然神伤，当然，在这当中，最引人好奇的是，吕尘，江川，常老五，常老六这样的垃圾队伍最后还会过关，不知出乎了多少人的意料之外。

　　那神腿陈白到了江川的身边：“我会记住你的。”他们这最强队伍的失败，基本有一半可以算到江川的头上，当然，如果江川，吕尘，常老五，常老六四人不联手的话，他们五人还是不会失败的，故而只算一半在江川的头上。

　　江川耸肩：“有个这样的大美人记着，我深感荣幸。”

　　那边吕尘却是掏出了大突破石，到了常老五，常老六的身前：“这一次任务，你们出力良多，我们四人在任务当中也算是一个集体，如果没有你们两人，我们也完不成任务，故而这大突破石也有你们的一份，你们两人借此突破吧。”

　　吕尘这样的举动，让常老五常老六一阵愕然和惊讶，大家这一次任务一起行动不假，不过是临时组成的队伍，最后的大突破石给他们兄弟可以，不给他们兄弟也可以，之前他们有些忐忑，而现在看来是给他们兄弟了。

　　“多谢了，这一次我们常氏兄弟，是承了你吕尘，江川两人的情，我们兄弟也不敢说什么风里来风里去，雨里来雨里去，我们兄弟会帮你们一人一个无条件的要求，只要不对付我们兄弟两人自身有害，违反门规，其它的我们兄弟都做了。”常老五常老六两人不太合群，但是却是性情中人。

　　而那边另外一小队本来就经常合作，三人通关用了大突破石，余下来的大突破石自然是给其它两人用，这边就常老五，常老六和其它两人都在用大突破石突破，两人的脸上时而迷茫时而坚定，只看得其它两队人马共十人妒忌得很，可惜他们要得到大突破石只有去黑市上用亿金收购，或者再等三十年了，结丹期有千年寿，千年看起来相当的久，但是真的三十年三十年的过，也并不算多久，只觉时日飞逝，正因为这种感觉，故而很多人求长生。

　　如果是一般百姓，生生死死，到属正常，下个轮回，也差不到哪儿去。

　　而如果是修仙者，已经修行这么久，下个轮回说不定要当凡人，哪里肯去。

　　江川的脑海当中沉思着些乱七八糟的，而那边常老五常老六两人已经突破完毕，两人双双到达了结丹四层初期，这两人突破之后，气势大是不同，哈哈而笑，与江川，吕尘之间的关系，到是亲密了许多。

　　基本上，到了现为止，这一次参加无尽之湖任务的有十九个，一共有九个人突破成功，到达结丹四层初期，算是成功率相当高的了。

　　而此时，只余下最后一点大突破石，基本是一人的量，这一人的量常氏兄弟自然不敢拿也不好意思拿，毕竟最后完成任务的是吕尘和江川，江川说道：“吕尘，这份大突破石你便拿去吧，给吕冰留着。”

　　吕尘却是一摇头：“你拿去吧。”

　　江川正有不解，不是说好给吕冰那一份吗。

　　吕尘的传音也在现在到了：“这种大突破石珍贵无比，我在天衣府的地位并不高，如果在我手中，只怕会被其它人用权势手段硬逼，最终会落到其它人手中去，而落在你手中的话，那锻兵府自由得很，再加上你的实力极强，落不到其它人手中，这样才能留给三妹。”吕尘在传音当中说的话，却是无尽的苦涩，他好歹也是堂堂的大少爷，居然会被其它人用权势手段硬逼，足见他这大少爷混得多惨，足见天衣府的府主有多不喜欢他。

　　江川见得这样的情况，也不客气，当下已经把那余下的并不算多大的大突破石给装到了脑中空间中去，哪个抢得走才是怪事。至于其它人现在眼红的眼神，江川哪会在乎，有本事就由自己的各抢去，嘿嘿。

　　“好了，这一次任务结束，大家也可以各自休息了。”吕轻岳说道，而吕尘跟在吕轻岳的身后，这对父子一前一后离开了无尽石，吕轻岳来的时候满怀心思，回去的时候到是眉目之间多了份神采。

　　吕尘在走路的时候，看向自己的拐腿，这是他第一次看自己的拐腿顺眼一些。

　　而这一次无尽之湖任务后，各处也起了各种心思，各种暗中的议论，比如说在无缝剑府。

　　这是一间相当孤寒的书房，书房布置相当的简单，一桌一椅，墙上挂着冷寒的孤松，门外栽着一些修竹，岁寒三友便占其它。

　　无缝剑府那府主吕无缝，是个脸上全是皱纹，似乎可以随时进入棺材当中躺着的家伙，他的声音苍老之极。

　　当然，现在不是他在说话，而是无缝剑府的少府主吕三重在说话，吕三重吕三重，凡事做事留三重玄虚，说话留三重底，动手留三重力，故而人称吕三重，基本上，这是一个深不可测的人物，同是少府主，吕三重的可怕程度可是远在书生意气的吕轻岳之上。

　　吕三重此时说道：“府主，这一次我们的五人队伍陈白等五人失败了，究其原因，是因为那个新人江川很有些力量，其法力可能在封候小楼估计的那一次之上。”

　　“这到不用担心，封候小候测人潜力，已经多年没有失过误了。”吕无缝的声音相当的慢，苍老，沧桑：“江川这人，在外门相当有名气，现在的实力很强，但是论潜力，还是不及铁游异，你高瞧他了。”越是在上位的人，越难虚心接受别人的意见，能在上位还能很虚心人的极少极少，吕无缝就是看不起江川，别说江川现在只是打下了小小的名气，别说江川只是在外门有名声，看不起就是看不起，他就是觉得铁游异更强。

　　并不是每个上位者都看好江川的，北影妖想研究江川，在张邪白看来江川是个有点意思的后辈，苏妖惑看江川觉得这人是很有前途的后辈，和万古天有些影像的重合，而吕无缝就是看不起江川，每个上位者都有上位者的心思，难以测度。

　　执着，有时候是好东西，有时候地是不好的东西。

　　吕无缝现在就相当的执着，府主这样说，吕三重也没有办法，他在心中暗道，府主你不注意，难不成我不会叫手下人注意，好歹自己也是少府主，他当然明白，上位者认定如此就是如此的脾气，也不再争些什么。

　　吕无缝说道：“那个江川，真是又让我们错了计划啊。本来那吕尘参加无尽之湖任务，以吕尘的实力，再加上常氏兄弟两人，是万万不可能通过任务的，这一次正好是吕轻岳主持，本来的计划是想让吕轻岳找到个空机，暗中出手帮他儿子吕尘一把，当然，这样一来，他们违了规，一旦违了规，我便可以叫吕天衣好看了，嘿嘿嘿嘿。”

　　“可惜，叫那个江川的小子坏了好事。”吕无缝有些愤怒。他原本的计划是算计吕尘，吕轻岳，再借此算计到吕天衣的头上去，本来，他要斗的便是吕天衣，而不是其它人，像吕轻岳这种也只是棋子罢了。

　　这个偏执的老人，对于算计之类的还是相当了得的。

　　“对了，铁游异那边，可以送过来由我亲自教一段时间，千年一出天灵根啊，就算教不成燕狂人那个地步，但是也不会比那弱得太多。”对于铁游异，吕无缝可是有着相当大的野心，想铁游异追上千年前的狂人天灵根燕狂人。

　　……

　　纷纷扰扰终于一切归一。

　　江川回到了自己的一石居，回一石居时，只觉得一切依旧，并没有什么变化。

　　练到结丹四层了，终于可以开始真正的修行，也即是到达结丹四层之后的结丹期修行，此时的体内已经开了混沌，有了开辟小宇宙的基础，只是究竟要如何开辟小宇宙，还当真是不知道，记得那首歌谣是这样说的：“心比天来肾比地”。

　　心在五行当中属火，火化天吗？

　　肾在五行当中属水，水能成地吗？

　　一切的一切，种种的苦思，江川继续往下看去。

　　一个宇宙，应当有天，有地，除此之外，似乎一切都不是必须的，山，水，湖泊，生灵，植物这些，都可以不必须，那么小宇宙应当有什么？江川在沉吟着，那么按上古传说当中的开天辟地来吧。

　　上古传闻，开天辟地，辟得宇宙，创有天，地，海，光，植物，动物这六种，尔后始成宇宙。那么自己的小宇宙，是不是应当也是这六种，要由着自己的小宇宙当中，衍化出自己小宇宙当中的天，地，海，光，植物，动物。

　　而五脏六腑当中，又有哪一样化天，哪一样化地，哪一样化海哪一样化光，哪一样化植物，哪一样化动物？

　　江川在沉思之后，看着手中的典籍，只见上面在那句心比天来肾比地之后，却不再写什么，而是写着：“小宇宙的衍化，由修仙者各人决定，到了此时此刻，尽信书不如无书，故而不书不卷，自行领悟。”

　　“领悟一样，便上一重。”

　　听得这般的说，江川点头，看来是和长老期一样，比如现在是结丹四层初期，一定是要加法力加到结丹四层顶峰，然后再去领悟一样，这样才可以提升一重，这种方式到是比结丹一层到三层好得太多，那时候只修法力不修心性不修境界，却有些心中觉得不稳，如今既修法力又修境界，到是心中大稳。

　　我身自藏小宇宙，这就是结丹期的修行。

　　而此时，江川收到了一封信，这封信是飞剑传书来的，落款写着吕无极，是师祖的来信，江川当下拆开了这封信，拆开这封信一看，原来是师祖的来信，说是他要开坛讲一次道法，叫江川过去听。

　　开坛讲道？这是什么，到是新鲜，江川当下御剑直回锻兵府，到了锻兵府中，见得上一次的金银道人，金银道人看向江川：“你也来了，看来是你师祖吕无极唤你回来的。”

　　“是。”江川点头。

　　金银道人说道：“你到是有福，入得内门这么快便碰到了一次开坛讲道。”

　　江川问道：“开坛讲道是什么？”

　　金银道人楞了楞：“你不知道。”接下来拍拍自己的脑袋：“说来也对，你不知道也在情理当中，也对，也对，你入内门不算多久。原来说过，内门本来无府之分，创派祖师还说过，严禁各脉进入之人，再按脉分。只不过后世的人钻了空子，不敢违背祖师的命令，我不按脉去分，按府去分，这总不能说违了祖师爷的话吧。尔后我们这内门便成了四府，以及一些闲散不属于四府之人。当然，虽然钻了些空子，当年祖师爷留传下来的一些规定，还是现在在用的，比如每隔一段时间，便要内门的一些顶尖人物，去开坛讲道，当时，时间很随意，不过，不能超过五年，至少五年之内要开一次坛讲一次道，至于内门的顶尖人物，也有些规定。”

　　“在现在这个时代，像是吕天衣，吕无缝，千兵上人这三个元婴级的，自然是顶尖人物，当然，顶尖人物绝对不止三人，而像我们锻兵府，其实也有三个顶尖人物的，都是金丹期顶峰，一个是你师祖吕无极，还有一个是闭关狂人方潜渊。”

　　江川听得原来锻兵府金丹期顶峰有三人，正听得金银道人说两人就不说了，当下问道：“还有一个呢？”

　　金银道人是不说话，只是做了个眼色。

　　江川当下说道：“最后一个，不会是你吧。”

　　“不错，正是我。”金银道人点头：“我锻后府没有元婴期坐镇，自然不如其它三府鼎盛，但是有三个金丹顶峰坐镇也没有差太多，其它的三府，无论哪一府都没有三个金丹顶峰。”听得金银道人这般的一说，江川才明白了内门的高手大概实力范围。

　　金丹顶峰，而且一来就是三个，这就是锻兵府的实力。

　　“我善长的是金银双瞳，看破一切幻术，以及敌人的招式，你以无尽之湖任务当中碰到的劳子奇眼陈目，他那叫什么奇眼，和我这金银双瞳一比，当真是什么也不是。”听得这般一说，江川吓了一跳，原来如此，自己似乎也学过金银双瞳，难不成自己练就以后，也可以看破一切招式，金银道人似乎也猜到了江川心中所想，摇摇头说道：“你不行，虽然我教你的是完全版的金银双瞳，但是你的金银双瞳，只有看破一切幻术的效果，如果要看破一切招式，要的是血脉，来自上古金银一族的血脉，我有这样的血脉，配合金银双瞳，才能做到这点，你就不行，你最多练到看破一切幻术的地步，而陈目的血脉更稀，不值一提。”

　　“而你的师祖吕无极，也是位了得人物，他和他徒弟吕破两人的金破术，算是一绝，经常可以胜过更强的对手，当然，现在应当加上你了，你们一门三人都善长金破术，而且人人了得，厉害，基本上，锻兵府锻兵峰这一脉真正厉害的后辈，也就是吕破和你了。”显然，在他眼中，脉主吕破也是后辈。

　　“至于那闭关狂方潜渊，他也是金丹顶峰，同时是我们三人当中，心最大的，他经常闭关的目的便是为了到达元婴级，他可不想一直呆在结丹期。”金银道人看好江川这后辈，故意处处特别关照一些。

　　而在说话之间，已经到了师祖吕无极所住的屋宇楼阁，金银道人到是不客气，已经迈入了屋宇楼阁当中：“哈哈，吕无极啊，这一次轮到你开坛讲道了，我可要好好的听听，看看你这一次讲什么。”

　　江川跟在金银道人身后，也进了这间楼屋当中，师祖要开坛讲道，自己当然也要听一听，且听师祖讲些什么，现在江川由师祖吕无极那里学到了金破术这门威力奇大的秘术，不过还想看看师祖那里还有什么好料。

　　而此时，屋中传来吕无极的笑骂声：“好你个金银道人，你自己的金银双瞳，几乎打遍同级无敌手，还差我这些料，我这些料都是给其它内门人的，你用不到。”哈哈大笑的老人出现，却不是吕无极是谁。


第一百一十六章 内门开坛讲道（2）

　　金丹期顶峰的人，在内门也并不算多见，至于外门，根本就没有金丹期顶峰的人。

　　锻兵府有三大金丹期顶峰，分别是吕无极，金银道人，方潜渊，此三人各有特点，其它三府，都有元婴级存在坐镇，同时也有一些金丹期顶峰，但是最多也不过是三个罢了，有的府也只有一两个金丹期顶峰，再加上闲散的不归于四府的修仙者，基本上，整个内门，金丹期顶峰的人，最多是十个出头，当然，四府的金丹期顶峰是不多不少，正好十个。

　　三大元婴，十个金丹顶峰，这基本是内门的力量。

　　而此时十大金丹当中吕无极要开坛讲道，自然从者如云，都想去听听十大金丹之一的吕无极，到底讲的是什么道，这算是相当难得的机会，故而此时，虽然吕无极还没有开始讲道，人已经来得相当多了。

　　八月十五，月圆之夜，讲道之时。

　　吕无极最出名的是金破术和太极御剑术，金破术乃是一门世代单传的秘技，而太极御剑术则是吕无极自创的看家本领，正所谓无极生太极，吕无极的太极御剑术相当了得，为人所惧。那太极起手和终结之势，都是一个圆。

　　月圆之圆，太极之圆，选在那时那境开坛讲道，到颇有几分道理。

　　这段时间，江川也算是熟悉了一番锻兵府的其它在元老，大元老，除了那个以闭关著称的方潜渊没有见到之外，其它的人到是基本都见识了一番。当然，因为是吕无极的徒孙，故而这一番开坛讲道的起始准备活动，江川也参与了。

　　所谓起始准备活动，基本就布置法坛。

　　所谓法坛，到也没有什么出奇的，这法坛的选址，在内门天金门后山的一个瀑布之下，瀑布由着上方直冲而下，哗哗作响，而法坛则在瀑布下的湖泊之下，凌空虚设，似乎并无依托一般，其实到是有着依托，只是那依托的是法术禁制，并无外在形式，只有触动之时才会发出各种光芒来。

　　建法坛于瀑布之下，潭水之上，自然便有一股出尘仙气。

　　那法坛最后面一层有九个方向，那九个方向是最简单最基础的九宫方位，尔后向内一层，则是八个方位，正是八卦方位，再往内则是七星方位，基本上这法坛是按着九宫八卦七星六合五行四象三才两仪一元而排的。

　　越往内部，便越是后面的阵法。

　　越往内部，便越高。

　　到了最后，法坛的中心处，却正是一元之位，法坛分共九阶，九宫方位在最外层最低阶的地方，而到了一元却成了最核心处最高的地方，法坛便是这样由外而内，一层比一层高，最后讲法的人坐于其上，便自然有股肃然出尘若是神仙之态。

　　又在法坛上面布置一些小旗子，这些旗子自有讲究，不过都不算多大的威力，只要依着最简单的道术在上面画幡便行了，不算困难。

　　什么九宫八卦七星六合五行四象三才两仪一元这些，对于修仙者来说，都只是基础入门的东西，几乎是无人不会，无人不晓，要把这些组合起来布置法坛也不是难事，江川以前也是没有布置过，现在听人一说一上手便会。

　　八月十五这一日，也终于来到。

　　戌时左近，月光已经由着西山升起，要说起来内门与外门完全隔绝，应当收不到月光才是，只是创派祖师利用了一些手法，使得此处看起来也有月光，就像那混乱之地一般，都是用些诸如倒影，倒射等法术，这种法术如果单一用小法术并不算难，但是用起大规模的法术，比如在这内门，要让人感觉到头顶有月，同时有月光洒遍内门，也不是件容易的事。

　　闲话扯回，此时在月色之下，诸多飞剑飞行于虚空之中，全部往着这处瀑布赶来，都是来说吕无极开坛讲道的，江川也御剑在其中，布置了法坛之后江川便回去了，待得这一日再重新来了此间。

　　众人到了那潭水旁，都压下剑光落在潭水之旁，或坐或卧，相当随意。

　　那法坛众人到是一点不稀奇，也无什么好看的，大家等的是人，开坛讲道的人。潭水旁的人越来越多，看样子已经来了近百位，要知在内门当中一共才是二百结丹出头，除去那些闭关的以及做秘密内门任务的，也才一百多人，这一次吕无极讲道便来了近百人，足见这一次的开坛讲道如何有吸引力。

　　江川才坐了下来没有片刻，却见远方一道雪白的人影御着雪白的剑光来到，白清清丽的女子立于其中，这白素清丽的女子一来，立即引来了相当多的议论声：“那位是谁？好生的漂亮，气质典雅。”

　　“你这都不知道了，那是天衣府的三小姐吕冰，据说其得宠程度，不会逊于其二哥吕沙，如果不是其它女子之身的话，以后那天衣府未来少府主的位置，会落在她身上。”

　　“原来就是那个久仰大名的三小姐，据说她一直在外门。”

　　“不是前不久回来了吗。”

　　素白的清丽女子雪白剑光压在江川的身边落地，吕冰到了江川的身边，江川看过去，发现吕冰并没有变什么，依旧是清冷无比的气质，粉面白璧无瑕，素白大袍腰间一根雪白玉带，只勾得纤腰细细，宽袍之下却是雪白靴子，雪白靴子的尺码相当小，玉足纤纤细细。

　　“谢谢了。”吕冰在江川的耳边轻轻的说道。

　　江川问道：“谢什么？”

　　吕冰说道：“我大哥的事，我也了解了，那一次无尽之湖任务若不是你相帮的话，只怕无法完成任务，成功突破，我待大哥谢你一声。”

　　江川哑然失笑，用手拍了拍吕冰的螓首：“你和我之间，有什么好谢的，真是傻了。”

　　吕冰被说得俏颜一红，江川本想在此时把大突破石给吕冰，不过看到此处如此多人，到不方便给，当下也只有做罢，心中暗道等以后再说，把这事和吕冰悄悄说了一通，吕冰自然是点头应是，本来想再谢，不过想到刚才被江川用手拍着小脑袋，当下不再说声，只是静静的坐在江川的身边。两人坐在一起，江川闻着吕冰身上淡淡的清香，暗香浮动，只觉得自己似乎不是来听师祖讲道的，而是来和吕冰约会的一般，想及此处，不由的心中一荡。

　　吕冰这时候期期艾艾的说道：“其实，我父亲很欣赏你的。”她不与江川相处之时，冷淡若冰，气质冷肃，便是有想与她亲近也难，而只有与江川相处之时，才会回复小儿女的娇态，当然，仍然保留了相当的冷意之态，荣获冰仙子之誉的吕冰，本来就性子极淡。

　　江川和吕冰两人悄声的交谈着几句，此时来听道的人，也来得七七八八的，这边吕尘又来了，吕尘一拐一拐的御剑而来，他的形象太过特殊，故而一眼便可以看得出来，吕尘来了之后见得三妹和江川在一起，便走了过来。

　　“江兄。”

　　“吕兄。”两人打过招呼之后，本以为就这样结束，而此时吕尘却靠在江川的耳边：“我可告诉你了，我三妹从未这么认真的对一个人，你若敢辜负三妹，我第一个饶不了你，就算打不过你，也绝对会和你拼命。”

　　吕尘的声音是很小，不过此时几人靠得太近了，偏偏吕冰又练过不漏耳，当下听得霞飞双颊：“大哥。”跺着莲足连道不依，这样小儿女的娇羞，让江川和吕尘两人都看得一呆，无论是江川还是吕尘，两人都没有见过一向冰雪一般的仙子如此娇羞之态。

　　那边常老五和常老六两人也来了，过去的十多年他们压抑在不能到达结丹四层，现在已经到达结丹四层，心情为之一松，听说吕无极来开坛讲道，自然便跟了过来。这边看到江川和吕尘在一起，便过来打了几声招呼，各自一笑。

　　经过无尽之海任务，江川，吕尘，常氏兄弟四人已经相当的相熟，当然，常氏兄弟坐得极远，吕尘也坐得极远，给江川和吕冰一个单独的空间。当然，此时江川也收到了怨毒的目光，是陈白，陈白等几人，几人因为江川在无尽之湖任务当中失败，对于江川自然有着相当的怨恨。

　　暂且不表这当中的恩恩怨怨，而此时一道人影由着半空落了下来，这老人苍苍白发，却不显老态，精神隽励，身量极高，手脚都比一般人大得许多，称得上手大脚大两字，骨骼亦是异常的粗大，却正是江川的师祖吕无极。

　　吕无极坐在法坛位上，看着到场的近百人，微微的点点头，尔后坐在法坛当中的一元位上，他此时身在极高处，这才缓缓开讲：“今日月明星稀，瀑布潭水，我开坛讲道，与众位道友分享道中玄机一二。”

　　吕无极端坐在法坛的一元位上，如此说来，只觉仙气逼人，而今日的开坛讲道，在这样良好的气氛当中，已经开始了。

　　吕无极说道：“今日与众人分享的乃是我的一门御剑术。”所谓开坛讲道，可以讲对大道的理解，对于道法的理解，对于战斗的理解，甚至对于锻造的理解，有什么长处值得其它人学习的都可以讲出来，并不限制这些，相当的随意。

　　当然，无论讲的是什么道，至少要是长处，让别人听得心服，这是最基本的规定，除此之外，再无其它规定。

　　吕无极继续说道：“今日我要讲的便是我的那太极御剑术。”听得吕无极这般一说，在场听道之人都是一讶，这太极御剑术乃是吕无极的成名本事，现在居然要教授出去，只是一听便让人惊讶无比。

　　莫非！

　　江川也是一讶，虽然帮着师祖搭建法坛，但是江川却没有问这一次到底讲的是什么道，毕竟这样一来可以保持新鲜感，江川也是此时才知道师祖到底讲的是什么道，居然是把师祖得罪的御剑术太极御剑术给讲出去。

　　金银道人此时坐的地方离江川相当近，当下传了音过来：“你且不用担心，你那师祖现在是悟通了比太极御剑术还要强大得多的无极御剑术，正所谓无极生太极，故而他舍得把太极御剑术教出去。”

　　听得这般一说，江川才点点头，原来如此，想不到师祖又创出一门相当了得的无极御剑术，无极能生太极，而且又是师祖后悟的御剑术，其威力应当比起太极御剑术还要大才是。

　　此时众人一听吕无极要开坛所讲的道是太极御剑术，都不由的小激动了一把，这可是威力相当大的一门御剑术，当下都相当认真的呼起来，吕无极说道：“所谓无极生太极，太极生一，一生二，二生三，三生万物……”用的是道德经当中的一段话当开篇，吕无极继续说道：“我观世间万物，防御力最大的便是圆，所谓圆可以抵消，卸掉相当的力量，我太极御剑术上，只有一记守式，便那便圆之守势。”

　　吕无极的手一动，手指在虚空一探，虚空当中的一柄飞剑在虚空当中划过了一道圆，这道圆玄妙无比，似乎有无穷奥妙在这圆中，吕无极继续说道：“当然，太极御剑术圆之守势，还有一些诀窍，我大概的说一说，能悟到多少，便看各自的悟性了。”这种听开坛讲道本来就是相当讲究悟兴的，能悟就悟，不能悟就什么也悟不到，不过在场之人，除了极个别的大多是结丹期，能到达结丹期悟性也不会差到哪儿去。

　　吕无极坐在一元位上，讲着太极御剑术的圆之守势，大家各自在下面悟着。

　　这一番讲道，大约讲了一个时辰的样子，吕无极的话题一转：“现在便讲太极御剑术的攻势，太极御剑术的守势只有一招即是圆之守势，而太极御剑术的攻势也只有一招，这一招称为一万，刚才便说了，太极生一，一生二，二生三，三生万物。太极御剑术的唯一攻势这一招——一万，这招开始递出之时，只是一剑，只是到了后面，却可以一生二，二生三，三生万物，化成各式各样的幻景剑意，故而这一剑称为一万，所有攻势，尽皆在剑中。”

　　接着吕无极就着得太极御剑术这唯一的一招攻势一万给讲解了一通。

　　当真是很奇妙的御剑术，此时众多听道之人都在沉思，江川同样在沉吟着，这一套御剑术，守有圆之守势，圆剑乃是最强防御剑招，而攻有一万，所有攻势都在这一招之间，如此的御剑术，确实是大善。

　　师祖能把这要瓣御剑术给传出来，那么他自身的太极御剑术，又是什么样的存在呢？江川只是略略的想地字无极御剑术之后，便没有再去理会，而开始沉吟思索着这套太极御剑术，太远的东西不用去想，想了徒花精力也未必能成功，还不如想想如何练成现在的太极御剑术。

　　因为本身和师祖吕无极是一脉相承，故而师祖的言语当中的一些，江川很快就悟通意思，不像其它人要苦思，一脉相承的本来就更好理解。

　　太极御剑术，自己现在应当会了六七分吧，而且随着时日的流逝，自己越来越多用这套御剑术，到了后面应当可以悟通九十分。只是，太极御剑术终究还是师祖的御剑术，如何结合一番，融入自己的二十四节气剑法当中去。

　　二十四节气剑法，暗含道法玄妙，天地之意，想那二十四节气，分别是：立春、雨水、惊蛰、春分、清明、谷雨、立夏、小满、芒种、夏至、小暑、大暑、立秋、处暑、白露、秋分、寒露、霜降、立冬、小雪、大雪、冬至、小寒、大寒。

　　如何把太极御剑术和二十四节气结合起来，融入自己的二十四节气御剑术当中，江川是左思右想，苦思冥想，只是觉得无论如何想，都无法把这融合，其实这也很正常，太极御剑术是从大道理上来讲的，而二十四节气御剑术则是分对各种天象来讲的，两者要融合自然是极难，只是此时江川想岔了。

　　这般沉吟再沉吟，却想不出个所以然来，便在此时，江川一拍脑子，自己当真是想岔了，自己为何一定要把太极御剑术融在自己的二十四节气御剑术当中。

　　自己现在一共会两种御剑术，一种是二十四节气御剑术，一种是快剑御剑术，当时自己也没有想把快剑御剑术融合在二十四节气御剑术当中去，因为根本就不适合，既然那根本就不适合，那么何必这样呢。

　　自己为何不可以创出第三种御剑术，太极百剑御剑术。

　　在这里，要说明一番的是，江川会的百剑御剑术是一切的根基，而且这种御剑术并没有一招一式，故而不把其算在御剑术当中去，至于那无形无影百剑御剑术，其实这种就是多搭了一柄无形无影剑，可以融入其它任何御剑术当中去，故而也不算。

　　江川现在沉下心思来，一心一意的便想创造出第三门御剑术，其实这第三门御剑术太极百剑御剑术到是好创造得很，基本是在吕无极太极御剑术上乘以一个几百就成了。

　　比如说防御，你一柄剑划圆，我一百柄剑划圆，五百柄剑划圆，当然，如果能把五百柄的力量给统筹起来，五百个小圆组成一个大圆的话，那就威力更强了，江川立马开始沉吟起这点，现在才发现要创造这门御剑术，并不算多简单的事情。

　　此时月明星稀，吕无极端坐在一元位上，他已经停止了讲道，该讲的已经讲得差不多了，现在就看大家的悟了，吕无极低头看着下面，当然，他最注意的是他的徒孙江川，对于自己最优秀的徒孙自然更关心一些。

　　此时他见到江川开始用剑，一柄剑在虚空当中划过了圆，看到这柄剑在虚空当中划圆的时候，吕无极点了点头，不错，自己这个徒孙悟性不错，现在就悟通了太极御剑术当中的圆之守势，咦，江川还在干什么。

　　吕无极只见江川的手在虚空当中探着，而虚空当中出现了三十柄剑，三十柄剑在虚空当中划过了三十个圆，同时用三十个圆吗，这样一来，自然越发的增加了圆之守势的威力。

　　哦，不对，不仅仅如此。

　　三十个小圆，似乎组成了一个大圆，如此一来，圆之守势这一招的威力越发的强了。

　　此时不仅仅是吕无极一个人看江川，其它人也看向江川，毕竟江川此时在内门名声未显，知道江川和百剑御剑术的人极少极少，此时见得江川一人操控三十柄剑，当下心中都颇有些惊讶，一个个都看了过来。

　　同控三十柄剑，正常的修仙者自然是极难，这边又看见江川这三十柄剑都在划小圆，这三十个小圆隐隐的形成了一个大圆，这种大圆一旦形成，威力自然比小圆要大，比起太极御剑术原本版本的圆之守势其防御力要高上不少。

　　好强！

　　“这人是谁？怎么可以同时控制三十柄飞剑？”有人问道。

　　“这人啊，据说是吕无极的徒孙，出身外门的江川。”

　　“吕无极的徒弟吕破就很强了，现在这个徒孙又这么强。”

　　“居然还可以改良太极御剑术。”大部分的修仙者现在本来都在沉思着如何学会太极御剑术，结果那边的江川不但学会了太极御剑术，还改良了太极御剑术，这让众人又惊又叹，而此时江川也被众人的惊叹声给惊醒，风才一心一意去改良太极御剑术，太过于沉醉于剑的世界，一时间物我两忘，便在这里改良起御剑术来，根本就忘了旁边还有许多人，现在听得众人惊叹，这才回转过来，此时人太多，却不能如此忘形的改良御剑术。

　　当下心思沉到了自己的脑海当中，在自己的识海当中改良着太极御剑术，此时的圆之守势已经改良了大半，接下来改攻势一万这一招。

　　开始是一，后面化万，无尽变化，尽在其中，这便是一万。

　　江川在识海当中，手轻轻的动着，开始是一，后面是万，而自己的百剑御剑术，开始便是五百，那么后面又是多少呢？自己如果改良这一万，可以将这一招的威力改得越发的大来，绝对比原来版本强得多。

　　识海当中，一遍一遍的改着，江川一遍一遍的修正着，不过仍然有不完美的地方，其实此时不完美的地方，只要到了脑中空间去，那里有两位大行家仙火帝和江川不死，无论这两位哪位指点一下，便可以改良得相当的完美，只是现在，江川却懒得去要他们的相助，如果事事都要靠其它人，那么到了最后只怕自己的成就也有限，不能到达多厉害的程度去。故而此时，却要自己思，自己想，自己改良，能靠自己的尽量靠自己。

　　识海当中，思考是以光速在思考，改良的过程虽然极长，但是一切都是在识海当中，真正花去的时间到是不长。当然，能在识海当中坚持这么久的改良也没有多少人做得到，要知道识海当中思考得越多，光速的思考可是相当消耗精神力的，江川法力虽然是结丹四层初期，但是精神力却绝对是元婴老怪的级别，正常的修仙者无法支持这样的改良。

　　时间确实没有过太久，江川已经睁开眼来，此时的江川，心中却有着说不出来的快意，刚才在识海当中，已经基本上把那套御剑术改良完了，创造出了一门相当了得的太极百剑御剑术。

　　这般一来，除了做为基础的百剑御剑术，自己共会三套御剑术，分别是快剑御剑术，二十四节气御剑术，以及这一套太极百剑御剑术。这边改良虽然说基本完成了，但是还差实战，只有实战才是真正的磨练一门御剑术的终极磨刀石，通过了实战才算是真正的成就了一门御剑术，而未通过实战的不能算。

　　现在，江川手痒了。

　　创了一门御剑术要实战是一方面，有段时间没打斗是另一方面。

　　只是一时之间，哪里来的让他实战的人员，那边吕无极已经讲得差不多了，看着基它人都还在悟的样子，当下飘然而去。当然，吕无极的飘然而去也没有多少人在意，现在大家要做的便是尽快的多悟一些太极御剑术，他们的目标当然只是悟出太极御剑术，这到不是说江川的悟性就比其它人要高，而是因为江川是吕无极的徒孙，吕无极讲道他这个当徒孙的自然更容易理解。

　　江川此时已经悟通了，也便不再悟，而是看着旁边的那些人在悟，其中吕冰相当早便没有再去悟，她此时只有大长老层次，根本连结丹也不是，没有结丹的话要悟通这是极难极难的，吕冰努力了一会儿便确实没法，也便不再在意，她也明白自己的家传绝学都有许多，吕天衣传下不知多少绝技，自己却有些贪多嚼不烂了。

　　瀑布冲涮着潭水，明月高悬在天上，此夜，却是如此安静之夜。

　　便在此时，又有一些小声的喧哗声响起，那小声的喧哗声来自于东南角，江川看了过去，只见那里立着一个身穿紫袍，头戴紫灯帽，面目线条如雕刻一般长得相当俊帅的年青男子，这年青男子温温一笑，似乎相当温和，只是他看向江川的目光，那目光当中似乎藏着烈阳一般。

　　江川和这紫袍年青男子的目光在空中对击了一眼，双方的眼神都相当的锋利，这时候紫袍年青男子向着江川这方大步的走来，到了江川的身边看了一眼江川：“哦，这就是外门出身的江川吧。”语气不善。

　　江川点头：“不错，正是我，阁下是？”

　　“吕紫阳。”那紫袍年青人说道。

　　“哦，是吕紫阳啊。”江川说道，当下识出了此人到底是谁来，内门共有四府，其中锻兵府无元婴坐镇最弱，而其它三府，各自都精心培养一个接班人，比如天衣府的吕沙，而吕紫阳则是无缝剑府的此人，江川在内门听过的人不多，但是吕紫阳这个名字，委实是听说过。

　　紫袍年青人吕紫阳说道：“看来阁下也是听过我名字了，我这一趟来此，除了听吕无极前辈开坛讲道之外，是有件事要和你商量的。”

　　“说。”江川简单明了的回了一个字。

　　吕紫阳说道：“我这一次来，是请你离开吕冰三小姐的。”

　　一句话，石破天惊。

　　其实这句话的声音并不算太大，在周围也没有引起多大的反应，只是在江川的心中却是石破天惊，不过这句话在江川的心中，有些石破天惊的感觉，江川看向吕冰：“这位是？”

　　吕冰俏生生的面容，神色未有丝毫的改变：“我不认识他。”而此时旁边坐得不算太远的吕尘走了过来：“简单的来说，无缝剑府下一任的少府主，和我二弟吕沙一样被倾尽一府之力培养的吕紫阳吕大少爷，在我三妹进入内门之后，惊为天人，然后开始疯狂的追求我三妹，希望能和我三妹结成道侣，数次来天衣剑府求见，只是三妹从来没有理会过他罢了，当然，似乎我那二弟吕沙有些支持吕紫阳的行动，估计在二弟看来，吕紫阳以后有大好前途，值得结交。”

　　吕尘在旁边三言两语之间，让江川知道大概发生什事情了，由于自己和吕冰并未定下道侣的事，虽然两人的心中都有数，不过就是有些癞蛤蟆想在中间插上一口，比如这吕紫阳。

　　吕紫阳自认自己是倾尽一府之力培养出来的，自认身份高贵，在前不久一见吕冰之后，当真是惊为天人，只觉得自己的脑海被这个素净的白裳女子所侵占，那眉宇之间的冰气，往那一站雪白而俏生生的灵气，那雪白而美丽的长剑，那白裳下纤纤细细的白靴，等等等等，都让吕紫阳有些发狂。只是无论他如何追求吕冰，吕冰都不理不睬，根本毫不理会，虽然有这冰雪仙子二哥吕沙的帮忙，却毫无尽展。

　　之前隐隐听说，吕冰在外门似乎有个关系相当好的男修仙者，当时只不觉以为然，只要没有结成道侣，那外门的人如何比得过自己的高贵身份，到时候吕冰自然会放弃外门那人，转投自己。当时在无尽之湖任务时，吕三重会找上吕轻岳商量的也正是吕紫阳的这事，只是当时被吕轻岳给拒绝了。

　　吕紫阳被连着拒绝多次，却屡败屡战，这一度来开坛讲道，自然是因为吕无极前辈也是四府十大金丹之一的原因，也有另一个原因便是因为吕冰要来，故而他也来了。他本想这一次再约吕冰一次，结果只见吕冰和一个外门出身的人走得很近，他一直注意着吕冰，发现这个冰雪仙子在那外门人的面前，居然露出了娇羞的笑容，那个神态让吕紫阳有些发狂了。

　　故而，吕紫阳找上了江川，开口要江川离开吕冰。

　　江川想通了这些事之后，到是来了兴致，双手环抱于胸前：“哦，为什么要我离开吕冰呢？好歹要说出一个理由来。”此时的吕冰，手已经按在剑上，江川却反手按下吕冰的素手，让吕冰不要急着出手。

　　吕紫阳见得江川右手按在吕冰精致雪白的手中，越发的愤怒：“为什么，身份差距知道吗，门当户对知道吗？吕三小姐是什么人，她可是天衣府的三小姐，身份高贵，而你又是什么人，你只是外门出身的人罢了，就算是吕无极前辈的徒孙，也仅仅只是徒孙罢了，吕无极前辈可不仅是一个徒孙。”

　　江川到也不急，眼阖睡了下来：“哦，门当户对吗，依你这样说，我是配不上吕冰的，那什么人才配得上吕冰。”

　　“当然要身份高贵的。”吕紫阳说道。

　　“比如？”江川问道。

　　“比如我。”吕紫阳说道：“我乃是无缝剑府未来的少府主，与吕三小姐这样天衣剑府的三小姐正好相配，当真是天造地设的一双。”吕紫阳看向江川，心中暗道，就算你是外门进来的，也应当知道身份的差距吧。

　　江川笑了，如果知道江川得过一笑杀人外号的话，估计周围的人不会这样的安逸了，江川说道：“哦，是这样吗，身份差距。”在笑的时候，江川的手还按在吕冰的右手之上，如果不按着只怕吕冰已经拔剑出鞘了。

　　吕冰从来没有见过这么恶心的人物，自己喜欢谁不喜欢谁，要这个恶心人物来管，而且这个恶心人物知道什么，他哪知道自己和江川的感情有多深。

　　第一次听说江川的时候，那时候是自己组建的小组织冰宫中的一位姐妹输在江川的手下，当时让自己仰了其名。

　　第一次结识还是在练气期的时候，那时候一起做任务的，吕冰还清晰的记得，那是在做未知谷的任务，自己和江川还是先交手，然后不打不相识的，当然，最难忘的是，一向端庄的自己，居然和江川一起去打劫，自己以前一向循规蹈矩，还从来没有做过那样的事，不知为何，做了那样的事，只觉得心理很有趣，很好玩。

　　当然，自己还记得，当时和江川一起在金之森林那一役，痛揍趾高气扬的天灵根铁游异之时，那是何等的痛快，在那一场战斗之前，三大脉无论哪个评定年青人都把铁游异放在第一，其它人远远不及，也是那一战改变了局势。

　　吕冰还记得，自己第一次的等待，是在七彩虹霞大阵升起之后，据说那大阵升起之后，困在其中的人就永远的困在其中，那时自己第一次懂得了等待，明白了等待的滋味，自己是在害怕，对，害怕自己见不到江川，那是自己第一次明白自己的心。

　　江川送自己真剑时，那是自己第一次收到礼物，当然，那一次也是自己第一次约会，自己和江川两人，共同散步在天金山的山林当中，自己现在还记得那时候的情景，那个对外杀名极盛的江川，原来在约会的时候，也是傻傻的，连话题也不知道找，两人就那样静静的走着路，不过，虽然没有说话，却觉得无比的温馨，那一次，因为即将开始与妖族第十一军的东疆大战，故而自己把母亲留给自己的护身符也给了江川，怕这个傻子不知轻重，在东疆大战受伤殒命。

　　如果说最痛苦的一段回忆，却是传说江川被于雷火所杀的那十年，那十年渡日如年，那十年心如枯死，也正是因为那十年，让吕冰知道，自己对于江川那个傻瓜了感情有多深，那是无法割舍的感情，原来，这就是爱。

　　娘以前曾说：“爱人是最幸福的，也是最苦的。”那十年当中，自己确实的感觉到了，爱人是最幸福的，也是最苦的。

　　最幸福与最苦的十年过去，终于听说江川回来的消息，吕冰把十年当中折的三千六百五十只千纸鹤送给了江川，也收到了江川那个傻瓜的回信：“知尔之心，绝不相负。”

　　知尔之心，绝不相负。

　　不得不说，江川那个傻瓜说情话的功力并不高明，但是吕冰却喜欢这样的情话。

　　简简单单的八个字，吕冰不知吟了多少遍，每吟一次便痴一次，吕冰知道自己和江川那个傻瓜虽然还未结成道侣，但是注定了一生会在一起，无论是什么人，无论是什么阻拦，都不会阻拦了自己的决心。

　　一路走来，多少风风雨雨。

　　一路走来，知尔之心，绝不相负四个字永远记得。

　　想起便欢喜，便起便心痴。

　　两人的情，并不需要时刻表现得你侬我侬，不需要时刻粘在一起，两人似乎都保持了相当的理智，并没有要求一直在一起，但是两人之间的感情之深已经到达极致，两人都把对方给刻到了自己的心灵最深处。

　　知尔之心，绝不相负。

　　你记得。

　　我记得。


第一百一十七章 你敢杀我？（1）

　　且说此时，在湖泊之下，潭水之边，金丹顶峰的吕无极开坛讲道之后，一场冲突，眼见便起。

　　说起来，这吕紫阳之所以会疯狂追求吕冰，一则是见得吕冰便惊为天人，为吕冰冰雪仙子一般的容颜吸引，二则是因为吕冰的身份，一旦和吕冰结成了双修道侣，到是可以让他得到天衣剑府那边的撑腰。

　　一向以来，天衣剑府和无缝剑府也有些小矛盾，不过都是出自剑峰剑脉，矛盾不大。

　　而吕紫阳是无缝剑府倾尽一府之力培养出来的人物，本来他是注定了下一任的少府主，只是最近府主吕无缝去是看中了天灵根铁游异，吕紫阳是恨得牙痒痒，也担心铁游异夺了自己的未来少府主的位置，毕竟铁游异是天灵根，当然，最主要的是府主看好铁游异。

　　府主看好哪个，哪个便可能上位。

　　这，就是无缝剑府的规则。

　　正因为如此，他要稳固他的位置，而如果能结亲天衣剑府，有着天衣剑府当后盾的话，那么府主吕无缝想换未来的少府主，也会多多的讨论一二。

　　吕紫阳这样的人物，自恃身份，自认高贵是不假，不过出身于无缝剑府这地方，又是精心培养的，自然也有些心机城府。当然，在他看来江川就只是一个外门出身，无权无势靠山吕无极也不算多强硬的人物罢了，不值一提。

　　此时的吕冰，只觉得吕紫阳恶心之极，若不是江川按住她拔剑的手，只怕她已经拔剑出鞘，与吕紫阳斗上一场。

　　当然，此时的江川，脸上还带着笑容：“在你看来，我身份低贱，而吕大公子你身份高贵，对也不对？”

　　“当然如此。”吕紫阳说道：“门当户对，识时务者为俊杰。”

　　“很好。”江川点点头，此时的江川，笑容越发的盛了，便在笑得相当灿烂的时候，江川蓦然一拳轰了过去，那边吕紫阳见得江川笑得如此之灿烂，虽然也有些防备江川突然暴起伤人，不过并没有太过于防备，结果此时，江川突然暴起一拳抡去，这一拳抡得太快，吕紫阳和江川之间的距离又太近，当下轰的一声，一拳打在吕紫阳的右脸颊上，一个漆黑的拳印在其右脸颊上，吕紫阳措手不及下，被这一拳给抡飞了过去。

　　吕紫阳被这一拳抡飞过去之后，简直是惊讶莫名，这个外门来的小子，到底清楚他在干什么不？他居然敢打自己？太不可思议了，自己是无缝剑府倾尽一府之力培养出来的人物，在内门一向有三大公子之称，就是天衣剑府的吕沙公子，无缝剑府的吕紫阳公子，百兵府的柳十兵柳公子。

　　三大公子，都是未来要承接一府的人物。

　　三大公子，都有元婴级的靠山。

　　三大公子，都有不少金丹期来讨好。

　　三大公子，都有不少结丹期的朋友充当打手。

　　三大公子，平素在内门便是金丹期也不愿惹。

　　而如今，自己这三大公子之一，居然被一个外门出来的出身卑贱的家伙打了，这还有天理吗？这还有王法吗？知道内门信什么吗？吕紫阳如果全力防备的话，并不会被江川打这么惨，只是之前根本没有想过江川敢出手，会出手，只是略略防备，结果被这样抡了一记黑拳在脸上。

　　“你敢打我？”吕紫阳惊讶莫名。

　　“我怎么不敢打你。”江川冷喝：“不要以为你是什么倾尽一府之力培养出来的人便了不起，不要以为你是三大公子之一便不了起，我要打便打，打得痛快，打的就是你这猪头三。”其实此时，旁边的人对于江川敢这样一拳抡过去也很侧目，毕竟内门当中敢打三大公子的人委实不多，三大公子可是有三大元婴级存在在后面撑腰的，对于元婴级的存在，哪一个不顾忌非常，再加上吕无缝这人又相当的护短，故而一直没有什么人敢惹吕紫阳。

　　当然，此时见得江川一记黑拳打在吕紫阳的脸上，打得他脸上还留个印儿，而且江川如此趾高气扬的说道：“我怎么不敢打你，我要打便打，打得痛快，打的就是你这猪头三。”时，众人都觉得出奇的畅快。

　　而被江川打的吕紫阳，现在是怒火中烧：“你敢打我。”上一句你敢打我是疑问句，而这一次却不再是疑问句，打都打了而且对方还那么嚣张，你再疑问句也没用，故而吕紫阳现在却是手一动，已经御出了他的剑来。

　　吕紫阳乃是无缝剑府倾尽一府之力培养出来的人，自然相当不凡，一身法力高深莫测，到达了结丹五层，这个实力放在年青人当中简直是惊怖，整个天下所有的年青人并没有一个到达金丹期的，准备的来说，这五万年来也没有一个人能在六十岁之前到达金丹期。

　　青年无法入金丹，壮年能入金丹的都是顶尖资质，这基本算是五万年来的定律。

　　这五万年来，万古天没有打破这定律，燕狂人没有打破这定理，现今的江川也无法打破这定律，江川现在已经接近六十岁，马上便要步入修仙者的壮年年纪段，现在还是结丹四层初期，根本无法在青年时代进入金丹期。

　　这个定律绝对无法打破，而吕紫阳现在的结丹五层，基本接近五万年来年青人的极限了，当然，真正五万年来年青人的极限是燕狂人这种六十岁之前到达结丹六层的，吕紫阳一府之力培养的，自然不凡，单只是这法力便足以傲视江川。

　　除此之外，吕紫阳还会无缝剑府的镇府御剑术——无缝御剑术，这一套无缝御剑术，专找有缝无缝之间，专找敌人破绽，你的招式便算是没有什么漏洞，这套御剑术也可以找出你的漏洞来。

　　基本上，无缝御剑术是一门相当怪异的，专找对方破绽的御剑术，和金银道人的金银双瞳有些类似，当然也有相当大的不同，金银道人的金银双瞳是看破幻术和对方的破绽，靠的是看破，然后自己再去攻击。

　　而无缝御剑术，则是自动找寻对方的破绽，算是相当怪异的一门御剑术。

　　吕紫阳是恨极了江川，一出手便是他最强的无缝御剑术，如果他碰到平时状态的江川，到也好说，江川还会和他试上几招，只是此时，江川却有些不爽。

　　哦，这里说错了，不是有些不爽，是相当的不爽。

　　吕冰是自己的，江川早在心中这样认为，这个冰雪一般的女子早就映入了自己的心中，她的发，她的颜，她的鼻，她的唇，她的耳，她的一切一切都是自己，这时候却出现一个人想和自己抢，当真是可恶。

　　如果是公平的追求，江川最多是痛揍一顿算了，江川可不会大度得容许别人公平追求，自己的便是自己的，哪里想和别人公平追求之类的，当然，江川也手下留了情，只是痛揍一顿，不算太狠。

　　而像吕紫阳这样居然还敢仗势，以为自己身份很高贵的，江川可就不是痛揍那么简单，江川的眼中抹过了一道狠厉之色，就算不杀了这人也要废了这人，江川就是这样想的。

　　也许在其它人想来，江川这种行事风格很霸道。

　　只是，为了自己的道侣，行事手段霸道一些又如何，特别是对付吕紫阳这样令人生厌的人物，正因为如此，故而一开始的时候，江川便施展开了百剑御剑术，此次的百剑御剑术，却是暴烈无比。

　　无数暴烈飞剑直射向吕紫阳，江川的百剑御剑术已经因为最暴烈的办法击了出去，而同样的，吕紫阳学自府主吕无缝的无缝御剑术也已经击出。

　　两人一开始便拼出了火气，拿出了最激烈的招式去火并。

　　该死，这个身份低贱，外门出身的家伙，居然敢和自己抢道侣，当真是找死，更不可饶恕的是，居然敢在自己打上一拳，印下他的黑拳印，吕紫阳这一辈子，从来没有受这过般的奇耻大辱，不可饶恕，不可饶恕！不可饶恕！！！

　　这个家伙不真不是一般的让人讨厌，居然敢和自己抢道侣，当真是在找死，而且刚才那一拳打得真爽快，如果把这人杀了的话，只怕更加的爽快。

　　无论是吕紫阳，还是江川，战意都是极盛，当然，这两人战意极盛的理由各不相同，不过不管相同还是不同，至少现在两人都战意燃烧，都是一副不战不行的势态，战斗，几乎在一开始便到达了火爆的态势。

　　百十柄飞交交缠一起，进行着最激烈的对冲，交战一开始便满是火爆的气氛，而此时江川愕然的发现，吕紫阳的御剑术很怪，他的飞剑并不攻向自己，而是刺向虚空当中，在虚空当中反复切着，而随着他这样的切法，自己控制百剑似乎并不太顺畅了一般。

　　这是？

　　吕紫阳的御剑术似乎在破自己的御剑术一般，江川却不知道，无缝御剑术乃是无缝剑府的镇府御剑术，现在一共也就三人会，即是吕无缝，吕三重，吕紫阳三代单传会罢了，铁游异虽然现在极得宠但是还没有得传这门御剑术。

　　在内门当中也有一些秘传的御剑术法术之类的，像天衣剑府秘传的只有三人会的御剑术便是天衣御剑术，分别是吕天衣，吕轻岳，吕沙三人，而像吕无极这一脉也有代代单传的法术，即是只有吕无极，吕破，江川三人会的金破术。

　　而像无缝剑府，自然也有这样的御剑术，那即是镇府御剑术无缝御剑术，这套无缝御剑术乃是绝顶御剑术。

　　准确的来说，这也是江川对付过的第一套绝顶御剑术。

　　御剑术也有高下之分，有些很强的御剑术，有些很弱的御剑术，而江川以前也应对过各式各样的御剑术，比如快剑御剑术，绝剑御剑术，毒剑御剑术，比如雷火御剑术，弱水御剑术，血杀御剑术，太极御剑术等等等等各式各样的御剑术。

　　但是，江川见识过的御剑术，不管是什么样的御剑术，都只是三流御剑术，二流御剑术，一流御剑术罢了，这还是第一度见到顶极的御剑术，元婴级存在吕无缝的拿手御剑术。

　　顶级货色，自然和其它一流，二流，三流完全不一样。

　　此时的吕紫阳根本没有控制自己手中的剑，而是由着御剑术去控制，这门顶级御剑术就是顶级御剑术，果然不愧是元婴级存在的拿手御剑术，居然硬生生的在虚空当中连斩，几乎把江川对于上百柄飞剑的控制给斩断。

　　好厉害，这还是江川第一度碰到可以斩断自己控制百柄飞剑的御剑术，顶级御剑术之名果然名不虚传，江川还知道如果这样的下去，不用多久自己的百剑御剑术便无法御使，和飞剑之间的联系会全部被斩断。

　　好个厉害的无缝御剑术，专门找对方破绽的御剑术，这么快就发现了江川百剑御剑术当中的破绽，没错，百剑御剑术的破绽就是施术者江川和飞剑之间的联系，如果能斩断这当中的联系，自然可以破掉江川的百剑御剑术。

　　好生凶悍的一招。

　　便是在江川旁边的吕冰也是一讶，她和江川认识极久，一路走来，不知见过百剑御剑术发过多少威，有时候见过百剑御剑术被人以大法力所压，但是还从来没有见过百剑御剑术被人硬生生的破掉，心中惊讶莫名，在场诸人当中，她是最了解百剑御剑术威力的，而其它人到是没有那么了解威力，毕竟吕冰是和江川一路风风雨雨的走来。

　　吕紫阳见江川看起来凶厉无比的百剑御剑术被破得七七八八，当下哈哈大笑：“你这低贱之人，居然敢打我，当真是找死，我要你死。”吕紫阳的法力胜过江川不少，又用了这种绝对顶级的御剑术。

　　江川此时面临着大危机。

　　从未有过的大危机。

　　百剑御剑术这门御剑术从离仙城练气期时用过来，一路不知经过多少风雨，但是始终霸道无双，难以对付，根本就没有人破得了这门御剑术，而现在，却碰到了之前从来未有过的大危机，这门御剑术眼见居然要被人破了。

　　这时候急也没有用，想办法应对才是正道理，江川在心中想着，原来自己的百剑御剑术霸道处胜过一流的御剑术，这是基本肯定的，这是自己第一度对上绝顶的御剑术，整个天下，称得上绝顶的御剑术，现在公认的只有三十种，不多不少，正好三十种。

　　三十种听起来似乎瞒多的，但是想想，整个天下多少人，整个大陆多少人，七大派，修魔者，妖族，种种种种，各式各样的高手，在这样的情况下，承认的绝顶御剑术只有三十种，足见绝顶御剑术之少。

　　自己一直以自己的百剑御剑术自豪，而这也是自己的百剑御剑术第一度面对着绝顶御剑术的挑战，如果能通过这一次的挑战，自己的百剑御剑术也可以荣列绝顶御剑术当中，出现第三十一种绝顶御剑术。

　　江川的心中闪过了这些想法，故而此时见自己的百剑御剑术被切得七七八八，七零八落的，到是没有任何的激动，心中无比的沉寂。

　　无缝御剑术，找的是对方御剑术当中的破绽，而且是自动找，只要有破绽，便无缝不入的钻进来，这样的御剑术，会有什么样的破绽呢？在法力不占优的情况下，百剑御剑术暴力无效的情况下，也只有想想怎么破掉对方的御剑术。

　　手一动，那百柄飞剑已经在空中划圆，正是刚才领悟改良的太极百剑御剑术的圆之守势，这一招只是纯粹的圆，并没有什么破绽，一道一道的圆在空中划动，暂时的将吕紫阳的飞剑隔离在外面。

　　对方是专门找破绽的御剑术，比如这圆之守势几乎没有招式，只是简单的画着圆，对方这种御剑术就没有多大的办法。

　　江川的脑海当中灵光一闪，当下便想出了无缝御剑术的破法。

　　简单，快，这就是破无缝御剑术的办法。

　　没错，你专找破绽不是吗，那么便破给你看，简单，快，就可以破。

　　当下江川的精神运到了上百柄飞剑当中，尔后在每柄上都施加了快剑御剑术，上百道剑光直射向吕紫阳，吕紫阳此时还在依着手中的御剑术自己走，却见上百道快到绝伦的飞剑直射向自己，根本不管什么招式，也不需要用什么招式。

　　简单，快，这就是江川应对无缝御剑术这种顶级御剑术的办法，吕紫阳本来就是靠着无缝御剑术称雄，引时无缝御剑术哪里找江川的破绽。

　　越是简单的，越难找破绽。

　　如果速度太快，你找到了破绽也应付不过来。

　　这就是吕紫阳现在面对的局面，不过他是倾尽一府之力培养出来的三大公子之一，又岂是等闲，手一动已经扬手打出了一件法宝，这件法宝表面看起来像一把紫伞，紫伞一撑开便形成了一道紫光，将吕紫阳牢牢的护在其中。

　　上百柄飞剑已经向吕紫阳刺去，却齐齐的刺在那柄紫伞撑开后泛起的紫光上，在紫伞上现了一些波纹，便没有任何的效果，吕紫阳见得江川的百柄飞剑刺来之际，吓了一跳，现在却见这百柄飞剑没有效果，当下哈哈一笑：“你这贱民，外门来的垃圾，这乃是我无缝剑府的紫罗天风伞，你根本就攻不破我这伞的防御。”

　　江川此时也是怒起，同时想起了自己刚才的做法，之前一直以来，自己用百剑御剑术都是用各种各样的招式，不过用百剑御剑术再用招式组合的时候，碰到无缝御剑术却是被破得七七八八，反而简单快捷的最是有效。

　　灵光一闪，便想到了百剑御剑术的另外一种用法。

　　那就是，高频率攻击。

　　江川此时可以控制的最多是七百柄飞剑，原来本是五百柄，只是到达了结丹四层之后，提升了两百柄的上限，到达了七百柄飞剑的程度，而此时，江川把这七百柄飞剑完全发动，这边才发动，却已经是剑光如鳞如海一般，剑气翻腾，江川蓦然打出了这么多的剑光，让旁边的人都大吃了一惊，从来没有见过一个人操控这么多的飞剑，而此时，江川把精神力加持到每一柄飞剑上，所有飞剑上都加诸了快剑御剑术。

　　七百柄飞剑，全部刺向了那护着吕紫阳的紫罗天风伞，这时候的江川不用任何招式，而只是让飞剑更快的刺出去，当然，由于此时江川和吕紫阳之间也有一定的距离，故而一秒钟可以刺出一次，这一秒钟包括了刺的时间，以及飞剑滑过距离的空间。

　　每一秒，一剑击一次，这当真不算什么可怕，江川结丹四层初期的法力，紫罗天风伞完全撑得住。

　　但是七百柄剑，每一秒一剑击一次，瞬间成了每一秒剑击七百次，这个威力就有些恐怖了，紫罗天风伞有些撑不住了，似乎隐隐有破碎的样子。

　　再来，发挥极限，半秒之内，江川的飞剑完成了由江川身边到达吕紫阳身边，以及剑击的全过程，其实如果是单一的一柄剑用快剑御剑术，江川可以比这快得多，但是毕竟同时控制七百柄剑，基本是最高水平了。

　　江川的极限发挥出来，一秒剑击一千四百次，没错，你没有看错，就是一千四百次。

　　天见可惜，如果那小补天宗的少宗主杨虚到这里来，估计也会目瞪口呆，他就算是再快，补天御剑术再厉害，也不可能一秒剑击这么多次，和江川现在的剑击数是天差地远。

　　混乱时代的事情不知道，不过这五万年来的现之时代，绝对没有一个人可以这么快速的击剑，一秒击剑一千四百次，这个速度太可怕了，紫罗天风伞根本就没有撑住，当下便啪的一声破裂了，承受不住。

　　江川此时，心中闪生了明悟，自己又想出了百剑御剑术的另一种方法，结合快剑御剑术，形成这样不用任何剑招，单纯的剑击之数，动不动就一秒击剑一千多次，每一次击剑都是结丹四层的法力，这样下来，又有几个人受得了。

　　招式，让招式见鬼吧。

　　自己这就是无招胜有招的最高境界，无论你是什么样的招式，再精妙的招式，碰到自己这样单纯超破坏力的剑击，也只有认输。

　　自己这样用百剑御剑术，却是快和暴力的极限。

　　江川现在，却是悟了。

　　真正的悟了。

　　一直以来，自己用的都是以百剑御剑术为基发展出来的御剑术，比如太极百剑御剑术，二十四节气御剑术，这两种御剑术都是有招的境界，而现在自己无意当中触到了无招的境界，至此，自己的百剑御剑术，正式的完成。

　　自己的百剑御剑术，也完全可以叫做绝顶御剑术了，江川此时心中自然是极明白，自己终于挑战成功了，百剑御剑术彻底的创造完成。原来只是其它御剑术基础的百剑御剑术，现在反而成了自己手中最暴力最可怕的御剑术。

　　以后自己最强的无疑便是百剑御剑术本身，这是最高的无招境界，当然，偶偶玩玩太极百剑御剑术，二十四节气御剑术到也不错，不过其威力，绝对无法和最快最暴力的百剑御剑术本身相比较。

　　罢了，便把这种称为百剑剑击御剑术，以免和打基础的百剑御剑术相冲突，不方便叫名字。

　　江川整理着自己脑海当中的所想，自己现在，百剑御剑术是基础，有招境界的太极百剑御剑术，二十四节气御剑术，快剑御剑术都相当不错，算是当世一流御剑术之列，而自己最强的却是刚刚创出来的百剑剑击御剑术，一种完全走快和暴力路线的御剑术。

　　第一重境界：见山是山，见水是水。

　　第二重境界：见山不是山，见水不是水。

　　第三重境界：见山还是山，见水还是水。

　　之前的百剑御剑术是第一重境界，尔后太极百剑御剑术，二十四节气御剑术是第二重境界，现在的百剑剑击御剑术是第三重境界。这种似乎很简单，只是如果没有第二重境界的磨练，没有有招期间的磨练，又怎么能创出无招之法。

　　这百剑剑击御剑术，似乎相当简单，但是真创出来却并不容易，要抛弃开那些招数之见，突然明空见性，突然就悟了，于是便悟了。

　　悟与不悟，本来就在一念之间。

　　当然，最主要的是以前飞剑少，御剑术术也不快。

　　举个例吧，以前一百柄飞剑的时候，三秒钟一次的剑击，那么一秒钟也才三十三次。

　　三百柄飞剑的时候，如果能做到一秒钟一次的剑击，一秒钟也才三百次。

　　而现在，七百柄飞剑，一秒钟两次剑击，那么一秒钟真正的剑击数是一千四百次。

　　飞剑数越多，一秒钟剑击的次数越多，威力就成倍成倍的翻，原来就算悟通了作用也不大，别人可以挡得了，而现在悟通了因为飞剑和剑击数快的原因，故而威力连翻数倍，十数倍，简直可以称得上是恐怖，别人根本挡不了。

　　故而此悟也是原来悟没有用，现在悟才有用。

　　当然，江川此时也颇有些心喜，原来在外门的时候，因为没有多少对手，也没有多少奇异功法，故而自己一直用那百剑御剑术纵横，直到与小魔门相会的时候，才创出了把无形无影剑放在百剑当中偷袭的打法，不过那只是一种打法罢了，并不算真正的御剑术。

　　而到了内门之后，见识到不知多少高手，见识到各种奇功异法，使得自己连连突破，前一刻才改良成功了一门一流的御剑术太极百剑御剑术，下一刻却创出了真正的绝顶御剑术百剑剑击御剑术，足以和名满天下三十门御剑术齐名，甚至还要超过的御剑术。

　　来内门还真是来对了，如果不来内门的话，估计是无法这么快连连突破。

　　江川此时便是彻底悟通，心中极喜，名满天下的三十样绝顶御剑术当中，也要增加自己这要一样了，至少自己可以压着无缝御剑术这样绝顶的御剑术打，当下思想回到了本来的身体当中，而此时场中的情景却是，一秒一千四百次的剑击已经超过紫罗天风伞的防御极限，却是哗的一声刺开了，那七百柄飞剑当中不知多少柄穿过了吕紫阳的肉身，当下吕紫阳便被打成了一个剑篓子。

　　静，死一般的静。

　　此时的瀑布之下，潭水之侧，是死一般的寂静。

　　大家委实是太震惊了，这一次当真是来得太值了，先是听到了十大金丹顶峰之一吕无极讲他拿手的太极御剑术，当时大家欣喜异常，认为是相当值了。

　　结果接下来，马上就上演一段，天衣府三小姐，无缝剑府吕紫阳公子，和吕无极徒孙江川三人的一段恩怨情仇，八卦人人爱看，特别是这个八卦当中有着两个名人，天衣府的三小姐和无缝剑府的吕紫阳公子算名人，江川在外门是名人，在内门当真算不上名人，牵扯到名人的八卦如何会不走火。

　　接着便是吕紫阳和江川的战斗，本来大家以为吕紫阳会速胜，毕竟是倾尽一府之力培养出来的，而且掌握了天下三十门绝顶御剑术之一的无缝御剑术，天下掌握绝顶御剑术的，一门最多二三个，三四个，整个天下最多一百人左右罢了，如此稀少的人掌握这种绝顶御剑术，故而吕紫阳用出了无缝御剑术时，大家都连连惊叹，终于见识到这种绝顶御剑术。

　　当然，在此时候，江川一人控上百柄剑还是让众人惊叹了一把。

　　至此，可谓是高潮连连，让众多平时相当稳重的修仙者，现在连呼吸都不稳了，认为看到了相当高潮的地方，却没有想到，这些都只是开始罢了，接下为，还有更大的高潮在等着此次来听道的诸人。

　　这就是最后，江川用出了百剑剑击御剑术，七百柄剑一秒剑击一千四百次，如此简单霸道直接了当的御剑术，这种直接无招胜有招的御剑术，震慑了几乎所有人的心灵，太恐怖了，太厉害了。

　　之前的无缝御剑术，似乎都不起眼了。

　　天下之间，瀑布之下，明月当空，似乎只有那门霸道无比，一秒剑击一千四百次的可怕御剑术。

　　直至最多，这种可怕的御剑术刺破了无缝剑府出名的紫罗天风伞，刺穿了吕紫阳的身体。

　　这个外门来的江川，好生的厉害，也好生的不怕死，居然敢伤后面有元婴级撑腰的吕紫阳，厉害！厉害！

　　而此时，江川已经到了吕紫阳身旁，此时的吕紫阳已经满身是血的倒在地上，江川到了吕紫阳的身边，一脚踩在吕紫阳的身上：“三大公子之一紫阳公子，你现在认为我敢打你不？”

　　“你，你，你。”吕紫阳手中伸出指头来。

　　“你什么你。”江川冷笑：“敢和我抢道侣，是你的第一个错。”

　　“动不动就自认高贵，认为我低贱，是你的第二个错。”

　　“敢对手首先动手，拔剑相向，是你的第三个错。”江川冷森林的说道：“既然犯了第三个错，那么现在，你就去死好了。”既然得罪了一个人，就得罪到底，重伤了他还不如杀了他，什么三大公子之一，狗屁，都是狗屁。

　　江川本来就是嚣张之极的人，现在碰到了讨厌的吕紫阳，还连犯三个错，江川不杀他还是干吗。

　　江川手一动，一柄寒森森的长剑已经出现在他手中，已经是一副要杀吕紫阳的样子。

　　而此时，潭水边的人再度的静了，依旧是死一般的静，江川能打赢吕紫阳，他们已经很意外了，而现在，江川居然敢杀吕紫阳，更是意外之极。

　　吕紫阳一张口吐出一口鲜血来：“你敢杀我，我师祖必饶不了你。”他的师祖自然是吕无缝，一个元婴级别的强者。

　　“那又如何，我一样要杀你。”江川冷笑。

　　而此时旁边锻兵府这边的元老，有人唤道：“江元老三思，那吕无缝府主相当的护短，你重伤了吕紫阳只怕他都饶不了你，你现在要杀吕紫阳的话，他更是饶不了你。”

　　江川冷笑，反睨向那人：“反正我杀不杀吕紫阳，他都饶不了我，那么我自然是杀了，难不成有元婴级靠山，我便不敢动不成，不要说元婴级靠山，便是化神级，我也敢动。”江川的口气，一如一往一般的嚣张，我心向大道，若因其它人而畏缩不前，岂不是笑死人，心若低头，人若低头，离至高无上的大道会越来越远，这一次低了这个头，以后进步的速度会越来越慢。

　　那人一时无语，便在此时，一道尖啸声响起：“剑下留人。”这道尖啸声不知由着多少里外传来，来人的声音到了之后并没有消失，而是彻宇环转，那人的声音再度传来：“我是吕三重，请剑下留人。”

　　这度现再发声，似乎离此地相当的近了，开始说的我字时，还离了二十里开外的样子，而后面每加一个字，似乎就近了一里的样子。

　　原来是无缝剑府的少府主吕三重，也是十大金丹顶峰的强者之一，其法力可以和吕无极持平，至于真打起来谁强谁弱，那就不知道了，他听说自己的徒儿吕紫阳和锻兵府的人打起来了，还不以为意，结果听说自己的徒儿落了下风，当下便激动的赶来，而又有人向他报告了现在自己徒儿吕紫阳的危急情况，当下他便呼喊出声，叫着剑下留人，以他十大金丹顶峰的身份，在呼喊着剑下留人，那个外门入内门的元老，只怕怎么也要给几分薄面才是。

　　而且在一边叫的时候，吕三重一边的靠近，现在离此地不到几里了。

　　而此时，吕紫阳的面上露出了喜色，有救了，师傅也来了，师傅可是金丹顶峰的强者，除了其它两大元婴外，其它人无论哪个都要卖几分面子，便是眼前这个贱民的师祖吕无极也要卖上几分面子，只要自己这一回逃得了性命，以后定要找这贱民的麻烦，不弄死他不罢休，吕冰那个贱人，也是一样，本公子如此喜欢你既然不领情，要和一个身份低贱的人在一起，简直是岂有此理，不过她是天衣剑府的三小姐，到是难以报复。

　　他在这样想的时候，却觉得杀人逼人，那杀气似乎要寒彻骨头一般，他立即往江川看去，却见江川脸上笑得相当的灿烂，此时吕紫阳不由的想起江川抡自己黑拳之前，也是笑得这样的灿烂，再看到江川那一身的杀气，不由的连连颤身：“你，你，你，你不能杀我。”

　　江川的唇角挂着狞笑，手一动那一柄剑消失，这边吕紫阳还没有反应过来，却是手一动，四柄剑在手，此时的江川毫不犹豫，四剑刺下。

　　四剑分取咽喉，心脏，魂锁，神锁，这四个如果被破坏完，那是神仙无救。

　　吕紫阳此时还带着不敢相信的目光，他怎么敢杀自己？自己有元婴级靠山，现在有个金丹顶峰的师傅出声要剑下留人，他居然还敢杀自己，他还在这样想的时候，四处剧痛立即响起，四处剧痛之后却再无知觉，咽喉心脏魂锁神锁四处被破坏，立即便死，便是多留片刻也不能。

　　死了，彻底的死了。

　　江川此时只觉得出奇的快意，原来杀这个所谓的三大公子之一的吕紫阳，比打他还要爽快十倍，百倍。

　　去他娘的身份高低，反正杀得爽便行。

　　快意恩仇，不为其它任何所束缚，这便是江川。

　　思前想后，顾虑重重，那不是江川的风格。

　　滴答，滴答。

　　血由着剑尖，滴到地面的声音。

　　本来此时瀑布轰鸣，大家应当听到更大的瀑布声而不是这血的滴答声，但是不知为何，潭边之人便是听到了更低的血的滴答声。


第一百一十七章 你敢杀我？（2）

　　风的声音，水的声音，都不及这滴血的声音清彻，寒人骨。

　　江川站在那里，手中拿着染血的长剑，嘴角一挑，却是将长剑放至嘴边，轻轻的舔着上面的鲜血：“原来，所谓三大公子之一的血，也没有什么味道。”这副动作，引得周围的人都不寒而懔，其实江川也是要做势，要立威。

　　这个天下，有人的地方就有争斗，争斗似乎是人的本性。

　　身在内门，周围虎狼并立，不立威不行。

　　当然，此时的江川，也是暗觉大痛快。

　　原来的吕紫阳，还很高傲的说：“你敢打我？”似乎觉得敢打他都是一件不可思议的事情。

　　结果到了后面，被自己杀怕了，这句话就换成了：“你敢杀我？”说这句话的时候，还相当有力的样子，结果真被自己杀成一只死狗一样的时候则是一阵的绝望，嘿嘿，不过是一只死狗罢了，当真是土鸡瓦狗，也敢在自己面前嚣张，当真是可笑。

　　风声，水声，和血声。

　　砰，却是一道剑光落地的声音，一个看起来阴沉沉的中年男子落地，这阴沉沉的中年男子极瘦，双目如电，唇角极薄，不正是无缝剑府的少府主吕三重又是哪一位，吕三重落地之后，目当扫过江川一眼之后，立即到了吕紫阳的身边。

　　这边一检查，尔后盯着江川阴沉沉的说道：“你好大的胆，本人都喊了剑下留情，你居然敢把他的咽喉，心脏，神锁，魂锁这四处都刺破，神仙难救，当真是好胆。”刚才他急着想抢救吕紫阳，毕竟吕紫阳是预定的下一任接班人，如果有救的话立即救回来，哪里料得到江川这般的大胆法，硬生生的把吕紫阳四处关键之处刺破，神仙难救。

　　这边救不回吕紫阳，吕三重是一腔怒火：“小子，你找死。”他手一动长剑已经刺了出来，他现在用的并非是绝顶的无缝御剑术，而是另一门一流的御剑术三重门御剑术，这三重门御剑术论起防御自是极强，论起攻击也极度诡异，你永远不知道这三重山后面，会出现什么样的诡异攻击。

　　剑光如蛇似雾，直刺向江川。

　　便是要找到剑的真身也是极难之事，江川当下便御起太极百剑御剑术的圆之守势去挡，自己刚才创出来的百剑剑击御剑术，虽然厉害之极，但是却没有防守的招式，此时需要的便是防守招式，故而用的是太极百剑御剑术当中的圆之守势。

　　以圆之守势去挡吕三重的三重门御剑术，确实没有错，招式方法这些都对了，如果江川有和吕三重持平或者相差不远的法力，基本会成功。但是很可惜，江川现在是结丹四层初期的法力，而吕三重的法力是金丹顶峰。

　　两人的相差，不可以以道理计。

　　如此大的差距，当真是云泥之别。

　　吕三重的剑光如蛇似雾一般的，到了江川的防御圆之守势面前，却是轻易的就把江川的圆之守势给震散，江川的人猛的被震飞开去，同时一股力量在江川的体内开始做怪，江川人往虚空当中上下翻跌着，不停的吐出鲜血，如果不是江川的五脏六腑要比起一般的修仙者要坚硬的话，只怕现在便要五脏六腑破裂。

　　一招之间，便可以把自己伤到这个地步，确实是相当骇人，金丹顶峰居然如此恐怖，江川在心中暗道，怪不得吕紫阳敢这般的嚣张，身后有着金丹顶峰做靠山，同时，在金丹顶峰的后面，还有着一个更大的靠山——元婴级的存在。

　　他敢嚣张，也是有理由的。

　　而自己在刚才，却是不得不杀吕紫阳。

　　吕紫阳要和自己抢道侣，却是欺到自己头上来了，如果自己惧了他，不敢杀他，只是重伤了他，不说自己道心那里过不去，只怕吕紫阳以后更会欺在自己头上。他有靠山又如何，我辈岂是受他人欺负之人，你有靠山，元婴级的存在可以俯视天下绝大部分人，却不闻匹夫之怒，血溅五步。

　　至于后面要对付什么，江川也知道，比如此时的吕三重，一招之间便打得自己重伤，自己所谓的防御在吕三重面前，当真是不存在一般，不过，自己不会后悔。

　　现在重伤又如何。

　　只是这个世上，有些事情，不能后退。

　　有些事情，不能软弱。

　　一后退，一软弱，似乎海阔天空，似乎眼前不会吃亏，但是却已经失去了那么纯粹的道心。

　　现在既然打不过吕三重，一招之是便受了重伤，自然要逃，打不过就逃，不过显然吕三重不会给江川这个机会，剑光如蛇一般直追向江川，显然要在最快速度内致江川已死命，此时在旁边的吕尘，吕冰等人，根本都没有反应过来，而且，就算是他们反应过来又如何，金丹顶峰出手，他们这些实力也根本插不手进去。

　　莫非，自己要用出江川不死，江川在心中暗道。

　　对于江川不死，是打心眼不想这人出来，但有时候却没有办法。

　　便在此时，一道极温的剑光在空中掠起，这道极温的剑光在空中划过了一个圆，这道圆光几乎完美，却将吕三重那毒蛇一般的剑给挡了下来，在内门当中，能接得了吕三重这一剑的人并没有多少，能用划圆的方式接这一招的，只有一个人，那即是同样为金丹顶峰的吕无极。

　　虚空当中，白发苍苍，骨骼粗大的老人吕无极已经出现在空中，吕无极的前方现出一道圆光将吕三重毒蛇一般的剑光完全挡在外面：“吕少府主，有什么事情要和我徒孙这样的小辈计较，何事这样大的火气。”吕无极本来早就离去了，发现这边不对劲之后便赶了回来，正好挡住了吕三重的必杀之剑。

　　吕三重当下怒哼：“你那徒孙，杀了我的徒儿，吕无极，你还是不要管这事为好，否则的话我师傅的怒火，只怕也不是你可以挡得了的。”他口的师傅自然是吕无缝那位元婴级大佬。

　　吕无极当下冷笑：“哦，江川杀了你的徒儿吕紫阳，不过就算如此，你也不能直接杀江川，那是公正府的事情，应当先由公正府处置。”

　　吕三重自是知道，这事应当归神秘的公正府处置，不过一般来说，这种情况有着元婴级的吕无缝撑腰，便是杀了江川又如何，一桩小事罢了：“吕无极，你要挡我的话，也罢，今日便试一试你的太极御剑术。”

　　吕无极自是回道：“今日正好要见一见你的三重门御剑术，你我齐名，都是金丹顶峰，正好相试一番。”

　　吕三重要杀江川，吕无极自然不让，两人都是金丹顶峰，这一番却要在此较个高下，两人往那里一站，滔天战意如海一般的扩散出来，两人所站的地方，各自站在瀑布的一边，此时瀑布的左边，化成了三重截跳，而瀑布的右边也不再是垂直下，而是化成了一个圆循环下落，显然瀑布受两个金丹期顶峰的气势所影响，左边和右边瀑布都被影响化成不同的瀑布形态。

　　本来刚才江川用出霸道无双的百剑剑击御剑术，硬生生的击杀吕紫阳，这样霸道的御剑术，这样大的勇气敢打吕紫阳，敢杀吕紫阳，已经让人震惊了，似乎已经到了最高潮，而现在居然有两个金丹顶峰要交手。

　　内门当中，一向有三大元婴十大金丹顶峰的说法。

　　十大金丹似乎很多，但是实则都是各偏一方，极少交手，能看到金丹顶峰交手的机会，实在是微乎其微，而眼下十大金丹顶峰当中的吕三重和吕无极两人，便要交手了，一人是无缝剑府的少府主，一人是锻兵峰的三位主事之一。

　　气氛，此时相当的凝重，而此时江川也坐在一边，在刚才那一瞬间，江川听到了很多信息，比如说自己刚才杀了吕紫阳，依着两人的说话，应当归公正府管，只是，自己在内门也有段时间，只听过天衣剑府，无缝剑府，百兵府，锻兵府这四府，从来没有听过什么公正府，这公正府又是哪儿来的。

　　不过先不去管这事，现在是十大金丹顶峰的两位，吕三重和吕无极两人已经要交手了，这种金丹顶峰的交手，江川当真是听都没有听说过，现在可以亲眼所见，一时间，到是忘了其它事，专心的看着眼前这一战。

　　对峙，似乎对峙得很久了。

　　其实吕三重和吕无极两人的对峙，并没有得太久，不过由于气氛太过凝重，压得潭水旁的人都有喘不过气来的感觉，故而才感觉过了很久的样子，此时，一滴雨飘落了下来，而在这滴雨飘落在两人正中间的时候，吕三重出手了。

　　剑，很快，很飘突，如同毒蛇，又如同雾一般，所谓的三重门御剑术，防有三重大门，攻更在三重门之后，门遮掩了一切，更是让人出奇不意，三重门御剑术，本来就是诡异之极的一门御剑术，几乎穷尽变化之极致。

　　而面对着这样诡异飘突的御剑术，吕无极用出来的是相当温和端正，几乎没有什么变化太极御剑术，只是一道一道的圆在划着，防御着吕三重的三重门御剑术。

　　两人的御剑术，风格完全相反，现在交手在一起，一时间却分不出高下来，剑光来剑光去，不停的有剑光对击，两人对击的气劲只要波及一些出去，虽然不能说引得山崩地裂，但是大地颤动也是明显的。

　　此时观看的人早就退得极远了，如果再挨得近的话，只怕被殃及池鱼，又有几个人能扛得住两大金丹顶峰的余劲波及，话说此时吕三重和吕无极两人的交手，已经交手了五十招左右，两般御剑术都分不出高下来。

　　吕三重的眼眯了起来，这个对手真不好对付，看来要对付这个对手，只有拿出镇府之技的无缝御剑术，虽然是同一套御剑术，但是在吕三重的手中，这套无缝御剑术绝对比在吕紫阳手中威力大得太多太多，绝顶御剑术，名为绝顶，天下三十种御剑术之一，如果威力仅仅只是吕紫阳那发挥出来的那么一点，岂不是可笑之极。

　　当然，吕三重此时已经打算用出无缝御剑术这种绝顶御剑术，气势一变，原来用三重门御剑术时，他的气势有些飘突不定，而此时他的气势却是大变，有些无所不在的感觉，他的气势便是大地石头之间微小的缝隙也可以钻进去。

　　马上要来的是无缝御剑术吗？此时吕无极的心情也相当的期待，脸色相当的肃穆，对手既然要拿出无缝御剑术来，那么自己便要拿出无极御剑术来，且看自己创出的比太极御剑术更高一筹的无极御剑术，真正面对着无缝御剑术这种顶级御剑术时，又会如何？

　　两种御剑术，即将对决，一种是高于太极的无极御剑术，吕无极近期有悟而创，一种是名列天下三十种顶级御剑术当中的无缝御剑术，这两种御剑术的对决，又会是谁高谁下。

　　而马上也是吕三重和吕无极这两位金丹顶峰分个高下的时候了，这两位，到底谁强谁弱？

　　“吕无极，你抢我的对手，可不是什么好事。”便在这气氛相当紧张，几乎是一触即发的时候，一道懒洋洋的声音响起，众人看过去，只见那是位双眼一金瞳一银瞳的中年瘦弱灰袍道人立在虚空当中。

　　金银道人，又是一个金丹顶峰，这件事情可闹得还真够大的，居然又出来一个金丹顶峰，要知道金丹顶峰相当难得，数遍整个内门，也不过是十位罢了，现在因为江川杀吕紫阳这件事，猛然就来了三个金丹顶峰。

　　金银道人看向吕三重：“我的金银双瞳，你的无缝御剑术，功用类似，都是破别人的招式，嘿嘿。”其实金银道人和吕三重，已经因为这斗过数次了，金银双瞳看破吕三重的招式，吕三重用无缝御剑术看破金银道人的破绽，两人斗了数次，也是半斤八两，谁也胜不过谁，而现在，金银道人突然出现，说吕无极抢了他的对手吕三重。

　　吕三重见得势头不妙，说实话，如果元婴级不出手，无缝剑府只有两位金丹顶峰，却比起锻兵府要少上一位，而此时师尊吕无缝府主只怕还在闭关，好汉不吃眼前亏，一切等师尊大人醒来再有决断。

　　当下吕三重说道：“既然如此，那么青山不改，绿水长流，希望诸位不会后悔才好。”说罢却已经带起吕紫阳的尸身，御剑而走。

　　吕无极和金银道人两人的脸上都现出苦笑来，虽然现在逼走了吕三重，但是不要忘了在吕三重的身后，却还有一个更可怕的存在，那是吕无极，金银道人，甚至把另外一个方潜渊一起拉来，都抵御不了的元婴级。

　　吕无极和金银道人两人到了江川的身边，吕无极苦笑道：“你还真闹得大，极刚易折，你刚才其实可以留吕紫阳一条命，这样一来，凭我们锻兵府三位金丹顶峰的老脸，到是可以保得住你，现在难了。”

　　江川说道：“极刚易折，这话有理，只是，刚才我若是手段软了，那吕紫阳日后定当欺我，此是其一，二则也散了坚毅直往正前的道心，此乃其二，故而无论如何，我刚才也不会退，不会让。”

　　“精彩，好一个不会退也不会让。”金银道人点头，此时的他有些唏嘘：“当年我便是一步弱，步步弱，凡事道心为先，道心如此，便是如此，又岂怕杀人哉，刚才的事也听说了，好一个吕紫阳，居然想如此。”

　　“再说此时并非没有路，到还有一条路，即是公正府的路，平时公正府是不太管事，但是我们两位金丹顶峰联手去公正府，公正府也会管些事，而像江川杀吕紫阳这样的事情，按例也是公正府管，只要公正府一插手，便是吕无缝也无可奈何。”

　　“故而你现在虽然是九死一生，便是其实也有一线生机，那一线生机便在公正府。”

　　江川在此时问道：“什么叫公正府，怎么我在内门这段时间，从来没有听过。”江川也是有好奇心的，本来江川也留了一手的，不会束手待毙，那便是云蛟，江川岂会做明知必死之事，一旦云蛟出动，便是吕无缝只怕也无可奈何，只有任由自己离去。

　　只是出动云蛟是在万不得已之极，平时却不去为之。

　　吕无极说道：“一般来说，内门只有四府，即是天衣剑府，无缝剑府，百兵府，锻兵府，但是这只是外表认为，其实内门还有一个相当神秘的组织，即是公正府。”

　　“执法者你知道吧？”吕无极问道。

　　“自然知道。”江川点头。

　　吕无极说道：“执法者是修仙界最神秘的组织，也不知其起始于何年何月，反正据传在混乱时代，这个组织便已经存在。这个组织在太平盛平才出现，一旦大劫开始却消失，他们管的事，都是防止修仙界的修仙者太过乱来的，无论是什么修仙者，如果犯了执法者，也是难逃法网，这五万年来，据说只有燕狂人一人，逃出过执法者的牢笼，再无第二人。当年的创派祖师，见得执法者的威严，故而也仿执法者设定了一个组织，名为公正府。”

　　“公正府，七大派的内门，每一内门都有一个这样的公正府，公正府管的事情很多是为内门的团结平安，比如江川你杀了吕紫阳，内门互相残杀，这样的事情，其实应当归公正府去管。当然，现在天衣剑府，无缝剑府，锻兵府三府的势头太盛，公正府有时候也没有管太多的事，不过，如果公正府真的管了，其它三府也无话可说。”

　　江川沉吟着：“无缝剑府的府主吕无缝是元婴级，公正府虽然有祖上传下来的规矩，但是能管元婴级的事，里面应当存在元婴级了。”江川到是没有丝毫的害怕之类的，他本来早就留下了云蛟这后手，就算不算云蛟这后手，不要忘了江川不死，如果刚才吕无极不出现的话，江川估计自己再接一招晕死过去，那嚣张无极限的江川不死大爷又要登场了。

　　那个嚣张有江川十倍，百倍的江川不死大爷，其实力可是相当的可怕。

　　正因为留下了后手，故而此时江川也不算多惊慌。

　　金银道人笑笑：“我说这孩子有大将之风，惹到了这么大敌人都不惊慌，果然了得，比我们当年是强多了，你说得没错，在公正府当中有元婴级，不过公正府的元婴级，不碰到七大派灭亡这等大事是不可能出现，再加上知道公正府的人极少，了解公正府的人只有我们这些金丹顶峰的老鬼，故而公正府不太为外人所知道。”听得金银道人这般一说，江川不由的一讶，外门之内有内门，内门中还有藏着元婴级的公正府，七大派的实力当真是深不可测，怪不得当年仙火帝的敌人张邪白似乎是天下第一高手，但也不敢轻易的攻击七大派。

　　底蕴深厚，说的就是七大派。

　　“好了，我和你师祖吕无极前去公正府，你现在还没有资格前去，你且先回锻兵府，等着事情的结果。”金银道人和吕无极御起两道剑光，消失在月色当中，而此时，吕冰亦是说道：“我回去求我祖父，让他帮一把手。”他的祖父是吕天衣，同样是元婴级的存在，他如果肯帮一把手的话，只怕这事又会有另外的转变。吕冰也知道现在不能担误时间，御起她那道雪白的剑光，消失得无影无踪去。

　　江川刚想说不必她去求她祖父，但是话还没有说出口，吕冰却已经走了。

　　吕尘站在江川的身边：“我一向为祖父所厌，故而去求祖父也没有用，我和你一起去锻兵府，说不定能帮上什么忙。”他话才落，江川摇头：“现在吕三重只要让其师傅吕无缝出关的话，那么锻兵府也危险，你不用一起去。”

　　吕尘摇头：“在无尽之湖任务时，受你帮助，现在自然要还回来。”其实此时，吕尘还有一句话没有说出口，那就是江川基本算是他的第一个朋友。他自幼被其祖父所厌，而其祖父乃是内门三位大能之一，哪个敢惹，为了讨吕天衣的欢喜，故而几乎没有人理会吕尘。

　　吕尘一直是这样一拐一拐的，走在偏僻的角落当中，无论走到哪儿，都是嘲笑和白眼。

　　而江川，是他的第一个朋友。

　　既然是朋友，那无论碰到什么危难，都要一起面对。

　　当然，这些都是心中的话，吕尘并没有说出来，有些话，不需要说出来，只要你自己去干了，也便是了。

　　那边的常老五常老六这对兄弟也说道：“我们也去锻兵府，无尽之湖任务得你相助，到了结丹四层，岂能不谢。”他们两兄弟与吕尘又不同，本来他们两人在任务通过前失败，被墨章鱼的毒所伤，若是江川不给他们大突破石也合情合理，而江川给了，正因为如此，他们两人欠得江川一份情，常氏兄弟向来重信义，自己欠了一份情现在要还这份情。

　　江川无奈的耸肩，此时此刻，自然不想吕尘，常氏兄弟跟自己一起前去，不过吕尘和常氏兄弟一定要跟着去，江川也没有办法。当下四道剑光直飞向锻兵府，而此时，潭水之旁的人，都有些发怔。

　　似乎，越闹越大了。

　　开始牵扯到这件事情中来的，有三大公子之一的吕紫阳，有天衣府的三小姐吕冰，有吕无极的徒孙江川，而现在，似乎有天衣府的府主吕天衣，无缝府的府主吕无缝，少府主吕三重，锻兵府的吕无极，金银道人。

　　不得不说，内门至少几百年没有发生过这种大事了。

　　时间要按个先来后到来排，这第一个就位的自然是吕三重，吕三重的飞行速度本来就极快，御着他那雾状飞剑直返无缝剑府，要说这无缝剑府也防守严密，只是吕三重乃是少府主，自然无人去拦他。

　　他一路飞过无数阁台殿宇，已经到了一座大殿前，尔后压下剑光，降了下来，这座大殿上方刻着无缝剑宫三个字，吕三重朗声说道：“徒儿吕三重，求见师傅。”

　　一般的闭关，五识当中会留下听觉来，如果连听觉也不留下，这一闭关几十年，如果门下发生什么大事的话，岂不是糟了。当然，留下听觉的闭关不如五识全闭的闭关效果好，但是要顾着手下的大事，也只有如此办了。

　　吕三重朗声求见，过得一会儿，有个眉清目秀的道童走出来：“府主让你进去。”吕无缝这府主闭关再重要，但是少府主求见也是要见的，毕竟吕三重向来处事沉稳，如果不是碰到无法处理的事情，只怕不会来求见吕无缝这府主。

　　吕三重当下跟在道童的身后，进了这座无缝剑宫，当然，进入的只是宫中的前殿，其它地方未得允许哪里能去，这前殿是个极大的殿宇，殿宇的前方有着一幅行云流水的山水画，山水画中，山水千山，一老翁独坐其中，那老翁坐在一山之峰，俯视天下。

　　这幅画画名为《俯视万水与千山》，乃是吕无缝最喜欢的画作，身为少府主，吕三重自然知道府主的心意，府主想俯视天下，当然，要俯视天下也不是件容易的事情，毕竟还有其它元婴级的存在。

　　满脸皱纹的吕无缝，端坐在那里，他虽然是一脸老态，只是精气神这些都扬到极高，威势极大，架子更大，让人有意无意的便把他的一脸皱纹一脸老态给忘记了：“发生什么事了？”声音相当的威严。

　　吕三重当下恭声说道：“是这样的，我那徒儿吕紫阳，前日去听得一场听道，是吕无极开坛讲道，在那里和吕无极的徒孙江川起了冲突，结果吕无极走了之后，江川把我那徒儿吕紫阳给打杀了。”

　　“江川，可是那个原来在外门力压铁游异一头的江川。”吕无缝问道。

　　“正是此人。”吕三重点头。

　　“把事情原原本本的说来，他们两人为何会发生冲突。”吕无缝问道，虽然架子极大，而且偏执，但不可否认吕无缝是个相当精明的人，自然要把事情的原原委委都听清楚来再说其它，吕三重也不敢隐瞒，当下就把江川，吕紫阳两人关于吕冰的事情起冲突，以及一切前因后果说了出来。

　　吕无缝听完之后，双眼一眯：“原来是抢道侣的事，不过到不对劲，江川，铁游异那批人进入内门当中来，也不过是三四个月的样子，当时记得江川只是结丹三层，而吕紫阳则是结丹五层来着，两人法力相差极远，怎么可能杀得了吕紫阳，可是有其它人帮手。”

　　“这个到没有。”吕三重说道：“前不久无尽之湖任务，江川借此到达了结丹四层初期，当时师尊在闭关，而且这也是小事，故而没有禀报师尊。而江川此人的百剑御剑术霸道亦常，硬生生的斩了吕紫阳。”

　　“不对。”吕无缝说道：“他的百剑御剑术，我听得铁游异形容过，不过是一流偏上的御剑术，我的无缝御剑术可以破他的百剑御剑术。”吕无缝一直小瞧江川，一则是因为封候小楼那一次的测定江川的潜力不行，二则是因为他听得铁游异形容过百剑御剑术，早就认定了自己的无缝御剑术必破百剑御剑术，故而小瞧于江川，他到是瞧对了，无缝御剑术是可以破百剑御剑术，问题是，江川在战斗的时候，又有了提升，想到了百剑剑击御剑术，其实力更悍。

　　吕三重说道：“据说江川又悟出了一门百剑御剑术的新用法，故而斩杀了吕紫阳，当时我也在现场，故而不知。”

　　吕无缝点头：“看来就是如此了。”在说这句话的时候，吕无缝站了起来，他这般站起来，手一动，已经披了一件灰色的大袍子：“走吧，三重。”

　　吕三重当下问道：“去哪？”

　　吕无缝冷笑：“怎么你也越来越笨，当然是去锻兵府，杀了江川，难不成还留下江川这个家伙不成，这个垃圾，居然敢斩杀我好不容易培养出来的吕紫阳，当真是可恶，原来本来就瞧这垃圾不顺眼，现在瞧这垃圾越发的不顺眼了。”吕无缝连声骂道，显然他此时的怒火极大，吕三重见得此时府主怒极的场面，才知道刚才府主只是忍住怒意。

　　而一个元婴级的存在，爆发出怒意，那么会有多可怕。

　　吕三重可以想象得到，又无法想象得到。

　　可以想象得到的是府主的怒火，无法想象的是这团怒火真爆炸开来，会引来多大的事。

　　其实吕无缝对于江川本来就火大得很，他瞧不起江川，压根就看不起，特别是封候小楼事件之后，而这一次江川斩杀了吕紫阳，更是让他的怒火盛到极点。

　　……

　　月光如霜。

　　此时的月色还是极美的。

　　在内门当中的宫殿并不多，在内门这地方，只有元婴级以上的才有资格建立宫殿，而此处却有一座连云的宫殿，宫殿似乎要上连天宇一般，在宫殿的上方书写着一横大字：“天衣剑府”，这四字如游龙一般。

　　如霜的月色下，一位素白的少女立在宫殿前，这素白的少女除了衣裳雪白之外，扎头的是用素白的白布，腰带亦是素白如雪，足下靴子也是雪白，甚至长剑，剑鞘这些都是雪白一片，如冰晶一般。

　　这样的人，无论放在哪儿，都是一道赏心悦目的景色。

　　素白少女盈盈俏立，大风刮起，更显盈盈风姿：“孙女求祖父帮江川一帮。”素白少女立在宫殿前说道，而宫殿当中传来了苍老的声音：“江川此人，好生胆大妄为，以前我都没有想到，会有这样胆大妄为的后生，居然敢杀吕紫阳，挑战内门的秩序，有趣，有趣，不过我并不欣赏。”内门的秩序，基本是三大元婴级的秩序，江川挑战内门的秩序，虽然没有挑战他天衣剑府这里，也让吕天衣有些恼火。

　　“他若是惹了其它人，看在冰儿你的面上，我自然会相帮，只是我现在暂时不想和吕无缝为敌，吕紫阳死了，吕无缝这个极爱护短的人只怕会发狂，现在和他敌上，却也不智。”吕天衣苍老的声音继续说道。

　　“我也知道他与你的关系，不过我并不算太赞同。”吕天衣的声音传来：“这样吧，如果他这一次能逃得性命，以后他和你的事，我便不反对。”

　　如果是往常，祖父说不反对自己和江川的事，只怕吕冰会欢喜之极，只是此时事关江川的性命，她哪里有空想那些事，当下双膝一曲，便要跪倒，她知道祖父极宠自己，自己跪倒相求说不定祖父会心软。

　　便在此时，她却全身不能动弹，想要说话，却发现口不能言。

　　天衣剑宫当中，吕天衣负手在身后，制住吕冰不让她下跪不让她说话，以免自己心软，自己还是太疼这个孙女了，只是男儿做事，自己所做的决断，怎么也不能因为宠孙女而改变决断。

　　江川，你这后辈有些前途，你若是能再一次活下来，便证明你的气数不错，若如此，便是把孙女嫁了给你当双修道侣，也未尝不可。当然，现在就看你自己如何决断了，吕天衣负手在身后，如此的想着。

　　……

　　此时，吕无极和金银道人两人，御剑飞在空中。

　　“江川此人，宁在直中取，不在曲中求。”金银道人说道：“道心如此坚毅，以后他的成就，只怕会在你我之上。我可不是看在你的面子上出手相助的，而是因为此子是我们锻兵府锻兵峰这一脉最有前途的传人，这一点，你的得意徒儿吕破都不行。”金银道人相当赞江川的行事风格。

　　吕无极苦笑：“真如此，也不会把事情闹大了，闹成这样无法收拾，让我们跑去公正府。”

　　金银道人摇头：“看来你对你徒孙的了解，不如我，你看他那镇定的样子，像是完全没有法吗，就算你未出手之前，他就算是重伤还很镇定，只怕他还有什么法子暗藏着，只是他那些法子只怕相当的可怕，故而见得我们用法子解决，他便未用出来。”

　　“他会有什么办法？”吕无极说道。

　　“我研究过他的资格，他在结丹一层时曾击杀两个结丹三层的人物，他似乎有另外一个精神体在脑海当中，那人唤做江川不死，其战力比起本身强大十倍不止，当时江川在结丹一层时是身受重伤，法力几乎全部用完才用出这个精神体，结果当时，江川不死居然轻易的秒杀两个结丹三层，结丹一层打结丹三层是秒杀，这是什么概念。”金银道人说道：“他在云海当中的经历，似乎有一只云蛟在帮他，这些你不要忘了。”

　　被金银道人这一提醒，吕无极才记起之前江川的眼神是出奇的冷静，再被金银道人这么一说，立即想起，自己那徒孙可能还有后续的手段，只是现在自己二人出力，他便不用出后续手段，藏着一些极厉害的手段。

　　当然，其实江川会让他们出力，也是对于最神秘莫测的公正府好奇的原因，如果能见识一番公正府，也是不错。

　　吕无极和金银道人两人御剑直飞，此时已经到了一处极偏僻险峻之处，两人落下剑光来，到了一处悬崖之前，吕无极的手一动，御剑而出，在地面一块青石正中央刺了一记，当下眼前的一片绿林消失，而此时两人的身前，现出了两扇石门，石门上方刻着“公正府”三个大字，三个大字古拙无比。

　　吕无极当下说道：“吕无极请见公正府。”

　　那边金银道人也说道：“金银道人请见公正府。”

　　这声音在山壁之间传播着，尔后，那两扇古朴无比的石门吱吱吖吖的开了，似乎相当多年都没有开过那扇门一般，这门才一开，立即一股腐朽的味道由着内部传了出来。


第一百一十八章 公审大会（1）

　　七大派的内门，无论哪一门，都神秘无比。

　　内门当中，人员基本固定，无论哪一门派的内门，都如同死水一般。

　　天金门的内门，本来亦如死水一般，千年没有多少变化。

　　而如今，却闹了一次大的，江川杀吕紫阳这一事当真是闹得极大，四府当中便有三府卷入其中，只有百兵府可以置身其外，其它三府都卷入其中，不仅仅如此，这三府看样子都是府主，金丹顶峰一级，卷入了这件风波当中。

　　如此的大风波！如此的震人心！

　　一卷而风雷动，现在的内门，确实风雷动了。

　　此时的江川，已经回到了锻兵府，这边才回到锻兵府中，那边锻兵府的一位金丹期的元老方折冲已经说道：“你回来了，那么可以展开剑阵了。”

　　剑阵！剑阵？江川微疑。

　　这位金丹期的元老方折冲也看出了江川的疑惑说道：“每一府，都有每一府的护府大阵，这种护府大阵虽然没有护山大阵那种可催千山百岳的威风凌厉，但也相当厉害，便是元婴级要破坏也不是件容易的事情。”

　　“我们锻兵峰，以造剑为生，而这护府大阵，便是万剑大阵。”方折冲有些自傲的说道。

　　而江川猛然一惊，什么，万剑大阵！

　　锻兵府的护府大阵，居然是万剑大阵，这怎么可能，自己想自己用御剑术的终极目的，也是万剑大阵，不过现在离万剑大阵，实在是太远太远了，而现在，终于有机会见到了传说当中的万剑大阵。

　　陈折冲解释着说道：“所谓万剑大阵，可能和你想象的不太一样，这里的万剑大阵，并不是实剑，而是剑意，这五万年来，在锻兵府练成的剑，已经相当多，而我们锻兵府便有秘法，让每一柄在这里练成的剑留下剑意，再加上五万年来，我们每个锻兵府人的配剑，等等等等，化成了不知多少道剑意。以及五万年来，我们锻兵府的前辈们死后，本身的剑元化成的剑意，种种办法，终成万道剑意。”

　　“万柄玄级飞剑，我们不可能有，这个世界上也不可能有，那太离谱了。”金丹元老方折冲说道，听得江川心中暗道，自己的目标便是万柄玄级飞剑，虽然现在来看还相当不可能，但是还是朝着这个目标前进。

　　他说这个世界上，万柄玄级飞剑不可能，其它人铁定也是这样认为。

　　但是，能把不可能，化为可能的事情，不是一件很有趣的事情吗。

　　金丹元老方折冲说道：“所以这万剑大阵，说是说万剑大阵，其实可以算做万柄飞剑剑意大阵，五万年来的积存下来的各种原因形成的剑意，都在此间，一旦催动，凌利无匹。”方折冲在说话间，却已经唤其它元老开始驱动这万剑剑意护府大阵。

　　不是真正的万柄飞剑大阵，但是是万剑剑意护府大阵，也可以学习一番，看看自己前进的目标到底是什么，江川的目标便是万柄飞剑大阵，只是现在还无法实现自己的目标，现在能看看也好，当下肃手在一旁开始见识这驱动了的万柄飞剑大阵。

　　无数剑意，飞贯在空中。

　　这些剑意，由于本身剑的各有不同，故而剑意的颜色也各有不同，其中有些明显是金火锻造的玄级飞剑的剑意，有些则是其它炼法炼造的，其剑意很好分，金火炼法炼就的飞剑其剑意一般是赤色，其它炼法的则各有不同的颜色，如雷炼之法则是紫色剑意，还有一些锻兵府前辈死后留下的剑元也化成了一道一道的剑意，这些剑意就更国灵活一些，自然，水炼之法的飞剑留下的剑意，碧色，黑水或者白色，不过无论是碧色，黑色，或者白色，都相当的美丽。

　　碧色剑意，一碧极澄。

　　黑色剑意，无尽寂暗。

　　白色剑意，雪白无垠。

　　当然，这是水炼之法的，还有些风炼之法炼就的剑意快得离谱。

　　形形色色，各种原因，各种方法造成的剑意，在锻兵府头顶的天空当中飞行着，要说内门这么多年死水一滩，便是锻兵府呆了几百年的元老们也没有见过万剑剑意护府大阵撑开的情景，见得头顶如此，都往头顶看去。

　　一柄剑，一道剑意，便可能很美丽。

　　但是那种美丽，是单调的，再精致，再华丽，也不可能太大气。

　　而一万柄剑，一万道剑意，便是一柄剑再粗糙，组合在一起，也是大气无比，更何况，头顶的这些剑意，各有各色，都是玄级飞剑的剑意，再怎么也不可能粗糙，各色剑意在头顶飞行，出奇的华丽和大气。

　　“好美丽啊。”

　　“那是，据我师傅说当年他也见过一次，那还是在燕狂人进攻内门的时候。”有人说起了当年的老黄历，其实说老黄历也不太准确，毕竟只是一千多年前的事，在修仙界一千多年前的事情，不算是老黄历。

　　“据说这里面，最厉害的剑意，乃是当年创脉祖师爷吕游火本身的剑元化成的剑意，以及他的配剑游龙剑的剑意。”创派祖师是吕封候，而吕脉的祖师却是吕游火，也是五万年前的人物，众人看了过去，只见在天空当中，一道剑意，隐隐现出龙形，当下都喊道：“那是游龙剑的剑意。”而另一道剑意如火一般的游动，其粗壮这些都远胜过其它剑意，当下便有人喝道：“那是游火祖师爷剑元化成的剑意。”

　　这两道剑意在空中飞翔着，比其它剑意还要粗上许多，有金丹元老说过：“据记载，其实当年还有一些很强大的剑意，只是千年之前燕狂人攻内门那一投，我们门派的强大剑意基本被燕狂人摧毁，只余下了游龙剑意和游火剑意这两道至强大的，当然，这两道比起当年还要弱上许多，被燕狂人摧毁了不少。”

　　“现在的万剑剑意护府大阵，可不是威力最高的时候，不及一千年前被燕狂人攻前的一半。”剑意这东西，减弱了就是减弱了，后期再用什么去温养也没有多大的作用，不过，饶是如此，这万剑剑意护府大阵，也是如今锻兵府的第一大阵，威力强悍，再无它阵可比。

　　江川立在万剑剑意护府大阵当中，抬头看着天空上如斯多的飞剑，各色的剑意，心中生出了感觉来，这只是万道剑意，自己未来一定要用出万道飞剑大阵，要能随手用出，那才是真正的强悍起来。

　　如有一日，自己能用出万道飞剑大阵，那是何等的厉害了得。

　　看着眼前，想着远景，江川不由的悠然神往。

　　当然，江川也明白，这是因为自己才开起这护府大阵的，自己可以说欠着锻兵府的，不过，暂时欠着就欠着，自己定有奉还之日，自己定会将锻兵府锻兵峰这一脉，建成天下第一大脉，自己有这样的决心。

　　当然，自己和锻兵府锻兵峰这一脉的关联，早就割舍不断了，从进入锻兵峰的那一天起，这么久了，发生了这么多事情，自己早就是锻兵府锻兵峰的一份子，日后带领此脉走向天下第一大脉，也是自己应尽的义务。

　　心思如潮，翻动许久。

　　便在此时，一道尖锐之极的声音在半空当中响起：“江川小儿，敢杀我徒孙吕紫阳，你在找死。”这道声音尖锐到极点，直如响彻在人心当中一般，法力如果是稍弱些的话，只怕听到这句话也会觉得全身上下难过。

　　天空当中，刚才还是月明星稀，瞬间乌云狂卷，那乌云当中一人负手而立，这人脸上全是皱纹，那皱纹深到可以让水横流的地步，此时立在空中，众人只觉得呼吸一窒，连呼吸似乎都不能很好的呼吸一般，那老皮下包着的双眼，似乎点着九幽冥火一般，单只是看着便给人相当不舒服的感觉。

　　“无缝剑府，府主，吕无缝。”方折冲喃喃的说完了这人的身份，他这样的金丹期都被其气势所压，足见其气势之强，到了什么地步。

　　终于来了，吕紫阳的靠山元婴级的怪物吕无缝，终于来了。

　　这是江川第一次看到元婴级展露出气势，原来江川也碰到过元婴级，比如北影妖，比如苏妖惑，比如图魔上官婉，这三人无论哪一个也不会比吕无缝要弱，不过他们三人对着江川的时候，并没有展露过气势，因为他们三人当中无论哪一个，暂时都没有想过对江川出手，而这一次，吕无缝此来却是要来杀江川的，自然是气势如海一般的疯狂散发出来，压得锻兵府的一众元老都觉得难受之极。

　　吕无缝喝道：“江川小儿，你真是找死，不知天高地厚，今日便告诉你什么叫内门的秩序，元婴级就是秩序。”他面带愤容看向江川，便要去拿江川把其斩杀，见得锻兵府上空那无数飞剑剑意，当下冷哼一声：“万剑剑意护府大阵，哈哈哈哈，如果是一万柄剑组成的大阵，我尚且要顾忌一二，不过一万柄剑的剑意组成的大剑阵，哈哈哈哈，当然，如果是一千年前，燕狂人未袭内门前，未削弱的万剑剑意护府大阵，我还要顾忌几分，现在吗，能拦得住我吗。”

　　此时万道剑意直飞，而吕无缝立于其上：“也罢，你用万道剑意，我便用无路可逃掌。”

　　一般元婴级都会自创绝技，比如吕无缝的御剑术无缝御剑术便是他自创的，能自创出这样的绝顶御剑术，堪称天才。而同样的，他不但御剑术了得，掌法也很精奇，其自创的掌法，便唤做无路可逃掌。

　　那边，只见吕无缝的手一扬，已经击出了一掌。

　　这一掌在空中极速的扩大，最后这一掌已经不知多大，隐隐只见这一掌形成的范围，百米见长，百米见宽，好大一掌。此时的掌自然不可能是吕无缝的肉掌，肉掌不可能由平时状态到达百米长百米宽，这是法力凝成的一掌。

　　法力在掌中不停的凝聚着，由于法力越来越多越凝越实，这只法力凝成的大掌似乎渐渐的越来越清晰，不再是开始完全看不清的状态，尔后这一掌缓缓的压下，猛的往着万剑剑意护府大阵压了下去。

　　这就是所谓的无处可逃掌，好生了得的掌法，这就是元婴级的实力吗？江川在心中暗道，以前无论面对着谁，江川都没有见过这么恐怖的掌法，一掌击出，天空百米见长，百米见宽的法力掌凝聚。

　　江川现在才明白什么叫元婴级，这样生猛的一掌，一掌之间拍断一座小山峰绝对不是难事，而元婴级的打架，毁灭十来座山脉估计也不是什么难事。

　　恐怖！

　　元婴级的恐怖，当真是无法可想。

　　世间上的元婴级还好这般的少，如果元婴级一多，只怕大地不停的震动，地震不停的出现，到时候寻常百姓只怕生活都生活不成，天地自有其理在其中，元婴级不可能过多，这时候，江川不由的想起了一件事情。在修仙界的历史上，每一次元婴级过多的时候，便会引来一场大劫难，这一场大劫难一般可以消灭一半或一半以上的元婴级，莫非，天地便是靠这样的天地大劫来减少元婴级，以减轻天地的压力。

　　这样一分析，到是有道理，毕竟天地自有其规则所在，不可能容许一些太过逆天强大的人太多的存在，影响其它生灵的存活。

　　江川拍拍脑子，自己还真是神游天下，现在还在想着这些，现在可是元婴级的吕无缝攻了过来，那无处可逃掌化成的百米大掌猛然压下，直往万剑剑意护府大阵上压下去，这万剑剑意护府大阵被这般的一压迫，自然开始反抗。

　　剑意连击，大掌压下。

　　无论是无处可逃掌的百米大掌，还是万剑剑意护府大阵，都是相当恐怖的存在，两方如此对消，一连串的狂暴的声音响起，太多能量同一时刻爆炸，无数绚人耳目的光线刺出来，使得人要张眼都不能。

　　无处可逃百米大掌固然是了得，但是万剑剑意护府大阵也不是什么易破之物，不然的话也不能成为护府大阵，纵使对方是元婴级也是如此，而此时，立在天空当中的吕无缝一扬手，他此时右手操控着无处可逃百米大掌，左手本来是闲着的，此时左手朝天空扬去，他这般左手朝着天空扬去，那天空当中乌云乱卷，周围几十里的乌云朝着他手掌给聚了过来，他这左手一探也是有名堂的，名为天下乌云出我辈，乃是吸收方圆百里所有天地元气的绝招。

　　此时他右手无处可逃大掌压下，还压不倒这万剑剑意护府大阵同，见得如此，他左手用出了天下乌云出我辈，吸取着方圆百里的所有天地元气，增加着右手无处可逃大掌这一掌的威势以及力量。

　　好强的元婴级，这般的恐怖。

　　无论哪一招哪一势，都到达了可改变天象的地步，这就是元婴级吗？

　　此时的江川，心中只有骇然。

　　一掌之下，百米之内，电光闪铄，元气狂飙，不停的有元气爆炸，便在此时，远方有数人飞快接近的身影，看了过去，才发现为首的是吕无极和金银道人两人，而后面的数人，则是戴着修罗面具之人。

　　那修罗面具基本一模一样，尔后，那四个戴着修罗面具的人中一人说道：“吕无缝，收手吧。”

　　吕无缝冷笑一声：“哪里是说收手就收手的，我非杀了江川不可。”

　　“这事归我们公正府管，你且不要再管。”四个戴着修罗面具的另一人说道，吕无缝自然不肯罢手，无处可逃大掌再度压下，而此时，四个戴修罗面具的人一扬，却是打出了一张大网来，这是一张黑灰色的大网，这张黑灰色的大网打出来之后，硬生生的截住了无处可逃掌的那张百米长的法力大掌。

　　“该死，连法网都祭出来了。”吕无缝诅骂了几声便收了手，对于法网他似乎也相当忌讳一般，自然是忌讳得很，要知道公正府的镇府之宝便是法网，正所谓法网恢恢，疏而不漏，这张法网祭出便是元婴级也要顾忌上几分。

　　当然，据说最神秘的存在执法者用的武器更加恐怖，那是比法网更加了得的大网——天罗地网。

　　法网是疏而不漏。

　　天罗地网是天下无人可逃。

　　当然，公正府本来就比不得执法者，公正府本来就是仿执法者创出来的组织，执法者组织只有一个，而公正府则有七处，七大派的内门，每一处内门都有这样的一处。

　　戴着修罗面具当中的一人说道：“江川杀死执法者的事情，现在归我们管了，会给你们一个公正的交待，无论是无缝剑府，还是锻兵府，无论是吕紫阳，还是江川，我们不会偏向任何一方，绝对公正。”

　　吕无缝也知道公正府现在虽然极少管事，但是一旦管事还是公正的，故而才停手，不然的话他这个元婴级还要真闹下去，而此时江川也同样长吁了一口气，该死，吕无缝再闹下去的话，江川不死那个嚣张的家伙便要登场了，江川也不想这个嚣张的家伙登场，这个家伙如果出脑中空间的次数过多，一旦掌握了脑中空间的关键，到时候只怕会夺取肉身。

　　戴着修罗面具的一人手一扬，却打出了一道锁链，这道锁链锁向江川的双手，江川还想闪避，但是这闪链如蛇一般一弯一转，却已经彻底的锁上：“你现在是疑犯身份，跟我回公正府。”江川还未说什么，耳中便听到了吕无极的传音：“跟他们回去，等待审判，这次审判你没事的。”听得师祖这般的一说，当下江川任由公正府的人带着，而此时那修罗面具的人说道：“三天之后，便是公审之时。”说罢直往天空当中飞，当然，也把江川一起带去了。

　　这般飞着已经到了公正府的门前，也即是吕无极和金银道人两人前去的那两扇石门前，一个戴修罗面具的手一扬，江川当下昏迷了过去，显然不欲江川看到公正府内部到底是什么样子，因为江川现在还不够格看。

　　待得醒来之时，江川发现自己已经坐在监狱当中，这监狱和其它监狱似乎没有多大的不同，但是仔细一看发现这监狱的铁栅栏上面不知多少封禁之术，而且这些封禁之术都是自己完全看不懂的封禁之术，要知道江川在封禁之术上也有些水平，有些造诣，而现在这监狱上的封禁之术居然看都看不懂，足见其高深莫测。

　　江川还记得，说公审自己是在三天之后，那么应当还有三天，自己在这牢狱当中要呆三天，干些什么。

　　对了，闭关。

　　三天时间正好闭关，当然，三天的时间去修行法力这种闭关，完全不够，法力的堆积要极长的时间慢慢积累，这三天时间江川只是回忆了一番自己的太极百剑御剑术和百剑剑击御剑术，这都是才创出来不久的御剑术，要好好的复习复习。

　　当下开始闭目参详，慢慢的悟着。

　　太极御剑术在划圆，而百剑剑击御剑术，则在狠，辣，快，简单这四个词上。

　　三天之后，八月十八，晚，公审大会开始。所谓公审大会，可不是公开审判大会，而是公正府的审判大会，除了与案件有关的人员，其它的人员可不允许到场。而今日这八月十八，月光极盛之时，公审大会已然开始。

　　公审大会，在公审堂，公审堂并不是在公正府中，而是在公正府外不远的一处似乎荒废了的所在，这里在荒废之前加的是似乎两字，足见用意了，因为这本向太是似乎荒废，其实并没有荒废之处。

　　四个戴着修罗面具的人，坐在高处，他们就是这一次公审大会的主审官，而左边坐的无缝剑府的人物，那吕无缝就坐在此处，吕三重坐在旁边，除此之外还有一些无缝剑府的人物，这一次无缝剑府的重要人物基本上都来了，事关吕紫阳之死，敢杀无缝剑府倾尽一府之力培养出来的人物，这自然是打脸。

　　而右边坐的则是锻兵府的人物，锻兵府的三大金丹顶峰全部都来了，分别是吕无极，金银道人，方潜渊，那方潜渊是个身材雄伟，一对浓眉，气度非凡，坐在那里便如同一座铁塔一般的紫袍大汉，一般个子太高会给人笨拙的感觉，便是此人的个子就算如此之高，也给人一种气度非凡的感觉，而没有半点笨拙的感觉。除此之外，锻兵府还来了其它元老，比如方折冲，还有其它一些人。

　　当然，有四位戴着修罗面具的主审官面对面的，则是一些其它人，比如天衣剑府的人，天衣剑府也掺到了这件事当中，吕冰就是其中的关键人物，这一次，吕天衣并没有前来，不过少府主吕轻岳到是前来了，吕轻岳的三个儿女当中的大儿子吕尘，二儿子吕沙，三女儿吕冰全来了。吕尘和吕冰和这事都有相当的关联，而吕沙则是来看看江川的，他想看看江川最近这个冒个满城风雨的人物到底是什么人，他和大哥吕尘的关系极差，而江川是大哥吕尘的朋友，他自然想江川死，至于三妹吕冰的双修道侣的事，哼，死一个罢了，大不了再换一个，吕沙可是个相当冷酷的家伙。

　　性情狠辣的吕沙，也是三大公子之一，和吕紫阳关系不错，对于江川的恶感越甚。

　　当然，这个方位，除了天衣剑府的人，还有百兵府的人，比如常氏兄弟，当然，除此之外还有百兵府的其它人，当然，百兵府的人来就是看戏的，他们是四府当中，唯一没有卷入这场事情当中的一府，他们更不会闲着没事现在卷进去，只是在那里看戏，连常氏兄弟都被严令了不能乱来。

　　人，此时都来得差不多了，只差一个人。

　　江川。

　　便在此时，一个戴着修罗面具的人领着江川进入此间，此时的江川手上还带着锁链，进入了此间，修罗面具的人指指四面人群的中央：“你坐在那里。”江川听了之后立即到了中间去坐下，等着公审的开始。

　　那领着江川前来的修罗面具坐在公审席上去，这下子公审的是五个修罗面具，人群小声的议论着，都在议论着这次江川杀吕紫阳的事情，至于五个公审官现在都没有做声，任由大家在下面吵着，议论着。

　　“这人好大的胆，居然敢杀吕紫阳。”虽然江川杀吕紫阳的事情已经过去三天了，但是人们仍然是很惊奇，在内门敢打吕紫阳的都没有几个，更不要说敢杀吕紫阳的，可以说，江川算是头一个这般胆大妄为的。

　　“而且也好强，听说才加入内门没有多久，最多三四个月，便杀了吕紫阳这样倾尽一府之力培养出来的。”这样的议论声很打无缝剑府的脸，人家一个才进内门没有多久完全是自己奋斗出来的人，居然杀了你们倾尽一府之力培养出来的吕紫阳，这不是打脸是什么，无缝剑府的人只觉得好没有脸，吕无缝当下眼睛一瞄，吕无缝是除了五个修罗面具之外唯一的元婴级，他这样一瞄说无缝剑府的人都小了很多声音。

　　“听说这事还和天衣剑府有关，就是天衣剑府的三小姐。”人群永远是八卦的，八不成无缝剑府的丢脸，便来八这段所谓的三角恋情，不过内门委实不大，这样一八立即知道，压根不是什么三角恋情，人家江川和吕冰两人你侬我侬，这吕紫阳自己去讨打想插上一足，这样的人死也活该，当然，现在不敢说出来就是，吕无缝阴沉沉的如同老鹰一般的往那里一座，又有几个人敢说出来，不过公自在人心。

　　“咦，对了，这江川好像是结丹四层初期，而吕紫阳是结丹五层中期吧，相差很大啊。”

　　“对啊，就是相差这么大，吕紫阳还用出了镇府绝技的无缝御剑术，不过据说这江川也有一门相当了得的御剑术，可以同时控制数百剑。”在内门同时控制数百剑还是新闻，又引起了啧啧声，此时江川才发现，原来内门并不仅仅只有结丹者。

　　内门，本来就是二百出头的结丹，再加上一些服侍元老，服侍元婴的人，不要忘了，那些服侍元老，元婴的人也有不少，当然，一般的统计又不会把这些人统计在里面，大家只记得三大元婴十大金丹顶峰二百结丹，再下面的实力太弱，不够成战力，有什么统计头。

　　便在众人议论纷纷的时候，一个修罗面具猛的一拍：“静一静。”他这边说静一静，大家立即安静下来，这人继续开口：“创派祖师创派之后，要得内门团结，不互相残杀，只是大家都是修仙一道，难免有时候动手，偶尔有个误杀，生怕如此引来更大的纠纷，故而设立公正府，管理此种事情，内门互相残杀归公正府管，由公正府判决，一旦判决，尔后不得再有报复。”这是宣读一些公正府开公审前必须的文章。

　　尔后当中的一个修罗面具开口：“至此，人员已经全部到齐，公审开始。”

　　这公审一开始，当下肃穆无比，肃杀一片，静到极点。

　　此时公审大堂内部，当真是一点声音也没有，只是今日内门山间的风相当大，到是可以听到外面风呼啸的声音。

　　这时候，一个修罗面具说道：“我们这一次，按照生死点数的规则来判。”生死点数规则，算是七大派中创造的一种规则，这种规则，分为正点数和负点数，比如杀一个人负多少点数，帮门派做一件事负多少点数。

　　最后，若是判到了还为负点数，算是有重罪，若是负到了一百以下，便直接斩杀。

　　修罗面具之一说道：“生死点数，胜负由天，点数自理，公审，开始。”

　　“首先，江川杀死吕紫阳，这事上百人看到，无可争辩，天金门的门规第一条，禁止残杀同门，犯此条门规，扣点五百点，此时为负五百点。”到了审判最末如果负一百点直接格杀，而现在第一条就负五百点，当真是让人倒抽了一口凉气，不过此条是违犯了天金门规第一条，就算扣五百点，也不为过。

　　“其次，吕紫阳此人，乃是无缝剑府未来的少府主，一身责任重大，关系无缝剑府未来兴衰之一二，身份不同于一般的修仙者，故而再扣五百点。”修罗面具的人面无表情的说道，又是引抽了一片冷寒气，到现在为止，江川就扣了一千点了。

　　无缝剑府的人都不由的面露喜色，吕无缝暗暗点头，公正府这一次到是判得好，开始两条就负了一千点，看来这一次江川必死无疑，吕无缝在公正府开公审之前可是用尽关系托话托到公正府中去了，要整死这江川来。

　　连说了这两条之后，另一个修罗面具的人说道：“正式加入天金门，宣誓对本门效忠，加三十点，现在为负九百七十点。”这却是江川筑基成功，正式宣誓为天金门效忠的那时的事，原来那也算三十点，不过就算这是三十点，这中间也差得太远了吧。

　　“锻兵峰与火炼峰争斗，在双方争斗当中毁灭火炼峰的所有现役弟子，立下大功，加五百点。”修罗面具的人说道，这种在峰脉当中立下大功劳的，放在门派当中也是绝对的大功一件，故而其它人也无话可说，吕无缝到是有些不痛快。

　　不过修罗面具的人既然是公正府的人，公正府独立于四府之外，可不会理会吕无缝的不痛快：“至此，江川负四百七十点，尔后，江川参加北疆之战，毁灭北疆北千化阴谋，为整个人族做了一件好事，虽然不算太大的事，但是也算是好事，加二百点，现在负二百七十点。”

　　听得修罗面具的人这般的一说，江川现在才明白过来，原来给门派，峰脉或者整个人族做了些事，在生死点数规则里都可以加分，这样一来，自己铁定不会死，没办法，自己为门派，峰脉，整个人族做的事情，可不是一般的多，当然，北疆只是北影妖的一个小计划，故而只加二百点。

　　江川现在是稳如泰山，什么都不惧了，原来是这样的算法。

　　而此时，吕无缝的脸有些黑了。

　　修罗面具的人继续说道：“十九国土之战，江川自己脱困不说，帮助门下派和其它六个峰脉的手下教派脱困，为门派争取到其它峰脉的友谊，加二百分，此时负七十分。”至此，锻兵府这边欢欣而雷动，大家都知道江川不会死了，高过负一百分了。

　　“一人进攻火炼峰成功，毁火炼峰后备弟子，夺火炼峰相当多资产，毁火炼峰声威，扬锻兵峰声威，加一百分，现在正三十分。”这说的是江川一人进攻火炼峰的事情，那一次是江川打得相当解气的一次，也是江川第一次震惊天下，让天下都知道了江川这个名字，知道这是个胆大妄为的人。

　　“北影妖计划期间，江川发现北影妖的计划，冲出了离仙城，使得北影妖妖精化人类离仙城的计划失败一半，而后在东疆大战当中，江川又攻破了妖族守护的雷之城堡，这一次，共加一千分，至此，正一千三十分。”显然，江川那次做的可是对人族相当重要，如果不是江川提早发现北影妖的妖精化人类离仙城的计划，然后通告七大派，只怕七大派损失越发的惨重。

　　这，这，这……

　　生死点数公审大会，还从来没有人得过正这么多分的，一时间大家都没有反应过来，怎么会这样，此时大家都有些搞不懂了，便是锻兵府有些元老也说道：“这小子到底还做过些什么事情，怎么参加了这么多次对峰脉，门派，人族有益的事情。”一般的修仙者是很才可以掺和到这么多事情当中，而偏偏江川就掺和了这么多事情，自然是让人惊益。

　　此时，吕无缝的脸越发的黑了。

　　而江川越发的老神在在，其它人以为正一千零三十分已经相当高了，而江川却知道，依这样的生死点数计算规则，自己绝对不止正一千零三十分。江川现在发现，对于人族有益的赚分最多，对于门派的益的赚分第二，对于峰脉有益的赚分第三，像北影妖事件七大派都受了极大的益，若非江川早前突围告诉北影妖的妖精化计划，救了上千万人，只怕那次的后果会更加的可怕，正因为如此，那次加了一千分整。

　　其它的一般的对敌杀人，根本不涨分，做任务不给门派，峰脉，人族带来好处，也不涨风。

　　修罗面具的人继续说道：“惊雷峰进攻锻兵峰一役，江川独力杀死雷天越，于雷火，于雷水，加二百分。”这种单纯杀敌的人，到是加得不多，也算是帮了峰脉一次，故而只是加二百分，修罗面具的人说道：“现在正一千二百三十分。”

　　而此时，另一个修罗面具的人说道：“与火炼峰交恶，与雷炼峰交恶，各减五十分，共减一百分，现在一千一百三十分。”显然，江川与这两峰交恶的事情也要减分，不过这两峰和锻兵峰的关系本来就不好，所以也没有减多少，如果引得和弱水峰这样的峰脉交恶的话，估计最少要减个三五百分再说其它。

　　见得好歹减了一百分下去，无缝剑府的人脸上可没有半丝的得意，江川已经得了太多分了，现在正一千一百三十分，这是在无缝剑府那本来就抽得不成样子的脸上再抽上一记，而且是极重的一记。

　　而自生死点数公审大会开始就紧闭着双目的吕冰，现在也睁开了一双明眸，她是完全放下心来，在内门当中，她对江川的了解绝对排在前三，谁叫其它内门的人太过无视外门的战绩，认为外门实在太弱。


第一百一十八章 公审大会（2）

　　明月当空，万里星稀，公审大会，正有进行。

　　这一次公审大会用的是正负点数生死规则，若是负点则有罪，若是负一百点则抹杀。

　　这种正负点数规则，残酷无比，一旦启用这规则，被审之人到是大半都死亡，元神亦不放过，只是会留下三魂七魄，以免彻底消失在天地间，连轮回也轮不成，除非十恶不赦，否则会留下三魂七魄。

　　“江川，正一千一百三十分。”修罗面具的人说道，正负点数生死规则，还真没有太出现过这么高分的，毕竟很少人能像江川一般，参与了那么多大事的变化。

　　“接下来继续。”修罗面具的人说道：“进入云海当中，小魔相宗袭击云海之舟，几乎所有人成擒，杀死小魔相宗元老数名，救回七大派所有年青才俊，增加七大派的友谊，破坏小魔相宗的行动，使得七大派的未来不至于没有多少杰出人物，加七百分。”这又是相当重要的一桩事情，直接加七百分，若没有江川极时破坏，只怕七大派要损失惨重，故而一下子加了七百分。

　　“现在正一千八百三十分。”修罗面具的人看着下方目瞪口呆的众人，口气仍然没有多少起伏：“荣列潜龙雏凤榜的第一，增加门派，峰脉荣誉，加一百五十分，现在是正一千九百八十分。”

　　“双榜之战，连胜五局，本应多加分，只是最后一局一怒杀人，放弃最后双榜第一，失手让与了白清清，故只加二百分，正二千一百八十分。”显然，如果江川当时没有一怒杀人杀向之礼的话，得到的分数会更多。

　　而此时，听得众人也是暗道，这江川果然是胆大妄为的人，一怒杀人，只顾杀人不管后果，硬生生的放弃了双榜第一，却是不明智。

　　这些人在说不明智的时候，同时在心中暗想，以后不是必要，绝对不和这个胆大妄为，一怒杀人的人硬拼，那是找死，能不得罪这样的人还是不要得罪。他们这样的想，却正是顺了江川的心意，江川数次一怒杀人，便是让其它人惧自己，怕自己。

　　我心如铁，当杀就杀。

　　你心如绵，当断不断。

　　我之道心，自然胜过你之道心。

　　决定胜负的不仅有法力，有战斗经验，还有道心的强大与否，当然，这是实力差得不多的情况下，如果实力差得太多，我自以力破巧，管你什么道心强大，自是一记法力掌盖下去，压得你肉骨分离，身体破裂，像之前吕无缝用出无处可逃掌，这般的掌法施为起来，如果真的打在江川的身上，可以说，一招秒杀，管你什么道心强大与否。

　　这就是实力的重要性！

　　而此时，修罗面具的人说道：“统计结束，江川正二千一百八十分。”统计终于结束了，好高的分数，锻兵府自然是人人欢喜，而无缝剑府的人则是臭着个脸在那里，便是吕无缝的脸也相当的黑。

　　“这家伙还真是参与了不少大事，最近人族对妖族，对修魔者的争斗，他几乎都参与了。”有人感慨着说道，而此时，修罗面具的人说道：“按照正负点数生死规则，江川不用死，无罪释放。”

　　江川安然的笑笑，这种正负点数生死规则的公审，审到一半江川便知道自己铁定没事。

　　而修罗面具的人继续说道：“因为江川超过两千分，故而按照规则，原告无缝剑府这方，需要赔偿他的损失，两千分以上，赔偿两柄玄级兵器或等同的丹药，功法，注意，功法必须不是内门公示的公法，而应当是独门功法。”

　　听得这般的一说，吕无缝的脸黑到极限，不过他也早知道有这个规则，故而只是重重的冷哼了一声，便没有再多说什么，而江川则是喜出望外，这杀了吕紫阳不说，在经过这般的一公审，还有两样玄级兵器赔偿，就算不赔偿这些，也有等价的丹药或者功法。

　　值，大值！

　　江川看过去，发现无缝剑府的人脸黑到了极限，知道他们心中的不痛快，无论换谁到了他们的地位，自己这边被杀了人还要赔偿，自然相当的不痛快，但问题是，按照这种规则最后的结果还确实是如此，谁叫江川以前做过的事情贡献太大。

　　公正府的威严在那里，这就是最后的判决，这下子无缝剑府也没有办法，只有遵得此言去做，当然，要赔偿给江川并不是多痛快的事情，那边由吕三重出来，给了江川两柄玄级下阶飞剑，品质算是玄级飞剑当中相当低劣的。

　　吕三重在赔给江川飞剑的时候，深深的看了江川一眼：“以后你可要小心一些。”

　　“多谢吕少府主的吉言，以后江某定会小心一些。”江川也不害怕，天地间能让江川害怕的事情，本来就没有几件，故而对于吕三重的威胁，根本就不在乎。江川自然知道无缝剑府为何会赔给自己两柄玄级下阶的飞剑，按照公审大会的判决，他们一定要赔，这是万万躲不掉的，而既然躲不掉就决定赔的内容，如果是丹药和功法的话有些不值，干脆赔飞剑，反正锻兵府这一脉是专门锻造飞剑的，赔给江川两柄玄级飞剑，是让江川受益最小的办法。

　　确实，以江川现在的身家，本身就有一百柄玄级飞剑，送过来的两柄玄级飞剑也并无特色，所以这一次的收益可以算是极小。

　　但是，有些事情，是不能算收益的。

　　比如现在这事，就不能算收益。

　　这是本来就是在打脸，打无缝剑府的脸，无缝剑府的那张脸，吕无缝的那张老脸，现在基本是被江川给抽得七七八八的了，当然，这里说的绝对不是实质上手掌对脸部肌肉上的打脸，不要误会，这里说的仅仅只是精神上的打脸。

　　而此时，吕无缝的脸色超难看，这让江川看得大爽，他也早就由着一些渠道知道吕无缝看不起自己，现在给自己把脸给打得啪啪啪啪的响，这是何等的快意，再说教出了那么嚣张的徒孙吕紫阳，确实该被打脸。

　　“我们走。”现场的气氛委实不算多好，既然公审已经完了，赔也赔完了，吕无缝也不再停留，当下率领无缝剑府的人走人，一大群人御剑直往无缝剑府而去，来时去势汹汹，去时却是气势不在。

　　“府主，我们是不是找个机会阴掉江川，此人不杀，气实难平。”吕三重跟在吕无缝的身后说道。

　　吕无缝的眼一眯：“击杀同门是大罪。”

　　吕无缝说是这样说，但是显然在他这样的元婴级的眼中，击杀同门委实算不得什么大罪，吕三重笑了笑等着府主继续说话，吕无缝说道：“江川小儿，欺我们太甚，最近不好杀他，他才得罪了我们立即杀他，大家都会感觉不对劲，我在公正府那边不太好交待，不过他总是在内门，时间只要一长，便找机会杀了他，江川小儿，安敢欺我。”一直都在内门，要杀江川的机会虽然不算多，但是也绝对不少，此时在吕无缝和吕三重的眼中，江川都已经是死人一个，死得不能再死。

　　而此时江川呢，也已经跟随在吕无极，金银道人的身后，回转锻兵府去，这边回转了锻兵府后，吕无极，金银道人面色当下变得凝重起来：“除了公正府外，内门当中，无人再压得住吕无缝，便是吕天衣和千兵上人也只是和吕无缝平手平局的样子。今日吕无缝吃了这样的大亏，以他有仇必报的性子，只怕迟早会报来，只是有公正府压着，近期他估计不会动手，但是时间一长他定然出手，而他出手的话，我们锻兵府，没有人能敌得过。”

　　吕无极说道：“吕无缝必要杀你。”

　　江川看着吕无缝那样气急离去的样子，也知道事情必是如此发展，当下也默不作声，且看吕无极师祖和金银道人这两位有什么话说，当然，在江川想来真的惹火了自己，真的引来了云蛟，灭杀你吕无缝也不是什么难事，当然，如果那样的话，引来的后果便相当严重，堂堂一派元婴被灭杀，而七大派又互相守望，同气连枝，只怕会找云蛟的麻烦，到时候七大派和云蛟战得个天昏地暗，让一旁坐在那里看戏的北影妖，张邪白这些人看得大爽，当然，如果逼急了自己还真那样办。

　　你说我胆大妄为，我便胆大妄为一把。

　　吕无极沉思了一会儿说道：“一个月后，便有一次大陆大门处的换防，到时候你去大陆大门那里当一段时间的门卫，你在大陆大门处，吕无缝的势力再大，也无法伸手到那里，也不敢伸手到那里。”

　　“大陆大门？”江川疑道。

　　吕无极说道：“你可能还不知道什么叫大陆大门，准确的来说，内门也不是人人都知道这大陆大门，至于外门，更是只有那么寥寥几个人知道大陆大门的事情，要介绍大陆大陆，还要由五万多年前说起。”

　　“你应当知道，我们的历史，混沌时代，远古时代，上古时代，中古时代，混乱时代，到现在的现之时代，一共是六个时代。不过在你以前所知道的历史当中，不知道，天地并不仅仅只是修天大陆这一个大陆吧。”

　　“天地一共有数个大陆，具体的数目我们也不知道，不过依据创派祖师留下来的传言，至少有一个西极大陆，有一个混魔大陆，其它还有没有大陆，我们也不知道。”

　　“而之前的混沌时代，远古时代，上古时代，中古时代，混乱时代，这些时代，其实并不仅仅发生在修天大陆，而是在天下所有的大陆上面，我们修天大陆只是这些时代发生的一小撮罢了。”

　　“五万年前，仙火帝创立了七大派的基业，记住，仙火帝的记录当中，也不是全灭妖族，全灭修魔者，而是驱逐了这些妖族，修魔者，而驱逐他们到哪儿去了，不错，正是其它大陆上去，留在我们大陆上的极少极少，就如那小魔门，又或者妖族军团第十一军一般。”

　　“这修天大陆，本身与外界相通的有四门，即是修天大陆东门，修天大陆西门，修天大陆南门，修天大陆北门这四门，而五万年前，仙火帝以仙法封印了这四座大门，至此之后，便是彻底的与其它大陆隔绝。”

　　“当然，四座大陆大门虽然已经被封印，不过依着祖师爷的话，我们还是要定期派些人前去守卫大门。当然，仅仅只是守卫大门，不会有其它事情，相当的安全，可以说是一个相当无聊的内门秘密任务。”

　　“这样的任务，一般是给一些养老的，或者要流放的人前去，而你得罪了吕无缝，如果再留在内门，只怕迟早要被吕无缝给阴掉害死，正好修天大陆北大门那边要换人，你可以去当一段时间的门卫，慢慢的在那边修行。”

　　江川听得师祖吕无极这般的一说，才知道原来天下有这么大，以及五万年前的一些真相，原本以为，修天大陆就已经够大了的，结果，除此之外还有其它大陆，比如那西极大陆，比如那混魔大陆。

　　单一个北疆便动不动就数千万平公里，整个修天大陆，只怕有数千亿平方公里或者更大，而除此之外，还有其它诸块大陆，整个天下，到底有多大。

　　江川这时候，对于游历其它大陆，到是有着相当的兴趣，当然，要先在本身修天大陆混得开，实力强劲才行，如果在本身大陆的实力都不够，却想着去其它大陆，岂不是可笑，说不定去了就死了。

　　“对了，师祖。”江川问道：“那么多大陆应当不是联在一起的，如果是联在一起的，也应当算一块大陆了，那么大陆与大陆之间，又是什么呢？不会是巨大的缝隙吧。”

　　“是海洋。”金银道人插了一句话说道。

　　“海洋？”江川问道，海洋这个词，江川以前是见过，不过，从来没有见过，整个修天大陆这数千亿数万亿公里的大陆上，根本没有海洋的存在，只有湖，河，流，故而江川对于海洋也不太了解。

　　“是的，海洋。”金银道人点头说道：“据创派祖师的记载，所谓的海洋，是湖泊的万万倍大，一望无尽全部都是水，那海洋奇大无比，有数千亿平方公里大，甚至数万亿平方公里大，不会比我们大陆小，便是我们用御剑术飞行也需要有长的时间。”

　　听得金银道人的形容，江川也有些神往了，修天大陆的面积绝对超过数千亿平方公里，而海洋的面积比这还大，这对于只见过湖泊，河流的江川来说，是绝大的吸引力。

　　整个天下，如此庞大，有趣，有趣。

　　当然，五万年前，仙火帝为何要封印整个修天大陆，把通往外界的四座门都封印了，当下江川进入了脑中空间中去问仙火帝，此时的仙火帝本来在读书，仙火帝这人到喜欢看书，儒家经典，佛家经书这些都可以看得精精有味。

　　此人是不动如书生，一动便是气势扬天，纵使只是一缕神念也是如此。

　　那边江川不死看到江川来了，先自冷笑：“怎么，要来找本大爷虐你一番。”他现在对和江川打没有什么兴趣，有了更强大对手仙火帝，他对江川这样弱小的对手委实没有什么兴趣，只是嚣张性子不改，口头挑畔了一番。

　　江川也不去理他，而是到了仙火帝身边，仙火帝放下书：“有什么事情要说？”

　　江川说道：“是这要瓣，我听说在五万年前，前辈的主体把大陆通往外界的其它大陆都封印了，所以来问下这到底是什么事？为什么原因？”

　　仙火帝说道：“看来你也渐渐的了解了世界的真相的一部分，没错，五万年前，我的主体是封了四扇大陆大门，不过原因暂时也不和你说，有时候，世界的真相要自己发掘出来才有意思，我什么都告诉了你，却有得什么意思。不过提醒你一句的是，我封印四扇大门，绝对不是为了七大派的五万年统治，不是为了一已私利，而是为了整个人族。”仙火帝是先封印四座大陆大门，后面才有困魔谷一战。而现在在江川脑中空间中的仙火帝乃是主体的仙火帝在困魔谷一战分出去的一缕元神，困魔谷之战前的事情到是全部知道，至于困魔谷那一战之后的事情，到是不知道了，只有飞升去仙界的主体知道。

　　在仙火帝这里无法知道答案，江川也只有放弃，有时候正如仙火帝所说，世界的真相要自己去发掘才更有意思，让别人告知确实可以提早知道，但是却没有那么有意思了。当下精神便出了脑中空间，回到了自己的肉身上。

　　那边的吕无极和金银道人两人已经把世界的一部分真相说得差不多了，吕无极说道：“江川，你觉得如何。”

　　“可以啊。”江川点头，去东大陆那里当门卫，到是可以，这毕竟是一个从来没有去过，估计颇有些意思的地方，江川现在是兴致大起。

　　“那好，一个月换防的时候你便去那。”吕无极点头说道。

　　“是。”

　　四座大门那里当门卫，相当的无聊，而且没有什么好处，而且也没有什么挑战，算是枯燥到极点的一个任务，并没有什么人会去接这个任务，一般只有一些养老的，被贬的才会去做这个任务，故而吕无极和金银道人两人提前做些安排，要安排江川去接这个任务真是一点难度也没有。

　　当然，那些都是一个月后的事情，有一个月的时间给江川。

　　江川现在也不去一石居了，就呆在锻兵府中，这段时间，江川对于御剑术颇有些兴趣，特别是传说当中的三十种绝顶御剑术，当时的无缝御剑术是江川第一次斗御剑术吃亏，只有再把百剑御剑术升级成了百剑剑击御剑术才胜过了吕紫阳手中的无缝御剑术，当然，江川明白，这只是吕紫阳手中的，如果换成吕无缝手中，或者吕三重的手中，那无缝御剑术更加的恐怖。

　　江川现在想了解一下，其它二十九种绝顶御剑术，又是哪二十九种。

　　比如，天衣剑府的天衣御剑术，江川在看着天衣御剑术的大概介绍，在介绍当中，这种天衣御剑术关键在于天衣两字，如天之衣，发天之威，无所不包，无所不容，是为天衣御剑术，这看不太明白。

　　还有百兵府千兵上人的千兵御剑术，也是三十种绝顶御剑术之一，江川看着这里面的介绍，说是千兵上人可以用千种兵器，千兵御剑术便在其诡其变其难以莫测，算是绝顶御剑术当中最难以预测的。

　　可惜，现在没有机会见识到天衣御剑术和千兵御剑术这两种绝顶御剑术，江川在沉吟着。

　　这一个月的时间，江川过得很是舒坦，没事练练法力，看看其它绝顶御剑术的介绍，到是有着说不出来的安逸，而这段时间来，由于隔公正审判太近的时间，怕影响声誉之类的，吕无缝也没有找江川的麻烦。

　　他要的本来就是隔了一段时间后一击必杀，而不是找大大小小的麻烦，吕无缝本来就是个阴狠的人。

　　可惜，江川不打算给他机会了，一个月后，九月十八这一日，江川发了一封信件出去，这封信是给吕冰的，尔后再随意的收拾了一下东西，便开始上路了，还没有等吕无缝反应过来，江川便已经上路了。

　　江川要去的是北大门，是去修天大陆北大门当门卫，不过显然不是一路飞向北，要知道北大门是北疆极北处，比起北疆无限森林还要远，当年去北疆已经花了太多太多的时间，现在如果要去北大门，只怕要花更多的时间。

　　好在内门有传送阵，直接传到极北处去，江川这边已经站在了传送阵上，传送阵上闪起了炫目的光芒，尔后江川却已经消失了。

　　而稍后片刻，无缝剑府当中，传来了乱砸东西的声音。

　　“该死，该死，江川小儿居然敢这样的逃走了，该死。”吕无缝本来这一个月来一直压抑着怒气，想过段时间找个机会把江川给杀了，才能平息他的怒气，却不料此时，江川却突然的去北大门那极远处，当真是该死之极，让吕无缝也不好出手，或者说，出手不了。

　　那传送阵可不是轻易的启动得了，没有换防的命令根本启动不了，便是吕无缝也是如此，而江川正好碰到了换防的时机，吕无缝想去北大门处，只有一路向北直飞去北大门，当然，四大门那里都有严格的仙火帝传下的律法，便是吕无缝也不能乱来。

　　并不是每一位上位者都要保持着绝佳的风度，并不是每个人都是北影妖那种悠然从容的智者，吕无缝便是另外一种形式的上位者，他喜欢杀人，阴狠，比较没有风度，也不用去计较太大风度，想杀人时便用最残忍的办法杀，发起怒火的时候，如果不压抑一二，方圆十里尽化废墟，此时他还记得自己是在无缝剑府之内，到是压抑了几分，那些东西只是被他的怒火余波波及到，化成了一片片的粉碎罢了。

　　吕三重立在他身边：“府主，那么接下来如何处置？”

　　吕无缝说道：“很难处置，我们有仙火帝留下的遗规，不能在四大门处乱来，就算是我，如果乱来的话，也犯了禁，到时候公正府那边难交待。不过，我们也不是没有办法对付江川，不要忘了，江川在修魔者妖族两方都有不少仇家，我们可以把江川去北大门的事情宣扬出去，估计那些找江川麻烦的修魔者，妖族都会让江川头痛到死，那些修魔者，妖族聪明些的话，便把江川给杀了。也正好顺了我的借刀杀人之策。”

　　吕三重点头：“是。”他本来就打算用这一策，只是有些事情要府主口中说来再去做更好，顺了府主的意，他明白他现在是少府主，真正拿主意的却是府主。

　　想当长时间的少府主，便要会揣摩府主的心意，吕三得一向都是个聪明人。

　　……

　　一阵熟悉的头晕目眩的感觉。

　　每一次经过传送阵时，都会有这种晕目眩的感觉，没有一次例外，也不知传送阵是什么原理，让自己现在这肉身都感觉头晕目眩，对了，记得自己以前看过一篇类似的文章，是用来解释传送阵的。

　　据说传送阵，是利用了空间间隙结点，基本是瞬间穿越极长的空间，所以肉身没有到可以打破空间的份上，就老老实实的承受着这第一趟经过传送阵的头晕目眩吧，待得这头晕目眩稍轻之后，江川站起身来，看向周围。

　　这一番打量，发现四周俱黑，这是怎么回事周围怎么都是黑的，再一看四周相当的狭小，手摸了上去只觉得有树皮的感觉，对了，树皮。

　　再一看，头顶可以看到天空，除此之外都是树皮。

　　自己处在一个树洞当中，这传送阵到是弄得极好，居然传到了树洞当中来，江川哑然失笑，看前方不远处有些光亮，当下由那里走出来，出了树洞之后发现树洞上不知多少封禁之术，这似乎是个只允许出不允许进的大树，再稍远些看却发现这棵树消失了，幻术，江川才由那里出来，当然知道那棵树是真实存在的，现在找不到了，那应当就是幻术系了。

　　法术的一个分支便是幻术，小魔相宗便是玩幻术起家的，而金银道人的金银双瞳只要练到最高深处可以看破天下所有幻术，江川当下运起自己的金银双瞳看过去，江川的金银双瞳才练到最初级的地步，但是已经能看破一些幻术，这般的看过去，却发现根本看不到原来那棵出来时的大树。好高深的幻术，江川再由着原路找回去，结果是没有发现那棵大树。

　　很是厉害的幻术！江川现在认了。

　　不过想来也是，这个与内门的传送阵，可是靠着这幻术保护，如果幻术不厉害的话，也不可能保护得了传送阵了，看来暂时是无法由着这传送阵回去，只要等这一任的任期结束再说了，江川在心中暗道。

　　当下不再想这传送阵的事，打量着四周，发现这是郁郁葱葱的森林，江川当下一跃而起，飞到了千米高空上去，身在千米高空之上，虽然不能称绝云气，负青天，那样的口气，也未免太过大了一些。

　　不过，身在千米高空之上，却可以看到地上看不到的情景，身处此间，只觉大风呼啸而过，云气在周身环绕，地面在脚下，却有着说不出来的快意。

　　往南而望，是无尽的原始森林，那应当是北疆了，自己在北疆呆了很久的时间，记得当时还是初至长老期，当时为了和北千化对决，还布置了千剑大剑阵，现在，自己又回来了，当然，不是回北疆，而是在北大门这里当守门的。

　　江川继续往北飞行，并不是说出了传送阵便到北大门，依着地图上的介绍，应当还有三千里，当然，修仙者特别是结丹期的修仙者要飞行三千里也委实不用太久的时间。

　　这般一路向北飞行，对照着地图前行，却见前方有着一座巨大的大门，这座大门到底有多大，大约是百米之高，五十米宽，好生庞大的一座大门，大门通体青苍色，有些像蓝天一般，如果稍不注意的话，根本没有注意到那里是大门。

　　这扇大门，青苍色而充满苍凉的感觉，耸立在那里，有种来自远古的感觉，仿佛自亘古以来便耸立在那里一般，大门上有两个巨大的铜环，门上有着相当多繁复的花纹，远远的压根儿看不清楚。

　　不过，走得近前，才发现那根本不是什么繁复的花纹，而是许许多多繁复的封禁术，隐隐的，江川觉得和公正府的监狱当中的封禁术有些类似的，其实这两者有类似的到也正常，这扇大门是五万年前仙火帝所立，而公正府监狱则是五万年前吕封候所建，吕封候是仙火帝的七名手下之一，两者所用的封禁之术相似也很正常，当然，仅仅是相似罢了，这上面的封禁之术，不知是监狱复杂程度的多少倍。

　　此时，仙火帝也要求透过江川的双眼看这个世界了，五万年前，正是他的主体立下了这扇大门，封隔了修天大陆和其它大陆的联系，现在，故地重游，他颇有些感慨。

　　“五万年了。”一声长长的叹惜。

　　江川问道：“这扇大门上的封禁之术，牢不牢靠。”

　　仙火帝笑了笑：“这扇大门，用的材料是玄英云石，这种玄英云石的硬度，是玄铁精的五倍，而在这扇大门上面布置的封禁之术，是一万重大泼墨小写意封禁术。”仙火帝自在的说完，江川彻底的被震了。

　　封禁之术上，一直有个相当了得的传说，那便是大泼墨小写意封禁术，据传这种封禁术，师傅传徒弟只传其意，不传具体的封禁之法，便要你自己去估计，去学习。

　　而要估计，要学习相当的困难。

　　难，就难在那个意，既要有大泼墨的感觉，又要有小写意的自在，这是极难融合的，这种封禁之术超越了一般的常规，很少人悟得到，正所谓大泼墨小写意，一用出来，封禁住你的似乎便是一座山，一堵河，困得你要离离不开，要走走不了。

　　所谓大泼墨小写意这种封禁之法，要学会就极难，江川所知在元老当中，也没有多少人会这项封禁法，而一般来说，会大泼墨小写意这种意境级封禁法的，都算是宗师了，而现在，仙火帝更好，五万年来，他在这扇大门上布置的，居然是一万重大泼墨小写意。

　　仙火帝说道：“还不仅仅如此，这仅仅只是前段的封禁术，还有中段的，后段的封禁术，我这个人做事喜欢做绝，既然要封禁四门，自然要彻底的封死来。”江川听得仙火帝这般的一说，还真被吓到了。

　　不过说到此时，仙火帝不再说了，似乎回忆起什么，过得一会儿，便主动的退回脑中空间去了，江川又打量了一会儿，看到了几座房屋，都是些相当简单的房屋，在这里守着北大门不可能还建多么华美的宫殿，本来一般会来守大门的，基本是养老之人，或者被流放之人，或者像江川这种得罪了可怕人物的也有，都是这些人怎么会有心思去修什么华美的房屋。

　　江川到了房屋前，而此时房屋当中有一道人走了出来，这道人左刀右剑，到是标准的百兵府人的打扮，不过他的刀和剑上，都隐隐的有些锈痕，这左刀右剑的道人瘦相当的瘦削，留着些并不算多密的胡子。

　　“你是？”有锈迹在刀剑之上的中年道人看向江川一眼。

　　江川道：“我是江川，这一次来驻防北大门的。”

　　“哦，江川吗。”没有任何的激动，不要说是江川来了，便是再大名声的元老来了，这人也不会理会，北大门这里的气氛本来就比较怪，有些像养老等死之地，便算是身份尊贵如三大公子，估计也没反应。

　　“有任职信件吗？”这是为了防假冒，江川把任职信件递过去，这人看了看后点点头：“看来是内门派来的，你好，我是百兵府的元老刘三锈，哦，或者不太准备，这么多年了，也不知百兵府还有没有我的编制，不知还有没有人记得我这个人。”他说话的时候，基本没有什么神采。

　　看着江川微有些疑惑的样子，这刘三锈说道：“哦，我是被流放到这里来的，不能自己回内门，现今已经有三百年了，估计你应当不是流放到这里来的，这么年青就被流放的到是没听过。”听得这刘三锈这般的一说，江川突然记起了一件事来。

　　当时自己和常氏兄弟一起执行任务，常氏兄弟说他们百兵府当年出过一位怪人，这怪人是怎么回事，一般来说修仙者的飞剑都是干干净净，华华丽丽，再怎么也不会出现锈痕，偏偏有位刘三锈的人喜欢在刀剑上都弄些锈痕，而且他的锈痕相当的古怪，被他锈痕侵入体内的话，不亚于一种毒。

　　锈刀，锈剑，锈心的三绝刘三锈。

　　据常氏兄弟所说，这是相当可怕的人物，不过消失三百年了，也不知去了何处，现在看来，根本不是去了何处，而是被流放到北大门来，江川当下说道：“原来是三绝三锈的刘前辈，失敬，失敬。”

　　刘三锈的脸上闪过一些神采：“哦，还有人记得我这个老头子，你居然还叫得出三绝三锈的外号来。”显然这个外号让他还有些光荣，他不是心灰意冷的那种，只是当年犯下了重罪被流放，不能回到内门。

　　当年他的重罪是残杀三位同门，没错，他一下子残杀三位同门，虽然有着原因，有着他的理由，但是还是重罪，而且他没有江川这般做出太多贡献，好在最后想到他杀那三人确实有相当的理由，所以才没有诛杀他，不过也被流放到北大门来守北大门，未得召回，不得回到内门去。

　　刘三锈似乎很多年没见新人，见了江川拉着江川：“你既然听过我的名号，现在便来看看我的三绝三锈当中的两锈。”他说罢缓缓抽刀，他这一抽刀便是刺耳之极的锈迹相磨的声音，当真是难听之极。

　　这是一柄锈迹斑斑的长刀，按理越是锈刀越是黯淡，但是江川看着这柄刀，却莫名的生寒，会使自己有生寒的感觉，那么这刘三锈的绝技只怕相当的了得。


第一百一十九章 北大门（1）

　　这边领取了一个极度偏僻的任务，来守修天大陆的北大门，那边通过传送阵到了北大门处，这边才到北大门处，便见到了一位这里原来的守门的门卫三绝三锈的刘三锈，一个被贬流放于此处，不得内门召回，便不能回内门的人。

　　刘三锈本来全无神采，不过当江川说到他的三绝三锈绝招的时候，他才恢复了一些神采，和江川有兴致的说了几声，对于江川也看顺眼了些，不过，也仅仅只是看顺眼罢了。

　　“哦，来新的门卫了。”一道声音懒洋洋的响起，一个人懒懒洋洋，左摇右晃的走了过来，那人手中拿着一个大酒瓮，脸上还有着红色的醉意，胡子碴乱七八糟的，显然没有修整过一般，显然这是个醉鬼。

　　醉鬼立在那里，笑着说道：“对了，自我介绍一下，天衣剑府出身，吕求醉，但求一醉，一死无憾。”

　　刘三锈看江川还顺眼，过了三百年还知道自己三绣三绝的人，不由自主的便看顺眼几分，当下说道：“这吕求醉，也是被流放的人，和我一样，被流放了之后便每日酗酒，据说他得罪的是天衣剑府的少府主吕沙，被流放的时间五十年，比不得我这么久。”

　　又是一个被流放的人物，刘三绣是被流放，这人也是被流放。

　　醉鬼吕求醉哈哈一笑：“少来，我不论流放前后，都是喜欢酒，是有没有被流放有什么关系，真是扯淡。”吕求醉此时醉意熏熏：“哦，新来的门卫，好啊，还很年青吗，不过这北大门当门卫，是最磨人性子的时候，会枯燥得你会死的。”

　　除了醉鬼吕求醉，三绝三锈刘三锈之外，还有一个门卫。

　　这个门卫，是个白发苍苍的老者，似乎话都不想说了，这个白发苍苍的老者说道：“我叫吕定，是无缝剑府的人，哦，或者我应当不算无缝剑府的人，反正我是个在这里养老的人，你在内门的恩恩怨怨，都和我没关系。”

　　两个被流放的人吕求醉，刘三锈，加上一个养老的人吕定，再加上一个得罪了人前来此处的江川，基本上，这就是北大门的四大门卫。

　　门卫不多，不多不少，正好四个。

　　正好是天衣剑府一个，无缝剑府一个，百兵府一个，锻兵府一个，也不知是有意形成这个局面，还是无意形成这个局面，两个流放的一个养老的一个得罪了的人，这里的阵容，还真是让人惊叹得不知说什么是好。

　　“对了。”年纪最大前来养老的吕定说道：“我们这北大门只有四个门卫，不过显然，偌大的门要我们守护，单只是我们四个也不够，不过此地也不养闲人，以免北大门的方位所在泄漏出去，正因为如此，所以当年的仙火帝留下了四十个黄巾力士，这些黄巾力士不是平时见到的一等黄巾力士，而是七等黄巾力士。”

　　黄巾力士共有十等之分，一等黄巾力士最是少见，越到上面越是稀少，而到达了七等黄巾力士，已经相当可怕了，每一位七等的黄巾力士，都有大长老层次的实力，胜过一般的长老良多，虽然不如结丹期，但是也是相当的战力。

　　这种七等黄巾力士，由于绝对忠心，又没有多少意识，相当珍贵，可不是平常人能拿得出来的。

　　而如今，五万年前，仙火帝在四门的每一门扔下了四十个七等黄巾力士，当然，这对于一般人来说是大手笔，但是对于仙火帝来说，委实算不得什么大手笔，只能算小得不能再小的手笔罢了，不值一提。

　　想这北大门，周围环境也是极大，如果单靠四人，确实有些人手不足，现在加上四十个七等黄巾力士，到也不错。

　　此时的江川，看着眼前的七等黄巾力士，要说这七等黄巾力士，与一等的黄巾力士确实不如，周身的黄色更重，模样那是没有大变，长得方方正正，说不得什么缺点，也没有什么优点，长相普普通通，只是周身缠绕的法力，比起一等黄巾力士强多了。

　　十个七等黄巾力士，立在江川的身前，其中一个喝道：“我们十人，分别唤成黄正东，黄正南，黄正北，黄正西，黄上，黄下，黄偏东，黄偏西，黄偏南，黄偏北。”

　　听得这十个七等黄巾力士的名字，江川当下暗道，当年创造出这十个七等黄巾力士，并且给这十个七等黄巾力士起名字的人，绝对是个大懒人，那个懒劲儿直接没法比了，居然取这样的名字，太过随意了吧。

　　还真是个随自己心意的懒人！

　　江川不由的腹议了几声。

　　这时候，四个门卫当中年纪最老，明摆着是来养老的吕定说道：“对了，除此之外还要说一声，我们这是来守着北大门的，来守北大门之前，你应当也被告知了这个世界的部分真相，当然，无论是大门这边的我们，还是大门那边的其它人，都无法互相沟通，我们也没有什么规章秩序，只是有一点一定要说明，不得将北大门的所在通告其它人，否则的话也算是犯了重罪，按律不说斩首，也要受极长的囚禁之苦。”

　　“是。”江川点头，示意自己知道。

　　吕定说道：“这里的屋子有一些，不过人没有多少，也就是我们这几人罢了，你可以随意的挑一间没有人住的房屋住下，也可以自己去建一间屋子，都随你，反正这里是养老的地方，做什么都没有人管你。”吕定说完，双眼便阖了下来，没有再说什么，这个老人似乎刚才说了那么几句话就相当累一般，不再言不再语，见得如此，江川也知道，是自己告退的时候到了，再留在这里也不是一回事，当下便说了声告辞之后，就已经告辞了。

　　和吕定谈完了之后，那边的刘三锈已经走了，吕求醉也走了。

　　江川打量起这块地方来。

　　荒凉，出奇的荒凉，除了远处的那扇高达百米的大门，除了这附近的几间房屋，再无其它，当真是出奇的荒凉，一片原始之处，这种原始森林，若是寻常人到了此间自然是极危险，一般的修仙者还会用法力把这里拓开，再布下重重封禁之术，以免那些原始生物入侵，这些生物入侵虽然造不成危害，但是满屋子蚊子动物之类的，到也不美。不过这北大门除江川以外的三位门卫，到是懒得可以，根本没有做这一步，故而此处蚊子处处，毒蛇潜藏，虽然造成不危害，便也不算多美。

　　当然，江川也不在乎就是，前面的三位门卫都不在乎，自己在乎干吗，再说江川本来就是性子极豁达之人。

　　接下来的日子，江川便在这北大门的附近住了下来，安心的当起门卫来，这边当起门卫，才知道原来北大门处这般的荒凉，那四十个黄巾力士，基本都是战斗类型的，都不太会说话，除了简单的几句，什么也不会，无法交流。

　　而四位门卫，有什么可交流的，交流来交流去也就是那么回事，再加上这里流放的流放，养老的养老，也没有什么人愿意交流。

　　而除了这些之外，只有些蚊虫凶兽，哪有其它什么？

　　这样单调的日子，还真不是一般的枯燥，还好四门卫都是元老级的修仙者，平日受惯了打坐闭关的苦闷，到也不算太苦。而在这段时间里，江川到也在仔细的观察着，发现这里面年纪最长的吕定，还真是来养老的，他在话语话间，充满了对吕无缝的不屑，他的年纪其实不会比吕无缝小上多少，只是实力远不及吕无缝罢了，他在无缝剑府当中受到了相当的排挤，吕无缝也就算了，连吕无缝的徒儿吕三重那个后辈，实力都在他之上，排挤他，他一怒之下，便离开了无缝剑府，到了这偏远之地来养老等死。

　　若是无缝剑府的其它人，碰到江川只怕有得斗，但是因为是吕定在这里，吕无缝吕三重都懒得传信给吕定，知道就算传信给吕定叫吕定整江川，那也是绝对不可能，吕定这个老家伙根本不买他们师傅的帐。

　　江川也在旁边观察，观察到现在也基本放了心，本来开始听说吕定是无缝剑府人的时候，便上了三分心，只是现在看来，确实可以放下心来，应当不太可能会发生什么事，当然，还是要注意就是，正所谓小心驶得万年船。

　　吕定是在养老的，和自己应当不会起冲突。

　　其它两人和江川基本没有冲突的可能，他们是被流放的，不过有意无意的江川还是发生了他们的特点，比如刘三锈，他喜欢拿着磨刀石，每日晨时便开始磨着他的锈刀锈剑，说来也奇怪，虽然是锈刀锈剑，但是无论再怎么磨，都是锈迹斑斑，不会有什么变化。

　　而吕求醉则不停的喝酒，在一起相处上几个月，江川从来没有见过他不喝酒的进候，反正永远拿着个酒瓮在那里，永远是醉意熏熏。

　　这三个门卫，都很有风格。

　　不过风格是风格，风格明显不能当饭吃。

　　江川现在就在闭关，没事闭闭关，北大门这里虽然枯燥，到也呆得下去，安静，没有其它干扰是个修行的好环境，自出道以来，不知经历过多少环境，江川对于现在的环境到是从来没有经历过，如此的安静，绝对没有人打扰。

　　这样干净无比的环境，正好可以练练剑之类的，想想自己的平生，想想自己现在的实力，想想自己现在的功法，正所谓知已知彼，百战百胜。

　　自己现在最强的应当是百剑剑击御剑术，想到这百剑剑击御剑术，江川想起了前来北大门之前，师祖吕无极，以及金银道人两人找自己的谈话，那时候的吕无极和金银道人两人，都是面色相当的严肃找到了自己。

　　……

　　“江川，我之前听说了你的百剑剑击御剑术，让我见识一番。”吕无极说道。

　　“是，遵师祖命。”江川点头说道，尔后手一动，却已经御剑出击，这种百剑剑击御剑术，是最简单最快的御剑术，只取直线，以最快速度袭出去，这般百剑剑击御剑术，厉害之处就在于剑数之多，比如此时，江川可以一秒剑击出一千四百的剑数。

　　这般快速的剑击数，相当恐怖，吕无极看了之后也是面色大变，同金银道人一点头，两人都一副明白了的神情，尔后，吕无极说道：“你这百剑剑击御剑术，我也见识了，确实是凶险无比，而且你在无意当中，碰触到了无招胜有招的境界。”

　　“之前我给你演示过我的磁极御剑术，你现在应当也掌握得七七八八的，而你应当也听说过，我现在创出了一门无极御剑术，无极生太极，无招生有招，其实这种无极御剑术，也是一种无招胜有招的御剑术。当然，我的无极御剑术，还没有你的百剑剑击御剑术这般的无招程度深。”

　　“论这方面的造诣，你胜过我。”吕无极说道：“只是说实话，我是厚积薄发，近千年的积累，才创出了这门无极御剑术，而且这门无极御剑术，尚不及你的百剑剑击御剑术更碰触无招的本质。当然，你的百剑剑击御剑术是偶然碰触到的。”

　　“你这百剑剑击御剑术，已经到了无招胜有招的极致，威力之大，只怕鲜有剑法难比，便是绝顶御剑术当中的无缝御剑术都在你这御剑术手下吃了亏，足见其可怕。”吕无极负手在身后，面带忧色的说道：“正因为你这百剑剑击御剑术太过强大，如果你一直用这样御剑术的话，却磨练不成其它御剑术，你不可能永远是一种御剑术打遍天下，就算你这种御剑术再厉害也是如此。”

　　江川静静的听着，也知道师祖说的有道理。

　　吕无极说道：“以后你还是能尽量少用这种可怕的无招的百剑剑击御剑术，能少用就尽量少用，磨练其它御剑术。”

　　“无招和有招这是两个过程，有招的招式越发的磨练得厉害，才能触发更深的无招御剑术。”

　　“如果不是如此，岂不是什么地痞流氓什么都领悟到无招胜有招的至高境界，岂不是可笑之极。你也只有磨练其它有招类型的御剑术，才能触发领悟更多的无招御剑术，到了最后才可以真正到达御剑术的最高境界。”

　　江川也听懂了师祖的意思，那种百剑剑击御剑术，能少用尽量少用，只有真的解决不了的时候再用用，当下江川也表示了理解，江川也想领悟御剑术的最高境界。

　　“是，师祖。”江川说道：“你的意思我懂了。”

　　……

　　那日发生过的事情，还仍然记在耳中，当时是在内门当中，而现在则是在北大门，江川闭关打坐，想着自己的御剑术，二十四节气御剑术，隐对天地二十节四气，暗含着天地之间的大奥妙在其中，自是一种玄奥的御剑术。

　　而那太极百剑御剑术，则只有两式，一个是圆之守势，一个是一万的攻击势。

　　也对，自己不能因为百剑御剑术的强悍而忘了这两种有趣的御剑术，以后还是要拿这两种御剑术磨练自己的有招御剑术，江川在沉吟着，在沉吟着之际，却已经进入了一种玄妙之极的境界当中，脑海当中，身边飞舞着的，都是剑。

　　剑，剑，剑，剑……剑，剑，剑。

　　一柄一柄的全是剑。

　　自己完全的沉浸在剑的海洋当中，不能自拔。

　　枯燥的日子，有滋有味的练着剑，这就是江川这段时间的总结，日子颇有些一成不变的感觉，当然，江川还是过得有滋有味的。

　　当然，除了这些日常的事情外，江川也知道，其实北大门不仅仅是这四位门卫，稍远之处还有另一个据点，不过那是赤火门的据点，是由赤火门的内门安排人手在那里。

　　要说世间流行最广的锻造之法就是金火炼法，一边是金一边是火，但偏偏七大门派当中，天金门和赤火门的仇最深，锻兵峰只有赤火门的火炼峰有仇，而其它剑峰，百兵峰和赤火门的其它两峰有仇。

　　可以说，天金门和赤火门的仇怨极深。

　　其实这种情况到也常见，比如那同是一系的木系三门青木门，天风门，惊雷门三门的关系就极差，青木门一般退让，而天风门和惊雷门则是不折不扣的死敌，关系差到极点，越是这同类似的门派，越是关系差。

　　闲话扯回，只说这天金门和赤火门关系颇差，结果，好死不死，这两个门派的内门，各自派了几名门卫，守卫着北大门。

　　当然，天金门内门的据点四个守卫在这个据点，而赤火门的据点那也有四个守卫守着另外的据点，两个据点平素都不怎么往来，偶尔有些争执，甚至大打出手，当然，这些都是江川由其它三位门卫那听说来的，虽然没有怎么交流，但是也偶尔会交流一番。

　　……

　　而此时，在暗中也有一些人收到了江川前去北大门的消息。

　　“哦，江川去了北大门吗。”张邪白的唇角含着笑，给他传消息的修魔者静静的立在那里，等着老祖宗发话，这位传消息的修魔者也是位元老级的存在，但是在张邪白的面前，还是弱小得如同婴儿一般，不值一提，在老祖宗面前无论哪方面都被压制。

　　原本给老祖宗张邪白传话的是小魔相宗的宗主隆千幻，这位当世幻术第一大师，不过最近由于小魔门的阵势越拉越大，急需人手，而隆千幻本身也是一位难得的人才，故而被派了去地方上主持大局，不再老祖宗身边服侍。

　　“缺人手啊。”张邪白感慨着，他想的是复兴小魔门，甚至到达可以比肩魔门的地步，却哪料得到，处处缺人手，隆千幻这样的人物放在五万年前不值一提，不过现在却缺到了这个地步，当真是缺人才。

　　张邪白感慨的时候，那传消息的人名唤叶千重的人不敢出声，只待老祖宗感慨完了，这叫叶千重的传信人才说道：“老祖宗，是不是找人去对付江川。”

　　“那北大门的地点我们还不知道，虽然我是和仙火帝那家伙同时代的人，但是仙火帝做事一向严密，我也不知道北大门的所在，你不要怀疑，还真不知道，北大门本来所在处自然知道，只是被仙火帝用了移山倒海之术给硬生生的移了，能修成移山倒海之术，仙火帝好生的了得。”在话语当中，也有对仙火帝的佩服，对于当年可以击败自己的对手仙火帝，张邪白本来就由衷的佩服，觉得相当厉害。

　　“当然，北大门大概的所在，也就是那么几处地方，如果真去找，相信还可以找到的。”张邪白悠闲的说道：“不过我们的对手是七大派，可不是江川这个小家伙。”

　　“江川去北大门的消息，应当是内门的人传出来的，估计他在内门得罪了什么大佬，如非大佬也不敢放出这样的消息来，想借刀杀人，那位天金门内门的大佬当真是可笑。”张邪白毫不留情的耻笑着传出消息的那位大佬吕无缝。

　　“我怎么可能会杀江川呢，那可是留给北影妖的玩具。”张邪白笑着：“好了，不说其它废话了，小魔门那边准备得怎么样了，我们的真正大计划——冲出混乱之地，在人间建立第一块修魔者的乐土，这个计划，也差不多时候展开了。”

　　好一个大计划。

　　整个天下，纷纷攘攘，不可能围绕着江川一个人去转，如果是那样的话，这个天下也太可笑，太假，天下，从来是以张邪白这种超卓人物为核心转的，当然，其它超卓人物也是核心，一个一个的核心，而江川只是一个不起眼的棋子罢了。

　　在江川前去北大门做着枯燥无比的北大门门卫的时候，张邪白这边马上又要开始实行一个大计划了。

　　……

　　门卫。

　　天下的门卫有很多总，但是估计从来没有哪个门卫像江川一般，也没有其它的门卫像四座大门一般，需要元老级当门卫。

　　守卫整个修天大陆的四座大门。

　　当然，只是听起来雄壮罢了，其实相当的无聊，仙火帝的封禁之术固若金汤，使得五万年来，这四大门处成了彻底的闲地，基本是养老和被流放的地头。

　　江川现在，就是这么一个门卫。

　　这一日，闭关得差不多了，江川回到脑中空间当中，找江川不死较量了，本来江川不死对于江川没有兴趣了：“江川那种废材，委实太弱了，根本不够本大爷一个手指捏。”这就是江川不死大爷嚣张之极的宣称。

　　当然，自从江川创出了百剑剑击御剑术之后，江川不死的话语就变成了：“江川那个废材，有了这种御剑术，没有那么废了，勉强可以打了。”

　　江川自然会和江川不死打，虽然每一次都是输，但是却可以提升自己的实力，现在江川的战斗经验之丰富，而且都是和顶级中的顶级战斗高手江川不死大爷打，现在如果让江川和结丹五层的人打，那不是欺负人吗。

　　当然，结丹五层都是欺负着打，结丹四层就不用说了，打都不用打。

　　不得不说，由于脑中空间江川的得益太多，开始时是各种材料的供应，而后是江川不死，仙火帝，种种种种，自己因为各种机缘和脑中空间，可谓是得到了极多的好处，这点江川也必须承认，若不是如此多的好处，再任江川的道心多坚毅，恒心有多大，也是没用。

　　想着想着，却已经想了这么多，神思也不知走到哪儿去了。

　　在脑海当中的一战，毫无疑问，江川又输了，江川不死继续嚣张的大笑：“本大爷果然是无敌的。”看了眼那边的仙火帝，才说道：“除了你这老怪物，五万年来最强称号之人。本大爷居然没有胜你，太不应当了。”

　　仙火帝这时候咳了一声：“有件事情，江川，我要和你说一声。”

　　江川对于仙火帝还是相当尊敬的，当下恭声在旁边听。

　　仙火帝说道：“其实四座大门这里的灵气相当的古怪，这样解释你可能听不太懂，再解释得清楚一些吧，以北大门为例，这里的灵气，有着本大陆的灵气，其实还有大陆之外其它世界的灵气。”

　　“我们现在这样的说吧，如果称修天大陆的灵气为修天灵气，而外面世界的灵气称为外灵气。简单的来说，北大门的两扇门，虽然说挡了外面与这块大陆的联系，但是，两者的灵气在北大门附近还是相通的，这点你要知道。”

　　仙火帝沉吟了一会儿：“也罢，全告诉你吧，药性叠加药力渐渐减弱这你应当知道意思吧。”

　　江川也吃了不知多少丹药提升法力，对于药性叠加药力渐渐的减弱这道理自然是知道的，这意思就是说，同样属性的药，你吃第一枚可以增加一百年法力的话，吃第二枚一模一样的也许只能增加七十年法力，第三枚只能增加四十年法力，第四枚只能增加十年法力，到了后面，直接不再增加法力，这就是药性叠加药力渐渐减弱这句话的意思。

　　江川也早就发现这一点，故而早就开始换着不同种类的吃丹药，不过也受到了这种法则的限制，现在吃丹药提升法力每一次提升得越来越少了，虽然每一次吞吃的丹药越来越多。当然，正因为有这条规律，不可能存在一直吞丹药提升法力的人，无论是谁也不例外。

　　仙火帝继续说道：“你现在的法力停止增长很久了，每一次增长都相当困难，而前不久那一次，张邪白的计划已经开始了，张邪白这个人我很了解，他一旦开始施行计划，便是一环接一环，步步紧逼，直到逼到七大派灭亡，这就是这么一个可怕的人。”

　　“时间不多，所以这事也告诉你吧。”

　　“所谓药性叠加药力渐渐减弱，不止是同一种药物，便是同一种灵气催生出来的，也会互相抵消，你的成长过程当中服食了许多丹药，现在应当理解这句话的意思。”听得仙火帝这般一说，江川点点头，其实早在之前，江川就感觉到了，同一种灵气催生出来的丹药药性可能会互相抵消，渐渐减弱药效。当然，还证明不了就是，现在仙火帝这般的一说，算了了解了，确实如此，终于证实了自己的猜想。

　　“整个修天大陆，都是一种灵气。”

　　“其实本来整个天下多块大陆，都是同一种灵气的，只是修天大陆与外界隔绝五万年，这五万年之久，使得修天大陆的灵气与外界的灵气，不再相同，成了两种灵气，称为修天灵气和外灵气这两种。”

　　“你现在所有的丹药，都是修天灵气给培养出来的，而实际上，在北大门或者说四个大门处都可以用一些秘法引动外灵气源源不绝的进来，你可以培养第二种外灵气为基的丹药，这样一来，就和你原来所服食的所有丹药都不同，不会构成冲突，也不会互相抵消，可以让你法力大进，不至于长久的停留在结丹四层初期。”

　　“离四大门远了的话不行，毕竟要由大门外部引来外灵气。”

　　“时间，不等人啊，你只有速速提升实力。”

　　江川现在彻底的来了精神，确实是，原来还有这种办法可以提升实力，当下便说道：“那么是什么样的秘术？”

　　仙火帝说道：“我是沉思琢磨出来的秘术，便叫做仙火外灵术吧，当然，这只是我一个猜想，有八成的可能性有用，有两成的可能性没用，引不来外灵气。这都是五万年前建了四座大门后琢磨的，还没有用过。”

　　原来这种秘术还没有出现过，根本没有用过。

　　仙火帝开始讲解起这种秘术了：“玄之又玄，外道叱元……”一连串的念了下来，江川仔细的听着，却只听懂了四五分，并没有听懂太多，渐渐的听着听着，当然，仙火帝也了解这点，他不时的讲解着，让江川到是多了解了一些。

　　待得仙火帝全部讲解完，江川低着头沉思，这般的沉思了良久，江川猛然的抬起头：“好了，我想通了。”双目当中泛过了神采，既然想通了便可以开始做了，引动外面世界的灵气，江川在心中默念着，手中已经施着法诀。

　　法诀，灵气转动。

　　当然，这种秘术确实要离北大门相当近才行，这是先驱逐周围的灵气，按理天地当中无一处不存着灵气，便是大地当中也有相当灵气，只是稀薄与厚的区别。而现在，江川现在要做出的是一份无灵气区。

　　这种无灵气区，不仅仅要排除灵气，还要把空真元气也排除了，成为绝对的真空状态，当然，除此之外，还要有一系列的封禁之术维持着这种状态，保持着一定范围内的真空状态。

　　再然后，把这种真空状态一直沿续到北大门上面，再然后用特殊的秘术，吸引外面的外灵气进入，当然，这里就是关键中的关键，寻常的人哪里知道怎么破开大门的封禁去吸引外面的外灵气，但是仙火帝能，因为大门上的封禁本来就是仙火帝自己一手建起来的。

　　江川的手在飞快的变着，依着仙火外灵术所说的办法，开始吸引外面的外灵气，当然，能不能吸引到外灵气，江川也不清楚，毕竟之前从来没有人这般的做过，便是仙火帝也只是创出这种秘术，从来没有用过。

　　不由的，有些忐忑起来。

　　江川的手动得飞快，施法施为，一步一步的来，而等了许久也没有一点反应，哪儿用错秘术法诀了吗？江川在沉吟着，便在此时，一道灵气冲进了江川维持的真空地带当中，马上就缠在了江川的手指之上。

　　这股灵气，有些怪。

　　修天大陆的灵气，偏向仙气，毕竟修天大陆是七大派修仙者为主，其它的修魔者，妖怪这些，都是少之又少，几乎可以突略不计的局面。

　　而那外面的世界，却又不同，外面的世界并不是以修仙者为主，外面的世界中的灵气也不偏向仙气，而是一种相当平衡的状态，相当原始的状态，这种灵气相对来说更原始一些，与修天灵气的感觉自然不同。

　　江川的心头，闪过一丝狂喜，当下心头大喜过望，终于找到了外灵气了，也即是说自己可以种出很多其它丹药来，而且这些丹药由于是其它灵气所催生，非是修天灵气所催生，不受那规则所限，可以大大的提升自己的法力，这一次可以提升的幅度，只怕是大到极点，比之前以往任何一次的幅度都要大上许多。

　　手一放，却已经释放了那一丝外灵气，现在还没有到开始种药材的时候，对了，江川一拍脑子，自己会锻造，不会炼丹，自己还没有种过各种各样的药材，如果在内门的话，这自然不是问题，而北大门这里却是大问题，毕竟北大门这里没有藏书楼之类的，只有四大门卫。

　　江川先去的是自己的脑中空间，仙火帝手一负：“本帝哪里会这些琐事，只要研究出了办法，本帝手下那么多人还不会去执行，本帝手下原来那个叶青衣的种药材和炼丹之术便相当不错。”他口中的叶青衣，却是青木门的创派祖师，身份地位不会在吕封候之下，仙火帝现在平日只称我，而这一次碰到江川问到他不懂的问题，当下也觉得有些不好意思，我万年不败亿年长胜的仙火帝也会有不懂的问题，当下便自称本帝，以示不屑。

　　而江川不死则翻翻白眼：“本大爷只会打斗，哪会什么炼丹乱七八糟的事情，打斗才是天下最美的艺术。”显然，仙火帝不会的话，战斗型的江川不死越发的不可能会，江川也只有退出脑中空间了。

　　那么只能去问问其它三位门卫，希望他们会。

　　江川当下便去找其它三位门卫，吕定摇头：“我不会，我这辈子只会御剑术。”问刘三锈，刘三锈也不会，而问吕求醉，吕求醉到是比他们多一样，他有两样绝技，第一样是大家都会的御剑术，而第二样也不是什么有用的技能，而是喝酒。

　　“对了，我这有药材的种子到是有不少。”吕求醉说道，手中晃动着一个袋子。

　　江川好奇：“你怎么有药材的种子？”

　　吕求醉说道：“我喜欢各式各样的下酒菜，平时拿重金去求，结果有一次居然有个黑心商人把药材种子当下酒的菜卖给我，我那天也是喝着稀里糊涂的，还以为是那是花生一类的下酒菜结果得了这个药材种子袋子，吃又没法吃，也只好放在身边了，现在看你要，拿去吧。”一般喜欢喝酒，喜欢喝醉的人比较大方，吕求醉也不例外。

　　江川当下接了过来，刚才光想种植术和炼丹术去了，忘了想种子的事，回想一下，如果不是吕求醉给种子，自己只怕没有什么种子。当然，现在头痛的还是种植术和炼丹术。

　　该死，不会有了办法，有了种子，可以大幅的提升法力，结果没有炼丹术和种植药材的办法吧，如果是那样的话，那就是真悲哀了。

　　便在这样想的时候，江川突然一拍脑袋，对了，有了。

　　确实，这时候江川记起来了，自己当时在丹宫的时候，那里面有不少炼丹术和种植术，自己当时并没有去研究，只是随意的看看，如果是寻常仙人，随意看看早就忘了，可惜江川的精神体分成七百份，早就有一份保留了那时的记忆，只是平时不查找的话也不知道，现在一查找，马上就查找到了。

　　那份记忆当中，赫然有种植术和炼丹术两种，都是混元真人留在丹宫的。

　　好了，现在万事齐备，不欠东风了。

　　外灵气，种植术，炼丹术，种子，可以开工。

　　疯狂增加法力的时代，即将到来。


第一百一十九章 北大门（2）

　　北大门此处僻静无比，荒凉无比，除了天金门内门这个据点之外，还有一个赤火门的据点，不过两个据点的人由于两大门派的宿仇，平时并不往来，反而有时候还要斗上一斗，战上一战，两个据点之间相隔的位置到也不算太近，有段不短的距离。

　　此时的江川，要的个僻静无人的地方种植药材好炼丹药，若是在寻常地界要找这种地方自然是极难，但是北大门这地界压根儿没有几个人的存在，要找个僻静无人的存在，当真是容易之极的事情。

　　江川寻找着种植药材的地方，左寻右思，终于选定了地方。

　　这是离北大门不算太远的山谷，这个山谷离两个据点所在的方位都比较远，偏偏又离北大门极近，当真是个好极的地点，江川对于这个地点还是比较满意的。当然，像北大门这种地方的山谷，人都没有几个，山谷自然不可能有名字。

　　江川先自在外面施加了一些法术，使得外面云雾缭绕，这种化云术，这种化云术是由云卫那里学来的，到是好用得很。

　　进入此中之间，江川又布下了重重封禁之术，把一切准备得妥当之后，江川才开始动手。

　　手一摊，手中已经出现了吕求醉送的药材种子。

　　很多种的药材吗，有一句话叫做久病成良医，江川可没有怎么病过，不过，一直吃丹药吃得丹药多了虽然良医没有吃成，但是却会分辩药材，只要一闻就可以闻出这大概是哪几种药材，对于药材也越来越了解。

　　一眼就认出了吕求醉这包药材到底是什么，这是些什么呢，比如其中的一个种子，明显是木灵芝的灵芝，这种木灵芝是木性，最适合入药，算是一种增加法力的良药。

　　再比如那赤焰草，这种草极度烈性，药性极强，不过，如果没有什么中和的话，那么只怕是致命毒药，一般法力弱些的修仙者吞食了只怕要被内火焚烧而死。

　　还有一昧叫寒蝉鸣，这种寒蝉鸣的草木相当的奇特，会不时的自己鸣叫一番，而如果仰天大鸣的时候，便是成熟的时候，这种寒蝉鸣的药材药效也极强，不过每一次出现由于自身大叫会吸引很多人，经常有人因为这寒蝉鸣而打成一团。

　　还有那万年温，这种万年温半木半水的属性，这种万年温的药效基本没有什么值得炫耀的，当真是可怜得很。不过这种万年温的药价在修仙界相当的昂贵，究其原因，因为这种药是最好的中和调剂的药材，几乎所有的药材都可以中和，如果不是这味药的存在，只怕修仙界也要少很多珍贵的丹药。

　　除此之外，还有种种药材种子。

　　想不到那个和吕求醉酒醉时做生意的人，到是没有太杀吕求醉，给了不少珍贵的药材种子，当然，现在完全便宜了江川。

　　多谢了，江川在心中暗道，当然，在炼丹的过程当中除了那些药材，还要一些铜沙铅铁这些，不过这些江川自然有，江川可是锻造宗师，手边一系列的和金铁有关的都有。

　　接下来自然是开始种植药材，在七百份精神体当中的一份保存着种植术，炼丹术的内容，江川依着上面的记载开始种植着这些药材。

　　锻造，是一门艺术。

　　御剑，是一门艺术。

　　种植，是一门艺术。

　　炼丹，同样是一门艺术。

　　这些都是艺术，而到了艺术的这条路上，比如锻造的这条路上，走得极远，要学种植，炼丹的基础内容，当真不是什么难事，毕竟艺术是相通的，道也是相通的，现在的情况，就是这样的情况，江川很容易就学会了种植术的基础。

　　药材，诸如木灵芝，赤焰草，寒蝉鸣，万年温等等药材的种子，都已经种到地下去，这一次的药材种子极多，种得大半个山谷都是丹药的种子，尔后，江川便以仙火引灵术给施加在其中，现在的江川，已经有分心两用的本事，左手用着仙火引灵术，中手在用着御剑术，练着御剑术的剑招，同时自己还在入定闭关。

　　一心三用，也不过如此，江川在心中暗道，一心三用对于常人来说自然是极难，要每一门都是全部精神力加入其中，正常人能做到一心二用就不错，一心三用却几乎不可能，江川是精神分裂惯了，不以为难。

　　要一期药材成长的时间需要极长的，基本是数年一期，数十年一期，数百年一期。

　　好在混元真人留的种植术当中有不少秘术，其中有缩短药材年份的，混元真人这个人当年曾经做过很多有趣的事情，比如偷潜入青木门找寻种植秘芨之类的，而现在江川的手头，也有这样的秘芨。

　　正因为如此，所以此时的江川，有着不少秘芨可以缩短药材成长的年份，不用为了一记药材一等就是几百年之久。

　　时间，便在这样的等待药材当中，慢慢的过去着。

　　要说起来，江川在山谷当中已经呆了很久了，偏偏这里是北大门，四个门卫两个被流放一个养老的，基本上江川十年不出现的话也没有人会理会江川，也不会感觉奇怪，故而也都相当的无所谓。

　　三十年。

　　可惜，时间过去的不是十年，而是三十年。

　　足足三十年之久，江川在这个山谷当中呆的时间足足呆了三十年，除了偶尔回回北大门，江川一直都在这个山谷当中，还真是漫长的一段时间。这一段时间，江川除了用仙火引灵术吸引外灵气来灌盖这些药材之外，也就是自己闭关打坐。

　　这三十年的时间当中，江川偶尔回回北大门那里，在北大门露露面，这三十年来，北大门几乎没有任何的变化，如果说有的话，那就是吕定更老了，吕求醉每一次喝的酒越发的多了，而刘三锈的刀剑锈迹更深了，除此之外，再无其它变化。

　　……

　　三十年！

　　很漫长的时间啊，有时候感慨人也不由的感慨着时间的过去，那迷迷茫茫的山谷当中，雾气翻腾的所在，那当中有着一人，这人的身材已经要当魁梧，面色苍白，盘腿坐在那里便显出惊人的威势来。

　　此人若是长身而起的话，定如同渊停岳峙一般，此人虽然只是在那里盘腿而坐，却自有一股从容淡然的气质，当真是个不凡之人。

　　“三十年了。”这个面色苍白的人，长吁了一口气，当下一道白色气箭由着他的口如箭一般的吐了出来，直如一条白龙一般，这条白色气箭足足的往外沿伸了足足近里长，才缓缓的息住，一口气可以吐出一里长的白龙，足见此时此人内息量之量，内腑呼吸之深。

　　这人，却是在山谷当中闭关三十年的江川。

　　三十年前的江川是年青人，五十多岁，算是捉住了年青人的尾巴，而现在已经九十多岁的江川，却已经正式的完全的步入了修仙界划分方法当中的壮年人这一块去，人入壮年，身子都长得壮了几分，显得有几分的魁梧，只要随意一立，便是好生雄俊的身材。

　　三十年来，江川的法力提升并不算太大，仅仅是由着结丹四层的初期提升到了结丹四层的中期罢了，并不算多，没办法，谁叫自己的灵根不行，再怎么认真修行增加法力的速度也和那些灵根极好的人没得比。

　　若仅仅只是那样，还真有些不好意思，这样太愧对了三十年的时光。

　　不过，放眼过去，漫山漫谷，都是药材。

　　各式各样已经成熟得差不多的药材，往东看去，那是一片木灵芝，如果是寻常的木灵芝也没有什么，偏偏这是一些相当肥大的木灵药，寻常的木灵尺，高不过一尺左右，而这里的木灵芝，却有三米左右的高，寻常木灵芝的芝叶，也不过是手掌般的大小，而这里的木灵芝，其芝叶却几乎有着半人一般的大小，这般宽大肥厚的芝叶，看着便相当的赏心悦目，平常的木灵芝放在修仙界，也只是可以卖个相当一般的价位罢了，而现在这般三米左右的木灵芝，却可以修仙界卖出相当高的价，虽然不能称为天价，但是也差之不远。

　　如果是一株也就罢了，最多一株相当昂贵的价钱而已，偏偏此时江川的眼前，是至少上百株的这种木灵芝，当真是让人侧目不止。

　　三十年来，按正常道理，是绝对种植不出这种木灵芝，这里的木灵芝，无论哪一株都在五六百年左右的药龄，这种药龄的药物就算是在修仙界也相当稀少。

　　再往东一看，那是一大片如石头一般温如玉的根本不像植物的所在，那里却是五六百年左右药龄的温如玉，这种唤做温如玉的药材，可以算是极佳的中和药性的药物，到达五六百年的历史，也算是相当少见。

　　一般的温如玉，不过是小脸盆一般的大小，而现在的温如玉，这种珍稀的五六百年药龄的温如玉，却比起磨盘还要大上许多，不仅仅是大小的问题，这比磨盘还要大上许多的温如玉，其色泽如水一般的，似乎如石又如水，远远的站着便闻到一股极舒服的气味，让人不由的全身放松起来。

　　这个山谷当中，还不仅仅是温如玉和木灵芝两种，往西望去，那里是一片火的海洋，似乎火焰焚烧天地一般，万火齐焚，不过奇异的是，这里的火焰旁边却有青草在同一侧，火焰居然可以和青草树木零距离的共存，当真是一个奇怪，不过，如果仔细的看过去的话，会发现绝对不是如此，那初看是火焰，再看是火焰，但真的细心之极的打量发现根本不是火焰，而是一种极类似火焰的赤焰草，赤焰草本身是植物，故而能和其它青草并存，并不是件什么难事。

　　当然，一般的赤焰草哪能连成这样，最多是像火焰，而无法长得和火焰几乎一模一样，只有长到五百年以上的赤焰草才能如此，这么多五百年药龄以上的赤焰草，就那样的在那里如火焰一般的，灼灼成长，用灼灼这种形容火焰的来形容树木的成长，本来是件怪事，但是现在放在赤焰草身上，委实不算什么怪事。

　　还未往南边看去，便听到了一阵又一阵巨大的鸣叫声，那鸣叫声直破空往四周上空地底下散发而去，这是一种名叫寒蝉鸣的药物，这种药物最怪的便是如果一旦成熟的话便会叫鸣叫，声音越大表示药效越高。

　　而如今，这种鸣叫声破空钻地，直刺入人耳，其声音不会比虎狮小，快要赶得上练气期修仙者全力一吼了，足见这寒蝉鸣的药效应当已经很足够了，如果不是江川在周围，布下了重重封禁之术，这声音传到外面，不知会吸引多少人来。

　　除此之外，还有诸多药物在这个山谷当中。

　　现在的这个云雾当中的山谷，当真是药龄极长的药材大展，那木灵芝的芝叶肥大得快要有半个人大，足有三米多高，温如玉这种药物长得比磨盘还要大上许多，赤焰草长得真如似焰一般，而那寒蝉鸣的药材，其成熟后的叫声响彻云霄。

　　除此之外，还有其它诸多药龄不下于五百年的药物，如果让外人到了这山谷当中，只怕会惊愕得发呆，完全不知如何自处。这么多药物叠加在一起，绝对可以卖一个超天价来。

　　当然，有一件令人奇怪的事，明明才过去三十年，为何江川在这个山谷当中种出来的都是五六百年的药物，这说起来还要说起混元真人，混元真人留下来不少种植术的秘方，其中有着由青木门盗来的。

　　仙火帝原来对于青木门他手下叶青衣的功法毫不感兴趣，因为不需要，他老人家强绝一世又怎么会需要其它人的功法，而现在正好在脑中闲得无聊，又有混元真人那里留下的功法，这般的一研究，居然研究出个二十倍催生熟法门。

　　所谓二十倍催生熟法门，其实就是这样，比如一树，我种了十年，经过这个法门，结果有种了三百年的感觉，药效。

　　一般的青木门的顶级功法，才能十倍催生熟法门，十五倍催生熟法门罢了，无法做到二十倍催生熟法门，不得不说，仙火帝惊才绝艳，他借着混元真人盗来的青木门的功法，居然硬生生的创出了二十倍催生熟法门，一人，超过青木门五万年所有人。

　　当人当到这个份上，有天份有天份到这个份上，有天理吗。

　　江川想到自己现在练了这么久只是锻造宗师，还颇有些自得，而仙火帝只研究一番便是种植术上的绝世大宗师，当真是觉得完全没有天理，仙火帝也太逆天了，不过想来，五万年来第一人果然不是说假的。

　　如果仅就这样，也就罢了，偏偏，那里的仙火帝还颇是不满意：“唉，真是有些丢脸，人老了，又只是一缕神魂，如果是主体在这里，全盛状态，不应当只做到这个地步而已。”仙火帝颇有些不满的说道。

　　听得这般的一说，江川是更受打击了，人能强悍，不能强悍到仙火帝那个地步，如果对手是仙火帝这样的人，还当真是一件痛苦的事情，想想和仙火帝同时代的人，还真是痛苦，绝望，以及随时被打击的悲哀。

　　如果说燕狂人，万古天，混元真人是某个方面偏才的话，那么仙火帝便是无所不能，无所不为的大大大天才。

　　见得江川一脸被打击的样子，江川不死自然不会多安好心，他坐在旁边一脸戏谑的看着江川：“江川，你死心吧，仙火帝可是天灵根，而且是禀承天地气数而生的天灵根，比起燕狂人，铁游异这样的一般天灵根还要强得不少，是天灵根当中的绝顶灵根。”

　　好了，闲话扯回，虽然和仙火帝在一起的时候，会大大的受到打击，觉得自己的天赋应当撞墙死，但是仙火帝发明这种二十倍催生熟法门，确实是好用无比，也正因为如此，只用了三十年，江川便使得山谷当中种满了各种各样超过五百年药龄的药材。

　　当然，如果仅仅是如此的话，也便算了，并不算什么真了得的事情，偏偏，江川这漫山漫谷的药材，并不是用修天灵气灌盖催生出来的，而是用外灵气催生出来的，不受同类药物效果递减的这条规则的限制，如果把这些药材都炼成丹药的话，不知可以增加多少法力。

　　又是外灵气灌盖的，又是五六百年药龄的药材，又是漫山漫谷的，可以说，这三十年来，江川当真是种出了一番大大的田，一直锻造，而且成了锻造宗师，原来自己种起田来，也是这般的有水平法，估计修仙界也没有多少人比得了。

　　直接的说，就算是把之漫山漫谷的药材放在外面去，和青木门这样以种药材，炼丹药为主的门派完全没法比，但是比起其它门派，其它峰脉的丹药可是多了不知多少。

　　而如果把这些药材都炼成丹药的话，不知可以增加多少法力。

　　江川深深有吸了一口气，虽然这三十年在此地闭关，心情越来越像古井无波这四个字，但是见到漫山漫谷这么多的药材成熟，还是不由的心中一喜。可以说，如果单只说江川这三十年来修练法力的成就，由着结丹四层初期到达结丹四层中期，这绝对不及格，而现在有着这漫山漫谷的药材，可以说，完全合格了，不仅仅只是合格问题，还是远远超过合格的问题。

　　而现在，放在自己眼前的问题，便是炼丹了。

　　药材无法生吃，现在就是个炼丹的问题，如何炼怎么炼，这些都是问题，江川炼剑是大师，而炼药吗，则是个完全的初级学徒，压根儿没有怎么炼过。

　　我之道心，本来想除了本身的战斗能力之外，只练一样锻造，我心求专。

　　只是现在，明摆着药材在你旁边，不得已只好学下炼丹术。

　　……

　　青木门。

　　此时此刻，青木门当中正有一批新进门不多久的筑基弟子，此时有一个结丹元老给这些筑基弟子上课说道：“我们青木门，靠种药炼药为生，种的是药材，炼的是丹药。我不太善种种药，今日，我教给你们的则是炼丹药。”

　　“炼丹有多个境界，其中，五十年以下药龄的药物，一种由着筑基弟子去炼，这种叫作炼丹第一重境界，这种境界一般需要十年的时光。”

　　“而到了第二个境界，却是炼五十年以下，三百年以下的药物，这种一般由筑基长老去炼，这种唤做炼丹的第二重境界，这种境界一般需要五十年的时光。没错，你们没有听错，第一重境界基本只有要木灵根的人就能学会，而第二重境界的人则不同，则需要相当的领悟，天赋等等因素，平均下来需要五十年的时光才能彻底的掌握这个境界。”

　　“而第三个境界，则是炼三百年以上，八百年以下的炼丹，这称为炼丹的第三重境界，这种境界需要五十年的时间，和第一重类似，一般都要元老级才学会。而这一次的学习，则是千难万难，一般需要五十年学会不说，而且一般来说，五个人当中只有一个学得会的，其它四个是难以学会的。”

　　“如果能掌握前三个境界，便是丹道了不得的高手，再进一步就是宗师级了。”

　　“当然，也只有灵根当中含木的才能做到。”这位结丹元老说道。

　　而此时他的弟子当中有一人说道：“那请问元老，如果灵根不含木的能不能学会呢？”

　　“灵根不含木的，极难极难，如果灵根不含木的也那么容易学会的话，那么我们青木门也不用混了。”这结丹元老说了说后补充道：“基本上，难度是我们的两倍左右，也不是完全没有可能，但是难度太大，再加上我们青木门供应的各式丹药也不会涨多少价，故而也没有多少人学炼丹之术。”

　　这时候另一位筑基弟子说道：“我们青木门为何不能涨价，反正天下七大派，只有我们一派是炼丹，正好可以坐地起价。”这位筑基弟子，是凡人界升上来的，他的家族本来是经商世家，所以想的也是坐地起价这些，果然不愧是经商世家出身，一刹那便发现了商机。

　　结丹元老笑骂道：“扯什么淡，在五万年前，青木药的药价可是有详细规定，只能在什么样的范围之内波动，不能超过。祖宗之话不可违背不说，如果我们真的无故涨价，其它六大派恼了，而七大派当中我们青木门的实力最弱，如果是那样的话，我们的乐子可就真大了。”

　　……

　　北大门什么都缺，丹药也缺得可以，想要不缺就老老实实的炼丹。

　　江川以前并不懂炼丹术，现在要由零开始学习炼丹术。

　　其实说由零开始，也并不是太准确。

　　炼丹和锻造有个相通的地方，那就是火焰，控火，江川的控火技术相当不错了，关于控火这点压根儿不用学，就控得炉火纯青，绝对是控火的超卓高手，故而学的只是其它罢了。

　　此时江川看着自己手头的资料，在自己手头的资料当中，清晰的写着：“炼丹共分七重境界，而现今人能做到的仅只是五重境界罢了，第六第七重境界也早就失传得差不多，炼丹第一重境界，用五十年以下的药物炼制，需要十年。”

　　“而炼丹第二重境界，用五十年到三百年的药物炼制，掌握这个，平均需要五十年的时间。”

　　“炼丹第三重境界，用三百年到八百年年的药物炼制，一般来说，五停人当中有一停人无法学会，而这学会的一停人当中，平均还需要五十年。”一百一十年，学个炼丹术前三重就平均要一百一十年吗。

　　江川在沉吟着，如果真花一百一十年的话，那还真是需要太久太久，时间不等人。

　　“还真是很渣，怎么可能需要那么久，只是炼丹术的前三重罢了。”仙火帝此时施施然，不疾不缓的说道：“我这三十年来思索着一个问题，那就是炼丹术的问题，三十年前轻易的想出了二十年催生熟法门，当时就想到了三十年后现在的情景，所以想来想去，想了三十年，终于想到了一种让人速成的办法。”

　　“飞快的练成丹道第三重的办法。”仙火帝施施然的说道。

　　而江川此时也不惊讶了，确实没有什么值得好惊讶的，仙火帝一直逆天都逆习惯了，已经让江川都麻木了，只能承认仙火帝太强太强，强得无法计算。

　　仙火帝说道：“我想出来的办法确实可以速成，而且你只需要花上三年的功夫罢了，当然，速成也有伤害性就是，你按我这种速成的办法去，以后只怕永远无法问鼎丹道的最高境界，这点，你可后悔。”

　　江川听了这之后，不由的哑然失笑：“我当是什么事，原来是这事，我本来感兴趣的就是锻造，而不是丹道，我要的是锻造术登顶，而不是丹道登顶，现在学习丹道只是权宜之计，这种充满外灵气的药物万万不能落到其它人的手中去，也仅仅只是这样如此罢了。”

　　听得江川这般一说，仙火帝点点头，看来江川确实是个有自知的人，知道自己的天赋精力这些都不支持学得太杂，虽然现在只是权宜之计学丹道，但始终记得，未有一刻时间敢相忘，这样很好。

　　……

　　三年后。

　　脑中空间当中。

　　仙火帝和江川不死在脑中空间当中，江川不死靠着一株铁精树歪歪的倚着，而仙火帝坐在一株银树前方，面容平淡。

　　“仙火帝，你在查什么？来不来打上一架？”江川不死在那里说道。

　　仙火帝头也不抬：“我在查你的资料，最强心魔的资料。”

　　江川不死到是来了兴趣：“你现在在脑中空间当中，怎么查资料。”

　　仙火帝道：“我自然有我的办法。”

　　“哦。”江川不死有了浓厚的兴趣，如果有可能和外界沟通的话，说不定会找到夺取肉身的办法，显然江川不死大爷对于夺取江川肉身的念头一直没有打消，只是一直没有办法实施罢了。

　　“不用想了，我这个办法你用不了，而且我也不可能会告诉你。”仙火帝说道。

　　“为什么要找我的资料？”江川不死瞒感兴趣的说道。

　　“因为，江川是要我培养的人。”仙火帝说道：“你不要忘了我的平生。”就算是下凡的最强心魔，显然也听说过了仙火帝的传说，仙火帝这人天赋惊人自然不用说，而还不仅仅如此，仙火帝的一生，可以说完全是为了人族的利益，在争。

　　而如今，仙火帝的主体虽然飞升了，但是现在这缕神魂，还是和主体一般，都是为了人族在争，在斗。

　　“我会选择江川，一则是因为江川这人不错，他以往在北疆所做的事，在东疆所做的事，等等等等，他一直在为人族争斗，这人的理念其实和我很合，所以我支持他。”

　　“二则，他很自信，自信的人才会强大，如果连自信没有，谈什么强大，天上天下，唯我独尊。”

　　“我把他当成我的继承人在看，把他当成我对抗张邪白的大希望，既然决定帮他，就要帮到底，而你这个最强心魔的底细，我自然要好好的查一查。”仙火帝看向江川不死：“对了，你现在想不想知道我查找到的结果。”

　　江川不死原本以为自己只对战斗感兴趣，结果现在发现，自己原来对于仙火帝所说的话也相当的感兴趣，究其原因，自己只知道自己是最强心魔，但是对于投生于江川身体当中之前在天上的事，却忘得差不多了，当下凝神去听。

　　仙火帝说道：“据我的调查看来，你确实是最强心魔的下凡，不过同样，你也不能算最强心魔。你本来应当是最强心魔，在下凡的过程当中应当遭遇了什么，受到一定的损伤，结果落在了江川的体内，和江川本身精神体当中的一部分战斗意志相结合，所以，你既然可以说你是最强心魔，你也可以你是江川。”

　　“你既是最强心魔，其实又是江川。”

　　江川不死冷笑：“笑话，本大爷怎么可能会是那个家伙，当真是可笑之极，那家伙太弱了。”

　　仙火帝到也不急不缓：“你不相信也好，其实你现在一半是最强心魔，一半是江川，故而你潜意识自称江川，换了个名号，叫成江川不死。当然，你现在这个名号，也降低了一些战斗能力，如果是完全版的最强心魔，应当不止是发挥十倍战力，而你最强也只是十倍战力罢了。”

　　仙火帝缓缓的说来，却是说得江川不死冷汗，真的问下自己的心，江川不死发现自己还真有些像江川：“不，不可能，我怎么可能会像那么弱的人，本大爷可是最强心魔，可不是什么江川的分精神体。”

　　“你错了，说实话，你真的认为江川很弱吗？”仙火帝说道。

　　“你想想，他这才多少岁，九十几岁，不到一百岁，结丹四层中期，这个实力，虽然远不及本帝，但是也算是相当强悍的人，至少和他同时代的，修天大陆无论是修仙者，还是妖族，或者修魔者，也无人可比。”

　　江川不死不屑的冷哼一声：“那是因为他有脑中空间，提供了大量的矿料，这才提升了这么多的实力。”

　　“你确定，其它修仙者就算有脑中空间，能提升到他那个地步吧，江川可不是靠脑中空间这个金手指提升到这个地步，他强悍，他狠辣，他道心极坚，他的意志极度坚定，几乎没有什么弱点，这样的人，就算没有脑中空间，最多领他进入修仙这一行，没有脑中空间只要他进了修仙这个门的话，最多提升实力慢些，也绝对是个强悍人物。”

　　江川不死冷喝道：“如果不是本大爷，他在对于雷火于雷水那一役就死了，完全靠本大爷。”

　　仙火帝摇头：“你又错了，江川这一生，只靠过你一次，他这一生经历过多少战斗，碰到过多少强敌，在种种情况下，他只有一次面临生死存亡大挑战，这又岂是一般修仙者能做理到的。”

　　仙火帝说道：“比如，炼丹术，在青木门那些木系灵根平均要练一百一十年的炼丹三重境界，他居然在短短三年内练成了。”

　　江川不死冷笑：“那不是靠你吗，你提供办法，他照着练而已。”

　　仙火帝摇头：“不，你又错了，你真以为我提供的办法，正常修仙者能在短短三年练成吧，实话给你说，我提供的办法我算过，成功的机率是四十九分之一，而江川硬生生能在这成功率仅四十九分之一的试验当中成功了，你还真以为他是什么弱者，当真可笑。”

　　“因为他强，所以有我相助，他便得更强。”

　　“如果他弱，再给什么力量给他，他也只有弱。”

　　“而且，说实话，你即是他，他即是你，最强心魔江川不死。”仙火帝说道。

　　便在他这般说的时候，江川不死却是怪叫一声，已经部其它浮岛上去了，此时的脑中空间当中共有三座浮岛，他要静！他确实需要静一段时间，他可以碰任何强敌，甚至面对五万年最强的仙火帝也不怕，但是，他和江川真的是一体双面吗，本来就是同一人吗？

　　仙火帝悠然的笑了，看着江川不死离去是地的样子。

　　“江川不死，有些话说给你听，原来的江川，锋芒毕露，虽然是厉害，但是还是可以给人摸得到的厉害。”

　　“而现在，在这里潜伏了三十三年，三十三年，让江川的气质变得不那样锋芒毕露，而有些锋芒内敛，这样的江川，就像一柄被擦拭多年而未出鞘的宝剑一般，一旦出鞘，便越比起以前越发的可怕。”

　　“好好的期待着你主体的表演吧，江川不死。”

　　“该死。”江川不死咒骂几句：“不管江川如何，不管本大爷和他什么关系，本大爷一定要夺取这肉身，这点不会变。”江川不死此时的眼神，却是相当的清晰：“我承认，江川强，不过和本大爷这样的天才一比，还是弱得太多。”

　　当然，此时的江川，并不知知这些，他并不会时时刻刻去监视脑中空间，三年的时间，他练成了青木门需要一百一十年才能练成的炼丹第三重境界。当然，他把功劳完全归在仙火帝身上，却歹不知道他自己也极强极强。

　　他此时正在收丹，此时那丹成，火焰丹炉上方，却呈龙虎之象，那丹炉之顶在丹成的那一刹那，被充沛之极的丹气给顶飞了开去，而那才成的丹却破丹炉顶而逸出。

　　江川却是一下子飞跃了起来，玄阴擒拿手祭起，刷刷几下，却是将这一炉的丹全部收入手掌当中。

　　这一炉，是龙虎金丹，江川看着眼前的这丹药，这丹龙半金半赤，半龙半虎，正是相当出名的龙虎金丹，这种龙虎金丹效力极大，虽然不及无极仙丹这种丹药，但也算得上当世一流丹药，可以增长极多法力。

　　江川这一次，不仅仅是得一枚龙虎金丹，而是得一炉，除此之外，还有许许多多的其它丹药，比如那珍贵无比的金方丹，传闻当中的金方丹也是一种可以让元老级提升相当多法力的丹药，一枚相当珍贵，而江川好死不死，又有一炉。

　　除此之外，还有其它许多丹药，比如清一丹，正一金丹等等这些极度珍稀的药材，俱是得了一炉之多。

　　江川还是第一度得到如此之多稀少的丹药，手中一动已经变化出十多个葫芦来，每一个葫芦当中便是相当珍稀的丹药，而且俱藏了许多之量。


第一百一十九章 北大门（3）

　　丹药丹药，吃丹炼药。

　　此时江川的手中，不知有多少丹药的存在。

　　而此时，仙火帝的声音传来：“这些丹药，量相当大，而且都是用外灵气灌盖而成的，足以让你的法力提升不少，至少可以提升数个档次，当然，由于境界领悟的问题，你还不能飞快提升数层。不过，至少到结丹六层之前，你的法力增长不再是问题，只要专心想着如何突破境界便够了。”仙火帝眼力高明，一下子就看出了这些药力可以让江川提升的法力。

　　虽然早知道这一次丹药的量大，而且都是外灵气浇灌，可以增长许多功力，但是万万没有想到，可以增长这么多功力。刚才仙火帝所说的，可是由着结丹四层的中期，到达结丹六层去，这可是不知多庞大的法力。

　　由结丹四层中期到达结丹六层去，这听起来只是提升两层而已，但是真实的一想，这却是相当庞大的法力额，到这个实力再提升一丁点都是极难的，没见之前的三十年，江川硬生生的修练只是将法力由着结丹四层初期推进到结丹四层中期罢了，足见其难。

　　当然，话说回来，没有领悟境界也不可能提升那么多，还需要好好的领悟境界，而结丹期四层以后的修行也即是在体内开辟小宇宙，所谓境界，便是如何开辟小宇宙。

　　自然，现在要做的并不是其它，而是先将法力提升到结丹四层顶峰罢了，只有法力到位了才有领悟境界的资格，若是法力没有到的话，根本没有领悟境界的资格。

　　当下排除一切杂想，盘腿坐下，三个龙虎金丹已经扔入口中，一般来说，龙虎金丹是一个一个的扔入口中，这样才可以药效最大化，再说又有几个人可以同时这么多龙虎金丹，豪爽的一下子将三个龙虎金丹扔入口中去。

　　三个龙虎金丹入腹，当下只觉得体内两股气盘旋起来。

　　在这里，要解释下何为龙虎金丹，天地灵气，可以分为一股正，一股负，一股阳，一股阳，无论是修天灵气，还是外灵气，其实都是阴阳二气组成的，而龙虎金丹，一则采用阴之灵气，一则采用阳之灵气，两股融合而成，方为龙虎金丹，龙为阳，虎为阴，龙虎合力，是为两股灵气融合。

　　江川一下子服食了三个龙虎金丹入腹，只觉得先是有六股不同的灵气在自己的体内炸裂开来，这六股灵气都是出奇的深厚，远超过平素的灵气浓度，在江川的体内开始冲撞起来，而江川的五脏六腑将这些完全给挡住来。

　　这六股深厚无比的灵气在体内冲撞着，终于，六股灵气能量相近的开始融合，最后成了两股灵气，这两股灵气一则为阳，一则为阴，阴阳两股灵气开始不停的冲撞着江川的体内，使得江川体内的法力更加的浓郁。

　　阴者为阴，阳者为阳。

　　而江川的体内，本身就兼有阴阳二气，这般一融合只觉得体内的法力越发的深厚，便在此时，江川似乎听到自己的体内喀喀的一声，这喀喀的一声之下，江川只觉得登时神清而气爽，当下也明白自己的实力又有一定的提升。

　　终于结丹四层顶峰了。

　　结丹期第一层，都分为初期，中初，顶峰这三个级数，到达了级数之后便基本是领悟境界的事情，越到后面，比如结丹三层，四层，要提升法力是千难万难，便是由初期提升到中期也是困难无比。

　　而现在，凭着外灵气灌溉的灵药之力，江川到达了结丹四层的顶峰，现在就差领悟境界，一旦领悟境界便可以到达结丹五层。

　　此时的江川手头，还有不少外灵气灌溉的丹药，不过现在没有领悟境界法力到顶，再怎么也不会提升法力，先存入脑中空间当中，再想其它。要说现在脑中空间也有仙火帝和江川不死两人，只是这两人都是纯精神体的状态，要了灵药也没有半点的作用。

　　而这个境界，要如何领悟。

　　体内的小宇宙，江川学记得，当时似乎是说，体内要开辟出天，地，海，光，植物，动物这六种，方才能称为小宇宙开辟成功，而五脏六腑当中，又哪一样化成这六样呢？有不懂就问人，江川当下进入了脑中空间去问。

　　没办法，不问不行，在北大门这里，荒凉无比，除了四门卫带的书籍，除此之外是半本书籍也欠奉，根本无法学习前人的经验。

　　而仙火帝沉吟着：“按理来说，每一个人开辟的小宇宙都有不同，不过大体到是相似的。修仙界盛传的歌谣当中有着心比天来肾比地这么一句，不过并不要以为这就是真正的小宇宙化成形式，你不要这样错误的以为。”

　　“心属火，火，温热、升腾、明亮，与小宇宙六物当中的光一致，故而真正的情况是心化成光。”

　　“肝属木，木，生长、生法、柔和、条达舒畅，这样一来，与小宇宙六物当中的植物类似，故而肝在小宇宙辟成的过程当中，是肝化植物。”

　　“脾属土，土，生化、承载、受纳，与小宇宙六物当中的大地类似，故而脾在小宇宙辟成的过程当中，脾化成小宇宙辟成六物当中的地。”

　　“肺属金，金，清洁、清肃、收敛，这与小宇宙六物当中的动物类似，知道清洁，知道收敛的也就是动物，其它植物或者没有生命的，也都不知道这点，故而在小宇宙辟成的过程当中，肺化的是动物。”

　　“而那肾属水，水，寒凉、滋润、向下运行，这与小宇宙六物当中的海类似，故而在小宇宙辟成的过程当中，肾化的是水。”

　　“到于小宇宙当中最后一者天，天乃是小宇宙当中的至高者，这也是最难化成的，其难度只怕有前面五者加起来那般的困难，这一关的难就难在，天要五行合力化成，并不是单一的能够化成的。”

　　“胆属于木，小肠属火，大肠属金，胃属土，膀胱属水。而所谓的天，则需要胆，小肠，大肠，胃，膀胱五者合五行之力集成，算是最难形成的一关，如果练成了这一关，元老级当中无敌虽然难，但是纵横也不是什么难事。”

　　仙火帝说道：“一般来说，这小宇宙辟成六物当中最后辟的是天，前面基本不用考虑，地则是倒数第二的。至于前面四者，则是随机的顺序，你在法力到达一关顶点时，悟到哪个，悟通哪个，便可以破得一关，相当的方便。”

　　“道法不拘于天地，如果道法要拘于这，拘于那的话，那么道法的局限性也未免太大了一些，格局也太小了一些。”仙火帝说道：“正是前四者不用按顺序去悟的原因，故而很多道法书上都没有记载。”

　　“现在，就看你能悟到什么，一旦悟到，便可以立即提升实力到达结丹五层。”仙火帝说完这些，也不再做声，而那边江川不死也则是冷笑的站在一边，他现在不管自己到底是不是天上来的最强心魔，或者是江川的一个精神体，不管那么多，反正能夺取肉身便足够了，自己要做的是夺取肉身，冷笑的盯着江川，想给江川盯得个心中胆颤，只是江川现的心理能力承受之好，哪里会在乎，坦坦然的退出了脑中空间。

　　地和天暂时不考虑，仙火帝说那是最后两关的，余下给自己的选择便是四样，分别是心化光，肝化植物，肺化动物，肾化海这四样。

　　说句大实话吧，江川无法理解怎么把心化成光，肝化植物，肺化动物，肾化海，当真是一点儿线索也没有。

　　既然暂时没有线索，便不去考虑吧，一昧的去考虑东考虑西，反而是急进猛攻，这样反而不美，修道修仙本来就不是一朝一夕的事，本来就是件缓而行之和，徐而图之的事。

　　这边山谷当中已经没有什么成熟的药材，到是留下了药材种子，江川把药材种子再洒了一季之后，尔后便离开了这个布满自己封禁之术的云雾山谷，而往北大门天金门内门的那个据点所在，这边到了据点之后，发现其它三个门卫到是据点在一起。

　　吕定用手抚着自己的白胡子，面色有些沉重。

　　吕求醉的眼微微的眯起，不过显然没有喝醉，他没有喝醉的时间，还真少见。

　　而那边的刘三锈，也在一磨一磨的磨着磨刀石，按正常来说，按理应当是用磨刀石磨刀剑的，只是刘三锈无论怎么磨，他的刀剑上都锈迹斑斑，这锈迹没有随着磨刀而减少，反而越发的多了，故而现在北大门其它三位门卫都形成了共识，他不是在用磨刀石磨刀，而是用刀磨磨刀石。

　　“哦，都在啊。”江川说了声道，这三位门卫，平时都是神龙见首不见尾的样子，难得有一天他们会在一起，当真是难得之极。

　　吕定点头：“是啊，都在，对了，你来北大门的时间才三十年，短了些，而且你平时不在据点，少有回据点，所以有一件事还忘了给你说了，马上和赤火门内门据点的二十年之战，要开始了。”

　　“和赤火门内门的二十年之战，那是什么？”江川好奇的问道，这事儿之前压根儿听也没有听说过。

　　吕定说道：“你没有听说过的话也纯属正常，这本来就是极少人知道的事情，我们天金门内门和赤火门内门各有一个据点在北大门的旁边，而不知多少年前，两个据点的人大约是闲得可以，故而约出了一个二十年之战，每二十年两个据点的人比试一次，比试不限于任何内容，大部分是打斗，也有极少数次比的不是打斗，而是其它比如下毒之类的，不一而足。本来这二十年之战，只是两个据点的人闲得蛋疼想出来的事情，打了也就打了，这没有什么。”

　　“但偏偏，这里是天金门内门和赤火门内门，两大门派本来就有着宿仇，虽然说七大派同气连枝，五万年来的友谊，让两大派不至于大打出手，死伤惨重，但是明争暗斗可是从来不少，两大派的关系极差。”

　　“而两个据点的二十年之战，开始是几个闲得蛋疼的人弄出来的，结果到了一次有个天金门内门的家伙重伤之后，这二十年之战的气氛味道就变了，而二十年后，便有个赤火门内门的家伙在二十年之战当中死亡，这下子气氛更是完全大变。”

　　“又有许多年过去了，现在的二十年之战，战火味没有那么浓，比当时不时的在二十年之战有人死亡好得许多。”

　　“不过在过去的八十年中，二十年之战我们输了四次了，而在二十年之战的历史当中，从来没有一方连输五次，我们可不想破记录，这一次自然要好好的拼一次，无论如何也绝对不能输给对方。”

　　“这样。”江川听了之后点头，这基本算是荣誉的，身在天金门当中很容易理解，天金门当中一直有种口号叫输谁也不能谁给赤火门的人，正因为这种口号影响极深，这种观念也深入人心，故而二十年之战打出了火药味，现在火药味虽然也褪散了不少，但是也没有好得太多。

　　“输谁也不能输赤火门，更不要说破记录的连输五次，我们可不想丢天金门内门的脸。”吕定说道，在说话的时候，他那苍老的脸上散发着一种神采，这是一种对于门派有着强烈自豪感的神采。

　　江川看了过去，发现此时，吕求醉虽然在喝酒，但是他的脸上，除了那熏熏醉意之外，同样有股强烈自豪感。

　　那边的磨刀声乍停，看过去只见刘三锈的脸上，同样是那股神采。

　　此时的江川，没有注意到，在自己的脸上，同样有着那股神采。

　　没错，就是这股神采。

　　吕定是养老来的，刘三锈，吕求醒是被流放来的，江川是因为得罪了派中的元婴级避难到这里来的，每一个人来到这，都有每一个人的故事，这种故事各自不同，他们，基本是门派边缘线上的人。

　　但是，无论怎么说，他们对于门派，都有极深的感情。

　　天金门矗立在大地上五万年之久，而四人都是由着天金门内部培养出来的，或者是和派中的一些人有矛盾，但是，对于门派却没有丝毫的怨，对于门派本身，都有一股自豪荣誉感，我们都是天金门的人。

　　天金门，是我们成长的地方。

　　我们，万万不能堕了自己成长地方的威风。

　　感情，荣誉，责任。

　　三者无论哪一个，都会让人拔剑，而三者集合在一起，则会让人慷慨激昂的拔剑。

　　“江川，参不参加一个？二十年之战是自愿参加的，你想参加就参加，不想参加也无所谓。”吕定问道。

　　“当然要参加，这还用说。”江川当下笑着说道。

　　“好，到没有看错你。”

　　四个在门派内部边缘化的人，在遥远的大地上，为了门派的荣誉而奋战，吕定站定在那里，到是一副安然的神态，吕求醉继续喝酒，刘三锈继续磨刀，而江川则继续沉思，在沉思着如何辟开小宇宙的一部分。

　　三日后，便是二十年之战开始的时候，而二十年决战的地点，选在北大门的正中央处，背倚着那巨大无比，封禁之术以十万计的北大门，那修天大陆四座大门之一，这一战似乎很宏大，其实其实根本不算宏大，事情的起因，也不是其它，只是两个据点守据点的人闲得疼疼时整出来的罢了，不过随着一次战火的升级，却已经是两个据点的人对于各自门派的荣誉之争，可以说，这两方无论哪一方都不想输。

　　北大门上繁复的纹咒封禁，吕定，吕求醉，刘三锈，江川四人早先一步到了，在那里等待，过得一会儿，对面的人终于出现了，来的同样是四人，这四人长相各有特点，一个老婆子，一个脸上有刀疤的中年汉子，一个全身上面游走火焰禁术的年青人，还有一个温文的年青人，这四人江川是一个不识，不过其它人到是识得，刘三锈抬起头说道：“那个老婆子人称赤佬佬，她的年纪只怕比起吕定老头子还要大上一些，而脸上有刀疤的叫做赤破刀，全身纹着火焰符号的年青人叫做赤火符，最后那个长得一脸斯文像的小子到是不认识，估计是新人。”

　　天金门内门据点的吕定，江川等四人，另一边则是赤火门据点以赤佬佬为首的四人。

　　八人会在一起，要打这一场二十年之战。

　　先发话的是吕定，吕定看向赤佬佬：“哦，又增加新人了，这新人叫什么来着？”

　　赤佬佬看向江川，谍谍的怪笑着：“嘿嘿，你们那边有新人了，这新人叫什么来着。”先是两位年纪最大的两人对说上几句，毕竟他们年纪最大。

　　赤佬佬说道：“吕老头，这一次你们不会还输吧，这样再一输，可就是五连败了，天金门内门新的输的记录将由你们开创。”这完全是赤裸裸的打脸，打在吕定的脸上，吕定当下喝道：“赤老婆子，你还是别高兴得太早，这一次我们可是赢定了。”

　　“大言不惭。”

　　“完全吹牛。”

　　两者各自的这般的互讽了几声过后，吕定问道：“对了，这一次二十年之战是比什么？”二十年之战，是一方指定一次比试什么内容，上一次指定比试内容的是天金门内门这方，而这一次则由赤火门内门那方指定比试内容，当然，上一次就算是天金门内门指定比试内容也输了，当真是奇耻大辱，怎么也说不过去。

　　赤佬佬说道：“我们一个是金，一个是火，两方都善长锻造，而且用的都是金火炼法，不如这样，我们就比试锻造如何？”赤佬佬笑眯眯的看着吕定，她笑的时候眼睛眯在一起，皱纹相连。

　　该死！果然如此，是比锻造。

　　如果说大家最怕的是什么，就是和赤佬佬比锻造，传说当中赤佬佬是锻造宗师，出身自火炼峰，能称为宗师的自然是极度了得的人物，不过据说赤佬佬曾经发誓过不再锻造一兵一剑，故而大家都没有想到她会说要比锻造，赤佬佬笑着说道：“我当年是发过誓在五十年间不用锻造术，而现在五十年过去了。”原来赤佬佬说的话量五十年不用锻造术，不过随着流言的传来传，居然传成了赤佬佬一辈子不再用锻造术。

　　这下子难了，吕定，吕求醉，刘三锈三人面面相觑，他们不是锻兵峰锻兵府出身，而出自天金门的其它两峰三府，锻造术到是会一些，不过粗浅得很，和传说当中的锻造宗师赤佬佬相比，还差得极远。

　　“要不，我去吧。”吕求醉说道：“我喝得大醉状态有时候可以超水平的发挥。”在喝醉酒状态能超水平发挥的人不多，而吕求醒正好是那么一个，不过，就算是超常发挥，也不可能赢得过赤佬佬。

　　“我去吧。”江川说道。

　　这时候众人才记起来，江川是锻兵峰锻兵府出身，这样的人锻造术应当不错，虽然估计无法和沉淫于此道多年的赤佬佬相比，但是实力应当还不错，派他上场是唯一的选择，当下吕定，吕求醉，刘三锈三人也只有点点头。

　　“去吧。”吕定说道。

　　“要好好干。”吕求醉说道。

　　“尽量不要输。”刘三锈插言说道。

　　是的，不能输，尽量不要输，吕定，吕求醉，刘三锈这三人都不想输掉，不想天金门内门的荣誉在这里丢掉，不过这一次赤佬佬要比锻造术，他们也没有办法，只好派江川上，赌一切在江川的身上。

　　想为门派加荣誉，却根本没有办法，这也是一种悲哀，江川理解他们的心情，心中暗道，自己可是肩负着这么多希望站在这里的，自己可是万万不能输，而此时，江川已经布到了北大门绝对的正中间处，不多一丝，不少一毫。

　　而那边的赤佬佬也站了出来，看向江川，发出一阵让江川都生寒的格格笑声，这到不是江川的胆子小，江川惹上了元婴级的人物，都没有丝毫的胆颤，根本不怕，再怎么也不会怕眼前的结丹期人物。只是眼前的这赤佬佬，本身就长得丑，再是满脸皱纹，这样的人却发出一阵如同少女一般的格格笑声，这能让人不生寒吗，至少现在江川就感觉相当的受不了。

　　赤佬佬看向江川：“好个俊逸的后生，应当最多一百来岁吧，这般俊逸的后生，难得，难得，不过，后生，和佬佬比试锻造术的便是你吗，实话告诉你，和佬佬比试锻造术你赢的可能性是没有，希望不要打击你这后生的信心才好。”

　　江川冷笑一声：“要比就比，哪里来的这番废话。”

　　“出好，那就开始比了。”赤佬佬被江川反驳了一句，面上没有一丝一毫的动怒，仍然是那副笑眯眯的皱纹连在一起的样子：“好，那么老身便先开始了。”她的手在空中一动，便已经开始锻造兵器，先是扔出了一块玄铁精扔到半空当中去，这一块玄铁精扔到了半空，基本上表明了她要锻造玄级飞剑，而一般来说，能锻造玄级飞剑的都是宗师，在修仙界能锻造玄级飞剑的人并不多，外门稀少得可以，比如锻兵峰好歹是两大圣地之一，只有三个人会，内门就算多一些，也并不多。

　　而在这种偏僻的北大门处，会锻造玄级飞剑的，当真比起大熊猫还要稀奇一些。

　　赤佬佬的手，熟得很。

　　确实很熟，她本来就是锻造一道的大行家，宗师级人物，对于如何锻造，她很了解，她给玄级飞剑加入的意是乱，她最善长的不是其它，而是乱七八糟的说，故而她给玄级飞剑加入的意志是乱，这柄剑本身就极乱，一旦发动起来发挥出其它威力，更是乱到极点。

　　乱，极乱。

　　这是这柄剑锻造成了之后给人的第一感觉，也是总体感觉。

　　这柄剑初看起来似乎乱得很，一般的长剑，也就是剑柄剑锷剑身剑尖这几个部卫顺沿而来，而这柄长剑由着剑锷处却开始走调了，完全是在乱来，剑身居然有几样的剑身，剑尖处更扯淡，一柄剑几处剑尖，偏偏其中还有一处剑尖是平平的，没有一丝尖度，这样的长剑，委实是太乱太乱了。当然，这仅仅只是第一感觉罢了，如果仔细的去看，似乎这一柄剑不仅仅是乱，似乎有着一种超出寻常的美感，那便是剑身分叉处也有种异乎寻常的美感。

　　再仔细一看，仔细一端详，发现还是极乱。

　　乱剑！

　　赤佬佬锻造出来的是加诸了乱的意志，锻造了这柄乱剑出来，这毫无疑问是一柄下阶玄器，赤佬佬锻造出了这柄下阶玄器之后，她就立于不败之地。要胜过下阶玄器的办法只有锻造出中阶玄器，而能锻造出中阶玄器的便是天金门内门也不到十个之数。

　　之前吕定等三人也看过江川的大略资料，江川的资料委实太简略了，只有何时进入天金门，何时正式成为弟子，何时当上长老，何时当上元老，何时进入内门这些简略的资料，反正大家都知道，会流放到北大门的人，每个人都有自己的一个故事，也不多究。

　　当然，吕定，刘三锈，吕求醉三人也知道，江川到北大门这里是得了三十三年，而在三十三年前他初来北大门的时候，那时候江川才进内门四个月的样子，入内门才那么短的时间又能学到什么。

　　可以说，江川能不能锻造玄器也不知道，就算他能锻造玄器也最多和赤佬佬打个平手，不可能胜过赤佬佬，这基本是注定的，无论如何，江川都不可能胜，只有输或者平的份，而且现在看来，平很难很难。

　　这时候余下七人的目光都集中在江川的身上，江川视若不觉，手一动，他的手中已经出现了六块玄铁精，足足六块的玄铁精，这六块玄铁精分抛向虚空六处，离江川不远，把江川的本人包在正中间。

　　他想做什么？其它七人都在心中想着。

　　是的，无法理解。

　　这时候的众人都无法理解江川到底在干什么，只有继续看下去，看江川到底要干什么，只见江川的手一扬，六团真火将那六块玄铁精都包在里面，开始用真火融炼起来。

　　用真火融炼玄铁精，这是锻造玄级飞剑的第一步，但是大家无法理解的是，江川到底想干什么？当真是完全无法知道，该不会想同时锻造六柄玄级飞剑吧，不，不可能，那是完全不可能的，至少现在还没有听说哪位这样干过，便是能锻造上阶玄级飞剑的吕无极，金银道人这两人也从来没听说过他们这样干过。

　　而等得真火融得差不多了，只见江川已经拿出了六柄玄铁锤，开始同时锤打起六块玄铁精起来，把这六块玄铁精都打成剑的形状，该死，到了这一步，大家终于明白江川现在确实是在做不可能的任务，居然是在同时锻造六柄玄级飞剑。

　　他疯了！

　　他绝对是疯了！

　　之前从来没有人干过这么疯狂的事，同时锻造六柄玄级飞剑，现在大家都认为江川疯了，认为江川没有一丁点成功的可能性。当然，七人都没有离去，这一战没有到终结的时候，又怎么会离去呢。

　　继续看江川的表演吧，虽然他不可能成功，便是不可否认，他相当的有勇气，敢于挑战这么困难的任务，单是勇气也值得佩服，可惜，这是飞蛾扑火，注定无望的。

　　七人就怀着这样的心思，两方人马，便算是吕定，吕求醉，刘三锈这三人都是这样想的，因为江川现在干的，本来就是不可能成功的事情。

　　当当当当当！这是玄铁锤敲打着玄铁精的声音。

　　哗哗哗，这是玄铁精的玄铁水流动的声音。

　　燃燃雾雾状的，则是在锻造的过程当中升起的白雾。

　　汗如雨下，此时的江川是典型的汗如雨下，没错，他在做的事情就是同时锻造六柄玄级飞剑，以前的时候，自己也试过同时锻造四柄玄级飞剑，这一次还想超跃更大的极限，故而才同时锻造六柄玄级飞剑。

　　这样干困难度自然是极高，不过有时候挑战一下自身的极限也不错，在江川看来，自己无论如何，在锻造术上这一块也胜过赤佬佬，到不担心什么输赢，他只是想挑战一次自己的极限罢了，故而如此开始。

　　剑柄，剑锷，剑身，剑尖。

　　当然，最主要的剑的灵魂，那就是剑意。

　　每个锻造宗师，给剑的灵魂都不同，比如赤佬佬给剑的剑意是乱，而吕无极给剑的剑意是无极，江川要给剑的剑意就是变强，对，变强，不停的变强，这是江川选择的道路，既然要成为江川的剑，便要禀承着这条道路走下去。

　　一阵敲敲打打，更长的时间是在给剑灌注着属于剑的剑意神志，江川此时已经累得汗如雨下，这对于自己来说还是极难的，特别是在灌注剑意这一步，同时灌注六柄算是相当困难的事情，要全部精神力贯注在其中，稍不注意便要输上这么一阵。

　　行了，成功了！

　　江川此时看着自己身周虚空悬浮的六柄剑，这六柄剑的剑身上都泛起一阵光泽，此时的江川知道，自己已经接近成功了，只差最后一些步骤，而最后一些步骤相当的简单，只要小心一些便没有事。

　　成功了，这一次挑战自己的极限，同时锻造六柄玄级飞剑，江川在这般想的时候，那六柄悬浮着的玄级飞剑已经差不多成形了。

　　要说江川现在会这般的熟练，也是多亏这三十三年来在山谷当中的修行，这三十三年来，在山谷当中修行，除了一般的增加法力，种植，炼丹之术，江川还没有忘记自己的主业，那即是——锻造术。

　　把自己的脑中空间出产的玄铁精，以及原来玄铁锁的玄铁精几乎用掉，此时的江川，已经锻造了一千柄左右的玄级飞剑，也即是说，现在的江川，拥有足足一千柄玄级飞剑，这数量可比起三十三年前的一百柄可是大得太多太多。

　　所以说，这三十三年的闭关，江川过得相当的值得。

　　好了，成功了，同时锻造六柄飞剑。

　　江川打量起自己刚才锻造出来的六柄飞剑，本来飞剑给人的感觉便是直，而这六柄飞剑给人的感觉却是笔直无比，超跃了一般的直。

　　宁在直中取，不在曲中求。

　　我之道，奋勇向前，不曲直指前方。

　　变强之路，便如这剑身一般，往前方沿伸。

　　这就是江川的剑意，也正因为附加了这样的剑意，故而，才锻造出这样的玄级飞剑，可以说，单一的一柄飞剑与赤佬佬的飞剑相比，由于剑意上高上一筹，江川都可以略胜，而现在，六柄飞剑同时锻造出来，自然是胜定了，根本不是一个档次上的。

　　江川打量完自己刚刚锻造出来的，这才往四周打量，这往四周一打量才发现四周都快要处在石化状态，此时那七人是彻底的震惊了，居然同时锻造六柄玄级飞剑，这可是以前无论是谁都没有做到的，江川创造了一个奇迹。

　　在北大门这样荒凉的穷乡僻壤，居然还有这样等级的锻造术对决，出现了江川这样的锻造师宗师，当真是令人惊叹，此时旁边的七人完全处在惊愕状态，过了半晌，吕定才喃喃的说道：“这是真的吗，锻造术到达这个层次，对于这样的人才，一般除非犯了元婴级的人物，不然的话，门派都会力保。”他猜估的到没错，江川就是得罪了元婴级的吕无缝。当然，吕定本身和吕无缝关系极差，消息压根儿不传这穷乡僻壤，故而吕定才不知道。

　　而此时赤佬佬的声音有些干涩的说道：“这一次，是老身输了，吕定老头子，老身可不是输给你，而是输入这个壮年的小哥，厉害，厉害。”赤佬佬平素很少服输，人虽然已经这样的老了，但是争强好胜，不过这一回，碰到了真正的高手，也只有认输，越是这一行的人，越是懂得锻造一道，她越是知道在锻造术上自己和江川的差距，故而认输：“不知这位小哥姓什名什？”

　　江川到也坦然：“在下江川。”

　　江川这个词，放在中原之地到是有人会理会，便是放在四疆那样的偏僻之处也会引起极大的反响，毕竟江川的名字太出名了，不过在北大门这种不知偏到哪儿根本就没有人来的地方，却没有人知道江川是哪个，只有赤火门内门那个似乎来北大门这边才二十来岁的那个温文的新人惊讶了一眼，他来北大门只有二十多年，来北大门之前到是听说过江川的名字，他是万万没有想到在这偏僻的大陆角落里面再度听到江川这煞星的名字，再度见到了江川这个人。

　　似乎和传言当中不一样，传言当中是个面色苍白的年青人，有些瘦弱，而现在，脸苍白依旧这到是没错，只是身材魁梧，和瘦弱不知差哪儿去了，同时也是中年人。

　　当下这个赤火门内门来北大门的新人拍了拍自己脑子，真呆，时间都过了三十多年，江川又有些变化，也在常理当中。当然，此时的江川和赤佬佬同时注意到这人的变化，江川在心中暗道，看来这个北大门新人以前听过自己的名字，赤佬佬也是相当的看法，打算过会儿问问这人江川到底是何方神圣。

　　此时，吕定走到江川的面前：“做得好。”

　　“没给我们天金门内门丢脸。”吕求醉扬着他的酒葫芦。

　　“还不错。”刘三锈在磨刀的时候抬起头说道，不知何时他已经在那边支起了磨刀石又继续磨刀了。


第一百二十章 混元真人的故事

　　这边二十年之战输了，赤火门内门的人虽然不甘心，但是也输得服气，同时锻造六柄玄级飞剑的壮举，他们是听都没有听说过，故而虽然不算太甘心，但是也瞒服气的。

　　心服口服。

　　当然，对于江川的身份，有着些疑惑，只是身处北大门这里，几乎与外界隔绝，要得到外界的消息也不是不可以，主动去联系的话，依着正规渠道走，大约几个月后或者一年后会有消息回来，这当真是太慢了。

　　这边赤佬佬问着那新人，这新人才到北大门二十来年，而且刚才在听到江川名字的时候，其神色有一刹那怪异，赤佬佬眼力了得，那时便入了眼，这时候战败之后，在回赤火门内门在北大门据点路上说道：“刚才江川的名字，你听过？”

　　新人苦笑一声：“确实听说过，而且不仅听说过，是久闻其大名。”

　　“哦，说来听听。”赤佬佬说道：“这样可以同时锻造六柄玄级飞剑的好手，本姥姥以前还从来没有听说过。”

　　“是。”那新人说道：“这江川出道的时间不算太久，也不过是几十年罢了，不过闯下了赫赫威名，不过这威名当中到有一半是靠我们赤火门建立的，他在弟子级时，一人几乎杀光了外门火炼峰的弟子，在长老期时，也曾趁着空隙，一人进攻火炼峰成功，这样一来，我们赤火门还会没有人知道这人吗。”

　　“原来如此。”赤佬佬的神色当中有些微微的愤怒，她出身自火炼峰，当然，她的辈份极高，比之现在火炼峰的脉主辈份还要高些，年纪还要大些，对于江川此举，自然有些愤怒，只是在这北大门中，没有原由找上门去，却也无法，毕竟对方的四人也不是吃素的。

　　“你且把这人的战绩历史给我说上一通。”赤佬佬说道。

　　“是。”那新人点头。

　　这新人当下便开始说了起来，他对于江川并不算太了解，不过只是说出了部分战绩，已经让赤佬佬等其它三人暗暗心惊，原来这是个如此的人物，也不知是为何这样的人物调到了北大门来，应当是得罪了人或者流放之类的，不可能是来养老的。

　　接下来的时日，江川继续在北大门当中，一切都是老样子，这两个据点的其它七人，也是老样子，并没有多少变化，大家各自做各自的事情，在北大门的日子就是这样的单调枯燥，当然，现在大家都知道了江川这人的名号，知道此人是个锻造宗师，除此之外，再无一丝不同。

　　江川在天空当中飞行着。

　　这是由着北大门据点处赶往自己的秘密云雾山谷，便在飞行的过程当中，江川隐隐的见得前方有个人影，当下江川便稀奇起来，若是在其它任何地方看到人影都不奇怪，而在北大门这里看到人影就有些稀奇，这里一共才八个人罢了，这八个人还包括江川。

　　江川飞得靠近来，发现这是个陌生人，是个年纪极大的老者，老者一对眉毛有着隐隐的杀气，身穿黑小，身材短小精悍，胡须微微并不算多长，是那种金钱鼠一般的胡须，站立在那里，却自有一股难得的气度，此人的法力只怕不在自己之下，江川在心中暗道。

　　“你是谁？”江川问道。

　　“来杀你的人。”这个身材短小精悍身穿黑衣的老者说道，尔后便已经开始动手，一发动便是极强的杀招，人在虚空当中一抓，一道鼠形气劲直袭向江川，江川的手一扬，一柄剑已经出手拦向了那股鼠形气劲，当下砰的一声，江川被震得往后飞了些，而那个身材短小精悍的黑衣老者同样被震飞得往后一倒，不过显然这个黑衣老者的法力更强上一筹。

　　这短小精悍的黑衣老者手在空中一翻，天空当中已经出现了数十只黑鼠来，这每一只黑鼠都不算多大，不过都似乎有灵性一般，在虚空当中划过多道玄奥的曲线，由着各个角度向着江川攻来，这些角度是人所难挡。

　　江川手一动，已经出现了百柄飞剑，面对着这身材短小的黑衣老者，江川也不敢大意，一出手便是百柄玄级飞剑，各自在虚空当中划过曲线，反挡和虚空当中的那数十只黑鼠，同时数十道飞剑他了出去，直袭向黑衣老者。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰。”一连串的爆炸声，这些黑鼠一碰到了飞剑居然产生了强烈的爆炸声，江川的飞剑都被撞歪了过去，原来江川所在的地方当下被黑鼠袭过，不过好在江川已经提前一步，到了它处去，不在此处，不然的话定被黑鼠击中。

　　当然，江川分袭那黑衣老者的飞剑也刺到了黑衣老者所在的地方，当然，此时黑衣老者同样换了个方位。

　　同时此时，一阵子的烟雾在原地升起，江川当下就一个移身到了烟雾外，这些烟雾都是黑衣老者击出来的黑鼠所化，江川也不敢轻易去碰，虽然自己不惧千毒，但是万事小心为好，这第一番交手，两人到是斗了个平手的样子，江川的实力自不必说，黑衣老者法力略在江川之上，同时一扬手打出的黑鼠也算是一门绝技，交手一招之间，江川也不知其底细，不过知道这个黑衣老者只怕相当的难缠，不敢小视。

　　“果然是百剑御剑术。”那黑衣老者已经到了江川的身边，江川习惯性的手按在剑柄上，黑衣老者却单膝跪了下来：“混元八卫之鼠卫，参见少主。”

　　“你是混元八卫？”江川的手还放在剑柄上，不敢大意，他说自己是混元八卫之一的鼠卫，又没有什么可以证实这点，自然是万万不能大意。

　　“对，我是混元八卫之一的鼠卫。”黑衣老者说道：“当年奉了主人之名，来到北大门这个偏僻之极的地方，建立了一座名为鼠宫的宫殿，不过北大门相当的偏僻，也是云卫最近找到了这里，通知我出了一位少主也即是少主你，我才知道的。”

　　说了云卫，这事到有七八成的可能性是真的了，当然，江川还是不放心：“你说云卫通知你的，你才知道我的存在，那么云卫现在又在哪儿呢？”

　　“我在这里。”白袍俊逸的中年人云卫出现在云中，他依然是那副闲散潇洒的样子，手中拿着个酒瓶子，依然是如此的潇洒，说真的，江川还从来没有碰到过云卫狼狈的时候，似乎他无论时何地都是这般的潇洒一般。

　　见得云卫，江川才放下心来，放在剑柄上的手也放松了下来：“鼠卫？”

　　身材短小的黑衣老年人点头：“没错，我便是鼠卫，准确的说，我是妖族一只鼠妖，你一定很奇怪，人妖二族誓不两立，我为何要给人族的混元真人大人效命，主要是因为，我被混元大人救过三次，救命三次，此生不敢再有他念，自当以混元大人为主，就算混元大人已死，但是我这一辈子是卖给混元大人了，混元大人选定少主你为主人，我自然以少主为命是从。”

　　“那你刚才为什么出手？”江川问道。

　　“是想看看少主的实力如何，少主这个位置相当难坐，自然要先看看少主的实力如何。”

　　这样的说，到也无可厚非，再说刚也仅仅只是交手两招罢了，只算是试探性的攻击，江川看向鼠卫，又看了看一边的云卫：“这一次你们找我，有什么事？要我去鼠宫看看？”

　　“对。”云卫和鼠卫同时这样的说道，鼠卫说道：“请少主跟我来。”

　　“好。”江下鼠卫在前方领路，而云卫，江川两人在后面说话，云卫跟江川并肩而行，他御风的动作潇洒好看，远超过江川，当然，这也是江川只讲实用性，并不讲好看性的关系，三人在树林当中不停的滑行向前，原始森林那粗大无比的树木在不停的后退，在这样行进的过程当中，云卫说道：“你得罪了吕无缝？”

　　“对。”江川点头。

　　云卫说道：“那么你可要小心一些，由于北大门太远，再加上碍于祖宗规定不敢在北大门乱来，毕竟四大门处都是仙火帝设定的高危区，虽然实情不怎么高危，但是吕无缝还是不敢乱来，故而没有到北大门来找你麻烦，不过，他到是把你到北大门的情报，通告给了修魔者和妖族，我们修仙者崇敬仙火帝，无论哪个也不敢乱来，而修魔者，妖族可是恨仙火帝入骨，对于仙火帝的禁令也无所谓，而如果是其它人还算了，毕竟北大门离中原太远太远，不过你仇家满天下，修魔者和妖族都极想杀你，可能会不管这到底有多偏，前来此地杀了你。”

　　“吕无缝会这样做也在情理当中。”江川点头：“这我到是早就知道了。”

　　在谈话之间，前面的鼠卫已经停了下来，三人这一路来大约行过了三百里的路途，鼠卫停在一个极小的山洞前，那山洞到是没有太过遮饰，似乎只是个普通的野兽所居住的山洞一般，当真是平凡无奇，甚至在山洞当中还隐隐的传来野猪的叫声，鼠卫说道：“我是妖族，而且是妖，自然能控制一些野兽，我把鼠宫建在了野猪山洞之后，无论是什么人，只怕想都想不到这里会是鼠宫的所在处。”

　　野猪山洞后面放真正的鼠宫，这种办法，江川承认自己以前没有听说过，也没有想过，当下鼠卫，云卫，江川三人直往内中而去，经过一段时间的野猪通道，进入了一条极狭小的山路通路，再进入其中，发现一个大的宫殿。

　　偌大的山壁当中的宫殿，这个宫殿并没有进去其中，便觉得其建造得相当的不凡，宫殿大门是由冷寒铁所铸，黄澄澄的铜环大门，气势不凡，结果鼠卫在旁边摸索了一下，在山壁当中按动了一人按钮，一道小门出现在山壁当中，鼠卫带着云卫和江川由着这道小门而入。

　　江川在旁边看得暗叹，这鼠卫还真不是一般的小心，其洞府之门建在野猪山洞的后面，任谁也无法想到他会把鼠宫建在此中。

　　就算是机缘进入此间，看到了那极华丽的宫殿大门，只怕也要进入此间，而真正的鼠宫，却根本不是在华丽的宫殿所在，而在一处极偏小不起眼的偏门当中，这就例用了人类的惯性思维。

　　两处设计，如此巧妙，足见鼠卫的心思。

　　鼠卫，鼠卫，果然是鼠卫。

　　单只是进入宫殿的措施，便将鼠卫鼠的特点发挥得淋漓尽致，江川和云卫跟着鼠卫进入了宫殿当中，到了真正的鼠宫当中，发现鼠宫委实不大，只是一个小房间大小，鼠卫在里面寻找了一会儿，在一处相当不起眼地方找出了帐薄模样的。

　　而此时江川在这般狭小的鼠宫当中寻找，一般来说，混元真人会在每一个宫殿当中都留着不同的东西，而现在，这鼠宫是第四行宫，应当会有不少好东西，毕竟前面只有三个行宫了，越往前面的东西，便越发的珍贵，越接近混元真人留下来的真相。

　　结果这般的打量过去，却发现这鼠宫当中，什么都没有，空无一处，而鼠卫已经拿过来那帐薄，交在江川的手中，江川知道鼠卫这样小心谨慎的人，是不会做什么和正事无关的小事，当下接了过来，翻看起来。

　　这般越翻看，越是心惊。

　　帐薄上面记载的，委实是太过于惊心了。

　　在这帐薄上面，记载的是当年的真相，混元真人殒落的真相。

　　江川看向云卫，记得上一次，云卫说道要等自己金丹期时才会告诉自己，现在自己并未到金丹期的结丹七层，而他现在就告诉自己，这是为何？

　　江川看过去，云卫耸耸肩说道：“会提前告诉你这些，确实不是在我们的意料当中。一则，由于你的锻造术很多超跃了锻兵峰锻兵府的极限，而有些类似于混元大人的风格，让混元大人当年的敌人们都怀疑了。”

　　“二则，当时混元大人把这个秘密留在北大门这里，你机缘巧合会来到北大门，便是与此有缘。”

　　“修仙修道，讲究机缘二字，你的机缘既然到了，那再藏着掖着，也没有多少意义。”

　　“你是混元大人这一脉真正的传人，是时候让你知道之前的真相了。”

　　鼠卫见江川看得差不多，这才说道：“没错，你看到的就是事情的真相，当年混元大人陨落的真相。昔年的混元大人，一共有四大弟子，这四大弟子，分别是天真人，地真人，仙鹤真人，妖凤真人这四人。”

　　“昔年混元大人并不在乎人妖之别，第一第二弟子天真人，地真人是人族，而后面的两位仙鹤真人，妖凤真人，对于四人，是因材施教，其中大弟子天真人天赋之高，直追混元大人，故而混元大人把满身绝学，几乎尽授于他，那第二弟子地真人的天赋不及天真人，但是也相当了得，传了其混元功，锻造术这两样拿手的绝技，而后的三弟子仙鹤真人，四弟子妖凤真人这两人，天赋比前两位稍差，又是妖族，故而也并不如此教，而教的是妖族九变大法，和锻造术。那妖族九变大法，既练法力，又练肉身，使得这两位强横无比。”

　　“在混元大人殒落之前，这四大弟子，除了入门最晚的妖凤真人，其它三人，都已经是实力相当了得的金丹期高手。”

　　“我们混元八卫，跟在混元大人身边，与这四大弟子到也熟识。平日里，这四大弟子也算是和善，结果哪里料到，我们都看错了。”

　　“在四百二十五年前，我还记得那一日，混元大人因为参加了一次秘密大会，回来的时候似乎相当疲倦的样子，当时我们都没有在意，当时混元八卫当中，是我和云卫两人守在混元大人的身边，两卫为一轮班，八卫轮流守在大人的身边，是我们的习惯。”

　　“哪里知道，那一日，却发生了相当恐怖的事情，先是妖凤真人送上了吃食，妖凤真人的厨艺天下无双，极是美妙，混元大人相当赞许，而此时，我们听到了一阵子歌声，那歌声悠扬无比，如同仙乐一般，让人不由自主的沉迷在其中。”

　　“那仙乐飘飘渺渺，又在异香传来，当时的神情，我还记得，我和云卫两人当时似乎都迷迷茫茫，完全不知道发生什么事，也只有事后才知道，那是妖凤的吃食当中有屠尽万万人毒。”他说到这里一停，江川到是记起来，当时自己就破过天莲宗少宗主和药的屠尽万万人液，当时据说那种毒药相当厉害，仅一滴就可以干掉上千万人，据说当时自己服食了那毒之后，七大派这边人皆色变，当然，由于自己不畏毒的体质，使得此药没有什么作用，不过这是破坏神经相当厉害的毒药。

　　云卫在旁说道：“而那时候的仙乐，却是三弟子仙鹤真人研究出来不久的仙音鹤行琴法，这仙音鹤行琴法可以削弱人的五感，让人的听觉，视觉这些极大的削弱。我和鼠卫当时两人便着了这一道，人迷迷茫茫的。”

　　“而那时候，混元大人还是清醒的，他长喝一声，仙鹤真人，妖凤真人，你们二人岂敢反叛，当真是好胆。这时候迷迷茫茫当中的我们，才知道事情，原来是大人的三弟子和四弟子谋反，当时已经暗中有妖族活跃，我们心中暗想，看来仙鹤真人和妖凤真人搭上了妖族的线了，才会谋害大人。”

　　“这时候仙鹤真人和妖凤真人已经闯了进来，大人虽然中了屠尽万万人液，虽然着了仙音鹤行琴法的道，但是大人就是大人，怎么会输给仙鹤和妖凤两大叛徒，便在大人要出手的时候，大弟子天真人二弟子地真人同时进来，向仙鹤真人和妖凤真人两个叛徒攻去，大弟子天真人，二弟子地真人的实力还在三四弟子之上，本来我们便以为这事结束了，哪里料得到，打着打着，天真人和地真人却趁大人不注意运功去驱除屠尽万万人液的时候反手给了大人一击。”

　　“这时候，天真人，地真人，仙鹤真人，妖凤真人四人，都已经开始进攻向大人，大人本身中了奇毒又着了仙音鹤行琴法，又被天真人和地真人在驱功疗伤时重掌击中，面对着自己四大弟子的进攻，已经有些力不从心。”

　　“而这时候，天真人，地真人，仙鹤真人，妖凤真人这四人叛逆，口口声声说要大人交出七大妖器当中的妖剑寻雨。”在这时候，云卫在旁边解释着说道：“在修天大陆上，最珍贵的兵器是十大天器和七大妖器，当然，有一种说法是七大天器和七大妖器，在这种说法当中其它的三种天器其实并不算真正的天器，只有掌握在七大派当中，一派一柄的天器才是真正的天器。那七大天器，自从五万年来，便掌握在七大派的手中，从来没有过落失，至于七大妖器，则极度神秘，偶尔出现在历史当中，不过每一度出现都是转瞬即逝，混元大人天纵之资，天赋之禀，又有天降之才，自有上天的气运，手中才出现了一柄妖器妖剑寻雨，结果哪里料得到，四大弟子居然因为这柄妖器而谋逆大人。”

　　“一切的一切，都出乎了我们的意料之外。”

　　“这时候重伤又中有奇毒的混元大人，自然不甘心这样的死在逆的四大弟子的手中去，没有办法，只有用天魔解体大法，没错，一般那是修魔者用的，修仙者不可以用，但是混元大人天纵奇才，把这功法给改良，当时用了出来。”

　　“用了天魔解体大法的混元大人，大杀四方，很快赢了四个谋逆弟子，不过最终还是一手软，让四个弟子趁机逃跑开来。”

　　“待得四个弟子逃跑，我们才过去问为什么，要知道平时混元大人并不是什么手软之人，混元大人这才道了出来，原来刚才他已经没有力气再打了，接近濒死状态，最后，混元大人带着我们两卫走到了偏远的地方，再传召来其它八卫，把后事交待了一番，说要建立八宫，把东西都分了，如果我没有记错的话，那柄妖器妖剑寻雨，最后藏在第一行宫当中。把这此交待完之后，混元大人一个人往极高处飞去，却是在夜空当中自燃而死。”

　　“混元大人殒落之前曾经卜过一卦，而人在死前某方面的能力会出奇的增长，那一次混元大人的卜卦水准大幅度增加，却是卜到了三四百年之后，会出现一位传人，那位传人拥有诸多之剑，拥有勇与恒之意志，拥有狠辣之心。”

　　“那时候，那位传人自然会把当年的恩怨给了结清楚。”

　　“那位传人会独自借着机缘寻找到第九行宫。”

　　“第九行宫，是大人自己布置的，我们八卫也不知其所在的行宫，只是第九行宫被谁发现之后，我们八卫都会用特殊的办法知道，如此而已。”

　　“尔后我们八人便散了开来，八卫分散四方，等待着少主的出现，而这一等就是三百多年，终于，等到少主你的出现，少主你独自发现了第九行宫，拥有诸多之剑，拥有勇与恒之意志，拥有狠辣之心，我们确定了这少主应当就是你。”

　　“本来不想这么快把事情告诉你的，只是，你既然到了北大门处，机缘所至，便提前告诉你吧。”

　　鼠卫继续说道：“在四百二十五年前，混元大人把守护这个秘密的事情告诉了我，因为我是鼠妖，性子最鼠，保守秘密最严，这事落在我手中，其它人都不可能知道，怕那四个叛逆找到我，我藏在北大门这处极偏僻的所在，尔后又重重掩饰，若非我带着，其它的人只怕无法发现此处。”

　　“而现在，就把当年的真相告诉你。”鼠卫长长的一段叙述，终于把事情的真相给说了出来。

　　而此时，江川深吸了一口气，原来如此，自己一直奇怪，当年混元真人怎么会殒落，要知道他应当还没有到寿命极限的二千岁才是，他这样的元婴级可以活二千年，哪里是那么容易死的，原来是被四个叛逆的徒儿给谋害的，当真是令人怒极。

　　当然，江川也有些疑问要问：“天真人，地真人，仙鹤真人，妖凤真人，这四人后面两人的名字我没有听说过，而前面两人的名字我听说过。”

　　“我没有记错的话，那天真人以前当过七大门天风门风杀峰的脉主，以后消失不见，估计应当是进入天风门内门去了，这样的人，曾经是混元真人的大弟子？”江川问道，因为这件事情确实是太不可思议了。

　　云卫点头：“你没有听错，天真人确实是七大门派之一天风门风杀峰的脉主，也是曾经当过，而现在，他早就进入天风门内门，而且据说现在成了天风门内门的大佬之一，这个大佬，可是元婴期的大佬，他之所以能如此，是因为他本身就是天风门内门家族的人出身，现在的他已经是元婴级的存在。”

　　江川点点头，示意自己知道这一点：“地真人的名字我也听说过，散修当中有一二三四五六七八九十这个的排法，这五十五人合称散修五十五名人，这五十五名人有死的有活的，反正都是散修当中出名的，这其中一是指纵横天下，唯我不败燕狂人，二是指阴姬和阳帝这两人，三当中有上官婉，有混元真人，还有另外一人。”

　　“一二三四五六七八九十这十人，越是前面的越是出名，越是厉害，而地真人应当是五当中的一人，五极真人之地极真人地真人吧？”要知道，能名列五十五名人榜的五位置上，已经是相当出名的。

　　云卫点头：“你猜得完全没有错，没错，地真人就是这样的，而且据我所知，他现在应当是金丹顶峰，实力虽然不如元婴级的天真人，但是也不会在你师祖吕无极之下。”

　　“至于仙鹤真人，妖凤真人，你可能没有听说过，不过，这两人可不是什么弱者，这两人，哦，不对，说这两妖更加的准确一说，这两妖，一则加入了北影妖的手下，成了北影妖的副手副妖将，一则加入了苏妖惑的手下，成了副妖将，这两人皆是两大妖族巨头手下的副妖将。”

　　“对了，提醒一句，能称妖将的至少是元婴级，而能成为融妖将的也至少是金丹期。”云卫说道。

　　江川听了听之后说道：“妖将至少是元婴级，在妖将之上呢，一般上面不是有帅级吗？有妖帅吗？”

　　云卫笑道：“你果然还是一副惫懒模样，知道对手这么强之后，还有心思想其它的。没错，确实有妖帅，不过那是妖族军团的事，而北影妖统领的仅仅只是妖族军团的第十一军，所以他那里并没有妖帅，而妖帅至少要有化神期，才能称为妖帅，否则，有何资格称为妖帅。当然，你不用面对妖帅，且不需要去理会。”

　　化神期！江川听得心中一寒，至于云卫说自己根本不需要面对着化神期的妖帅，江川认为不可能，自己怎么可能不需要面对妖帅，这一次的天地大劫，仙火帝的一缕元神出现了，仙火帝当年的对手张邪白也出现了，可以说，四大门是极有可能被攻破的，到时候四大门一破，外面的人进来，整个庞大的妖族军团，怎么可能不存在化神期的妖帅。

　　到时候乐子大了。

　　思想回过来，现在是说混元真人的那四个弟子，想到这四个弟子，江川也有些发寒，根本没有想到混元真人的四个弟子现在的实力这般的强，天真人是天风门内门的元婴级，地真人是散修五十五人一二三四五六七八九十那五字当中的一人，而混元真人才是三中的一人，足见其强。

　　至于仙鹤，妖凤这两大弟子也不是什么容易惹的，是妖族两大巨头手下的副妖将，怎么可能会弱。

　　而江川现在正式继承了混元真人的道统，那么迟早会对上这四人，如果晚些对上这四人到也不怕，可是，如果早些对上这四人的话，那还真是惨了。

　　云卫说道：“会提前告诉你，是因为这四大弟子当中，已经有人怀疑你得了混元大人的道统，既然对方都怀疑了，我们也提前一声告诉你。”

　　果然，不想什么发生，什么就偏偏要发生，不过，说实话，自己也根本不需要害怕，对方知道就知道了，那又如何，这是一次很有趣的挑战，天真人，地真人，仙鹤真人，妖凤真人，对于这样为了一柄妖器而谋逆自己师傅的人，到是值得去杀。

　　鼠卫把事情交待得差不多了，这也便住了嘴。

　　一时间场中寂静了下来，这时候云卫说道：“对了，那七大天器，七大妖器，都有一个说法，那就是七大天器集合之时，有着莫大的威力，无人可以匹敌，也只有集合了七大妖器的人，才可以对敌。”

　　“传说当中，要对抗掌握七大天器的七大派，就要搜集了七大妖器才可以对敌。”云卫说道：“当然，这谁也证实不了。”

　　其它人证实得了证实不了江川不知道，江川自己到是证实得了，江川当下元神进入了脑中空间当中，此时的仙火帝还在看书，纵横五万年无敌手的大帝，看书的时候到是显得无比的雍容从容淡定。

　　“七大天器和七大妖器的说法，好吧，这个说法确实是真的。”仙火帝说道：“不过事情的真相，还要你自己去探明，可以提前给你说明的是，七大天器，七大妖器都是构成这块大陆的最本源的真相之一，你如果连这个说法也弄清楚了，你就很接近这个大陆最终真相了。”

　　听得仙火帝这么说，江川也没有再问，有时候世界的真相要自己一点一点去探明才有意思，如果一下子全说出来了，反而没有那么有意思了。

　　接下来江川便出了脑中空间，回复到了肉身当中去。

　　这时候云卫提议：“鼠卫，我们这老朋友也很久没有喝酒了，一起喝一次。”再接着对江川说道：“我们也得一段时间没见，便一起喝喝酒。”

　　酒，江川手中没有，鼠卫手中也没有，便是云卫手中自然有，他的乾坤袋当中有大量的酒，云卫说道：“喝酒自然不能在这样狭小的鼠宫，鼠宫这种气闷的地方也只有鼠卫住得习惯，我们到外面去喝，外面天高地阔，正是喝酒的好地方。”

　　这一次喝酒，鼠卫，云卫，江川三人，到是喝得痛快无比，江川在北大门这么久，一直没有什么知心的朋友，到是三十多年来没有一次喝得这么痛快过，这还是第一度，这一次江川也喝得醉意熏熏，不得不说，酒是好东西。

　　当然，也只是今日喝多一些，平日还是不能喝多的。

　　自己是个剑手，剑客，剑仙。

　　身为一个剑仙，要保持着超高的反应速度，剑剑对决之下，稍有一个差池，便差得太多太多，平时不能碰多少酒，要保持着绝对清醒的状态。

　　今日，便醉上一回。

　　醉醒之后，再想着强劲的对手，想着痛快的杀伐，想着或刺激或平淡的日子。

　　……

　　两个女子，面对面。

　　这两个女子，都长得相当的美丽。

　　坐在东端的那个，瓜子脸，梳着双环望仙髻，一身碧色的流光揽碧裳，华丽无比，双绣当中隐隐各绣着一只纯白色的仙鹤，这个女子冷冷的坐在那里，这个华服清丽女子的粉颈极长，修长之极，那样高高的昂直头来，有着说不出来的高傲美丽之姿。

　　坐在西端的那个，同样是瓜子脸，下巴很尖，梳着堕马髻，一头青丝披了下来，一身粉色的绣雀裳，此女鼻子很挺，琼鼻极是秀气，眼睛很媚，望着人的眼不由的便给人相当的媚意，这个女子款款而坐，自有一动诱人的风姿，腰极纤细，湘裙下方露出了一对玲珑有致的粉足，那小小金莲，仅盈一握。

　　坐在东端的清丽女子与坐在西端的妖媚女子两人，中间隔着一张桌子，这是间相当简单的书房，在书房的南方墙壁上挂着混元二字。

　　两个女子谁都不说话，相当的安静，而此时，步进来一个丫环，那丫环奉上了香茶，这时候，妖媚女子说道：“好了，你下去了，不用再上茶了，同时，一个时辰内，不准任何人靠近书房，违令者杀无赦。”

　　“是。”丫环当下连连说道，妖凤真人的话，她小小的丫环敢不听吗，而且这丫环也知道，另外一方的清丽女子据说是妖凤大人的三师姐仙鹤真人，这两位副妖将级的人物要捏死小小的丫环还不是简单之极的事情，故而，这丫环虽然对两位副妖将说的话感兴趣，但绝不敢偷听。

　　待得丫环退下，妖凤真人才说道：“哦，三师姐，这一次找上小妹有什么事？”

　　清丽脱俗的仙鹤真人说道：“是有事要告诉你，天金门内门的江川知道吧。”

　　“知道啊，那是妖族大敌，师姐你头顶的妖将北影妖妖将大人可是两次三番说要捉拿江川。”妖凤真人一点也不以为怪。

　　“这点你知道就好。”仙鹤真人说道：“而最近据我分析，江川可能是混元真人选定的继承人。”

　　“什么！”平时妖媚无比，无论何时都浅浅媚笑的妖凤真人，此时也是凤眉一竖：“你说什么？”显然听到这个重磅消息吓了一跳。

　　“最近北影妖大人在研究江川的资料，再结合一下混元大人的资料，故而得出了这个结论，你也知道，北影妖大人是最善长分析研究的人，举世无双。很多看不出破绽的他都能看出破绽来。”仙鹤真人说道。

　　“有几成把握？”妖凤真人问道。

　　“七成，北影妖大人说七成。”仙鹤真人说道。

　　“很好，既然是七成，我们便可以找江川麻烦了，沿着他的路子，可能可以找到七大妖器之一。”妖凤这般的说着：“对了，这事还有谁知道？”

　　“除了你我二人，没有其它人知道。当年知道师尊有妖器的本来只有我们四人，我们四人估计也无人会把这事传出来，而这事我自然不会告诉天真人，地真人，故而就我们两人知道，我们或者可以夺取到七大妖器之一的妖剑寻雨，通过江川。”

　　“这事，也不能让天真人和地真人知道。”


第一百二十一章 苏妖惑，爱情游戏（1）

　　混元真人的三弟子仙鹤真人，这位外表清丽脱俗的女子，乃是北影妖手下的副妖将。

　　而混元真人的四弟子妖凤真人，这位容貌冶艳的女子，乃是苏妖惑手下的副妖将。

　　那仙鹤真人得了北影妖的研究情报，知道江川可能是混元真人指定的真正继承人，当下便要找江川的麻烦，她也知道此时江川身在北大门当中，只是北大门那里的门卫只怕不止一人，而此时仙鹤真人在七彩虹霞大阵之外，那北影妖的第十一军大部分都在七彩虹霞大阵当中，她找不到帮手，故而找上了四师妹妖凤真人，要知四师妹妖凤真人所在的苏妖惑所属的势力大部在七彩虹霞大阵外，到是有实力杀江川。

　　正因为如此，仙鹤真人把这情报告知了妖凤真人。

　　如果不是如此的话，仙鹤真人哪里肯把这情报告知妖凤真人。

　　江川此人，极可能是混元真人传下的真正继承人，而她们二人不是，因为身份的差异，对于江川她们可是想杀得很，当然，江川的身上，关系着七大妖器之一的妖剑寻雨，如果不是实在没办法，仙鹤真人也不会找上妖凤真人，而自己独吞了这好处。

　　妖凤真人听得这般的一说，当下沉默了下来。

　　好处，谁不想要。

　　便在此时，一道声音在外面响起：“苏妖惑大人传了令，命副妖将大人前去开会。”

　　听到是苏妖惑大人的传召，当下妖凤真人的脸上闪过了笑容：“三师姐，大人传召，我先去一趟。”当下便出了门，直往天狐府而去，天狐府正是苏妖惑大人的洞府，那天狐府装饰简单无比，不过在简单当中，自有一股玄奥。

　　妖凤真人御起一团粉气直入天狐府中，到了天狐府中之后，只其此时的府中，九尾天狐的苏妖惑大人，正自负手而立，这个绝美的女子负身而立，只显得气质如仙，身材阿娜有致，见得苏妖惑，妖凤真人的心中，那是打心底的佩服。

　　狐本媚惑。

　　便是天狐，也是媚惑动人。

　　而苏妖惑大人，却已经将媚惑内敛，对外的气质如同女仙人谪世一般，这是何等的不凡，同为以媚功为主的妖凤真人越发的知道此中的不凡之处，当下压下了粉光，降在了庭前：“参见大人。”

　　“坐着吧。”苏妖惑负手说道。

　　过得一会儿，又有三三两两的副妖将来了，过了一柱香的功夫，已经来了二十三个副妖将，苏妖惑说道：“也罢，也来得差不多了，除了出任务暂时无法回来的副妖将，其它副妖将也来得差不多了。”

　　每一个副妖将，都是一个金丹期。

　　苏妖惑的手头，有二三十个副妖将，具体的数目未知，苏妖惑不会将底牌揭露给其它人，而这一次来的便是二十三个副妖将，其中有三个金丹顶峰的人物，这三个金丹顶峰的人物，分别是苏兔儿，苏猫儿，苏鸟儿。

　　每一个人的名字，都带着儿字结尾，似乎很可爱。

　　其实这三人，长得也很可爱。

　　但是，要配上她们三个金丹顶峰的实力，便没有人敢说她们很可爱了。

　　苏妖惑说道：“这一次唤你们来，是有任务要说的，最近委实是闲得难得，再加上修魔者那一边拜托我们短时间内吸引下七大派的注意力。故而打算来一次行动。”

　　“这样吧，既然闲得没事，便研究下四大门，说不定可以研究出四大门的破绽，如果成功的话，可以把整个妖怪军团引入修天大陆，也免得我们第十一军孤军奋战。”

　　“对了，苏兔儿，你领五位副妖将，率妖军一千，进攻东大门。”

　　“苏猫儿，你领五位副妖将，率妖军一千，进攻西大门。”

　　“苏鸟儿，你领五位副妖将，率妖军一千，进攻南大门。”

　　“至于最后的北大门，便由本座亲自率余下的四位副妖将进攻。”四座大门，每一座大门都有七八个门卫，不过，这一次苏妖惑安排的人虽然少了些，但是都是金丹级的，又有金丹顶峰的人带领，那是稳据胜券，不可能败。

　　妖凤真人听得这般的一说，当下心中暗道，原来苏妖惑大人要进攻四大门，那么如果自己有机会去北大门，岂不是有机会捉住江川，逼问妖剑寻雨的所在，就算不能，也可以斩草除根，杀了混元真人这最后的继承人，当然，这一次既然是这样大规模的行动，便可以甩开仙鹤真人，原来是没有人联手只有和仙鹤真人分好处，这一次可以借苏妖惑大人行动的东风，又哪里需要和仙鹤真人一起分好处。

　　三师姐，师姐师妹的情谊，见鬼去吧，如果说以前的话，两人间还有些姐妹情谊，只是那一次联合弑师之后，都看清了其它人的本质，毫无姐妹情谊，现在有机会甩开仙鹤真人自己独得好处，她哪不会干。

　　当年弑师的四个人，哪一个不是自私到底。

　　当下妖凤真人便自动请缨要去北大门，苏妖惑看了妖凤真人一眼便同意了。

　　……

　　北大门这里，日子还是单调加和平。

　　好生寻常的日子。

　　江川御着飞剑，往据点飞去，此时云卫已经离开了，他本来就是云游四海的习惯性子，在北大门这种荒凉的地方呆不惯，同时把鼠卫带走了，据说要去找混元八卫之首有要事商量，鼠卫在走之前把鼠宫封存了，鼠宫当中只有之前记载了混元真人死前情形的帐薄有用，其它的没有任何有大价值的，鼠卫把这封存之后，便放心的走人。

　　本来云卫没走之前，还有酒友，现在酒友也失去了，江川闲得无聊的往据点处飞去，且去看看那边还有什么事，到了据点处，吕定，吕求醉，刘三锈这三人都在，一个不缺，半个不漏，正好这一次碰到了聚会的时间。

　　在北大门据点处，四个门卫有时候也会定上时间聚一聚，当然，来不来就随你了，而这一次，居然是难得的四人齐至。

　　四人坐了下来，吕求醉手一动，却已经有三瓶酒扔了出来，江川手一扬接过其中的一瓶，灌了一口。

　　三十三年，不知不觉中，来到北大门处，已经三十三年了。

　　便在此时，前方几十里处，却有相当强大的法力波动，似乎有近十股强大的法力在空中对击着，在北大门突然出现了近十股强大的法力对击，让在场的四人都面面相觑，不知发生了什么事情，而不过是瞬息之后，天空当中响起了黑色的狼。

　　狼烟！

　　最早所说的狼烟，是由狼粪所制，先是烘干了，之后一旦燃烧，便可以散发出浓郁之极的黑烟，百里之内可见，凡人们打仗经常用狼烟示警，说明哪儿有警来犯，到了修仙界，战事越发的多了，也出现了类似于狼烟的一些物品，当然不是由狼粪制成，而仅仅只是取了其名罢了。

　　狼烟示警，赤火门内门那里会出现狼烟，只怕是有警要示，吕定面色凝重：“我们去看看。”

　　“好。”其它三人接腔道，虽然天金门和赤火门的关系不太对劲，不过现在，明显是有外敌入侵，而且对手只怕不弱，现在可不是讲什么内部争斗的时候，还是一致对外的为好，当下吕定，江川等四人，直往赤火门内门所在的地方而去。

　　两个据点，相隔不过是几十里罢了，这么短的距离，当真是一下子便可以探得到，四人飞行没几下便到达了赤火门内门所在的据点，据点外围，却有一大群的狼狗部队，没错，或狼或狗的一支怪族军队。

　　这支怪族军队数量相当之多，粗略看去只怕有近千人，而且这其中最弱的也有筑基弟子级，而稍强一些的全是长老级的怪族，越是地位高些的越发强大，这支狼狗军队，却是好生的强大法，妖族来袭！众人的心中，立即闪过这样的念头，除了妖族，又有哪个种族可以控制这么多怪族。

　　继续的打量过去，发现这里面战斗的并没有多少了，至少有四个金丹期的人物立在场中，到也不动。

　　而赤火门内门这个据点的原本四个门卫，至今为止，也只有赤佬佬一人还活着，其它的三人都已经死得不能再死，当下江川一惊，由刚才法力波动到现在，还真没有过多少时间，结果其它三位门卫就死了，要知道其它三位门卫，可都是元老级的高手，这样的高手，足有三个人之多，这么快的死亡，当真是令人惊叹。

　　这一群妖族当中还有一人，正在和赤佬佬缠斗，只是明显这妖占了上风的样子，压得赤佬佬这样强悍的实力都落在下风。

　　再看过去，只见在虚空当中，一位貌若天仙，瓜子脸儿，面上圣洁无比，身量极高的修长白裳女子，正负手而立，这绝色佳人梳着堕马髻，头上叉着碧落还玉钗，着九凤流云袖，湘裙拖地，当真是说不出来的风姿。

　　“这人是谁？”吕求醉见得这个面上圣洁无比的绝色女子，不由的倒吸了一口凉气，他只觉得此女的法力如同翰海一般的深不可测，吕求醉的一辈子还没有见过这等深厚的法力，故而倒吸了一口凉气。

　　而此时，吕定和江川两人同样的倒吸了一口凉气：“苏妖惑！”吕求醉和刘三锈这两人都不认识苏妖惑，可是吕定认识，他的年纪极长，早前就见过苏妖惑一面，当时，那次见面，苏妖惑已经威风八面，而吕定只是个不起眼的人物，而如今，两人再见，吕定虽然成长了不少，年纪一大把，但是苏妖惑仍然不会正视他一眼，他不配。至于江川，那不用说，早就认识苏妖惑。

　　当然，就算是以前见识过苏妖惑，不过现在见识到苏妖惑，还是大吃一惊，以前自己所见的苏妖惑，是个为情所伤的女子，并没有丝毫想动手的念头，故而气势不发散出来，此时的苏妖惑，却因为当时那个小木屋之夜，迷神大法的破绽已经补得差不多了，这迷神大法越是开始，越是显得妖媚，到了后面练到绝顶的时候，却显得圣洁无比，毫无疑问，此时的苏妖惑，便把这门大法练到了绝顶的地步。

　　而这一次，苏妖惑明显有要动手的意思，故而释放出自己的气势，这般强大的气势汹涌无比，并不会有丝毫逊色于吕无缝，苏妖惑的实力，本来就不会在吕无缝之下。

　　绝色的丽人，负手立于虚空的云端，她并没有要出手的意思，北大门这里的人物，到是厉害，不过显然，并不用苏妖惑亲自出手，她不屑于望向吕定这样的老头子，而只是望向了江川一眼，这一眼，极深极沉，双眸似水。

　　这一眼，大含深意。

　　只是其中的深意到底是什么，就要江川自己去体会。

　　吕定等三人都在奇怪，苏妖惑这样的妖族巨头，好好的怎么突然看向江川一眼，而且这一记眼神如此的古怪，而苏妖惑手下的五位副妖将，更是心中古怪，这五位副妖将有男有女，都以妖将大人为首，跟随苏妖将良久，还是第一度见得苏妖将露出这样的神情。

　　怪！

　　这一眼神当中，当真是包含了不知多少眼神，副妖将当中的女子，如苏月更是心中暗道，这一眼怎么有些像女子看向情郎的眼神，不对，一定是自己看错了，苏月在心中暗道，她最是崇敬苏妖惑，自然不敢如此联想。

　　苏妖惑负手立于虚空当中：“天金门的四人，全部活捉，另有要用。”这一次的计划，本来是攻陷北大门好好的研究一下北大门，一则是答应了修魔者，替修魔者吸引下七大派的注意力，方便修魔者开展一个阴谋计划。二则是想研究一下北大门的构成封禁之法，说不定有机会可以破开北大门，引来外面世界的妖族军团。自然没有什么一定要杀人或者一定不杀人，不过，虽然没有固定的要求，但是一般妖族和人族相碰，自然是要杀光，比如赤火门据点的四人，现在就余下赤佬佬一人，其它三人都已经死了，而现在，苏妖惑大人发出了活捉的命令，也不知是什么情由，不过既然是活捉的话，那么就活捉吧，毕竟大人自有考量，也不是我等可以思量得了的。

　　本来在那里静立的四个副妖将，呼的扑向了吕定，江川，吕求醉，刘三锈等四人，这四个副妖将都是金丹期的实力，这样的实力相当的可怕，显然在吕定，江川，吕求醉，刘三锈四人之上，而此时，那余下来的一千怪族军队，已经将四周围了起来，省得有人逃跑。

　　一时间，便形成了一个合围。

　　到现在为止，人族这边和妖族那边，并没有怎么说话，但是现在无论是哪个都明白，现在是拼命的时候了，不拼命的话没法，只怕要活下来都难。那边，副妖将当中有人说道：“投降的话不杀。”

　　只是，吕定四人，哪里有人会投降。

　　我堂堂天金门男儿，岂有投降之理。

　　我堂堂人族男儿，岂有投降妖族之理。

　　所以，战！

　　吕定的手一动，一头白发随风而舞，飞快的沿升着，他的绝技和妖发陈白的千丝万发绝技类似，千丝万发绝技本来就不是陈白一人的，而是无缝剑府流传下来的，吕定是无缝剑府的老前辈，比陈白的年纪大得许多，他会千丝万发也不足为奇，一头白发随风而舞。

　　而吕求醉的身子也在空中开始踉跄，他这踉跄如同醉酒一般的，踉跄得相当有性格，敌人的飞剑攻击都被闪避掉，这本来就是他的绝技醉行身法，他的飞剑也是歪歪扭扭的，却正是他的绝技醉剑御剑术，吕求醒是那种喝得越醒可以发挥出更强实力的人。

　　那边的刘三锈，手按在刀上，刀在缓缓出鞘，由于他的刀太锈，刀出鞘的声音吱吱的沙哑难听之极，让刘三锈的对手苏月也不敢小视，当下只觉得，这天金门内门的几人，却是比赤火门内门据点的几个门卫难对付得多，都有一手相当了得的绝技。

　　好家伙，这些门卫，没有一个弱的，江川在心中暗道，而此时江川的对手已经到了江川的面前，这是个穿着粉色衣裳，妖艳无比，姿容冶艳的艳丽美妇人，美妇人到了江川的身前，吃吃的笑着：“敢问这位可是江川小哥？”

　　“正是我。”江川皱皱眉，这个女子的媚功很是出色，刚才一瞬间已经用出了几种迷惑办法，只是江川的心思坚定，到不会被其所迷。

　　美妇人吃吃的笑着：“奴家名唤妖凤，得了一个名号唤做妖凤真人，不过估计奴家这样不出名的人物，江小哥应当没有听说过才是。”

　　江川听得一阵吃惊，妖凤真人，混元真人的四大弟子排名最后的那个吗，前不久才听得云卫和鼠卫讲混元真人当中的殒命之谜，说到了这谋逆的四大弟子，想不到这么快就见到了四大弟子当中的四弟子妖凤真人，而且是这个如此貌美的妇人。

　　美妇人看向江川：“看江小哥这样子，似乎听过奴家的名字，不过不对啊，奴家的名气不大，比不得小哥那如日中天的名声，那么小哥又是由哪儿听到奴家的名字的，或者是由着混元八卫那几个不成气的家伙口中听到的，对不对，五师弟。”

　　江川的面色不由的一讶，江川的城府到也不浅，只是说着说着突然说出了混元八卫，外加上喊自己五师弟，这让江川不由的一阵吃惊，表上不由的外现了出来，而他这样的表现，让妖凤真人越发的肯定了：“原来果然是五师弟，既然你真是五师弟，那么今日便不用走了。”

　　而此时，正在和对手那个副妖将交手的吕定和对手交手几招之后，发现对手强劲，立即吼道：“对手强劲，能逃得掉尽量的逃掉，逃掉之后把北大门攻陷的事情报给门派知道。”他这一声吼下去，当下响彻在江川的耳边，果然，对手的实力太强，打只怕是打不过了。

　　原来苏妖惑的手下，有这等的实力。

　　如果江川知道苏妖惑的手下，单是金丹期便有二三十个，而金丹顶峰的更有三个之多，不知会是何等的表情。

　　此时，妖凤真人在江川的耳边吃吃的说道：“五师弟，便让当师姐的好好试试你，看看你由着死鬼师傅那里学到了什么。”此时媚功大发，同时空气当中已经现出隐隐的惨绿色，一边用媚功，一边在空气当中布毒，便是妖凤真人的手段。

　　江川手一扬百剑御剑术已经击出，明显感觉到对手是金丹期，至少也有结丹七层，而现在自己才结丹四层，哪里会再留手，一出手便是百剑御剑术，而妖凤真人手中一根玉钗，飞快格档，却将江川的百剑御剑术给硬生生的挡了去。

　　“五师弟，居然不怕师姐的媚功和毒药，到是厉害，那么便尝尝师姐我的拿手本事。”妖凤真人可不是一个靠毒和媚功吃饭的家伙，她可是有过硬本事的，一扬手熊熊烈焰给打了出来，这熊熊烈焰在空气当中煌煌燃烧，几乎是瞬间把江川的周围都布满了火焰。

　　“该死，是妖凤真人的本命鸦火。”与刘三锈交手的苏月报怨了一声。

　　妖凤真人号称妖凤真人，不可能是龙凤龙凤当中的凤化成的妖，凤禀承天地灵气而生，自是天生神兽，比起这些妖族不知强大到哪儿去了，哪里会成为一般的元老级妖族，如果天地间真有凤凰，其实力定不会在云蛟之下。

　　妖凤真人的原型乃是火乌鸦，一般乌鸦是黑色而这种火乌鸦是赤色，赤色的火乌鸦天生便是火属性，妖凤真人修成了妖怪之后，自有本命鸦火，她这种本命鸦火不同于寻常的火焰，温度极高到达了几十万度之高，而且还燃烧人的元神，人如果碰久了这种本命鸦火，只怕元神便要在其中消磨掉。

　　此时的江川，便被本命鸦火给包围了。

　　好烈的火焰，江川也算是在修仙界打拼混迹多年，还从来没有见过这般厉害的攻击，那本命鸦火的温度之高相当强劲，而且隐隐的在燃烧自己的元神，好在自己的元神强大无比，一时半伙到是燃烧不掉。

　　江川现在可没有空去想吕定，吕求醉，刘三锈三人的事情，面对着金丹期的对手，岂敢大意。

　　好生厉害的妖凤真人，江川在心中暗道，这只是四大弟子当中排名最末的妖凤真人，就如此的厉害，据云卫所说，便是五个妖凤真人也比不上一个地真人，而且天真人越发的可怕，继承了混元真人这一脉的道统，要面对的对手还真是可怕。

　　当然，现在要逃走就是，现在的任务就是逃。

　　只是，要如何逃，面对着金丹期的妖凤真人，哪里是那么容易逃得了的，特别是此时已经被妖凤真人以本命鸦火给围困起来的情况之下，江川在沉吟着，那妖凤真人的本命鸦火却越逼越近，要把江川活活的焚烧在里面，反正只要留江川一条性命便不算违背了大人的话，再说妖凤真人本来的打算也只是擒住江川，不是杀了江川，她还想逼问出妖剑寻雨的所在。

　　二十四节气剑法在江川的手中施展出来，那二十四节气剑法变幻莫测，江川用出的阴阳雨水剑，不过雨水马上被扑灭了，在本命鸦火之下江川的阴阳雨水剑就这样被扑灭，面对着本命鸦火的强势进攻，江川用出了太极百剑御剑术当中的圆之守势，这圆之守势一用出来似乎挡了本命鸦火一挡，不过在片刻之间，却已经被本命鸦火给击破其过势，两人的法力相差委实太远太远，江川是结丹四层顶峰，而妖凤真人最少也是结丹七层，这中间的法力差别，可以用天差地别来形容。

　　法力相差太大，你再精妙的招式也没有用。

　　唯一有用的，大概也只有百剑剑击御剑术，在妖凤真人正在嘲笑江川招式无用的时候，江川却是剑势一变，一瞬间击出了百剑剑击御剑术，七百柄玄级飞剑化成了七百道流光，以最简捷的速度击向妖凤真人。

　　一秒钟，一千四百次的剑击，虽然法力依旧微弱只有结丹四层，但是当一千四百次的剑击的法力凝在一起这股力量就相当可怕，特别是现在江川用的全是玄级飞剑，原来在内门之时只有一百柄玄级飞剑，这中间的差异自然是极大。

　　此时的江川，一千四百次的剑击，全是玄级飞剑，比起内门那一次威力还要大上许多，这样的剑势罩向妖凤真人，妖凤真人开始还没有反应过来，还以为只是寻常的百剑御剑术，哪里知道现在已经换成了百剑剑击御剑术，几乎是瞬间她被震得往后退去，她的手一动本命鸦火在前方组成了一排火鸦盾，这火鸦盾好生的了得硬生生的将七百柄飞剑的攻击给挡了下来，这时候妖凤真人惊愕，这家伙果然得了混元真人的真传，不然的话哪里有七百柄玄级飞剑。

　　不过就算如此，她还是被吓了一跳，居然有七百柄玄级飞剑。

　　而她这样一祭起火鸦盾，却被江川趁机冲破了她本命火鸦的围困，往东方向御剑而走，不过妖凤真人便是妖凤真人，又岂会容江川轻易的逃走，妖凤真人便待御起本命鸦火去追，那本命鸦火在空中呈了乌鸦之形，直追向江川。

　　好快的火乌鸦，其飞行速度比起江川的飞行速度要略快些，追上江川已经是必然，便在此时，江川却是一扬手打出了数柄玄级飞剑，这数柄玄级飞剑在空中猛然的炸了开来，玄级飞剑的爆炸会有多大的力量，以前的江川没有见识过，其它人也没有见识过，毕竟没有哪个大款到了这个地步，居然敢爆炸玄级飞剑，但是现在算是见识了，这八柄玄级飞剑在空中猛然爆炸，而且碰到了那鸦火，本来妖凤真人可以轻易的控制自己的本命鸦火，只是此时八柄玄级飞剑爆裂开来，妖凤真人被打得措手不及，本命鸦火一个不注意被八柄玄级飞剑的爆炸给引燃，当下轰的一声巨鸣，这下子连妖凤真人也要暂避其锋。

　　此时正在逃的江川也受了波及，后背被爆炸之时那般猛烈的气浪给一冲击只觉得后背生疼，只是与此同时，却借助了这股冲力往往直飞，这下子直如白虹贯日，瞬间不知逃到哪儿去了，待得妖凤真人反应过来，江川已经逃得无影无踪了。

　　这时候如果说唯一还可以有反应，翻手间可以擒住江川的人，那只有苏妖惑，一千怪军看向苏妖惑大人，只见苏大人仍然是负手立在虚空当中，俏丽不凡，却没有任何要出手的样子，任由江川便这样的离开。

　　江川逃了，该死，怎么让江川逃了，妖凤真人当下暗骂了自己一声，好好的怎么会让江川逃了，这一次江川逃了定要去追，妖凤真人可不会让江川就这样的逃了，她要夺取妖剑寻雨，她要灭杀混元真人的道统，都在江川一人身上，却哪里会让江川逃走。

　　追！

　　妖凤真人便要开始追，只是在追之前只怕要向苏妖惑大人禀报一声，妖凤真人到了苏妖惑大人身前：“大人，若让江川如此逃逸，只怕他便要向外界传着我们攻打北大门的事，那样七大派会立即派人前来，再加上此人留着确实是个祸害，不如待得我追去前去击杀此人。”

　　“随你吧。”苏妖惑似乎对于江川去留很不上心，根本不管也不理会。

　　“是。”妖凤真人当下点头。

　　……

　　逃。

　　御剑而逃，所谓逃跑，开始的时候要直线而逃，因为开始的时候沿着直线逃却可以逃得最远，待逃得差不多远的时候，再用其它办法，不停的换方向，以此来迷惑对手，让敌人不知自己逃向何方。

　　当然，还要用各种方法消除自己留下的痕迹，气味这些，有时候在有些地方留下迷惑人的信息。

　　可以说，逃跑是门大学问。

　　而学懂这门学问的人并不多，当然，江川绝对算是此道的大行家，江川的战斗次数，逃跑次数都很多，打不过就逃，这没有什么丢脸的，很正常。如果打不过还在那里死扛的话，那才叫真傻了。

　　在逃走的时候，江川看到吕定，吕求醉，刘三锈三人都在各施绝招，只是他们都没有逃掉，看来要落入敌人的手中，不知生死。

　　树林在不停的倒退着，现在的情况，北大门被攻破，自己要发个信息给本门派，只是在北大门这里，此地又落入了妖族的掌握中，要发消息给本门哪里是那么容易的事，江川在沉吟着，便在此时，江川看到前方一道靓影俏立着。

　　那道靓影俏立在小溪之边，飘然若仙，堕马髻柔顺着披下，九凤流云袍尽显贵气和仙气，却不是苏妖惑是谁。

　　江川停下了脚步，在这样元婴级的面前，自己根本逃无可逃，江川还记得，当时金丹顶峰的吕三重都可以一剑之间重创自己，而元婴级只怕可以一剑之间灭杀自己，苏妖惑的实力就是如此的可怕。

　　听到江川的脚步声，苏妖惑回过头来，婉尔一笑，一笑之间便是百丽自生，她此时的身上带着丝丝仙气，往那里一立，便是周围的环境也被染得如同仙境一般，此时正是晨时雾起之时，雾起露珍滑落，却发的清丽脱俗。

　　“江川，我们又见面了。”苏妖惑的声音如同天籁一般的悦耳。

　　江川苦笑一声：“你是来杀我的？”

　　苏妖惑轻摇着螓首：“妾身怎么可能来杀江川你，妾身可是发过誓的，绝对不主动对江川你动手，若违此誓，天诛地灭，手下出手是手下出手，妾身却绝对不会出手。”

　　“哦，那你来找我干吗？”江川放下心来，像苏妖惑这样的元婴级，说一不二，既然说了的话，便要遵守，若是无赖小人，又如何能成得了自有气度的元婴级。

　　苏妖惑说道：“你现在要做的事，是想通知天金门，说妾身的手下攻陷了北大门的事情，其实你到不急着通知，妾身这一次的行动，可是四座大门齐齐的攻击，并不怕走漏什么消息，所以你不去通告，七大派的人也会知道，故而你不必急着去通告。”

　　“你不怕七大派知道吗？”

　　苏妖惑点头：“当然不怕，也没有什么怕的，本来这一次的行动，也只是吸引七大派的注意力而已，顺便让修魔者好活动，这消息告诉你也无所谓，反正七大派就算这个计也要派人前来，毕竟四大门如果被研究透了的话，对于七大派来说是相当恐怖的事情，不过估计七大派也认为我们无法研究透这四大门。”

　　“这一次的行动是四大门，而妾身亲自来北大门便因为妾身要看你一看。”苏妖惑玉足轻移，一步一步的走向江川，她的身子越来越近，有一股淡淡的清香到了江川的鼻中，苏妖惑到了江川的身前：“江川，你可还记得小木屋之夜过后，妾身走出小木屋后所说的话，妾身说，万古天，你既然死都不后悔，说如果再有一次机会的话，你还会再度抛弃我，我苏妖惑便把你也给忘得干干净净，你要统治人类世界，我却要毁灭人类世界，自此之后，妖族第十一军团第十一副妖将苏妖惑正式归位。”

　　“当时的誓言是那样，妾身本来以为，妾身的迷神大法已经彻底的修补，日后只怕实力大进，再无情爱。”

　　“却哪里料得到，当日在小木屋当中，迷神大法因为万古天所起的破绽虽然消得差不多，但是心灵上还是有破绽，只不过是一个大破绽换成了两个小破绽，一个是万古天，一个是你。万古天那个混蛋我也不想再提，至死不悔，至死之时尚说，为了他的大业，如果要再抛弃我一次的话，他还会再抛弃我一次。”上一次的苏妖惑说这句话的时候，心为之伤，当真是心死如灰的模样，而此时却是言笑晏晏，这也是迷神大法的特质决定的。

　　“昔年我要练迷神大法，迷神大法以情为鼎，超脱出情的话，便可以再上一层楼，到达化神期。”

　　“只是哪里料到，以情为鼎，却在万古天这里着了道，千年无法脱出此情，无法更上一层楼，反而实力降低不少，不但化神期无望，实力反而弱在北影妖之下，让北影妖成了五千年第一妖。”这却是另一段料，原来当年还有这个的情由，这却是江川不知道的，而且这迷神大法，却太过邪恶了一些，以情为鼎。

　　若能超脱情则更上重楼，如果不行的话法力下降，当真是好生怪异的功法。

　　苏妖惑说道：“万古天若不负情，我自不负情，万古天伤我千年，如今迷神大法因他而起的破绽消得差不多了，却有了因你而生的破绽。”

　　“妾身便定了主意，以你我之情为鼎，若能超脱，则我更上重楼，不但法力可以重回旧日，便是更上一重楼到达化神级也有可能。”

　　“若是无法超脱，便是法力再削弱一次，又如何。”

　　江川听得有些头大，有些糊里糊涂：“以情为鼎，这乱七八糟的是什么？”

　　苏妖惑婉尔一笑：“便是妾身和你玩一场爱情游戏，若是妖惑能在爱情当中超脱的话，便可以到达化神期，若是不能的话，便乖乖的成为你的小娇妻，为你洗衣做饭。”

　　江川口瞪口呆，而苏妖惑说道：“吕定，吕求醉，刘三锈三人和你同为门卫三十三年，故而妾也不杀他们，只是囚了他们。对了，妾这样走了，妖凤真人在追杀你，若是你会死在妖凤真人的手下，便表示你没有资格当妾身的丈夫。”

　　说罢苏妖惑却是嫣然一笑，一笑之间便有百媚自生，之后消失在冥冥青空当中。


第一百二十一章 苏妖惑，爱情游戏（2）

　　迷神大法，这门大法，算是一种相当特殊的功法。

　　这门大法，以意为主，意动则心动，心动则身动，意身心三者齐动，则天亦动。

　　到了那时，自是法力提升。

　　这门大法，初看起来并不需要吃什么丹药，不需要太长时间的培养法力，便可以到达极高的层次，似乎相当的简单，但是仔细一看，却并非如此。这门大法可以算是极难的大法，一切靠身心意，若是无法提升自己的意心身，便无法提升法力。

　　若说其它功法是客观的思想观，哲学观，那么这种功法便是完全的主观思想观，哲学观。

　　客观与主观。

　　客观的世界与主观的世界，这两者自然有极大的差别，客观世界是这样的，世界规律自有其运行体系，比如这太阳由东方升起，由西方落下，不以个人意志为主体影响，这就是主观的世界。而主观世界则不同，主观世界则是以个人的意志为主，我认为这天空应当是这样，太阳应当是这样的升起，它便要这样的升起，这就是主观世界。

　　客观唯物，主观唯心。

　　当然，具体要解释一番这两者之间的关系可能需要一大通的功夫，修仙界当中不知多少研究型的修仙者，对于这两者的关系，做了一大堆的阐释，如果把那些文字集起来，最少也有上亿的文字，没错，研究型修仙者就这么的闲法。

　　越扯越远了，闲话扯回，只说这迷神大法，就是这样一种以意身心为主，完全主观唯心的大法，在一千多年前，到了元婴级时，苏妖惑想更上一步，故而主动去爱上一个人类也即是万古天，以情为鼎，想借此突破，她本来以为，人妖二族向来誓不两立，自己以妖族之身，爱上人族，应当可以很快的突破情关，到达化神期，但是结果她却失败了，完完整整的失败了，深陷情关无法自拔，直到看到万古天的死前遗言，知道这是个多么冷酷无情的枭雄男儿，才彻底的心死。

　　只是她既然选则了这门功法，要想突破，靠吃丹药之类的根本一点办法也没有，也只有再度以情为鼎借此突破了，这一次，她选择的对象是江川，因为那个小木屋之夜，江川的形象，和一千多年前的万古天很像，也因为江川已经成了她迷神大法上的破绽。

　　这就是一场爱情游戏。

　　看苏妖惑能否以情为鼎超脱出来的游戏。

　　什么乱七八糟的，现在的江川，只感觉乱七八糟，怎么以自己为爱情游戏的对手，如果是常人听到这个消息只怕会乐晕过去，毕竟苏妖惑美貌无双，至少至今为止，江川还没有见识过哪个的容貌及得上她，修仙者五仙子，修魔者白清清这些，美则美矣，但是论气质这些，还是逊了苏妖惑几筹。

　　妖族两大巨头之一，将迷神大法练到圣洁层次的人物。

　　无论哪一个都相当有吸引力，更不要说两者结合在一起。

　　据说能将迷神大法练到圣洁圣女层次的人，是上天恩赐之物。

　　若是其它男修仙者，只怕现在会欣喜若狂，不过那是其它人，不是江川，什么不知所谓的事情，江川并不感到任何的狂喜，自己爱的人是吕冰。

　　爱和欲不同。

　　爱是爱，欲是欲。

　　碰到苏妖惑这样的绝世尤物，只要是男人都会起欲望。不过那不是爱，论容貌吕冰是稍逊一筹，不过和自己一起经历了多少风风雨雨。

　　便在江川的脑中乱七八糟什么都往外冒的时候，江川突然只觉得身子发寒，当下几乎本能的往右一闪，而才往右一闪，刚才自己立身之所立即化成一片火的海洋，那火焰煌煌烈烈的燃烧着，江川猛然侧过身去，只见在火焰当中，妖艳的美妇人俏立在树枝上，说来也怪，这树枝只是寻常的树枝，这个俏丽的妇人随手便是火焰，却没有丝毫伤到脚底下踩着的这棵树，由此可见，此女控制火焰的实力，已经登峰而造极。

　　妖凤真人来了，江川心中一沉，刚才苏妖惑走的时候都提醒了，妖凤真人来追杀自己了，想来也对，妖凤真人是混元真人的四弟子，对于自己这样真正得了混元真人道统的人，不说妖剑寻雨，也要先杀之而后快，更不要说还有妖剑寻雨的因素。

　　本来江川一向小心谨慎，基本不会大意，但是这一次却因为苏妖惑的话而扰乱了道心，心中也不知想些什么，结果被妖凤真人追上还不知道，直至到了最后，几乎本能的避了开来往右闪去，若不是那么一下子右闪，只怕已经重伤在这一记火焰之击下。

　　看来，苏妖惑的话还是扰乱了自己的道心，自己的道心，其实并没有自己想象的那样的坚固，不行，要加强一番自己的道心，心如磐石，不能被其它左右了自己的道心。

　　其实江川的道心当真是坚如磐石，只是苏妖惑的法力太高，迷神大法的等级也太高，到达了圣洁圣女的层次，故而江川才被影响，这就是法力不如人，如之奈何。

　　而此时，妖凤真人笑吟吟的说道：“五师弟，在逃命的时候还胡思乱想可不好，说不定会丢掉自己的性命。”妖凤真人手一扬，她的面前已经出现了一柄火焰之刃，她轻轻的弹动着火焰之刃，火焰之刃轻轻的低吟着。

　　“不能，在那样的时候，还能本能性的避开师姐我的一击，五师弟果然了得。”妖凤真人笑吟吟着说道。

　　江川当下排除一切心思杂念，现在面对着的可是金丹期的人物，至少也是结丹七层，不小心一些不行。

　　当然，江川的作战理念还是，一旦发现可趁之机的话，便趁机逃走，打是万万打不赢的，结丹四层如果打得过金丹期那才奇怪了，便看如何逃得走来，妖凤真人笑吟吟的说道：“五师弟，你还有什么本事，何不拿出来。”

　　江川微笑：“四师姐果然厉害，上一次交手便见识到了，这一次便让我这当师弟的再见识一番四师姐的厉害。”

　　妖凤真人笑着说道：“单冲这番镇定，果然不愧是师傅指定的传人，毕竟面对着实力高了太多的对手还这般镇定的人还很少，其实五师弟，师姐我也不是个狠辣之人，只要你把师傅当年藏妖剑寻雨的位置所在之处说出来，我便放过你，这样如何？”

　　妖凤真人自然不可能会放过江川，她要削弱江川的斗志战意，如果江川真的肯把妖剑寻雨所藏的位置说出来，那自然是更喜。

　　江川摇头。

　　妖凤真人当下妖媚一笑，不再用下毒和媚功，她已经知道这两样对江川没有作用，本命鸦火向着江川卷来，已经围成一个圈把江川给圈在其中，江川当下便要用出百剑剑击御剑术，便在此时，那火焰当中，数十只火鸦飞了现为，这火鸦飞行的速度极快，又在一片火焰的掩映当下侵了过来，江川当下便要御剑去挡，但是这数十只火鸦突然化成了数根火绳，这数根火绳变幻莫测，几乎是瞬间将江川给捆在其中，捆得严严实实。

　　江川被捆之后，自然想挣扎反抗，毕竟哪个都不想这般的被捆，只是妖凤真人的法力委实高他太多，一个是结丹七层，一个是结丹四层，这中间的差距，那是典型的天差地别，差得不可以道理计。

　　江川根本就反抗不了，而妖凤真人手一紧，却已经将江川给拉到自己身前来，由高处看着被火绳给捆了的江川：“看来混元八卫这八个家伙不怎么上心啊，怎么没有告诉你我这个当师姐的绝招赤鸦火绳，你在这一招之下自然是还手不得。”

　　“五师弟，现在是说还是不说，妖剑寻雨的位置，当然，你不说出无所谓，当师姐的我现在就带你回去的，反正落在我手中，你绝对会说的。”妖凤真人笑意吟吟，早前听说过五师弟的事，她心中一紧，生怕五师弟很强悍，毕竟是混元真人的正统传人，只怕有什么杀招，现在见得江川被自己的赤鸦火绳给擒住，放下心来，嘿嘿，五师弟落在自己手中，自己只要慢慢的拷问，自然可以得到妖剑寻雨。

　　七大妖器之一妖剑寻雨，据说这柄妖剑有异乎寻常的魔力，一旦拥有这柄妖剑，便可以成为天下最强的人物之一，到时候自己可不是当副妖将，可以直接当妖将，说不定地位实力还会在苏妖惑大人之上。

　　而此时，江川也在心中暗道，该死，还真不知道妖凤真人有这般的绝招，来得如此之快便擒住自己，根本不让自己的百剑剑击御剑术发挥出来，这四师姐还真不是什么凡俗之辈，不好对付。现在自己身子被擒，在绝对的法力面前任何手段也用不了，便是炸裂飞剑这样的手段也用不出来，看来只有唤出江川不死了。

　　便在妖凤真人心中想着可以得到妖剑寻雨的时候，便在江川想着唤出江川不死的时候，便在此时一道白影迅速飞至，那人影来得及快，完全出乎了妖凤真人的意料之外，那人影手飞快的动着却几乎瞬间将赤鸦火绳由着妖凤真人的手中抢去，自然，本来被赤鸦火绳给捆住的江川，自然也落入了那道白影的手上。

　　这个变化，打得妖凤真人一个措手不及。

　　而此时江川本来想用出绝招，但是又有了新的变化，一时到也不急，等着先看看到底是什么变化再说。

　　“多谢擒来小师弟，四师妹，多谢了。”白影擒着江川飘然而去，却有说不出的自在，妖凤真人当下全明白了此人到底是谁，来人如此之快，手法如此之熟，身上又带着些清香，毫无疑问，应当是三师姐仙鹤真人。

　　仙鹤真人自然不是什么很弱的人物，混元真人四大弟子，并无一个很弱的人物，仙鹤真人因为没有帮手无法一人进攻北大门，毕竟那里有着八个门卫，故而告诉妖凤真人江川的事情，希望和妖凤真人联手，一起擒来江川。

　　结果哪里料得到，妖凤真人借着她的顶头上司苏妖惑进攻北大门的机会，甩开仙鹤真人一人单干，刚才已经用赤鸦火绳把江川给擒到手中。

　　只是仙鹤真人又是什么弱者，她一见妖凤真人甩开她单干，当下只觉得不妙，不过当时妖凤真人和苏妖惑手下其它副妖将在一起，那么多的副妖将，她却不敢乱来，只有一直静静的等在旁边，以鹤潜大法潜在一旁，等候着妖凤真人出手。

　　眼见此时，妖凤真人将江川擒在手中，她心中一喜，当下便动手抢夺。

　　仙鹤真人的实力，本来就比妖凤真人要强上一筹，再加上她在暗处，以暗对明，外加她发动得相当之快，妖凤真人还没有反应过来，那赤鸦火绳已经落在了仙鹤真人的手中，仙鹤真人也不肯多留，便带着江川直飞。

　　在临走之前，还不忘留下话来揶约一番妖凤真人。

　　妖凤真人见得如此，当下毫不停留，直追向仙鹤真人。

　　妖凤真人乃是鸟类修成的妖怪，鸟类修成的妖怪一直速度不慢，不过仙鹤真人一样是鸟类修成的妖怪，速度也不会慢到哪儿去，两人的速度都是快到极点，不过准确的说起来，仙鹤真人的速度，比起妖凤真人的速度要快上一些。

　　不过，她此时身上有个江川，速度无形当中就被拖沿了一些，被妖凤真人以高速赶在后面。

　　一个在前面飞，一个在后面追。

　　当然，在前面飞的仙鹤真人，手中提着江川。

　　此时被仙鹤真人提着的江川，现在也算是明白了，原来提着自己的这位白衣飘飘，清丽脱俗的女子，就是自己的三师姐仙鹤真人，之所以会知道，因为仙鹤真人和后面追的妖凤真人有时候会对答几句，故而可以听得到。

　　原来自己成了香馍馍，让三师姐仙鹤真人和四姐师妖凤真人追成这样，当然，这两位会追成这样，自然是因为妖剑寻雨的关系，江川现在到不急着唤出江川不死，现在正好有一场好戏看，哪会急唤江川不死出来，且看看仙鹤真人和妖凤真人到底谁争得到，谁争不到。

　　两人的一追一逃之间，已经离北大门极远，进入了北疆境内。

　　这北疆当中还有相当少量的怪精二族，要说北疆的精族被江川打击得差不多了，但是北疆广阔无比，内中还有新生的精怪和老牌的怪族，这边仙鹤真人在前方飞行着，那边前方正有一群怪族在聚会。

　　这群怪族，唤做月狼族，乃是一群喜欢啸月而奔的狼族，其首领名唤做北白狼。

　　北疆精族，以北千化为首，那北千化心思远大，图谋更大，最终被江川给击杀，而北疆怪族则以北黑狮为首，只是北影妖复出，北黑狮本来就是北影妖的忠实奴仆，一早就跟随北影妖去了，这么一来，北疆这地方，就是多个精怪二族的长老称雄，而北白狼就是如此。

　　北白狼此时召集了诸多怪族，特别是月狼族的，在这里举行着见月而啸晚会，这见月而啸晚会，基本算是一场立誓的晚会，誓师之会，北白狼想借助这一次誓师之会，激发勇气，然后大家一起跟随着自己，争霸北疆。

　　没错，争霸北疆。

　　外面的世界，乱得可以，根本没有什么人管北疆这个地方，而北疆内部的怪族也开始了争霸，筑基十一层的北白狼便趁势崛起，想要争霸北疆。这时候，月正当空，见月而啸晚会正举行到了高潮的时候，北白狼的兴致正高，也有些喝得醉熏熏的了，这种晚会不喝酒怎么行，酒是最能祝兴之物，他喝得正高心中雄心大发的时候，便在此时，只见一个白衣女子凌空而来，只见那白衣女子右手提着一道火绳火绳上正捆着一人，北白狼现在已经有些喝高了，见得那白衣女子清丽脱俗，容仪不凡，当下便调戏着说道：“哦，这位小娘子，何故在此，不如给我当个北疆夫人如何？”他本来在北疆冲王冲霸惯了，除了传说当中的江川，或者跟随着北影妖的北黑狮重回之外，他还真没有怕过什么人。

　　仙鹤真人跑得飞快，身后妖凤真人还在追呢，正跑得好好的前方有个长老级的人物拦在前方，而且还当真是好大的口气，居然要自己当他的北疆夫人，仙鹤真人一向清冷，虽然是个弑师之徒，但是从来不容许轻薄之徒冒犯，当下手中白光一过，却正是她的白羽刃，那白羽刃穿喉而过，当下便把北白狼给刺了个对喉穿，就此了帐。

　　仙鹤真人也不去理会这些人，而是继续前行，而过得片刻，妖凤真人追到此间，此时的见月则啸晚会开得正高，结果北白狼死在一个女子的手下，这会儿见得另外的女子，见月则啸晚会上这些人可不管，齐齐的杀向妖凤真人：“给北大狼长老报仇。”全部都冲了上去。

　　妖凤真人好生生的被挡了前行的追击，当下心中恼火异常，本命鸦火随手甩了出来，便是至少几十条性命瞬间丢去，怪族也不是傻了，刚才仙鹤真人出手，快得亦乎寻常，大家没有反应过来，这还有可能。

　　而现在，妖凤真人一出手便是一团火焰几十条人命，这时候再傻的人也知道了妖凤真人的可怕。

　　当真是好可怕的两个女人，在丢了几十条人命之后，见月则啸晚会上的其它人是彻底的酒醒了，再无一个去挡妖凤真人，任由妖凤真人飞快的通过此间：“这两个女人好可怕。”

　　“这么可怕的两个女人到底是谁？”

　　“对了，我记得了。”其中一个小怪说道，这小怪如此的说，当下把其它怪都吸引过去：“你记得什么，你认得那两个可怕的女人。”

　　这小怪摇头：“不是，那第一个白衣女子手中提的男子我认识。”

　　“那人是谁？”当下其它怪族都纷纷问道。

　　“江川。”小怪说道：“当年我曾经在北千化长老手下效力，那一次的北首城之战我虽然没有参加，不过也在外围，故而识得，这正是当年那个斩杀北千化的人族江川。”

　　“不会吧，人族江川，那是多么厉害的煞星人物，这样的煞星人物，居然被这两个女子给捆了，天啊，这两个女子只怕是两个女魔头吧。”

　　“绝对的女煞星级人物。”见月则啸晚会上其它没有死的人都这样的议论起来。

　　江川还是被仙鹤真人提着，不得不说，被人提着飞跑还真是一项相当有意思的经历，以前的江川绝对没有这样的经历，江川现在已经开始计划着，是不是暗中使什么鬼，使得仙鹤真人的速度慢下一些，让后面的妖凤真人追上，一旦被妖凤真人追上的话，这两位定有一场大战，到时候自己便可以趁机收渔翁之利了，只是要以结丹四层的实力，在金丹期的修仙者面前使什么鬼而不被发现，并不是很容易的事情。

　　不过此时，江川突然发现事情有了转机。

　　也就是在此时，仙鹤真人突然暗道一声糟了，原来在刚才那一下子，她赫然发现，自己闯入了一个排火山口当中。

　　北疆足有千万平方公里之辽阔，这般辽阔的大地，不可能仅是平地森林一种地貌，这其中便有一排火山口连成一圈的，这一圈的火山口在北疆当中还算相当出名，唤做圈形火山，算是北疆当中的独特一景，江川在北疆当中也呆过一段时间，并没有来到此处，只是听人说过。

　　这种地貌，若是放在其它修仙者的追逐战当中，自然无所谓，不过身后追的可是妖凤真人，妖凤真人的原型是火乌鸦，她最善长的也是控制火焰，有这一圈火山口在这里，可以让妖凤真人发挥出更强的实力来。

　　可以说，这个地形，极度有利于妖凤真人，而不利于仙鹤真人。

　　仙鹤真人也是完全不熟悉北疆的地形地貌，才会跑到此间，不过现在后悔已经晚了，此时在后方的妖凤真人媚然一笑：“三师姐，这一回是天祝我也，气数在我而不是你。”说罢却是手一扬，那圈火山口上齐齐炸裂出火焰岩浆来，却是妖凤真人在远远的操控着这火山口的火焰岩浆，这般的火焰岩浆自然拦不住仙鹤真人，毕竟仙鹤真人也是金丹期的强者，不过要拦上仙鹤真人一拦也不是什么难事。

　　飞。

　　仙鹤真人往前一飞，她要离开这里的地界，在一圈火山当中与妖凤真人交手绝对不是多明智的事情，虽然妖凤真人的实力比起她来要略逊上一筹，不过有着火山助阵的话，妖凤真人绝对可以超水平的发挥。

　　而妖凤真人也瞬间加快速度，此时的她身形几乎要全燃了起来，速度比起平时快上许多，在仙鹤真人要飞离火山口地界的时候，与仙鹤真人在半空当中硬拼了一记，两人轰一记对拼，都没有占到什么便宜，毕竟妖凤真人借助了火势，虽然法力弱上一些。

　　妖凤真人和仙鹤真人同时往后跌去，而此时妖凤真人手一动，她那被仙鹤真人抢去的赤鸦火绳却瞬间往下落去，脱离了仙鹤真人的手段操控，如果距离太远的话，她还操控不了自己的赤鸦火绳，而现在距离近了，却可以操控。

　　当下妖凤真人和仙鹤真人又在空中飞快的交手，两人在虚空当中一番交手却谁也占不到什么便宜，而此时，江川却被赤鸦火绳给捆着，有力量也用不出，翻滚着跌入了一个火山口当中，此时的火山口已经被妖凤真人给引燃，而且比起平时更加暴烈，滚烫的岩浆泡在江川的身上，只引得皮肤一阵子的刺痛，不过也没有什么大碍，毕竟江川结丹的时候，可是在岩浆当中呆过十年之久，现在再跌入岩浆当中，虽然此时的岩浆相当的狂暴，不过也就是微微刺痛罢了。

　　而见得江川被赤鸦火绳给捆着跌入火山口当中，仙鹤真人和妖凤真人都放下心来，江川既然是被捆着跌入其中的话，那么要反抗只怕反抗不了，此时的这两位还认为吃定了江川，没办法，一般金丹期碰到结丹四层，估计都会以为吃定了，不可能翻得了盘。

　　“北疆这地方到不错，千万平方公里，辽阔无比，而且高手稀少，没有人会来打扰我们师姐妹的对决。”仙鹤真人负手在身手说道。

　　“说得也是。”妖凤真人点头：“师姐当真是好细的心，原来早就潜伏在一边，等着师妹擒住了江川，你再横路里杀出，前来夺人。”

　　仙鹤真人微笑：“哪里哪里，一般得很，只是偶尔算计了师妹一把罢了，而师妹善算之名可不是说假的。”

　　这一对师姐师妹客套寒喧着，要说这对师姐师妹，都是狠辣无比的人物，当年参加过弑师之役，而这些年下来，两人的手底下也不知多少性命，此人两人笑意盈盈，却不知在这笑意盈盈当中，又有多少杀机暗潜暗藏着。

　　仙鹤真人说道：“师妹一定要和我争，要知道师妹平素都不师姐我的对手，妖剑寻雨，有能力者居之。”

　　妖凤真人浅笑着：“师姐要争的话，当然要争上一争，本来这便应当是师妹我的。”

　　仙鹤和妖凤两人，无论哪一个都不放弃妖剑寻雨，毕竟是修天大陆最强的十四柄兵器之一，无论其它什么兵器，都无法出得其右，两人一番交流之后，仙鹤真人说道：“罢了，罢了，看来也只有手底下见真章了，让我看看师妹这么多年来长进了多少。”

　　“这到正好，我也想见识一番师姐这么多年进步了多少，也好让师妹得见师姐神威一二。”仙鹤和妖凤真人两人两人唇来舌往，都不肯让了对方，当然，在真正对决之前，仙鹤真人还是说道：“这一次对决，哪个得了小师弟，也是命中应有，哪个输了，都不得把这情报有各种方法转给大师兄二师兄。”她真正顾忌的不是妖凤真人，而是大师兄天真人，二师兄地真人，这两人的可怕，远在仙鹤加妖凤两人加起来之上加起来不知多少，当年的那桩弑师之事，首先提议的也是大师兄天真人。

　　妖凤真人点头：“这是自然，无论如何也不能把事情告诉天真人地真人。”这点两人到共识，这话才说完，妖凤真人手一扬，她的本命鸦火已经打出，媚功自然是毫无用处，不过毒对于仙鹤真人到是有用的。

　　仙鹤真人手一动，她手中已经出现了一张琴，琴在手中，她人影飘突不定，居然一边身形移动一边弹琴，就算是固定在一个地方，要把琴弹好都不是件容易的事情，而如今的仙鹤真人，却可以在高速移动当中，弹出一首好曲子来，当真是难得之极，当然，仙鹤真人的对手显然不会这样认为，仙鹤真人的弹琴，可以减弱对手的一系列能力，除此之外，还可以发出各种各样的音波攻击，当然，仙鹤真人的手段并不仅如此，她有一对白羽刃，那白羽刃可以不停的扔出去再会自动回复，仙鹤真人扔白羽刃的速度快得离谱，而且位置飘突不定，让人难以防御。

　　妖凤真人和仙鹤真人两人都是知根知底的人，知道难以暗藏手段暗藏对方，所以也并不留手，一开始就打出了火气来，这两个一个是结丹七层中期，一个是结丹八层初期，在北疆大战，于圈形火山口这里。

　　要说这两人，都是相当厉害的人物，都是金丹期。

　　这样的两人交手，自然是厉害无比，妖凤真人的本命鸦火焚天焚地，把周围几十里都罩入她的焚火范围内，特别是和那圈火山结合了一番，更是威力大增，借助火山的天地之威，发挥出的战力之强，简直是凶悍。

　　而仙鹤真人的琴曲，音波攻击直打得地动山摇，山石粉碎。

　　而此时，江川身在火山当中，他的身子上缠着一圈子的赤鸦火绳，江川当然知道外面的仙鹤真人和妖凤真人打了起来，这两位师姐容颜虽美，但是心狠手辣，阴狠之极，两人为了争夺自己，为了争夺妖剑寻雨，打得真是火爆，便是身在火山口之间，江川也感觉得到外面打得有多么的火爆。

　　要想办法把缠在身上的赤鸦火绳给破掉，如果不破掉的话要脱困只怕也是不可能，江川当下便想着如何破这赤鸦火绳，只是结丹七层的妖凤真人留下来的绝招哪里是那么容易破得了的，江川连用了数种办法都无法破掉。

　　这数种办法，包括用自己的最强上阶玄级飞剑的无形无影剑去斩，却是毫无效果，当然，也有用自己的真火去焚，但是用自身真火去焚的结果就是，这赤鸦火绳缠入肉中越发的深了，江川也试过把自己的身子缩小来，结果赤鸦火绳跟着自己的身体缩小而缩小。

　　果然不愧是绝招，这般厉害的火绳，这样的手段，江川以前还从来没有碰到过，怪不是外面的那两位可以打得这般的火热。

　　江川在心中暗想着，连用了数种办法都无法破解掉这赤鸦火绳，看来也只有出绝招了，出绝招这种说法说起来也不一定准确，准确的来说，江川现在是想试一试一种办法，那就是把赤鸦火绳给吸入自己的体内，反正赤鸦火绳也是一种纯粹的火性能量体，自己可以试试把这些火性能量体吸入体内，凭自己超出一般修仙者的体质硬扛，说不定会炼化这股力量，如果能炼化的话，自然不会受到赤鸦火绳所限。

　　当然，这样做有一定的风险性，很可能会引来死亡，不过，能不用江川不死出场的话，能自己解决的事情，江川尽量自己解决。

　　这般的一想，当下心中没有再犹豫半分，已经开始了动手，只见江川在岩浆熔岩当中，口一张，口中传来了极大的吸力，硬生生的将赤鸦火绳给吸入了其中去，这赤鸦火绳一入体内，只觉得全身一阵子的剧痛。

　　这股赤鸦火绳一进江川的体内，便开始疯狂的破坏，江川当下以自己的特殊肉身开始压制着赤鸦火绳化成的能量，但是说实话，又哪里是能够轻易压得下的，江川再把法力加诸在五脏六腑当中，这股强力压制，终于把这给压制住了。

　　很好，终于压制住了，可以开始炼化了，江川心中一喜。

　　便在此时，赤鸦火绳却疯狂的动了起来，这股疯狂的韵动，使得江川一惊这是何等疯狂的韵动，那赤鸦火绳此时已经化成了十余只的火鸦，在江川的体内开始疯狂的刺击起来，这些火鸦温度比起刚才的赤鸦火绳高上许多，而且其嘴尖利，江川还没有反应过来，五脏六腑却已经被其给刺烂，该死，五脏六腑就这样给刺烂了，江川只觉得全身大痛，要知道便是修仙者，如果五脏六腑完蛋的话，只怕也要重伤状态，虽然不死，也好不了太多。

　　自己赌失败了，江川知道自己现在的状态，之前想炼化赤鸦火绳的时候，根本没有想到赤鸦火绳有这个状态，本以为在体内压制住了，结果居然化成火鸦，妖凤真人这一招还真不是一般的狠法，如此绝技。

　　赌失败了自己要付出代从，而现在江川付出的代价便是重伤状态，而且那数十只赤鸦还在体内疯狂的破坏着，此时的江川只觉得自己开始失去了自己这具身体的控制，而与此同时，火山的火焰开始冲入了江川的体内，毕竟江川的身体现在失去了防御。

　　一时间，江川的体内，便有三股火焰在乱舞，一股是火鸦的火焰，一股是江川本身真火的火焰，最后一股则是火山口中的火焰能量，这三股火焰当中，赤鸦的火焰最强，江川本身的真火次之，阳弱的则是火山口的火焰能量。

　　三股能量，在江川的体内对冲击着，基本是火鸦的能量一起对抗江川本身真火和火山口能量，要说起来，江川原来结丹之时在火山口当中呆了十年之久，本身的真火和火山火焰有些相似，故而此时，火山口能量才会相助江川本身的真火，对抗火鸦的能量，如果不是如此的话，只怕江川本身根本就扛不住火鸦的能量。

　　当然，就算如此，江川本身的真火和火山火焰的联手，还是抵不住火鸦的能量，毕竟这是结丹七层中期的妖凤真人的本命鸦火，非是寻常火焰。

　　好在此地并不是寻常地界，而是一圈的火山口，这些火山口在地底却是相通的，在地底千米以下相通，当下有数股能量由着地底千米以下，渐渐的通向了江川所在的地方，涌进了江川的身体当中，与那火鸦对抗。

　　三股火焰，此时在江川的体内，渐渐的打成了平手，成了一个均衡之势，不过，就算是打成均衡之势又如何，三股火焰把江川的身体当成战场，对于江川的身体破坏之大，已经到达了骇人的地步。

　　江川现在是吐血再吐血，不过吐的血再多，也立即被火焰给烘干。

　　不行，自己要想办法把三股火焰压住，如果再这样下去的话，五脏六腑完全坏死，那边仙鹤真人和妖凤真人两人分出个高下，无论哪个来，而自己是最惨的状态的话，便是唤出江川不死，只怕也不能对敌。

　　江川在脑海当中沉思着，如何把这三股火焰给压下去，便在此时，江川的脑海当中，突然想起了仙火帝当年说过的话。

　　心脏。

　　心属火。

　　五脏之一的心脏，可以化成小宇宙六物之一的光芒，而现在自己体内火焰疯狂转动，或者，这三股火焰可以促成自己开辟小宇宙六物之一的光芒，当然，这只是一个猜想，要真正的证实，还要自己去试验。


第一百二十二章 结丹五层顶峰（1）

　　那外面，仙鹤真人和妖凤真人两人，为了抢夺江川大打出手，她们会这样的大打出手，自然不是因为江川这个人很重要，而是误以为江川知道妖剑寻雨的位置，天下最强的十四柄兵器之一，无论哪一个得了十四柄中的一柄，都可以成为当世大佬，这样的诱惑，又有几人能受得住。

　　而此时地下数百米的火山熔岩当中，江川的身子内部，三团火焰疯狂的对冲着，那鸦火霸道无双，江川本身的真火与火山之火结合起来，共抗那霸道无比的鸦火，而眼见这次三股火焰的大战，将自己的身体破坏得差不多，江川突然想到了自己的心脏。

　　心脏属火。

　　或者，心脏那里，有办法可以解决这一次三火之战，江川在如此想的同时，却已经元神内神体内的心脏，这般内视心脏，只见在心脏所处的位置，心脏正好好的呆着，一点也没有受损坏的样子。

　　怎么回事？

　　怎么这三股火焰去毁坏其它的脏腑，却根本不理会心脏，莫非，这一次还真有戏不成？江川在沉思着，却已经打算赌上一赌，反正现在已经是受重伤的状态，有时候该赌的时候便要赌上一把，现在此时，就当如此。

　　当下江川把法力加持到心脏当中，同时引导着三股火焰同时向着自己的心脏当中袭去，三股火焰猛冲向心脏，这下子江川的心脏哪里受得了，如果不是江川把法力护住，只怕当下便要崩溃了了事。

　　该死，这是多么可怕的能量。

　　江川当下只觉得，凭着自己的法力，最多能护住心脏十个弹指的功夫，若是十个弹指内无法解决问题的话，只怕自己的心脏也会立即爆裂而死，十个弹指，不对，现在只余下八个弹指了，刚才那下子，已经用了两个弹指。

　　七个弹指，六个弹指……三个弹指，此时的江川只觉得心脏剧痛，把心脏和光联系在一起，只是该死的，要如何联系？心脏和光芒如何连在一起，如何开辟小宇宙六物之一的光芒？

　　江川想了又想，此时脑海当中的思考速度，绝对是以光的速度去思考。

　　二个弹指。

　　一个弹指。

　　在这生死忧关的那一刻，江川却是彻底的悟了，元神在心脏附近立定，而他本人的熔岩当中，却已经盘腿而坐，同时，品中喝出了一句话来：“我说，要有光。”在江川喝出“我说，要有光”这句话来之后，便开始有了光。

　　确实，是有了光，在江川的体内，那三股烈焰轰的一声，化成了三道光芒，三道赤色的光芒，原本的火焰对于心脏的伤害相当的重，而此时化成的三道赤色光芒，却根本对于心脏并无一丝一毫的伤害。

　　渐渐的，那三道光芒，渐聚在一处，三道赤芒的属性相当类似，而且都没有伤害性，尔后开始化成了一道，同时，江川明显的看到在自己的心脏当中，出现了炽白色的光芒，那炽白色的光芒由着心脏当中散发出去，散向整个身体，整个残破不堪的肉身，包括几近坏死的五脏六腑除心脏外其它的四脏六腑，都沐浴在白光当中，同时，江川发现自己身体内每个细胞的活性，都开始疯狂的增加着，那些细胞开始疯狂的蠕动，这些细胞活性大增，不停的蠕动，却是让本来受伤极重的四脏六腑，都不停的自动修复。

　　此时的江川心中产生了明悟，知道在最后一刻，最后那一个弹指，自己便要死亡的瞬间，心脏产生了变化，三股火焰化成了光芒，而且三道赤芒结合在一起，直至心谖中出现一道白光开始的那一刹那，自己已经在自己的体内，开辟了小宇宙六物之一的光，心脏化光，自己至此之后，便已经有了光芒。

　　结丹五层，达成。

　　当然，现在还是结丹五层的初期就是了，江川在沉思着这结丹五层的作用，江川现在已经基本估计到了，结成小宇宙六物之一的光，会使得自己的身体恢复性大增，那心脏当中产生的白光，是专门用来修复身体的。

　　也即是说，自己一旦到了结丹五层，只要不是受太重的伤，都可以很快的修复好，每一个结丹五层的人物，其身体的恢复性都相当的强大，当然，像江川这种本身肉身坚硬无比的，细胞活性极高的，经过这一次产生光芒，身体恢复性能更好，比起一般的修仙者还要出色。

　　置生死于一线之外，在生死之间突破成功，江川心中暗道侥幸，这一次也是被仙鹤真人和妖凤真人逼得没法，不然的话，也不会在生死一线当中突破，以后尽量不要如此，毕竟这还是冒了大险的，一旦失败，这么多年来的苦修自然化为虚为，重入六道轮回，下一辈子不复再有灵识，成为凡人，这却是何等痛苦。

　　若是不当修仙者，世世代代为凡人这还好说。

　　而拥有了强大无匹的力量之后，再失去，这是无法忍受的。

　　当然，现在想的不是这个，现在自己手头还有不少丹药，都是外灵气催灌出来的丹药，可以助得自己再度提升法力，江川在心中暗道，当下取出了丹药，都是些极珍稀的丹药，江川也不管是哪种丹药，一股脑了扔入了口中去，这股丹药进入江川的体内，丹药那些恐怖的药力开始破坏起江川的身体来，不过江川的身体内部亦是坚硬，再加上成为结丹五层之后由心脏当中发出来的修复性的白光，到是根本不怕。

　　就这样，江川在火山熔岩当中借着丹药修练着法力，同时，体内的法力在不停的增长着，开始之时是结丹五层初期，尔后没过几下子，便到达了结丹五层中期，再过了几下子，便到达了结丹五层的顶峰，这个提升速度，委实有些骇人。

　　在数个时辰之前，江川还是结丹四层顶峰，而数个时辰之后，江川已然是结丹五层顶峰，要知道寻常的修仙者，要由结丹四层顶峰修练到结丹五层顶峰，需要的时间，是可以以百年为单位来计算的，极可能需要几百年，而江川只用了数个时辰，这个速度，委实是差得太远了。

　　当然，提升的法力到底存在哪里，之前的江川有个疑问，要知道之前的结丹一层到结丹三层，几乎用法力把身上的经脉这些都塞满了，而且都是凝固体型态的法力，其它法力，哪儿有地方可以去。

　　结果此时，到了结丹五层之后，提升法力之时，江川才发现，法力不是朝哪儿去，完全是朝着心脏奔去，一则是提升心脏散发白光的修复能力，二则是提升心脏的坚硬度，以免很容易被敌人给刺穿心脏。

　　这就是结丹五层法力到底提升到哪儿去的谜底，江川此时只想再借此机会，看能不能再悟通小宇宙开辟六物之一，如果再能悟通，短时间内再度提升法力，那才叫逆天，只是悟来悟去，也没有悟通什么，当下也只有放弃。

　　且去看看外面打得如何了，也是时候出去了，江川现在是结丹五层顶峰，自信心十足。

　　自从创出了百剑剑击御剑术之后，江川越一层杀人，比如那一次杀内门三大公子吕紫阳，那当真是简单之极，便是越两级杀人，也不算太难的事，只是要越三级杀人，那自然是不可能，至少结丹四层的对付结丹七层的妖凤真人，就是被完全的压制住，现在自己的极限，应当是越两层杀人，无法越三层，江川在心中给了自己定下这个标准，而此时的江川，已经是结丹五层顶峰，而此时在外面打斗的妖凤真人是结丹七层中期，而那仙鹤真人是结丹八层初期，这两人若是无伤状态，江川自然是奈何不了她们两人，只是现在，这两人在外面拼了几个时辰之久，两人的实力相差并不太远，这两个时辰之久，只怕现在实力所剩无几，既然如此，江川自然可以坐收渔翁之利。

　　当下江川便跃出了火山口。

　　而此时，在外面，妖凤真人与仙鹤真人正是好一番大战。

　　一般的修仙者，决斗的时间并不用太久，大家都不知道根底，也许一个绝招用得好，便可以放翻对手，如果一个不小心，便会被对手放翻，故而这样的大战，不用持续太久的时间。只是妖凤真人和仙鹤真人这两人并不相同，这两人三百多年前，同在混元真人的门下学艺，互相之间，可以说是知根知底，对手有什么绝技都知道，就算这三百多年来创出什么绝招，只是这些绝招，大多出不了原有的体系，就算没见过，也能猜得差不多，这两人的战斗，根本不可能用绝招放翻对手，也只有互相的消磨着法力。

　　若是在寻常地界交手，仙鹤真人的法力胜过妖凤真人，这样的消磨战，仙鹤真人自然是稳胜，只是在这里，一圈火山在那里，妖凤真人可以随意的动用天地力量，提升了极大的法力，故而一时之间，到是打得不相上下。

　　妖凤真人的本命鸦火借着天地火焰，在天地之间纵横，几十里内，各处都有火焰，有的是妖凤真人现在留下来的，有的是妖凤真人刚才战斗过时留下，那本命鸦火哪里是那么容易熄灭的，便是附着土壤，没有丝毫树木也在燃烧着。

　　当然，在这块大地上，也是千疮百孔，都是被仙鹤真人琴声音波击中的，大地也破了不知多少洞穴，足见仙鹤真人音波攻击的可怕。

　　两人的法力都强得惊人，都是金丹期的高手，只是在这三四个时辰的战斗当中，法力都不知消耗了多少，两人开始打的时候，正是正午盛阳之时，到了此时，却已经月落西山，足足战斗了这么久的时间，而且在战斗当中，都是超强法力输出，此时两人的法力，最多也就余下了四五成罢了，而且两人的身上都带着伤，仙鹤真人清丽虽在，但是却是白衣破损数处，血染白裳，而妖凤真人一身粉袍则加了一层鲜血的修饰，越发的鲜艳。

　　“仙鹤真人，怎么，小妹我这三百年来，进步还不少吧。”妖凤真人在战斗当中讥笑着说道，在三百多年前，她不是仙鹤真人的对手，而此时此刻，她与仙鹤真人相斗，居然斗得个平手的局面，自然有几分得意。

　　仙鹤真人冷笑着说道：“若不是这里有一圈火山，师妹你斗得过我？”

　　妖凤真人说道：“我的实力本来稍逊于你，不过此地有火山才能和你斗得平手，这叫天数在我，我自有气运在身，师姐，你却无这个气数，无气数的人还要争什么妖剑寻雨，天数要我得妖剑寻雨，师姐你还休要再争。”

　　仙鹤真人冷笑：“天数，那玩意是什么。”这两人此时都是气喘息息，暂且休战，不过在休战的时候，眼睛都盯着对方，看着对方的每一个动作，在双方的眼中都只有对手，而并没有其它，只要杀了对手，便可以得到妖剑寻雨，至于江川，那是什么，一个区区的结丹四层罢了，又翻得出什么浪去，之前妖凤真人可是用赤鸦火绳这项绝技便把其给困住，根本容不得他的反抗。

　　便在仙鹤真人和妖凤真人对峙之时，便在此时，一道人影冲天而起，这道黑影冲天而起之时，却翻起了滔天火焰，那火焰化成十多条火蛇，绕着黑影直冲向高空处，到了高空处，那人对天长啸一声，却有着说不出来的快意。

　　尔后那黑影降了下来，这黑影有着苍白的面容，身材魁梧，显得极有力量，立在那里，当真是渊停岳峙，气度不凡，身周火焰缭绕，越发的显得此人气吞天下之势。

　　江川！没错，这正是破了赤鸦火绳，实力再有吞破的江川。

　　江川冲出熔岩之后，气势不凡，看向仙鹤真人和妖凤真人：“两位师姐，气数不在三师姐你，也不在四师姐你，而是在师弟我，妖剑寻雨也不是你们能拿得到的，自然应当落在师弟我手中。”江川这般的嚣张，让仙鹤真人冷哼了一声：“不知死活。”

　　同样此时，妖凤真人同样的哼了一声：“五师弟，你冲得出赤鸦火绳确实出乎了师姐我的意料之外，只是，还敢嚣张，当真是不知死活。”

　　仙鹤真人点头：“确实，我们两人，虽然消耗了极多法力，但是要灭杀你，委实是太简单了。”毫无疑问，无论是仙鹤真人还是妖凤真人，两人根本就没有把江川放在眼中，没办法，江川的法力本来就弱于这两人，再加上之前妖凤真人对付江川委实简单，故而这两人都不把江川放在眼中。

　　“现在便放倒你，小师弟，你还是乖乖的躺在一边，等着我们两人决出胜负来。”仙鹤真人说道。

　　此时的仙鹤真人，离江川更近一些，她手一动，数柄羽刃已经朝着江川刺了过来，她的羽刃位置飘突，难测之极，而且速度极快，算是相当难防的。而此时江川却是手一扬，百剑御剑术用了出来。

　　百剑御剑术驱使着一元大暑剑，直冲向仙鹤真人，那些羽刃只有仙鹤真人五成的法力，弱于一般的结丹七层，而此时江川虽然结丹五层顶峰，但是真的论杀伤力并不会逊于一般的结丹七层，故而把仙鹤真人的羽刃给冲散了。

　　江川出手一击，居然把仙鹤真人的羽刃给冲散了，要知道仙鹤真人现在好歹也有五成的法力，这让仙鹤真人一惊，惊讶于江川居然可以破掉她的羽刃这一招，而此时，妖凤真人也已经飞行于天空之上，本命鸦火化成一道火箭，以百折不饶的气势，直刺向江川。

　　妖凤真人见得江川一下子破了仙鹤真人的出手，还真不信邪了，她可不相信之前还是那么好捏的江川，被自己随意的给擒住的江川，短短的时间内，居然变得这么强了，这压根儿不可能，她本命鸦火出手，信心十足。

　　若说这两人的全盛状态，江川还对付不了，毕竟自己只是结丹五层的顶峰，但是偏偏这两人只是四五成法力状态，论实力最多也就是平时的一半状态，顶多是结丹六层的水准，江川又惧得什么来着。

　　江川一扬手，却是自己的本命真火化成一条火箭，直悍向妖凤真人的火箭，妖凤真人的火箭与江川的火箭对撞之前，先是化成了一只火鸦，这只火鸦好生的了得，鸦口一张一道气箭吹动，便要将江川的火箭给吹掉，便在此时，江川本命真火所化的火箭，却是化成了一只火蛇，火蛇蛇口一张，朝着妖凤真人的火鸦狠狠的咬了下去。

　　蛇口极大，有一句话叫人心不足蛇吞象，这句话的意义姑且不论，至少说明，蛇的口可以张得极大，若非如此，区区蛇口又怎么能吞得下象。

　　蛇口可以扩张得如此厉害，要吞下一只区区的火乌鸦，委实不算什么难事，只见那火蛇口一张便将火鸦给吞入其中，当然，妖凤真人一点儿也不在意，自己的火鸦只是表面上被吞下，但是哪里炼化得了，如果自己的火鸦这么容易炼化得了，还叫什么本命鸦火。

　　便在此时，妖凤真人面色一变，她赫然发现自己本命鸦火化成的火鸦被吞了，被完全的消化了，被炼化了，该死，江川怎么可能炼化得了自己的本命鸦火，这是怎么回事？她自然是无法知道，江川在开辟小宇宙六物之一的光时，由心脏化光，其中的一个大动力便是她的本命鸦火，在体内开辟小宇宙时已经炼化过一次本命鸦火了，现在要再炼化一次，委实不是什么难事，简单之极。

　　本来仙鹤真人和妖凤真人都看不起江川，认为江川太过于年青，根本不足为惧。

　　特别是刚刚，已经试过了，江川的实力不过如此，区区一个赤鸦火绳便困得动弹不得，正因为觉得江川这个小师弟根本不足为惧，这两位才大打出手，打到现在实力都弱得太多，只余下本身四五成的法力。

　　若是平常，她们绝对不会战到现在这个危险的状态，偏偏这一次为了妖剑寻雨，这两人想这柄妖剑都有些疯了，故而战至如此的危险状态。

　　结果江川冲出熔岩之时，她们还一样不把江川放在眼中，师傅选中了江川，可是江川太年青了，还不足以和自己两位活了数百年的拼实力，见得江川出来，仙鹤真人以羽刃相袭，本来以为可以轻易杀败江川，结果被江川轻易抵挡，再到了后来妖凤真人不信，以火箭化成火鸦出击，却哪里料得到，被江川以火箭化成火蛇一口把火鸦给吞了，还把其本命鸦火给炼化了。

　　好强！

　　这小师弟怎么一下子变得这么强？仙鹤真人和妖凤真人两人对视一眼，都觉得不对劲，任她们的想象力再好，也无法想象江川在刚才那么短的时间内，仅仅只是几个时辰罢了，就由着结丹四层顶峰到达结丹五层顶峰。

　　结丹四层顶峰与结丹五层顶峰中间的差距，可是相当的大。

　　仙鹤真人和妖凤真人对视的这一眼，不仅仅包含了惊讶，还有一些信息，比如，两人的眼神当中便交流着要联手杀江川，江川是什么人，混元真人的真传弟子，而仙鹤真人和妖凤真人两人，却是想杀江川而后快，她们两人弑师，又怎么会让师傅最得意的弟子成长起来，绝对要灭杀而后快，当然，现在江川身上可能有妖剑寻雨的秘密，故而她们到不会杀了江川，只是会擒住江川，再慢慢的拷问。

　　仙鹤真人与妖凤真人两人当了许久的师姐妹，一个眼神便明白了双方的心意，尔后仙鹤真人弹动了琴曲，同时羽刃直飞，而妖凤真人则本命鸦火，毒，媚功直扑向江川，她现在也不媚功和毒有没有用了，反正能灭杀江川就好，要不惜一切手段灭杀江川。

　　仙鹤真人与妖凤真人在同时朝着江川出手，而江川哈哈一笑：“若是你们两人全盛状态，我自然敌不过，现在，这种只能发挥出一半实力，又身上带伤的状态，还敢向我挑战，当真是找死。”江川也根本不做其它，用出了最强的百剑剑击御剑术。

　　妖凤与仙鹤好歹是两大金丹，一身实力相当可怕，江川现在只是结丹五层，根本没到金丹，虽然仙鹤与妖凤两人是相当差的状态，但是两人联手袭来，江川又岂敢大意，一出手便是这样的招式。

　　百剑剑击御剑术，在于剑的数量多，剑的速度快。

　　此时的江川，以百剑剑击御剑术击出，一瞬间剑击数量到达了一千四百下之多，这样的剑海攻击，当真如同大海浩波，让人生出无法阻拦的感觉，江川先是一秒一千二百次的剑击击数对付仙鹤真人，以一秒两百次的剑击次数对付妖凤真人，仙鹤真人现在这样差的状态，又兼受了伤，又岂能抵挡这样的攻击，不过是片刻功夫，她的羽刃被攻击成不成样子，那张古琴也已经被刺得破破烂烂的，她本人更是血染衣裳，已经重伤在江川的手下。

　　重伤了仙鹤真人之后，江川手一扬，一秒一千四百下的剑击，直刺向妖凤真人，妖凤真人见得百剑剑击御剑术已经觉得相当可怕，又见得仙鹤真人受了重伤，心中是魂飞魄散，而她的心胆丧尽，更是极快就落到了江川的手中，重伤当场。

　　此时的江川，已经重伤仙鹤真人和妖凤真人，尔后才一动手，将七百飞剑全部藏入脑中空间当中，这才施施然的在仙鹤真人和妖凤真人手上，施展了锻兵府的独门封禁之术，这种封禁之术若非锻兵府的人，极难解开，更不要说现在这种重伤状态的仙鹤真人，妖凤真人。

　　江川此时笑吟吟的说道：“三师姐，四师姐，想不到这一战，到了最后，却是我赢了。”江川悠悠然的说道，却有着说不出的快意自在。

　　仙鹤真人虽然被擒，但是仍是有几分傲气：“你赢了是你赢了，不过你不是仗着我和妖凤两人拼得重伤，怎么可能赢。”

　　江川到也镇定得很：“没办法，你们给我机会，你们之前认为我的实力太差，根本无所谓，却哪里料得到，你们在极差的状态下便是两人联手也不是我的对手，不过这些小事都无所谓了，毕竟胜者为王，败者为寇，现在，你们是败者，输家，而我是赢家。”江川这几句话，说得趾高气扬。

　　胜了如何会不趾高气扬，胜的人要气胜，气势强大。

　　江川笑吟吟的看着重伤在自己眼前的两个女子，清丽脱俗的仙鹤真人，妖媚冶荡的妖凤真人。

　　“你们两人，图我的妖剑寻雨，故而一直不杀我，最后让我找到机会，一举翻盘，而我又会图你们两人什么呢？”江川喃喃的说道：“如果我什么都不图你们的，岂不是可以将你们给杀掉，反正无所求。”

　　江川手一动，已经出现了一柄飞剑，那柄飞剑上面满是血腥味，江川喃喃的说道：“好了，现在是时候杀你们了。”

　　越是修仙者，越是害怕死亡。

　　毕竟一旦死亡，表示多年的积累数百年上千年的修行，毁于一殆。

　　当然，有个别的修仙者心死右灰，到是不害怕死亡，但是这种人显然是极少数中的极少数，而仙鹤真人和妖凤真人两人为了妖剑寻雨大打出手，当年还会弑师，这样的人，自然不可能是什么无欲之人，有欲不刚，自然害怕死亡。

　　江川现在明摆着要宰她们，她们如何会不害怕，不过要她们这两人开口求饶，却也极难，江川晃动着手中的剑，眼见便要宰到妖凤真人的脖上，尔后说道：“对了，还有一件事情要问下你们。”江川的长剑压在妖凤真人的粉颈上，并不移开，江川向刑讯逼问一道的好手血手方杀求教过，知道把剑压在对手的脖子上，偶尔碰出一道血糟之类的，有利于增加对手的害怕感。

　　此时，江川不说话，妖凤真人也不说话，仙鹤真人在一旁自然不说话。

　　气氛，出奇的冷肃。

　　江川说道：“对了，现在说事情吧，当年四大弟子弑师之事，是哪一个主谋的。”

　　若是其它问题，妖凤真人还会考虑一番，而这件事情妖凤真人可不会考虑：“当年那事，是由大师兄天真人主谋的。”四大弟子当中，以天真人最是可怕，妖凤真人和仙鹤真人两人都怕极了天真人，现在听得江川一问，立即把这天真人给供出来了，只想江川去找天真人，到时候无论是江川杀死天真人，还是天真人杀死江川，都对她们有利，当然，以江川的实力是不可能杀得了天真人的，大师兄天真人现在是天风门的内门元婴级大佬。

　　元婴级！这三个字，便相当的重。

　　江川这五师弟自然不会有胜机。

　　果然是四大弟子当中最可怕的天真人，江川问道：“那天真人有多强？他的性子如何？”

　　妖凤真人说道：“天真人的实力之强，单只看元婴级三个字便足够了，至于性子，大师兄的性子一向阴狠，算计极深，算无遗策，布局极深，当年的师傅便是栽在大师兄的连串杀局之下。”在提到天真人的时候，妖凤真人明显打了个寒颤，会让妖凤真人这样的人都提到其打寒颤，这个天真人相当不好对付啊。

　　江川的手中长剑轻轻的晃动着，偶尔在粉颈上带起了血痕：“天真人的事情，并不算多值钱的情报，又有什么值得我饶你的性命。”

　　妖凤真人此时看向江川，吃吃的笑着：“五师弟，看来你在双修之上的经历并不太多，师姐告诉你哦，双修可是相当愉快的事情。”她吃吃的笑着，身子如同水蛇一样款款的摆动着，充满了韵味，身子酥胸和臀部都相当有韵律的动着，充满了诱惑性。

　　“师姐我可是会天地阴阳交欢大乐赋这样的双修顶级功法。”妖凤真人吃吃的笑着，双眸如水般流转：“只要师弟肯放过师姐，师姐定会为奴为婢，做牛做马。”

　　江川冷笑：“在我面前用媚功是半点用也没有。”

　　妖凤真人看向江川：“我们落在你的手中，只怕是定无活路，毕竟我们是弑师之徒，而你是师傅的真传弟子，怎么可能会放过我，我只求你能不把我的魂魄彻底的毁灭，让我可以重新投胎转世，重入轮回。”重入轮回虽然可怕，但是显然，魂魄彻底的毁灭这更加的可怕。

　　江川略一沉吟：“好，我不毁你的魂魄。”

　　“好。”妖凤真人说道：“我要提供的情报不算多，就一点，天真人和地真人现在还不知道你是五师弟，这个消息足够重了吧，这是仙鹤真人听北影妖分析而分析来的。”这确实是相当重的消息，天真人和地真人不知道的话，那么便不会立即对付江川，天真人和地真人相当的难对付，现在的江川要与天真人，地真人硬拓那完全是在找死，听得妖凤真人这般一说，江川松了一口气。

　　妖凤真人委实没有多少情报，故而她如此的说，把这个情报给说了出来。

　　江川点点头，见得妖凤真人不再说话的样子，当下便把目光看向仙鹤真人，仙鹤真人说道：“我要刚才妖凤一样的条件，你不能把我的魂魄毁灭，让我能够轮回。”

　　“好，我也同意不毁你的魂魄。”江川点头。

　　仙鹤真人说道：“我了解七彩虹霞大阵当中的大概的配置布兵，我毕竟在北影妖大人的手下多年，可以给个大概的军情图给你，虽然不至于完全准确，但是也大概的了解。”当下送上了一份七彩虹霞大阵内部的军情布置图，这事仙鹤真人早就琢磨着，现在为了能够转世轮回，也只有把这给奉献出来。

　　这也算是个大消息，江川以后的对手绝对会有北影妖，正在想着这事如何处理，结果瞌睡就碰上了送枕头的，当下接了过来，聊聊一翻，看起来到像是真的。

　　江川把仙鹤真人和妖凤真人两人的情报笑纳了之后，却是哈哈一笑：“我有一物叫做玄阴十神幡，莫非两位师姐没有听说过，或者一时忘了。”

　　仙鹤和妖凤两人刚才紧急之时，到是把江川有玄阴十神幡给忘了，毕竟刚才情况太过紧急，而江川的玄阴十神幡极少拿出来用，江川这时候施施然的说道：“我刚才答应的可是不把你们的魂魄毁灭，而可以把你们的魂魄投入玄阴十神幡当中去，一个结丹七层的主魂，一个结丹八层的主魂，这样的实力，不错不错。”

　　江川这般的一说，仙鹤真人和妖凤真人皆是面色一阵惨变，妖凤真人喝道：“江川，你言而无信，我就算是死也不会放过你。”

　　“言而无信，对于弑师之徒，还要言而有信，当真是可笑，至于你就算死也不会放过我，你生前尚且折在我手中，我又岂会怕你死亡之后的事。”江川冷笑着说道，对于弑师之徒，还去讲诚信，本来就是极度可笑的事情。

　　仙鹤真人看向江川，她那双眸子依旧清丽：“你和师傅不同，师傅一言九鼎，言而有信，是真君子，你不是。”

　　江川笑道：“对，我确实不是真君子，我的习惯是和君子讲君子之道，和小人比哪个更坏，和暴徒比哪个更暴，这是我的哲学，我和师傅本来就不同。”

　　“对了，你刚才提到了我和师傅不同，确实，还有件事忘了告诉你，师傅还是心软，他在死前留下了一道困天咒，据说是上古时代的咒语，想必你们听说过吧。”江川说道。

　　听得江川说出困天咒，仙鹤真人和妖凤真人皆是面色惨白，这道困天咒她们身为混元真人的弟子自然是听说过，据说这困天咒一旦施了咒，便是再强的实力，也无法反抗，只有服从于施咒者，当然，在施咒时需要被施咒者的同意，也好是说，如果江川对仙鹤真人施困天咒，仙鹤真人不同意的话，困天咒一点作用也没有，而如果仙鹤真人同意的话，那么便永远为奴，永生无法反抗。

　　当时混元真人偶尔得了这咒语，觉得这咒语太过毒辣，故而没有传给诸位弟子，当时四大弟子会反叛，一则是妖剑寻雨的原因，还有一则则是困天咒的原因，想得到困天咒，哪里知道最后被混元真人施以天魔解体大法杀得大败而逃，当然，混元真人也马上殒落。

　　混元真人把这困天咒留在了鼠宫当中，由着鼠卫把守，当然，这是鼠卫事后秘密告诉江川的。

　　江川说道：“师傅留下困天咒给我，算是给你们一条生命，这样吧，我给两条路给你们选择，一则是被我杀死，魂魄入我玄阴十神幡，永永远远受玄阴魔火焚烧痛苦，除非有人夺了我玄阴十神幡，你们才有可能解放。”

　　“二则，你们立即同意困天咒，这一生一世，永远效忠于我。”江川笑着说道：“两条选择，由你们自己去选。”

　　这两条路都是无比的残忍，只是相对起来，还是第二条路好一点，妖凤真人和仙鹤真人沉思了许久，终于，妖凤真人说道：“我愿成为师弟，哦，不，主人你的奴仆，永生永世，受困于困天咒。”

　　这边妖凤真人都认栽了，那边的仙鹤真人貌似高傲，不过想来想去也选择了第二条路，第一条路委实是太惨了，比魂魄彻底毁灭还要惨，仙鹤真人现在只觉得无比的羞辱，她生性高洁，虽然做过弑师之事，但是还是如此高洁高傲，不少妖怪想和她双修，她从来不屑一顾，在妖族当中也得了一个高傲仙鹤仙子的名声，结果现在，却要屈服在一个年青男人的手下，永生永世，受困于这个男人的手中，死活由其，一切由他。


第一百二十二章 结丹五层顶峰（2）

　　“天道苍茫，自暗无中生有一切，自虚无当中控有一切。天地如井，人在井中，坐井观天……”

　　“坐井而观天，以井而困人，是谓走井之法……”

　　“井在我心，天在我心……”

　　困天咒有着漫长的咒语，这漫长的咒语由着江川的口中慢慢的念了出来，念着念着，及至念到“尔等归属于井中，同意与否？”听得江川这样的念道，那边的仙鹤真人，妖凤真人两人，都同声说道：“同意。”

　　她们两人，却是不得不同意，如果不同意的话，被捉入玄阴十神幡当中，受那玄阴魔火日夜灼烧之苦，永不超生。

　　江川会留这两人的性命，是这样想的，自己正好缺少帮手，而仙鹤真人，妖凤真人两人的实力都相当不错，可以当个帮手，再说这两人，一人苏妖惑的旗下，一在北影妖的旗下，都身居高位，可以帮自己探测一些情报，在将来绝对要和北影妖，苏妖惑两人为敌，故而如此做。

　　当年的仙鹤真人，妖凤真人两人弑师，无论由哪个角度来说，都是杀之尚不足惜的货，只是若是那样轻易的杀了，到还是便宜了她们，到不如在自己手下缺人的时候，收入手中，当然，有困天咒在，她们也根本翻不起什么浪来，当真是想控制就控制，一辈子把这两人操控在手下，对于她们的惩罚，也不会比杀了软些。

　　而此时，困天咒施用成功，江川只觉得大脑当中一股神秘的力量涌出，似乎冥冥之间，有着神秘的力量将自己与仙鹤，妖凤真人两人给联结起来，当然，在这神秘的力量当中，自己是主，而妖凤，仙鹤两人是仆。

　　困天咒已经生出了效果，江川在心中暗道。

　　而此时，仙鹤真人和妖凤真人对着江川盈盈下拜：“参见主人。”仙鹤真人本来就高傲，而妖凤真人似乎冶荡，其实内心也是个相当高傲的人物，毕竟有着金丹期的实力，能有着如此雄厚的实力，骨子里亦是极度高傲，只是今日，为了元神魂魄不堕入玄阴十神幡当中，永世不得超生，也只有如此做。

　　虽然有着屈辱感，但是却不得不如此。

　　在心中，仙鹤真人和妖凤真人两人将五师弟和师傅一比，发现师傅的天赋远超过师弟，江川的灵根之烂，举天下皆知。不过师傅的手段，狠辣程度这些，只怕不如五师弟，五师弟手段之辣仙鹤和妖凤两人刚刚可是见识过一番。

　　江川喃喃的说道：“也罢，我现在也不需要你们做什么，对了，我是师傅的五弟子这个消息你最好不要泄露，一旦天真人，地真人知道我是师傅的五弟子，那么我念动困天咒，死的第一个便是你们两人。”一旦中了困天咒，却是生死由心，生死皆由着江川的心，江川要她们生她们便生，要她们死她们便顷刻死掉，便是相隔百十万里也可以这样轻易的控制。

　　仙鹤真人和妖凤真人皆是应了声喏，不敢说话。

　　“哦，不对，困天咒下，我一旦死，你们两人也要立即陪死。”江川说道，这还是江川第一次施用困天咒，也只是在慢慢的熟悉其功用。

　　听得江川这般的一说，仙鹤和妖凤两人的面色更苦。

　　江川当下一摆手：“好了，你们便退下吧，各自去各自妖将手下吧。”便在江川要挥手示意这两人退却的时候，突然想起了一件事：“对了，仙鹤真人，你知不知道进出七彩虹霞大阵的办法？”七大派现在还没有研究出如何进出七彩虹霞大阵，但是想想北影妖可能有办法，故而如此之问。

　　仙鹤真人说道：“到没有什么办法，我也是妖将留在北面听命令的，七彩虹霞大阵内外可以沟通消息却无法人有来往。”

　　“这样，那你去吧。”江川也知道仙鹤真人没有骗自己，困天咒下，如果仙鹤真人对于自己说谎的话，自己可以第一个感觉得到。

　　当下江川自御剑飞向了冥冥青空，就此离去，而仙鹤真人和妖凤真人两人对视苦笑，仙鹤真人说道：“想不到我们这样的相争，却便宜了五师弟。”

　　妖凤真人说道：“确实如此，不过不知为何，成为了五师弟的仆人，第一次当仆人，我却觉得身子相当的热，似乎有些想主人鞭打我一般。”妖凤真人这时候才发现，自己颇有些受虐的倾向，居然这种情况会身体发热，而且两腿之间已经隐隐有了水渍。

　　“你这个变态。”仙鹤真人啐道，现在事情已经发生了，再后悔也没有用了，有困天咒在，她们也只有乖乖的在江川的手下为奴为婢，她们在苏妖惑，北影妖手下当副妖将，却不认为苏妖惑，北影妖可以解得了这困天咒，这是当年师尊找到的上古之咒，便是师尊也无法解开此咒。

　　师尊已经惊才绝艳，尚且无法解开。

　　苏妖惑，北影妖两人的实力也只和师尊在两可之间，论天资稍不如师尊混元真人，如何能解开此咒。

　　仙鹤真人和妖凤真人两人对视了一眼，便开始端盘坐下恢复法力，刚才会吃亏在江川手下，便是因为法力只有平时的四、五成，这两人受制于困天咒，算是完全的绝了对江川的反抗，日后也只有在江川手下当两个忠仆。

　　这可是金丹期的仆人，估计这个世界上，也只有少数的元婴级大佬，才拥有这样金丹期的仆人。

　　此时的江川，御剑飞在青冥之上。

　　江川在找寻着传送阵，直接传回内门的传送阵，那个传送阵相当的隐秘，而且离北大门有一段极长的距离，便是北大门落入了苏妖惑的手下，这传送阵却还未落入苏妖惑的手下，自己还可以借助这个传送阵回去。

　　那传送阵有极强的隐蔽性，幻术极强，江川也只知道大概的位置，当下把金银双眼开到极大，这一次金银双眼的层次又有加深，饶是如此也没有发现传送阵的所在，突然想起一物，这是一小小的锦袋，这锦袋是吕定送给自己的，说如果紧急的情况下可以用，那还是三十三年的前的事情，当下江川取出了锦袋，只见内中藏有一块玉，元神进入玉中只见玉中有这么一句话：“若是情况紧急，要找寻回内门的传送阵，可以捏碎这块玉，自然有传送阵所在的地点，当然，要在半个时辰内赶到地点，不然的话幻术再生，却是再找不到那传送阵。”内门对于北大门与内门之间的传送阵，保护得还真是够深的，地点都在不停的变幻，还有极强的幻术保护。

　　当下毫不犹豫的捏碎了那玉，当下出现了地点，在自己的身边不到一里的位置，刚刚那地方自己都搜过都没有找到，好强的幻术，当然，现在江川要急着回内门示警，故而也没有太多的时间感慨了。

　　这下子御剑直飞，不过是片刻便到了那处，果然是传送阵，以内门的特功功法发动了传送阵，一阵熟悉的眩晕感在脑海当中散开来，江川努力的睁开眼，但是在传送期间，却什么都没有看到，只看到漆黑一片。

　　等再度看到光明的时候，已经身处在内门当中，内门的传送阵，建在无尽之湖中的一个小岛上，同时有人守护着，那些守护的人见得有人来了，当下都是戒备着，见得江川之后，当下问道：“你是何人？”

　　他们自然不认识江川，江川在内门的时间极短，如果说出名，也只是在三十多年前，杀了吕紫阳那一役。

　　若江川一直留在内门，他们自然是认识，不过江川马上就去北大门呆了三十多三年，在内门一共也就三四个月罢了，这么短的时间内内门认识江川的人少得可怜，而同一期进来的四人，在内门的名气都比起江川要大，特别是铁游异，铁游异现在的名气极大，俨然已经有取吕紫阳当年的地位而代之的感觉，当然，据说还有个叫吕紫剑的人，在和铁游异争夺当年吕紫阳的位置，而且据说那吕紫剑是吕紫阳的亲弟弟，也是绝顶的单系金灵根。

　　一下子就扯得远了，那些人见得江川进来，又不认识江川，当下喝道：“什么人？”

　　江川说道：“锻兵府江川，现在正在北大门执行守门任务。”

　　听得江川这般的一说，那几人点点头，能说出锻兵府，又说在北大门执行守门任务，看来应当不是外人，其中一人说道：“对了，记起来了，在三十三年前，吕紫阳被杀，就是一个唤做江川的杀的，到是引起了现在铁游异和吕紫剑两人争夺无缝剑府争夺未来少府主之位。”

　　三十三年前的事，确实相当轰动，到不是说江川有多厉害，而是说江川的胆大包天，胆大妄为，连一府之力培养出来的吕紫阳也敢杀，连元婴级的老怪物也敢动，当真是好生的大胆了得，当然，元婴级吕无缝要报复前，江川却已经去北大门守着北大门去了，这事也是一件大乐事。

　　“你是杀了吕紫阳的江川？”有人问道。

　　“正是。”江川点头。

　　“厉害，胆气真壮。”有人竖起大姆指说道，内门虽然好手成云，结丹期以上的二百多个，但是敢得罪元婴级的又有几人，更不要说吕无缝这样极度护短的元婴级。

　　“不过，在北大门执行任务，一次换防之期应当是五十年，而现在只有三十三年，你怎么就回来了，按理未到换防期之时，根本无法回来的。”有人说道，如果江川违反了规定的话，那也要论罪，内门有相当多的规定，若是违背的话自然要受到惩罚，当然，你有极硬的靠山那自然是例外。江川自然有金丹顶峰的靠山吕无极，不过若是被吕无缝捉到这把柄，趁机狠整也是绝对少不了的，这内门厌恶吕紫阳的人不少，江川杀了吕紫阳，大快人心，故而有人提醒江川。

　　江川自然知道这是借机提醒，当下一笑：“多谢提醒，只是这一次，确实有重大的事情发生，这件事情之大，只怕要三位元婴级的一起决定。”

　　“这么重大的事。”那人当下不再善决，任由江川过去。

　　江川当下直飞向锻兵府，到了那锻兵府中，师祖吕无极正在闭关，他在完善他的无极御剑术，这时候江川朗声说道：“江川求见师祖。”吕无极正在完善无极御剑术，哪里知道听到江川回来的消息，当下便破关而出，当下又少不了一阵子的话说，自然是说江川不应当现在执行任务守门卫的任期还没有结束就回来，若是被吕无缝找到了机会趁机整下一顿的，只怕会被整得极惨，江川任由师祖吕无极说完，尔后平静的说上一句：“妖族两大巨头之一的苏妖惑，日前率领着手下的副妖将，进攻北大门，北大门沦陷，我是好不容易才回来的。”

　　“什么！”这是吕无极的声音。

　　“什么！”这是脚才迈进大门的金银道人的声音。

　　两位金丹顶峰都相当的讶异，之前根本就没有想到会发生这种事情，吕无极说道：“你再说一次？”

　　“妖族两大巨头之一的苏妖惑，日前率领手下副妖将，进攻北大门，北大门沦陷，我是好不容易杀回来的。”江川再度重复了一遍，这下子全场愕然，金银道人则说道：“你说的可是真的？”他犹自不敢相信。

　　“我可有说假话的必要。”江川说道。

　　便在此时，天空当中云层堆积，那堆积的云层上面金光闪铄，如同晚霞一般，但是这哪里是满霞，完全是太过深厚的金气堆积在一起，才形成了这如同晚霞的情景，那云层当中传来了谍谍怪笑之声：“江川小儿，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来，你若是老老实实在北大门呆个五十年，任期完了再回来，到时候我要对付你，还要找些借口，而现在你违背了内门规法在前，我要杀你，也在情理当中，理由都不用找，哈哈哈哈。”吕无缝来得好快，显然这三十三年的时间，都没有洗尽吕无缝的恨意，其实这也怪江川，没办法，吕无缝自登元婴级以后，哪个敢惹他，便是同为元婴级的内门其它两人，也要给几分薄面，其它未至元婴级的，更是不敢逆了他的意，而江川则是这么多年来，唯一敢惹他的后辈，近百年来，没有第二位，故而他对江川的记忆深刻，刚才收到消息说江川违规提前回来，当下是哈哈大笑，杀上门来。

　　江川自也有应对的法门：“吕无缝，你不要高兴得太高，这一次提前回来，是因为北大门已经被妖族巨头苏妖惑给攻破，我拼死杀出重围，赶回来报信。”

　　江川这般把实一说，自然不算违规提前回来，不算有过，而且杀出重围赶回来报信，反而有功。

　　吕无缝本来兴冲冲杀来，可以杀了这个一百年来第一个违逆他的人，当真是好生的快意，正自准备出招，听得江川这般的一说，若是江川所说属实，他出手的理由自不存在，当下气势一凝，这一击却难出手。

　　“你说的可是实话？”吕无缝问道，吕无缝也被江川所说的这个内容给震到了，居然是苏妖惑带人进攻北大门，这当真是令人震惊的事情。

　　“自然是实话。”江川坦然回答道。

　　“可笑，凭你的实力，如果苏妖惑带着一大堆的副妖将出手，你如何能杀出重围，只怕是谎话，区区一个结丹四层的罢了。”吕无缝冷笑着说道，他也知道江川说的极可能是实话，毕竟要编故事也不会编出这么容易被验证的故事，只是他还是想杀江川，故而先给江川安排个所说不实的名声，再好出手击杀江川，他这样的元婴级，指鹿为马也没有几人敢反对，这就是绝对实力的好处。他此时离江川很远，也没有侦查江川的实力，而江川在三十三年前是结丹四层初期，现在料想区区三十三年，也提升不到哪儿去。

　　江川自是冷笑：“我能不能杀出重围呢？这还真是个问题，如果我战力足够的话，自然可以杀出重围，而我的战力只怕你的徒孙吕紫阳很清楚。”什么叫打脸，这就叫打脸，赤裸裸的打吕无缝这个元婴级存在的脸。

　　既然和吕无缝结了仇，而且仇也不可能解消，那么该出手时便出手，该打脸时就打脸，为何不打脸，反正仇结得太深，你就算是元婴级的我也一样打脸。

　　吕无缝听得江川这样赤裸裸的打脸，不由的怪叫连声，怒啊，他成了元婴级以后还从来没有被人这样赤裸裸的打脸过，当下那层云团当中金气翻滚，足见其怒到极点：“江川，你在找死，我定杀了你。”当下一道金气直击出来，这道金气击出来之后，便化成了一道金龙，金龙在虚空亢叫，一击而现金龙气形，也只有元婴级的存在能够做到，像金丹期的化成火鸦仙鹤这些，论气势却比起元婴级差得远了。

　　而此时，在江川的身前，突然出现了一个白发白眉白须的白袍道人，这白袍道人看起来有几分安逸自在，但是仔细一看，却会发现此人的眉目间全是霸气，显然是那种久为上位者，习惯了决定其它人生死的那种。

　　这个白发白眉白须的白道面有霸气的道人手一动，一柄剑在他的手中出现，他一剑击在虚空当中，很难形容这一击，这一击似乎是直线的一击，但是隐隐的似乎却又转了不知多少弯，充满了玄奥。

　　玄奥莫测的一剑击出，这一剑明明只击在一个地方，却似乎无论天上地下都是他的防御区一般，一剑之下，已经防尽所有空间，这个实力简直是惊骇。

　　江川看着那一剑，他只看到了一剑，但仔细一想，刚才的空间当中，哪一寸不是有剑。

　　剑是一柄，却给人感觉一柄剑可以出现在任何地方一般。

　　吕无极喃喃的说道：“天衣御剑术。”

　　这就是天衣御剑术吗？江川深吸了一口气，好生玄奥的一种御剑术，那个白发白眉白须白面的霸道道人，应当就是内门三大元老之一的吕天衣，没错，这人却正是吕天衣，吕天衣听到吕无缝赶来锻兵府，便也赶来锻兵府，他却想看一看吕无缝的实力，这么多年，吕无缝的实力不知进步了没有，本来没有打算出手，结果刚才江川说的事，却让他不得不出手，四大门被进攻是大事，而江川则是前来报信息的，现在这消息还没有确定，绝对不由吕无缝出手杀江川。

　　两大元婴级的存在在空中对击了一手，两人才发现对手的实力相当的强悍，这么多年没有交手，但是实力都在和自己以几乎同样的速度在提升着。

　　吕无缝和吕天衣两人，隔空而站。

　　吕无缝厉声道：“你要拦我？”

　　吕天衣冷笑：“我不是要拦你，只是要问清事实的真相来，为了一已私利，而想把整个内门的利益拉来陪葬，吕无缝，你的作风越来越让人佩服了。”吕天衣这一句话，便把吕无缝拉到了内门大众的对立面去，这样的言辞这样的抓弱点能力，让一旁观战的江川看得暗叹一口气，吕天衣果然是吕天衣，才一亮相就不凡，实力可以挡住吕无缝的攻击，言辞犀利这点却胜过吕无缝不少。

　　……

　　静。

　　极度的安静。

　　这里是个阴暗无光的密室。

　　江川在密室当中闭关，昨日吕天衣和吕无缝一场对决，元婴级的对决瞬间就传遍了内门，其它处的人都来看这两位元婴对决了，结果这般的一来，吸引了不知多少人，而在这么多人的时候，把江川回来的事情一说来，接下来自然是议论纷纷。

　　江川也得以回去休息休息，江川便在这密室当中闭关打坐休息，这般休息了一会儿，便有童子前来，说要举行内门大会，当下江川便由着内门的童子带领着，前去参加内门大会。本来内门大会那样高档次的会议，要去的人最次也需要金丹，而且一般是要金丹高段的，江川这种根本没到金丹的人，按理没有机会前去参加内门大会，只是这一次，北大门被攻陷的消息是江川带回来的，故而也有资格去参加内门大会。

　　内门大会，在内门的一处大殿当中举行，那方大殿名唤做内金殿。

　　内金殿当中，座位都是相当有规律相当均匀的分布着，没有分成什么府什么脉之类的，这内金殿乃是五万年前的古老建筑，当时的内门可没有分这分那，也不敢分这分那，创派祖师吕封候可是规定内门不得有峰脉之分，吕封候祖师爷当年的立意是好的，只是显然被后面的后辈们念歪了经，不敢违了祖师的祖训分峰脉，不过马上就分另一样分府。

　　江川也是第一次参加内门大会，第一次去那内金殿，到了内金殿，只见此殿高大无比，只怕有五十米之高，那大门也是出奇的宏大，那建筑风格与现在不大相同，不过绝对大气磅薄，大门上面，左边火龙，右边铁锤，上方横幅在中间的则是一柄长剑，无论火龙，铁锤，亦或那长剑，都刻画得相当的大气，到不算太精致，但如此的大气，直看着便令人相当的舒服，进入了这内金殿中，更是大吃一惊。

　　要说这内金殿，足有五十米之高，更令人称奇的是，这五十米之高居然都不分层，直接是一层五十米高，如此高的一层，江川当真是从未见过，一根一根五十米高的盘龙柱子支撑着整个内金殿，盘龙柱上，那龙形雕得栩栩如生，直欲要破柱飞出之感，由于五十米实在是太高，站在地面上，看着五十米高处的殿堂上方，殿堂顶部则刻画着无限星空，立于此间，只觉星空之无限，而人在地面，则无比的渺小。

　　这内金殿，通过时间的苍茫，五万年的岁月，高度与人的对比，空间上的折射，雕刻上的星空无限，等等等等因素，让人不由觉得这座大殿的伟大，五万年前的神工巧匠，佩服，现在的江川，也只有佩服的份。

　　内金殿自然是大气磅薄，让人觉得自己的渺小，而在场有三人的气势，却不会输给这座内金殿多少，其中坐在首座的那人白发白眉白须白面，眉毛稍长，一曲一晃，却不由的霸气自生，让人慑服，他似乎看了江川一眼。

　　而次之的则是江川的死对头吕无缝，当然，说对头也太抬举江川了，凭江川的实力，其实无法和吕无缝当对头，当然，江川进来的时候，吕无缝狠狠的盯了江川一眼，他不杀江川便觉得不痛快，这个老狗，早晚有一天要杀了他，江川也在心中暗道，现在只是没有实力杀吕无缝，待得一日可以斩杀吕无缝时，自要斩杀之。

　　而再次之的一位，则是位灰色眉毛，一张驴脸，左剑右刀的老年人，那老年人由于长着驴脸，无论如何也长得不好看，论风度与吕天衣差得极远，不过，此人也不需要太多风度气度，他的气势是诡，诡异的诡，他似乎坐在那里，但是偏偏江川似乎没感觉到那里有人，他明明长成那个样子，但偏偏，江川却发现自己无法看清他长什么样子，保能看到灰色的眉毛，一张拉得极长的驴脸。这人的实力只怕不在吕天衣，吕无缝两人之下，再依着他所坐的位置，也基本上可以肯定，他就是百兵府的府主，同样是元婴级的千兵上人。江川进来的时候，千兵上人到是没有任何变化，他与江川没有任何瓜葛，之前也没有什么接触。

　　这一次江川所说之事，滋体重大，故而内门三位元婴级全部来了。

　　其实此时内金殿当中，还有近十位金丹顶峰，不过，由于三位元婴级的气势压制，这近十位金丹顶峰并不算太显眼，连金丹顶峰的气势都不怎么显眼，那么其它更弱些的在此，自然是更无气势。

　　好强，一个个只怕比自己强得许多，江川在心中暗道，江川发现，基本上现在是四府之人各自各一方位置，余下的位置尽皆是空着的，江川进了其中之后，到了锻兵府位置这边，坐在最后的位置上，现在的内金殿当中，高手如云，而以自己最弱，再加上自己最是年青，自然不敢抢前面的位置，而找后面的位置。

　　当然，现在是无人不知江川，一而再，再而三的挑畔元婴级的吕无缝，这份胆子，太值得称道了，而且挑畔得吕无缝两度出手，还能活下来，这就是本事了，内金殿当中的人都知道江川，见得江川进来，都有些好奇的看向江川，听过这名字的多，但是见过真人的到是极少，这时候自然是打量过来，且看看江川是什么样的人物。

　　不错！

　　还可以！以上这些都是这些人的评价，江川确实不错，没有得到府中提供的太多资源，便有这样的实力，接近金丹，论法力不会在吕沙这样倾尽一府之力的公子之下，便是战力也斩杀过三大公子之一的吕紫阳，这样的战力，更是让人惊讶上一把，赞叹上一把。

　　“好了，现在可以开始说事了，昨日江川说了苏妖惑带人进攻北大门的事。”吕天衣先开始说话：“我们到是没有急着开始行动，而最近一天来，已经听到其它处传来的消息，据说其它三座大门也先后失陷了，都是失陷在苏妖惑所部下，不过依据情报，苏妖惑本人去的是北大门，她手下的三大金丹顶身苏猫儿，苏兔儿，苏鸟儿则带人进攻其它三座大门。”

　　“这件事大家都知道了，不用再确定了。”

　　“现在说的是苏妖惑进攻的目的。”吕天衣说道，这时候千兵上人不咸不淡的说道：“目的还用得着说，自然是为了研究四大门，四大门上的封禁之法得了五万年之久，但是基本时间是在我们手中，现在妖族夺了过来，想自己研究一番，看能不能打通四大门，与外面的世界相通，如果一旦打通，妖族军团来袭的话，只怕以我们七大派的实力，也不易抵挡。”

　　“扯淡，那四大门我们研究了许久，都没有研究出个因果来，妖族第十一军的实力虽然不错，但是要研究破大门，岂不是扯淡。”吕无缝讥笑道。

　　千兵上人继续不咸不淡的说道：“吕无缝，你自己扯淡了太久，不要把别人也看成常扯淡的，刚才有我安排在妖族军中的内线传来消息，说这一次妖族进攻四大门，是小魔门那位魔道大佬暗中地持的。”

　　“而根据种种情报，小魔门那位魔道大佬可能是极古老的人物，甚至可能是数万年前的人物，他定是暗中给了妖族一些情报，如果这位魔道大佬相助的话，只怕四大门未必不能破。”他口的魔道大佬，自然是指张邪白。

　　一阵子的沉默。

　　便在此时，江川出声打破沉默：“我有一件事要说。”

　　“区区小鬼，有什么事可说的。”吕无缝讥道，吕天衣不去理会吕无缝，手一扬：“江川，你有什么事便说来。”

　　“是。”江川点头：“我也有些特殊情报，在与小魔门的争斗当中，知道了那位魔道大佬是五万年前与仙火帝斗的张邪白。”江川说道，江川沉思良久，修魔者把魔道大佬张邪白的事一直加密，显然不欲七大派知道，而江川心中暗想，若是提前告知七大派的话，大家联手对抗张邪白也容易一些。

　　一石击起千层浪。

　　这个消息绝对是震撼之极的消息，内金殿当中传来了抽冷气的声音，吕天衣说道：“你说的可是真的？”

　　“此事可真？”现在连一向和江川为难的吕无缝也是倒抽凉气，一时之间，到是忘了和江川为难了，千兵上人也一改平素不咸不淡的语气：“此事是真的？”

　　江川说道：“此事当真。”

　　一阵子极长的沉默，沉默了良久，吕天衣方才点点头：“如果是五万年前仙火帝他老人家当年的对手张邪白的话，有很多事情便解释得通，一直没有想通，修魔者为何这么有底气朝我们出手，现在可以解释了。”

　　“确实如此。”其它两位元婴级也附和着说道：“如此，我们对于修魔者要越发的重视了，这确实是大事，原来我们只是想镇压修魔者，现在，要把修魔者当成真正的可以相较的对手，而不是由上看下的镇压。”

　　千兵上人此时说道：“张邪白有极大的可能知道四大门的破法，故而他派出了妖族为先锋，哦，不对，如果真的可以破四大门的话，张邪白会亲自出手才是，不会让妖族出手，看来张邪白破四大门的可能性极低，这才由妖族出手。”

　　“不过，就算可能性极低，我们也绝对不允许一点可能。”吕天衣说道：“故而我们现在要去重新占领回四大门，不让四大门落入妖族的手中。”

　　“现在基本上可以组织高手，前去解放四大门了。”

　　“嗯，便说下人选吧，苏妖惑都亲自出手了，北大门不出动元婴级不行了，我们这边，便由我带队吧。”吕天衣说道：“我也正想去会会，看看妖族两巨头之一的苏妖惑，有多厉害。”吕天衣说道。

　　“好，依江川所说，苏妖惑带着五个副妖将，也是五个金丹高手，我们也不带太多，便带十个吧，正好可以压苏妖惑那边一倍。”千兵上人说道。

　　“一对一，只怕苏妖惑极难应付。”此时吕无缝也不顾一些小恩怨，想着大事。

　　“这到不必，那赤火门在北大门的据点也完了，他们应当也会派出元婴级，两个元婴齐至，那苏妖惑再厉害又如何。”吕天衣说道：“接着选人选，吕轻岳……吕无极……”连报着这一次的人选，金丹顶峰的吕轻岳和金丹顶峰的吕无极都赫然在列，显然这一次内门的决心，一定要把北大门压回来，对于妖族的攻势，就要铁血的镇压下去。

　　吕天衣停了停，说道：“最后一个，江川。”他报出江川的名字，出乎了不少人的意料之外，要知道之前报的每一个人都是金丹级，以吕天衣的说法，对方既然全是金丹级，你派金丹以下的人去也没有多少用，而现在叫了江川这个金丹以下的人，出乎了很多人的意料之外，当然，江川也是此行十二人当中唯一的金丹以下的人。

　　江川点点头。

　　“好，事不迟疑，不能让妖族研究北大门太久，下午就出发。”吕天衣说道：“被点到名字的人，准备去吧。”

　　“是。”除了吕天衣之外的其它十一人都点头，而此时，千兵上人说道：“魔道大佬是张邪白的消息，我也马上传到其它六派去，这一次的对手既然是张邪白的话，要提前通知大家知道。”

　　毫无疑问，修魔者的背后居然是张邪白在支持的消息，震住了很多人，之前大家都根本没有想到，要知道大家的寿命都不长，便是元婴级也才二千年罢了，而现在居然有个超过五万年岁的老怪物在，由不得大家不心惊，也不知道这老怪物怎么弄的，居然可以活五万多岁。

　　当然，四大门的风波就在那里，不论张邪白的消息如何的惊人，现在要做的也是组织人去夺回四大门，万万不能任由四大门落入妖族的手中。

　　自从双榜之战后，才平静没有多久的七大派，又开始重蕴风波了，当然，以前再大的风波也是外门在闹，而这一次由于张邪白的出现，内门真正对手的出现，故而这一次，便是内门的人马也出动了。

　　一场更大的风暴正在成形。

　　修天大陆的头顶，都已经战云密布。


第一百二十三章 最强枭雄登场（1）

　　现在江川所在的这支队伍，堪称豪华。

　　队长由着元婴级的吕天衣兼任，这可是元婴级的队长，数遍修仙界也找不到几个。而这一队的队员，除了江川之外的十个人当中，有着吕轻岳，吕无极这两大金丹顶峰，外加上八个其它的金丹期，这样的队伍，不称豪华，又有什么队伍称得上豪华。

　　当然，江川在这样的队伍当中，变显得弱了些，并不太够看，唯一一个金丹期以下的人物。现在在内门人的眼中，江川是个很有胆气的人，敢三番五次的挑畔元婴级的吕无缝，不过实力吗，就值得商榷了，毕竟他还没有在内门展现过多少实力，除了杀吕紫阳那一次，并不值得在场的金丹期看重。

　　这一支队伍，最强的吕天衣，最强的江川，中间档十个金丹，一行共十二人，通过了传送阵，前往北大门。

　　北大门，却是万万不能落在妖族的手中。

　　这边出了传送阵，此时离北大门已经不远了，吕天衣带领着十一人，直飞向北大门的所在处，这中途并无什么阻拦，按理说以吕天衣为首的十二人飞行过来的时候，会发现惊天气势，对方应当发现了才是。

　　对方确实发现了，不过显然没有打算迎击的样子，而是等着吕天衣等十二人到北大门去，吕天衣一时也摸不透妖族想干什么，但是暗想着，去见识一番苏妖惑也好，且看看这一代妖姬到底是如何厉害的人物。

　　十二人飞行在树林之间，便在此时，前方有一株千年松挡在了前方。

　　所谓千年松，活了长达千年之松。

　　松树的寿命极长，不过能活到千年的还是极少极少，而一旦活到了千年的话，也是极高的一株松树，便如此前这株松树，比起其它树木要高上许多，直接的挡在了众人的飞行方向前面，而在松树之上，站立着一人。

　　这人，长得有些小俏丽，算是清秀，略有些黑，容颜算是中等偏上的水平，自然算不得极好，不过此女最出色的显然不是脸蛋，而是身材。所谓身材，一看胸，二看腰，三看腿，此女的酥胸略小，浅浅的并不算多起眼，腰到是极细。

　　所谓楚王好细腰，国人多饿死。

　　此女的腰，若是放到凡间去，会让楚王欢喜死。

　　当然，如果比起此女的腿，腰又不值一提。

　　此女的腿部极度的修长，而且极完美，一般的女修仙者，都穿着极长的裙子，把腿遮在里面看不清，就算是腿部相当的漂亮，也看不太出来，而这个略有些黑的女子，穿的是极伤风化的短裤，在那黑色短裤之下，则是一双充满弹性，黝黑的美腿，腿不但是长，而且腿形极好，那样的弹性，那样的光泽，若是摸在手中的话，只怕会相当的有手感。

　　这个略黑拥有极长弹性美腿的女子，就这样的立在那株千年松的上方，见得一行十二人来，当下一施礼：“苏妖惑大人手下副妖将，苏秋叶见过吕天衣大人，向吕天衣大人问好。”

　　原来是她，苏秋叶也算是相当出名的副妖将，一身实力虽然没有到金丹顶峰，却相当令人顾忌，当然，其让人顾忌的是她那身快得惊人的速度，传闻此人的速度之快，妖族第十一军无双，能称为无双的，都是相当了得的人物。

　　一叶无双苏秋叶，名号可不是白叫的。

　　吕天衣当下问道：“哦，你是苏秋叶。”

　　“是。”略黑兼美腿的苏秋叶点头：“苏秋叶是个晚辈，自然不敢向前辈讨教，只是想向天衣前辈身后的那十一人挑战。”

　　果然，拦路的人来了，是苏妖惑手下的副妖将苏秋叶，不过，这人的口气也未免太大了吧，要一人挑战除吕天衣之外的十一人，要知道这十一人当中，可是有两位金丹顶峰吕轻岳和吕无极。

　　吕天衣见得这苏秋叶如此不知天高地厚，当下笑笑：“也罢，晚辈的事我不插手，你要挑战他们十一人，便由得你去挑战。”吕天衣会不出手，一则是因为对手执的是后辈礼，二则想到暗中可能有苏妖惑，吕天衣还不想苏妖惑知道自己的实力底牌，冒然出手的话，只怕会被暗中的苏妖惑得了便宜，到时候双元婴之战输了就真的输了，故而吕天衣不去出手，任由苏秋叶动手。当然，苏妖惑会派出苏秋叶拦路，也正是因为这个原因。

　　苏秋叶听得这般的一说，当下点点头：“好了，诸位，我的攻击开始了。”却听嗖的一声，消失在原地。

　　好快的速度，快得人的不漏眼也完全跟不上。

　　江川此时，几乎是本能的一扬手，御起了百剑剑击御剑术，而此时在江川的上方，当下是格格格的响声响起，这时候人才能看到，原来是苏秋叶闪电一般凭着高速袭击向江川，这一队当中，最弱的应当就是江川，故而她找上了江川，却哪里料得到，江川凭着剑的本能，感觉出了苏秋叶，故而一扬手便是百剑剑击御剑术，挡了苏秋叶此击。

　　苏秋叶法力远高于江川，接近于金丹顶峰了，若是单对单，她定胜过江川。

　　只是此时，她却无法和江川缠斗，毕竟队伍当中，还有吕无极和吕轻岳这两大金丹顶峰，若是她一击之后不走的话，只怕便会陷入吕无极和吕轻岳的剑势当中去，见得江川居然可以感觉得到她，而且还挡了自己一招，苏秋叶的心中闪过了讶异。

　　好快的速度，苏秋叶袭击江川不成功之后立即嗖的一声消失，这速度快得大家都反应不过来，吕无极和吕轻岳都把手按在剑柄上，准备只要苏秋叶慢上一点，便马上缠住苏秋叶，以苏秋叶的实力若是被两大金丹顶峰给缠住，只怕是死路一条。

　　便在此时，苏秋叶又出现了，这一次出现，却是一击刺中了十一人队伍当中的一名叫做吕边的中年男子，那吕边的中年男子是结丹七层，论法力比起江川强大不少，毕竟江川只是结丹五层，开始见苏秋叶的速度时，这位吕边很是吓了一跳，好快的速度。

　　结果见得苏秋叶第一对对准队伍当中最弱的江川，江川居然格挡了那一击，心中暗道，江川这个全队最弱，唯一一个没有到达结丹七层的人，都可以挡得了一叶无双苏秋叶的快速刺击，自己好歹是金丹级，没有道理挡不了才是。

　　他是这样想的，结果苏秋叶刺向他时，他反应都没有反应过来，就被苏秋叶给刺中了右手，穿手掌而过，带起一道血箭，吕边被刺中之后不由的有些发呆，这怎么可能？江川这个整个队伍最弱的人都能挡得了苏秋叶此击，为何自己挡不了。

　　这个结丹七层的吕边心中不解。

　　而下一个片刻，是同样一个结丹七层的名唤赵行鹤的人被刺中了胸膛处，他和吕边是同样的想法，都是在心中想着，连江川都接得了苏秋叶的一击，自己没有道理接不住啊，结果马上他就被刺中了。

　　怎么回事？这位结丹七层的赵行鹤心中是疑惑无比，江川能挡得了，自己明明实力更强为何挡不了。

　　苏秋叶的袭击在继续，她这时候继续袭击，她显然不敢打硬仗，毕竟有吕轻岳和吕无极两大金丹顶峰坐镇，她所做的便是凭着自己妖族第十一军无双的快绝速度，不停的刺上一剑便消失在另一个地方去。

　　她的快快到什么地步，这时候大家也体会出来了，她的快是结丹七层也无法反应，只有任由她刺中，这当真是开玩笑，结丹七层都是当世高手之列，号称金丹，居然会完全没有反应过来被其刺中，这要何等惊心动魄的速度。

　　除此之外，她现在已经出了多剑，但是问题是，大家只看到剑影，由于剑速太快，众人根本没有看清她剑长什么样子，准确的来说，连她剑什么颜色都没有看清，太快了，快得根本就反应不过来。

　　当然，唯一的例外，是江川，大家明明都知道江川只是结丹五层顶峰的实力，不知她如何反应得过来苏秋叶的袭击。这其实也很好简单，江川的实力相当了强悍，虽然是结丹五层，但是越两级战胜敌人还是可以的，一般的结丹七层根本不是他的对手，再加上对手用的是剑，江川是剑灵之体，自身对于剑有非同一般的感受，故而很容易的便感受到剑，可以挡得了苏秋叶的攻击。

　　自然，这件事只是江川自己觉得很正常，而无论是苏秋叶，还是同一支队伍的其它十人，都觉得不正常。

　　话说回来，且说现在，两方僵持得够久的了，苏秋叶这一方只有一人，胜的就是她的快，而江川所在的这方有十一人之多，更有吕轻岳，吕无极两大金丹顶峰坐镇，只是，速度比不上苏秋叶，也为之奈何。

　　当然，苏秋叶把在场的结丹七层都刺伤了之后，也没有目标，结丹七层的都刺伤了，结丹八层的一击之间她伤不了，对手也反应得过来，也只有徒劳无功，苏秋叶现在也只是觉得江川很怪，明明结丹五层，她居然可以挡自己快速绝伦的一剑。

　　这般的僵持，再僵持了一会儿，苏秋叶当下不再出手了，飘然离去，她此行前来，本来就是奉了苏妖惑的命令，第一，拦上众人一拦，给妖族第十一军争取一点时间，第二，和天金门内门的诸多高手交上手一番，见识下内门有多强，便是妖族第十一军是七大派的敌人，也只是较多的和外门交手，极少和内门交手。苏秋叶刚才的攻击，快如闪电，而在那极快的攻击当中，其实把内门的诸多元老都摸了一遍底细，除了两个金丹顶峰不敢去碰之外，其它的都交手一击，以后这些都可以做为资料，而且是要备档的。

　　妖族第十一军行事，本来就难缠，若非如此，也无法当七大派的对手。

　　见现在也差不多了，苏秋叶暗暗估计，自己的情报也摸得差不多，可以伤的人也都伤到了，故而飘然离去，而她这样的飘然离去，一直在旁边看戏的吕天衣，轻轻的哼了一声：“被对方一人大闹，还真有些丢脸。”他不想以大欺小，故而没有出手，当然，也是苏秋叶开始行晚辈礼的关系，他才没有急着出手，当然，如果刚才苏秋叶敢不知死活重伤杀死在场的内门之人，只怕吕天衣便要出手击杀苏秋叶了。

　　修仙界，本来就有种种麻烦的规定，有些约定成俗的习俗。越是长久的文明越有多样的规定，当然，一般人都要受限于这些规定，而有一些人杰，大勇气者，枭雄，狂人，则可以破开这些规定，自闯出一条自我之路，逆天之路。

　　“不过，江川表现得不错。”确实，这一场当中，表现不错的便是吕轻岳，吕无极，江川三人，前面的两人，凭着一身实力固守，让苏秋叶只敢出手一招便逸走，不敢一次性攻出两剑，可以算是定海神针，而且刚才苏秋叶再不走的话，就算是速度够快，也要陷入吕轻岳，吕无极的杀势当中，这大家也看得出来。

　　而后者的江川，凭着结丹五层顶峰的法力，居然可以数次挡了苏秋叶的快剑，这表现自然算不错。

　　当下有人在心中暗道，这一支队伍当中，最弱的只怕不是江川，毕竟那几个结丹七层的家伙，表现可没有江川好。

　　吕天衣说道：“对手是要摸我们内门金丹的实力，故而派出了苏秋叶此人，而且以话语激得我不好以大欺小。不过这些都是小手段，小阴谋，我喜欢以力破巧，以绝对的强势，攻破对方的防御来，碾碎对方的防御。”

　　接下来的路程，没有出现任何拦路的人，对方手里像一叶无双苏秋叶这样的好牌也不多，若没有苏秋叶那样的速度，前来阻拦的话，只怕反而被斩杀。

　　一路上，吕天衣什么话也没有说，基本可以算是处在看戏状态。

　　终于到了北大门，当然，这对于队伍当中的江川来说，是再度到达北大门。

　　北大门高大依旧，那样庞大的大门，大门上面刻着繁复之极的封禁之术，以及许多沧桑的古迹，五万年过去了，五万年前的事物，留传到现在都算是古迹。

　　北大门那里，正有数人在旁边待着，而一位丽人负手而立，立在北大门前方不到三米处，那丽人的螓首昂起，似乎在研究着什么似的，靠得越近，越发现这丽人的美，这丽人穿着九彩云裳衣，负手而立，那九彩云裳衣有些紧，勾勒出这位丽人的曲线之美，丝绸包着纤纤的腰，挺翘的臀，修长的腿，特别是臀部，那里相当的紧，单只是看就显得相当的有弹力，此丽人的背部实则已经到了惊心动魄的地步。

　　苏妖惑！

　　虽然此时那丽人尚未回头，但是大家基本上是本能的知道此人是苏妖惑，除了一代妖姬苏妖惑，又会有哪个，单只是背影便这样的动人，吕天衣倒吸了一口气，江川此时并没有说话，元婴对元婴级的对话，自然轮不到江川说话。

　　吕天衣吸了一口气后说道：“苏妖惑。”

　　听到了吕天衣的喊声，负手俏立于北大门前不到三米处的苏妖惑，缓缓的回过头来，一张几近完美的俏脸，而且在俏脸上面满是圣洁的光辉，这份圣洁，只怕是女修仙者都没有，让人不敢相信她是妖族。

　　苏妖惑回了首，浅浅的笑了笑：“哦，这位的样子，看来是传说中的吕天衣了。”元婴级的整个大陆上也没有多少，想那天金门好歹是七大门派之一，也只有三个元婴级，可以说，整个修天大陆上的元婴级，应当不超过五十个。

　　这么少的元婴级，故而元婴级与元婴级之间，就算没有见过面，也互相知道长相，苏妖惑之前没有见识过吕天衣，此时见得吕天衣，只是略略的看一看，便认出了吕天衣。

　　“内门的反应真快啊，江川，你还真能杀出重围逃出去，报信给内门。”苏妖惑看向江川，此时的她对江川说话，完全是公事公办的样子，似乎没有半点私情的样子，她也知道，如果再和两人相处时说调笑之类的话，再来个爱情游戏之类的，只怕江川会死得很惨的，毕竟门规当中，便有一条，不能勾结妖邪，且不说江川在内门得罪了人，就算没有得罪人，也会被这条勾结妖邪给整得很惨，而再加上江川在内门得罪了吕无缝，真被吕无缝抓到了把柄，只怕死都不知会怎么死的。

　　听得苏妖惑这般的一说，其它人也立即知道，看来江川一人杀出重围的事情，还是真的。

　　了得。

　　确实了得，区区一个未至金丹的，居然可以杀出重围，这让内门的其它人，不由的对江川高看了几眼。再加上刚才对着一叶无双苏秋叶时的表现，这让众人不由的更加高看江川，这个后辈有前途，再联想江川现在才一百岁的年纪，而再场的其它人，最少的也有三四百岁，更有七八百岁的人。

　　差距，什么叫差距，这就叫差距。

　　闲话扯回，现在是苏妖惑和吕天衣两大元婴级对峙，起因自然是苏妖惑攻占了北大门，而吕天衣则要抢回北大门。故而众人的目光在江川身上打了个转之后，回到了吕天衣和苏妖惑两人的身上来。

　　吕天衣看向苏妖惑：“苏妖将，不问自取，攻陷了我们的北大门，这段时间研究出什么来了？”

　　苏妖惑摇头：“果然不愧是仙火帝留下来的大门，以及上面的禁制，妾身研究了这段时间，一点效果也没有。”

　　吕天衣哈哈一笑，眼眯成一条缝：“那么苏妖将打算现在就退还北大门，还是继续占领下去呢？”

　　“当然是退还北大门，妾身研究不出来，还要继续占领干吗。”苏妖惑微笑着说道，她这样的回答让吕天衣一楞，本来吕天衣已经打算，苏妖惑肯定不会轻易的归回北大门，逃不掉那一场大战，这边吕天衣都准备好了，结果那边的苏妖将却说要退兵，退回北大门，给吕天衣的感觉，就像是拿刀要砍人，结果砍在绵花上，虚飘飘软绵绵的不着力。

　　苏妖惑看向吕天衣：“吕府主，我为何要和你交战，对了，估计你还不知道，我是帮修魔者的委托，来吸引住你们一段时间的眼球，好方便小魔门的计划。”

　　“小魔门的计划？”吕天衣不由的一楞，要说吕天衣的智商不可能低到哪儿去，只是显然对方布了个陷阱，而他现在还不知道到底是什么陷阱，一时间也猜不透。而此时江川也想起来了，之前苏妖惑也说过，她是替小魔门吸引下七大派的注意力。

　　“看来你这样子，显然还不知道小魔门最近的计划。”苏妖惑掩唇而笑：“小魔门的老祖宗果然厉害，你们现在还不知道他的计划是什么。”

　　“其实想也想得到，我们妖族第十一军，实力也只不过是稍胜七大派所有外门联手罢了，怎么可能可以和内门相较，我们又怎么会正面对抗七大派，正面对抗七大派的事，还是交给小魔门去做吧。”

　　苏妖惑掩着唇，吃吃的笑着：“再见了，吕府主，再见了，江川。”她在此时，却是故意提了下江川的名字，众人也不知道此时她此时提江川名字的用意，当然，除了江川，江川到是知道她为何此时提自己的名字，因为此时，江川的耳中听到了苏妖惑的传音：“再见了，小情人，等着我和你的爱情游戏，也许不久之后，便要开始哦。”

　　说罢苏妖惑便要飘然远去，她飘然远去的身姿好看之极，仙姿渺渺，便在此时，吕天衣喝道：“却往哪儿走。”吕天衣也想试试妖族巨头的实力，他手一动，一柄几乎完美的长剑已经出现在他的手中。

　　天衣剑。

　　他这柄剑便唤做天衣剑，整柄剑似乎与一般的剑相同，不过论起精美程度这些，远胜过一般的飞剑，除此之外，还有些完美的感觉，剑柄剑锷剑身剑尖这些，都是完美的沿伸过去，绝对没有一丝一毫生硬的转折，没有太尖的地方，便是剑锷的沿伸处也是圆弧着下去，当然，剑尖处都没有锋，只有一道圆弧，这是一柄初看与一般剑类似，但是，仔细一看却发现与一般的剑完全不同。

　　吕天衣哈哈一笑：“苏妖将不留下来陪老夫过上几招，怎么行。”说罢他的天衣剑已经递出，施展出他的天衣剑了，他的天衣剑舞动之时是不停的划着圆弧，在天空当中划着各式各样的圆弧，与太极剑法的圆弧不同，他划出来的圆弧并非是圆形，而是完美。

　　除此之外，似乎他的天衣剑，能在无论哪个地方出现，无所不在，天衣无缺，这就是他的天衣御剑术。

　　这一剑直追向正在飘然远退的苏妖惑，苏妖惑回眸一笑，这一笑之间，自有百媚生，她这仅仅是一笑，在场的金丹高手虽然多，但是却没有几人不被这一笑所迷惑的，据说便是夫妻极度恩爱夫妻感情极佳的吕轻岳，此时也不由的被其所迷数个弹指之间。

　　同时，苏妖惑手一动，天空当中出现了九道火焰，若说刚才的笑容是回眸一笑百媚生的话，这九道火焰，便是一道比一道霸道。

　　第一道火焰，还算一般，只不过比起江川平时所用的火焰猛上十倍罢了。

　　而第二道，却又比第一道猛上了不知多少倍。

　　第三道，这火焰又比第二道强上数倍。

　　……

　　第八道，那火焰直冲向天，几乎化要化成一道赤色的火焰小山峰，如此凶威，让人不得不惊叹。

　　第九道，那火焰横亘在天地之间，充塞在天地之间，天上地下，只有此道火焰，再无它物。

　　“九尾狐火九重天！”吕天衣几呼是惊叹，苏妖惑的功法是迷神大法，当然，迷神大法也可以攻击人，但是真正霸道的是她的本命绝招九尾狐火九重天，这九道火焰冲天而起，轻易的便破除了天衣御剑术。

　　没错，以力破巧，九尾狐火九重天霸道无比，吕天衣的天衣御剑术被破得差不多了，根本就抵挡不了。

　　好厉害，吕天衣心中暗惊，现在知道妖族两巨头之一苏妖惑的厉害，那北影妖的排名比起苏妖惑还高，号称五千年第一妖，他又会厉害到何等层次，他却不知道，苏妖惑原本没有这般强大的，只是小木屋与江川在一起的那一夜，修补了心灵的漏洞，迷神大法这种功法就是心灵上的破绽越小，便越厉害。此时的苏妖惑，实力并不会在北影妖之下。

　　江川也是心中暗惊，好强大的实力，苏妖惑原来如此强大，江川虽然见过苏妖惑数次，却是第一度见到苏妖惑出手，那九尾狐火九重天的强大让江川不由的仰视，知道自己的真火与之相比，就如同小溪和大江河的差距。

　　此时，吕天衣连出数剑，终于将九尾狐火九重天送上高空，那九尾狐火九重天被送上高空之后，却传来轰的一声的爆炸声，巨响在众人的耳畔回响，若是这九尾狐火九重天在北大门这里爆炸开的话，只怕除了少数几人，其它的人便是金丹级也难逃重伤。

　　至此时，苏妖惑已经走了，九尾狐火九重天也已经在高空爆炸了，但留下了在场的十二人，吕天衣命令道：“去检查下，看有没有妖族的残余人员在，检查下北大门有没有出现什么故障。”这一声令下，以吕轻岳，吕无极两人为首的十一人，各自都动了起来，而此时，江川的耳只专来了苏妖惑那娇媚无限的声音：“小情人，忘了告诉你，吕定，吕求醉，刘三锈这三人妾身怕小情人恼了，都没有杀，而是囚在北大门东南方向地底五百米处。”这声音一响之后，却已经消失得无影无踪。

　　这苏妖惑，已经自做主张把自己喊成小情人了，江川苦笑不得，不过苏妖惑要这么喊，也随得她了，说实话，被这公认的天下第一美人喊做小情人，其滋味并不坏，虽然江川从来不是什么多情滥情之人，虽然江川还算是专情之人。

　　毕竟，天下第一美人苏妖惑的魅力可不是说假的。

　　修仙者当中，有不少美人。

　　修魔者当中，也有不少美人。

　　但是，无论是修仙者当中的美人，还是修魔者当中的美人，就算是再练什么功法，和苏妖惑这种完全天然的九尾狐天生的魅力比得，更何况苏妖惑平素那种圣洁无比的俏颜，更是征起男人的征服欲。

　　当然，现在先要去救回吕定等三人，好歹是同事一场，一起共事三十三年之久，依着苏妖惑所说的位置，江川找了过去，很快在一株树洞之下，沿着树洞直下，下面有个极深的地下道路，沿着这条路下去五百米之远，便见到了吕定，吕求醉，刘三锈三人，这三人的身上都有着封禁之术，不过显然不是苏妖惑独门的封禁之术，而只是很大道的，江川便随手把这封禁之术给破坏了，把吕定，吕求醉，刘三锈三人给救了出来。

　　吕定，吕求醉，刘三锈三人被救了出来之后，只觉得大梦一想，人妖二族，誓不两立，本以为落入妖族的手中，免不了死路一条，却不料居然还可以活过来，这妖族军队可相当的凶残，赤火门据点的那四位，全部被斩杀，一个不留，而自己这据点的，居然一个人也没有死亡，当真是稀奇了。他们自然不知道，苏妖惑却是要卖江川一个人情，怕杀了吕定等三人，江川却会永远怪他，故而不下死手。

　　这一场爱情游戏已经开始，苏妖惑这样的绝代妖姬，妖族巨头，在这场爱情游戏当中，生怕江川生气，到是手软得可以。

　　有些女人，在爱情当中强势无比。

　　而苏妖惑这样的天下第一美人，在爱情当中，却一点也不显强势。

　　这样的人，到符合江川的胃口，说实话，对于太过强势的女人，江川却觉得厌恶得很，江川喜欢的还是传统的温柔型，便如吕冰一般。

　　救出了吕定，吕求醉，刘三锈三人之后，回到了北大门据点处，而在据点处，吕天衣已经检查完了北大门，发现北大门完整无缺，当然，也有一些妖族留下来想破坏北大门封禁的痕迹，不过显然没有成功。

　　元婴级的吕天衣，金丹顶峰的吕无极，吕轻岳，八个金丹级的，江川，外加上吕定，吕求醉，刘三锈，一共是十五人在场，这十五人，无一不是高手，最弱的也有结丹期。

　　这其中，吕天衣自然会问起吕定等三人为何不死，吕定等三人都是摇头苦笑，却是不知，吕天衣也皱起眉，不知道苏妖惑为何会留这三人的性命，一般人妖二族交手，哪里会留对方什么性命，却完全不知道是因为苏妖惑要卖江川面子的原因。

　　“现在的问题是，小魔门到底是什么打算，才会借妖族攻四大门的事，分散我们的精力。”吕天衣伸出食指说道，他有些奇怪。

　　其它的十四人，都沉默了，这是事情的关键所在，便在此时，吕轻岳说道：“刚才在据点的时候，我到是看到了一个水镜术，那水镜术不知是北大门据点原来的，还是妖族铺设的。”

　　“哪儿的水镜术？”吕定问道，他是北大门四门卫当中资格最老的，哪儿有水镜术哪儿没有水镜术，他是一清二楚，吕轻岳指了指那地方，吕定摇头：“那里没有我们布的水镜术，应当是妖族铺设的。”

　　这下子，全部都来了兴趣，走到了那地方去，只见那里有一方并不算太大的水镜术镜面，那水镜术镜面宽约三米，长约五米，透过水镜术的镜面，可以看到一个极大的城池，那城池极是高大，巨大的城墙，城墙上不知多少封禁之术，这样的城池城墙，修天大陆上不知多少，不过略略调整水镜术镜面的角度，可以看到城墙上写着：“中间城”三个字。

　　中间城，这座城池，江川也听到过。

　　中间城的城名，在修天大陆的名气太大了，修天大陆整体上来说，还是比较规范的，有些类似于四方形，而那个中间城，不偏不倚，正好在这块大陆的正中间，故而命之为中间城，乃是指陆地正中间城池之意。

　　此座城池，立在中间之处，自有皇气，据闻此城时有天空丝丝紫气降下，有时还有瑞气千条之盛景，此城位置特殊，自然不能落入其它门派的手中，故而此城由着七大派各派一些人，共同管制。

　　不知妖族留下的水镜术镜面上，显示这一座城池干吗？大家都有些奇怪，而此时，吕天衣的眉头一皱，而此时江川也看到了，在中间城的城头上，突然现出无边黑气，那团黑气不知由何而来，蓦然出现在城池上空，魔气飞速降下，整个水镜术的镜面瞬间一黑，完全被魔气染黑了，水镜术上无法听到声音，不过只见黑气搅动，鲜血横飞，显见七大派留守在这里的战力，和那团黑气战得极度的激烈。

　　黑气越来越浓，而中间城中七大派抵抗的力量也越来越弱，到了最后，终于没有鲜血飞染而出，黑气渐渐的散去，现出一个又一个的人来，躺在地面上的都是些修仙者，当然，此时七大派的修仙者没有一个存活着的，全部都已经残亡，到处是修仙者残破不堪的身体，而在地面上行走的都是周身黑气环绕，显然都是修魔者。

　　修魔者进攻中间城了！要知以前的修魔者，只是在混乱之地当中活动，这还是修魔者第一度在地面上大规模的活动，而且占领了城池，修魔者想干什么？

　　水镜术的镜面上，出现了一个无比高大，脸色苍白得有些吓人，身材雄伟的年青人人影，这年青人的眉毛挑高，双眸当中带着邪恶之极的味道，似乎可以轻易的挑动人类最深处的恐惧，这个年青人的肌肤，出奇的光滑，似乎在流动着一重光芒一般，江川不得不承认，自己以前见识过的各式各样的反派虽然极多，其中还有风度翩翩如北影妖这样的白衣白发瘦弱中年男子，便在此时见到的这一位，却是最让人觉得恐惧，本身最邪异的。

　　这时，江川脸海当中响来仙火帝的声音：“那是张邪白。”这就是张邪白吗？仙火帝当年的对手，五万年前的人物，五万年后重生的强大人物，小魔门的老祖宗，一手驱动了小魔门对抗七大派的绝世枭雄。

　　而此时，吕天衣也是倒吸了一口凉气：“那是张邪白。”其它人不像江川早先一步知道此人是张邪白，经得吕天衣提醒才知道此人是张邪白，当下都是倒吸一口凉气，小魔门的老祖宗，就算是隔着水镜术，这么远相看，也是相当的惊怖，让人发自心底的害怕。

　　“化神级，绝对是化神级。”吕天衣喃喃着说道，他自己是元婴级，对于元婴级的气势自然了解，故而此时肯定，这位张邪白绝对不是什么元婴级，而应当比元婴级更强，在大地上比元婴级更强的也只有化神级了。

　　透过水镜术的镜面，只见那雷电往着张邪白的头顶聚来，轰隆隆的雷电疯狂的劈下，当然，都不是劈在张邪白的身上，而是劈在张邪白的身后，成了张邪白的背景装饰，张邪白哈哈大笑，他这一笑，风云齐动。

　　“顺我者昌，逆我者亡。”张邪白雄立在中间城的城头，俯视天下，仰首看向苍天，苍天暴雨如注而下，风云在他身后齐动，卷动着这位绝世大魔君的衣服，猎猎作响。

　　修仙界最大最可怕的噩梦，终于到来。


第一百二十三章 最强枭雄登场（2）

　　惊！心！动！魄！

　　这是现在通过水镜术，看到中间城情景时，众人的感受。

　　惊！天！动！地！

　　这是在中间城时，张邪白未施任何神通，给人的感觉，隐隐的天地似乎在颤动着一般。

　　化神级！

　　这可是化神级，虽然不是张邪白自称，但是由着元婴级吕天衣的口中，说出张邪白是化神级，这让人不得不惊叹，居然是化神级，居然可能是化神级！修天大陆上，已经不知多少年，没有出现过一个化神级了，而现在，化神级重现。

　　透过水镜术的镜面，只见张邪白在城墙上吼出了顺我者生，逆我者亡，而此时，小魔门八位宗主，化成八道黑影落在张邪白的身前，八道身影都跪了下来，分别是小邪极宗的宗主向华，小花间宗的宗主候凛，小老君宗的宗主许辟尘，小灭情宗主席天伤，小补天宗主杨无影，小阴癸宗主白飞飞，小魔相宗的宗主隆千幻，小天莲宗宗主和一团。

　　这八位宗主，都是相当了得的人物，其实力深不可测，此时却都跪在张邪白的身上：“恭喜老祖宗，贺喜老祖宗，终于出山。”

　　张邪白哈哈一笑：“此举本尊再度出山，让小魔门五万年来第一度耸立在天地之间，在这中间城当中，不过，这只是第一步，接下来，我们的目标是整个修天大陆。”他发狂大笑，大笑当中带着说不尽的嚣张与猖狂。

　　而此时，一众修魔者，皆是附和着：“攻陷七大派，攻陷七大派。”随着吼声越吼越高，渐渐的开始吼出了气势，吼出了这五万年来被七大派压制的痛苦，吼出了对五万年前那一战失败的不甘心。

　　气氛，越来越狂热，此时的修魔者气氛已经被动了起来，疯狂的吼叫着，疯狂的杀戳着，看哪儿还有修仙者还有一口气，立即上去补上一刀，现在已经完全的疯狂了。

　　“仙火帝，本尊回来了，本尊还在，你又在何方。”张邪白对天高吼：“你若不在，本尊自此之后天下无敌，神挡杀神，佛挡杀佛，天挡弑师。”似乎天也感应到他的嚣张，万道天雷朝着他直轰而来。

　　这般万道天雷齐降，却是何等的威势，张邪白伸出右手挡向万道天雷，赫然不太将万道天雷放在眼中。

　　好一尊魔神。

　　此时张邪白的形象，便和上古神话当中的魔神没有多少不同，在原来读上古神话之时，常读到上古魔神强大异常，读到上古魔神可以轻易的氏挡万道天雷，当时江川还以为这是夸张的修饰方法，结果没有料到，这根本就是写实。

　　一时间，北大门据点这里，相当的沉默，刚刚收复了北大门据点的喜悦，自然不是不翼而飞，所有人都被化神级的张邪白这般可怕的威势给震到，良久，吕天衣才说道：“看来妖族第十一军，以苏妖惑为首的这批人，进攻四大门的目的，便是为了吸引我们的注意力，为张邪白建立修魔者地上的城池，做好准备。”

　　这个结论，显而易见。

　　从一开始，七大派就被修魔者和妖族联手这一招给耍了，当然，就算是提前识破这阴谋，也无法破掉这阴谋，四大门这边被攻陷，你敢不派人前来，万一四大门真的被洞开了，七大派的统治立即便受到挑战，迎接外面世界的强敌，可是比同时对付妖族第十一军，小魔门更加的可怕。

　　当然，现在妖族和修魔者的计划，已然成功了。

　　这块大地，是七大派统治的大地。

　　其它的门派，要生存在这块大地上，便要七大派点头同意，如果七大派不点头同意的话，便不可能，便是第八门派心禅门，也是得了七大派的同意才能存在的，虽然这个门派号称第八门派，但若是七大派真的铁了心要铲灭其，其也存活不了多久。

　　妖族第十一军，在北影妖，苏妖惑这两大巨头的带领下，相当的强盛，不过再强盛又如何，一样被七大派给逼到了一个角落中去，若不是有七彩虹霞大阵的话，只怕连角落当中也无法生存，这就是七大派的强势，七大派的霸道。

　　五万年的统治，七大派的荣誉，七大派的尊严，不荣许其它任何门派，势力玩出任何花招来，小魔门最近虽然相当的了得，但是也被逼在混乱之地，不敢出来一步。

　　地面上，七大派是绝对的统治。

　　但是这一次，现在，却变了。小魔门的修魔者在正式挑战七大派了，无论是内门还是外门，小魔门居然敢在地面上开始修魔者的统治，这是何等的嚣张，完全想打七大派的脸，这一次的意义可真不同凡想，若是小魔门立足成功的话，便表示有了正式的势力可以挑战七大派。

　　这些道理，在场的十五人，人人都可以想得明白，吕天衣负手说道：“若是小魔门是一般的状态，只怕马上便要人去铲平其，不过，有仙火帝昔年的对手张邪白在其中，只怕小魔门要在大地上立足成功。”

　　“什么！”惊叹，虽然知道张邪白的厉害，但是五万年来从来没有一个挑战者成功过，元婴级的吕天衣判断小魔门可以立足成功，这确实是让人惊叹。

　　天地大劫，不知什么时候，已经这样汹涌之极。

　　而此时，却有一批人来到了，这批人来的速度极快，来如疾火，感觉到一批人马靠近，吕天衣的手按在了天衣剑的剑柄上，此时正逢多事之秋，纵是吕天衣这样的元婴级，也不敢有丝毫的大意，相当的防备，现在连化神级的都出现了，元婴级显然不会是这次大劫的顶级力量。

　　而此时，一团火焰出现，这一团火焰如墨一般的乌黑，漆黑的火焰贯穿了整个天地，江川发现那人虽然还在极远处，但是自己却是满头大汗，再看看旁边，能不流着大汗的少之又少，但是真的看温度，似乎并不算太热，也不知是哪一位，这般的了得，居然凭气势可以让众多金丹期的流汗。

　　而此时，吕天衣到是放松下来：“可是黑火神君赤染墨赤兄？”

　　而此时天空当中，传来了一道阴柔的声音：“没错，正是赤某，下方的可是吕天衣吕兄？”

　　“没错，正是吕某。”吕天衣点头。

　　吕无极立在江川的身边，此时低声的说道：“赤染墨赤神君，乃是赤火门内门的元婴级大佬之一，一身实力，不会在吕天衣吕神君之下。”一般来说，元婴级的人则称为神君，这是修仙界的规规之一，其实到没有明文规定，只是大家都这样的喊，这样的称呼，约定成俗罢了。

　　而此时，天空当中出现了一团人形黑火，这团黑火比起人形要稍大一些，声音便是由黑火当中传来，显然这一位赤染墨赤神君便是在这团黑火当中，赤染墨说道：“咦，那位号称天下第一美人的苏妖将呢？或者说吕神君好手段，将苏妖将也打跑了？”他来晚一步不见苏妖惑，只见吕天衣，自然如此的怀疑。

　　吕天衣苦笑摇头：“若是如此就好了，我们中计了。”

　　“中计？”赤染墨神君显然有些不理解。

　　吕天衣点头：“对，苏妖惑前来攻打四大门，其实是吸引我们的注意力，而在中间城中，魔道老祖宗张邪白已经攻占了中间城，小魔门正式在地面上存在。”听得吕天衣一说，赤染墨的声音也有些凝重，他自然是知道小魔门在地面上正式存在是什么用意，故而他深吸了一口气：“此言可当真？”

　　“若不信，看便是。”水镜术上，还有着中间城的镜像，赤染墨看了过去，透过水镜术看到中间城现在的情景，看完了这些之后，面色当下一变：“这一次乐子可大了，居然是化神级的老怪物。”

　　要说起来，天金门和赤火门的矛盾不浅，这两方没事就斗上一番，赤染墨和吕天衣这两人也不是没有交过手，当年在大混战当中交过一番手，不过此时，显然两人都没有空管那些陈年芝谷麻子的事，相比起两大门派的内怨，现在化神级的修魔者老祖宗张邪白出现，这才是真正的大事。

　　七大派本来稳若泰山的局面，危矣。

　　当然，在他们这样说话的时候，江川在想着，若这位张邪白是化神级的话，那么云蛟又是什么级数？江川在沉吟着，此时此刻，仙火帝早就已经借了江川的眼睛看到这情景，他可以忘怀很多事，只是当年的对手要来覆灭七大派，他又怎么能置身事外，他自然知道江川所想，当下便说道：“云蛟的实力，确实是化神级，这点不用置疑，只是，五万年前的他，绝对不是我的对手，而五万年前的张邪白，在我手中很可以走几招，虽然同为化神级，但云蛟不太可能是张邪白的对手。”

　　“基本上，现在的天下第一，就是张邪白了，这位盖世魔君。”

　　吕天衣和赤染墨这两位元婴级的又交谈了一会儿，不过面对着现在这种情况，也只有无奈，最后也只有放弃，两人都觉得要对付张邪白，确实没有什么好办法，只有随机应变一途，除此之外，再无其它。

　　当下两人便各自告辞，当然，两人都留下了门卫。

　　江川的门卫一任期还没有结束，还有十七年之久，自然留在此当门卫，而吕定，吕求醉，刘三锈三人也留下了继续当门卫，赤火门那边四门卫皆被杀，到是要重新安排过数个门卫，不管外面发生了什么惊天动地的变化，门卫还是要的，北大门还是要守的，万万不能落在妖族和修魔者的手中。

　　当然，在离去之前，吕无极找到了江川：“接下来只怕是一场大风暴，一场席卷整个大陆的大风暴，而没有绝强的实力，最好不要太早的卷入这一场大风暴当中去，呆在北大门里继续修行吧，等着实力的提升再说。”

　　看江川有些想凑热闹，吕无极说道：“有些热闹不毕急着去凑，反正你无论在哪儿都躲不了这一场大热闹，迟早要卷入进去，现在也不用太心急加入。”

　　那边吕天衣没有停留多久，要把发生在北大门的事说给其它几位元婴听，以及这里水镜术当中所见的，这绝对是件大热闹，大事件。吕天衣急着走，吕无极也没有交待太多，便随着吕天衣一起走了。

　　这边赤火门的人走了，天金门内门的人也走了，这里就余下那么几个人，重新安静了下来。

　　寂静无比的北大门，若不是满地战斗过的痕迹，还真不像发生了什么大战。

　　……

　　好生安静的北大门，吕天衣等人回内门，已经是一个月之前的事情了。

　　江川，吕定，吕求醉，刘三锈这四人，依旧在此地当着门卫，当然，现在妖族没有再来侵袭，故而安全得很，四人也恢复了往日的习惯，吕定在继续养他的老，吕求醉则继续喝酒，刘三锈继续磨他的刀，也并没有什么不同。

　　委实没有什么不同，至少江川感觉差不多，当然，江川现在是结丹五层的顶峰，这与之前完全不同就是。

　　江川在这里的日子，就是练练功，打打坐，种种药，御御剑，相当的平静。

　　苏妖惑这一次闹得虽然极大，但是真正的打斗并没有太多，江川在一旁隐着的种药材的山谷也没有发现，江川也不时的跑到那儿去。

　　习惯了北大门的安静，到不会觉得有多无聊。

　　一个月的时间，便这样的过去了。

　　江川手中拿着一瓶酒，由着种药材的云雾山谷往据点处而去，在北大门的日子实在是太单调，故而江川也学会了和吕求醉一般的喝酒，当然，不至于像吕求醉那般不停的喝醉就是。

　　酒这东西，还真是好东西。

　　明明知道一个剑客剑手，最好少沾酒，但是江川还是沾了些，喜欢那朦朦的醉意，江川这样飞向据点处，在快到据点处的时候，只感觉前方有两团相当的爆炸声，似乎有法力对冲一般，有人在交手！

　　江川心中一紧，北大门一共才是四个人，哪里会有什么人交手，四个门卫哪个都对交手切磋没有兴趣，至于赤火门据点那边的四人，他们四人都是初来乍到，到不至于来惹事，那哪儿又来的人？

　　江川在心中想着，立即看了过去，到了据点处发现这确实有两人在交手，不过只是交手一击便住了手，认出对手用的是天金门内门的功法。

　　门卫这边是吕求醉出的手，而和吕求醉交手一击的则是一个面容长得有些英俊的拐子，却正是天衣府的大少爷吕尘。

　　吕求醉用的是醉剑御剑术，而吕尘用的是寒蝉剑配上他的独门御剑术，两人交手一击的过程当中，却是谁也没有占到便宜，不过交手一招都认出了对方应当是内门的，吕求醉问道：“你是谁？”

　　“内门天衣剑府吕尘。”吕求醉明显没有听过这名字，他到北大门这里很久时间了，而此时，江川已经出来：“原来是吕尘你。”

　　见得江川认识吕尘，吕求醉自然不再出手，江川说道：“这是内门认识的吕尘。”

　　吕求醉为何会出手，一来是因为被苏妖惑袭击了那么一次，警戒性提高，二则是北大门平素没有人来，便是内门之人也没有人来，见吕尘前来有些事出古怪，才出手一击，不过一击之后立即出手，见得是江川认识的，一扬手扔过来一壶未开封的酒：“不好意思，太过警醒了，冒犯了，以我自己酿的边荒酒为陪醉。”在北大门这里，自然没有什么酒卖，这里离中原实在是太远太远太远了，远得不可思议。

　　要在这里喝酒，便要自己酿，而吕求醉则是酿酒这一道的大师，他酿有三种酒，和中是这种边荒酒，边荒酒喝起来时，只觉得相当的有味道，入喉极是幽远，入腹却觉得极度森冷，泛起边远偏索之意。

　　吕尘也不是小气之人，扬手接过便喝起来，待得吕尘喝了一大口痛快的，江川便说道：“你因什么事来的？不会你被你二弟排挤得无法在内门呆，也到北大门这里来呆吧。”吕家三兄妹，大哥吕尘，老二吕沙，三妹吕冰，其中三妹吕冰是女儿身自然不掺和到那些事情当中去，真正的权利之争，未来少府主之争，便是在吕尘和吕沙之间选则。

　　吕尘摇头苦笑：“明显不可能，我祖父看中的可是老二，倾尽一府之力去培养，又岂是我可以比得了的，要说这权利之争的话，我做梦也不敢想。当然，我二弟至始至终也不把我放在眼中就是。”

　　“好了，说正事了，这一次来，是来给你颁奖的。”吕尘说道。

　　“哦？”江川一疑。

　　吕尘说道：“你最近建了两桩大功，这第一桩，便是提出了魔道大佬是张邪白，这个消息可是相当重要，知已知彼百战百胜，和小魔门战斗了这么久，不知对方幕后到底是谁，只是一直称以魔道大佬，结果还是你说了出来，对手是修魔者老祖宗张邪白，若不是你提醒，又如何知道是张邪白，你让七大派知道了彼，这是第一桩事。”

　　“第二桩事，却是你第一个杀出重围，通报苏妖惑进攻的事情，苏妖惑这般的研究下去可能对四大门造成一定的伤害，故而你又有功。”吕尘说道：“就是这两桩事，内门也是奖罚分明，故而要奖你。”

　　“不过内门当中，你相熟的人不多，你的祖师吕无极前辈又走不开，故而派了我来宣布对你的奖励。”吕尘说道：“内门也知道，玄器对于你没有多大的作用，故而这一次给你的是功法，这门功法名唤做速极御剑术。”

　　“你原来用快剑御剑术，不过那快剑御剑术，终究只是二流御剑术。”吕尘说道，江川也点头，这快剑御剑术的来源，是剑峰原来的快剑吕快，吕快这样的实力又怎么可能有太强的御剑术，那门快剑御剑术，其实只是二流而已，不过在江川的手中，发挥到极致而已。

　　这一次，却是速极御剑术，江川心中一喜。

　　吕尘手一递一本书盒出现在他手中，江川接了过来，打开书盒只见内中有一本苍黄的古卷，古卷上面以隶书写着《速极御剑术》五个大字，江川翻开书略略一扫，已经发现这是一本速度流的御剑术，而且绝对是一流的御剑术。

　　能称为一流的御剑术，都是相当了得的御剑术。

　　毕竟，在天地间，能称为顶级御剑术的只有三十种，而除了这三十种，其它的御剑术都是顶级以下，一流御剑术已经算是其中的佼佼者。

　　江川心中欣喜，而接着，吕尘又说道：“对了，你可知道最近可发生了很多大事？”

　　江川摇头：“废话，我当然不知道，北大门这地方，偏僻得不知哪儿去了，除了一个传送阵可以联通内门外，几乎与世界隔绝了，哪里会知道现在的消息，最近有什么消息便快快说来。”

　　吕尘说道：“其实也没有多少消息，只有一件事情，那就是中间城的事，小魔门攻打下中间城，而且盘踞在那里，自然是犯了七大派的忌，七大派派出了人前去围攻，而在这第一次围攻当中，有个惊雷门的金丹顶峰，名唤雷天纵。”

　　“那一次围攻中，张邪白出手了，仅仅是一击，便秒杀了金丹顶峰的雷天纵。”

　　“秒杀？”江川吓了一跳。

　　“没错，就是秒杀。”吕尘说道。

　　这下子，江川也只有无奈了，金丹顶峰的实力，江川是见识过的，当时在自己杀了吕紫阳之后，吕三重这个金丹顶峰找上了自己，仅仅一招便重创了自己，而现在，居然这么扯淡，金丹顶峰居然被张邪白秒杀了。

　　这可是元婴级当中，无论哪个都做不到的。

　　张邪白太强了吧！江川现在只有惊愕的份，而此时，仙火帝显然听到张邪白这名字，醒转了过来，冷笑着说道：“张邪白如果连秒杀金丹顶峰也做不到，也不叫张邪白了。”

　　五万年前的强者，果然是厉害，江川只有叹服的份，吕尘继续说道：“张邪白就是这么强，这下子，七大派也震到了，七大派当中绝对没有这样强的存在，原本七大派还是气势汹汹去围攻中间城，现在没有一个敢动了，全部退兵，第一次围剿小魔门，就这样失败了，基本上大家是默认了小魔门鼎立于大地上了。”

　　“想不承认也不行，魔道老祖宗张邪白太强了，金丹顶峰都会被一招秒杀，估计元婴级也扛不住他几招。”吕尘说道：“嘿嘿，平时那些元婴级，一个个不知多强悍的样子，现在碰到了现实中的第一个化神级，都缩了。”

　　吕尘对于元婴级自然有着相当的恨意，他的祖父吕天衣便是元婴级，而他的祖父一直很仇视他，他也极度仇视他的祖父，现在见得元婴级的被化神级吓成这样，自然是心中大觉得快意。

　　“反正现在就是这么回事。”

　　……

　　吕尘没有在北大门呆多久，便回内门覆命去了。

　　江川也开始练着《速极御剑术》这门御剑术，这门御剑术果然不愧是一流的御剑术，江川单只是看着时便发现此门御剑术，比起快御剑术好得许多，一旦练成的话，施展起来，快得不少。

　　江川沉思着。

　　江川现在练懂的御剑术很多，还自创了数门御剑术，用剑战斗不知多少次，对于剑的本质越发的了解，了解剑的本质，再学通一门顶级御剑术可能极是困难，而要学通一门一流的御剑术，委实不算什么难事。

　　也没有用太久的时间，江川便练通了这门速极御剑术。

　　不得不说，一流御剑术就是比二流御剑术厉害得多，在用快剑御剑术时，江川一秒钟能刺出一千四百柄剑，而练通了这门速极御剑术之后，江川在一秒钟之间，却可以刺出一千七百五十柄飞剑。

　　一秒一千七百五十次剑击，可是比一秒一千四百柄剑击要强上不少。

　　可以说，这么一来，江川的攻击力又提升了不少。

　　练成了这些之后，江川又无聊得紧了。

　　算了算，还有十七年还完了这个任务期，若是没有完任务期回去的话，铁定要被吕无缝给趁机狠整，所以说，得罪了元婴级的人还是令人相当头痛的，江川在心中暗道，十七年的无聊时光，慢慢的等吧。

　　一年又一年，时光在飞逝着。

　　那树叶绿了又黄，黄了又绿。

　　春雨来了，秋叶掉了。

　　炎夏来了，寒冬至了。

　　一季又一季，一春又一春，一秋又一秋，一夏又一夏，一冬又一冬。

　　江川现在，并不在北大门中，而是在北疆中，原则上，门卫是不可以离开北大门的，不过原则也要看谁去管，北大门这里一共就四个门卫，哪个也不想多管事，根本就是没有人管的，江川只要不去内门，自然没事。

　　江川现在也不会闲得蛋疼去内门，现在去内门干吗，找死啊。

　　自己还是老老实实的呆到五十年期满再回去吧，不然的话，被吕无缝找到狠整死都不知道怎么死的，现在自己已经是结丹五层顶峰，不能再修练法力了，看来只有提升境界才能继续提升法力，不过要提升境界，这是何等的难事。

　　现在的体内，已经有小宇宙一物当中的光，心脏化光，成就小宇宙六物之一。

　　而要提升境界，只有再开辟小宇宙六物中的一物，又是何物呢？江川寻思着肝化木这一条，现在这里地处北大门，离北疆极近，北疆那里有无尽的树木，不如自己到北疆当中去领悟，这般的想着，江川已经来到了北疆当中。

　　前，后，左，右，上，下，都是树木，当然，有不同的树木就是，或者树木的不同部分，比如身旁四周，前，后，左，右这四方，是树木的枝杆，上方是大树的枝和叶子，下方则是树根和灌木丛这些。

　　身处在树的海洋当中，江川静静的悟着，感受着天地。

　　江川这样坐着，开始感悟天地，这一开始感悟天地，便是三年之久，说真的，之前江川也从来没有想到，自己感悟一个天地会有三年之久，平时哪里想到，感悟一个天地会需要三年呢？现在的江川，由于三年来一动不动，身上都堆积满了灰尘，若不是身为元老级的，让蛇虫不敢攀爬在其上的话，只怕江川现在的身上都会有不少蛇鸟蚊虫之流，厚厚的灰尘使得江川的黑色道袍都快要成了灰色道袍，不复再是黑色道袍了。

　　三年，是一个不短的时间段，在修仙者当中，闭关三年自然不算多长的时间，但是也绝对不算多久的时间，要知结丹期的元老其寿命也不过是千年罢了。

　　江川吐出了一口气来，在这里感悟天地三年之久，若是有所得也好，现在居然是完全无所得，真让人不爽，不过，到也不必太急，有时候闭关三年无所得也正常，很多修仙者闭关几十年无所得都相当的正常，自己只是以前胜的次数，赢的次数太多，现在小小的失败一回便讶异了，略略的调整了一番心态，江川现在的心态又不错。

　　还是要继续悟，只是不能像之前那样的悟，如果说以前三年那种悟有用的话，三年的时间早就悟了出来，现在只有换方法，不换方法不行。

　　金有金气，木有木气，水有水气，火有火气，土有土气。

　　江川在寻思着，自己要练木的话，便寻思着看哪儿有木气，江川在沉思着，现在就要看穴了，大地自有其灵穴所在，比如有些龙脉，其实也是大地上的一些穴，像北疆这种到处是树木的地方，铁定有木穴，江川找寻着木穴。

　　江川以高速在北疆当中行进着，此时的北疆并无其它高手，最强的才长老十二层，当真是不值一提，只值一晒，江川到也乐得自在，不管任何的事，自由的穿梭在树木当中，找寻着木穴，终于找到了一处。

　　江川看着眼前的这处木穴，此处天然下陷，不知多少树木生长在其中，而且由于此处天然下陷，比起其它地势低得许多，许多极年老的大树长在其中，树木树叶遮天蔽日，只见树木树叶，不见太阳。

　　幽暗古老的所在，江川寻思着，再细细的看看，发现隐隐的有八条树脉由着此地势极低处往下沿伸着，看这样子，应当是木穴了。

　　江川当下比划了一番，找寻着正中间，当然，也不一定要找正中间，只要寻找大概的位置便是了，找到了大概的位置便可以开工了，江川盘腿坐在正中间，开始吸纳着周围的木气进入自己的体内去。

　　不过江川是金，土，火这三系灵根，要吸纳金，土，火三气，到是容易，但是要吸纳木气，却并不是件简单的事，准确的来说，江川发现自己根本就吸纳不了木气，头痛，自己吸纳不了木气，这该怎么办？

　　江川在沉思着，不由的想到，自己有土系灵根，而土上能长木，五行相生相克当中，是水生木，不过在现实当中，木却是长在土上，自己如果吸纳足够土气的话，会不会吸引得木气自动前来，江川在心中想着。

　　想到就干，这是江川的优点，此时的江川，已经开始吸纳着土气，本身拥有土灵根要吸纳土气便不算太难的事情，江川控制自己的身体疯狂的吸收着土气，仿佛一个漩涡一般，把土气给吸收到其中去。

　　那土气入体，将自己的体内给阻塞得，隐隐的江川觉得自己的身体都被阻塞了，而且阻塞得相当的难受，还是没有习惯这土气，江川把土气压制在下丹田处的一个角，然后借着这土气，开始吸收着木气。

　　成功了！江川的心中，带着极喜的笑容，是的，成功了，吸收进了木气，而且是大量的木气，不得不说，虽然是水生木，不是土生木，但是土气却可以吸引木气前来，似乎木气要附在木气之上才能够极好的生存。

　　而随着江川吸纳大量的木气，周围的那些动辄上千年的树木，开始了不停的枯萎，仿佛死亡扫过一般，不对，不像是死亡扫过，死亡扫过是瞬间枯萎，那是浓浓的死气，丧失了生气，而现在这个，则不是丧生了生气，而是本身本源的木气被抽走，这与丧失生气自然有相当的不同。

　　江川这般的刻意吸纳着木气，自然有大用处，之前那一次开辟了小宇宙六物之一的光时，江川便是引得妖凤真人的本命鸦火和火山口之火一起入体，侵袭心脏，最后才在最后关头之死地而后生，开辟出了小宇宙六物之一的光，现在想用同样的方法，开辟小宇宙六物之一的植物。

　　而现在木气吸纳入体内，开始往肝冲击而去，毕竟小宇宙六物之一的植物，是由着肝化植物。

　　……

　　七彩虹霞大阵，与外界自然是不相通的，人无法来来往往，这也是妖族第十一军立足的资本。

　　不过消息到是可以相通的，外界的消息内中自然可以知道。

　　在七彩虹霞大阵当中，有一处湖水中间的阁楼。

　　那阁楼矗立在湖水中央的小岛上，雨水飘然下来，在湖面激起了一层迷迷蒙蒙什么都不清的雨雾。

　　而在那精致无比的阁楼第二层的走廊上面，一位白衣银发瘦弱无比的中年男子正悠然的摇着扇子，坐在椅子看，看着窗外的迷蒙细雨，看着那湖水当中偶尔跃出湖面的一尾尾小鱼。

　　“可惜没有鱼杆在。”北影妖轻轻的撩着自己的银发。

　　鱼杆马上便被送来了，这是个黑铁塔一般四米多高的大汉，他的人虽然极大，手却很灵巧，这自然是跟随在北影妖身边的北黑狮，北疆本来的霸主，原来他在北疆还是怪族长老，不过那只是他的伪装罢了，他本身可是金丹顶峰的实力。

　　鱼杆递来了，北影妖却随意的晃开：“没有可以一起垂钓的人，钓鱼又有什么意思呢？”

　　北黑狮不再说话，他也知道这是自家大人的任性，自家大人虽然是妖族的两大巨头之一，令天下人惧怕异常，但是其实极度任性的人。

　　北影妖微微一笑，他笑得极是柔弱：“钓鱼要的是意境，意境难求啊。”

　　北黑狮见得自家大人发了一大通的牢骚，在心中暗笑一声，过了半晌之后，北黑狮说道：“大人，底下的八营，已经在请战了，他们听说小魔门正式鼎立于修天大陆上之后，便想请战。大人，现在是不是我们也鼎立于大地上的时机。”

　　北影妖嗤笑一声：“黑狮，你跟随我这么久不会也傻了吧，小魔门是有着张邪白这样的修魔者老祖宗在后面支持，修仙者奈何不了他们，我们上去的话，还不被七大派狠狠打击。”

　　北黑狮说道：“底下八营的人说了，我们可以和修魔者结盟，借张邪白的威势，也鼎立在大地上。”

　　北影妖冷笑：“这些人真是呆了，借张邪白的威势，确实可以借，但是有那么好借吗，我们确实可以借着张邪白的威势到大地上，但是，借别人的势，始终是借别人的势，我的实力离化神还有很远，自身实力不行，便永远不行，这是很简单的道理。”

　　“底下这些人，也是被压得太久了，五万年啊，足足五万年。”北影妖感慨着说道：“这些人看到小魔门可以鼎定在大地上，也忍不住了。”

　　“不过要成功，一定要忍得，忍得差不多是我们出头的时机，再出现。”北影妖手一动，虚空一探，已经抓来了一把糖葫芦，身为妖族两大巨头之一，他却喜欢吃粮葫芦，当真是令人无法明白的喜好。

　　舌头舔着糖葫芦，北影妖自在无比：“等吧，等着小魔门和七大派闹得差不多，我们再出现，对了，希望到时候江川还能活着，我可还没有怎么研究过他。”


第一百二十三章 最强枭雄登场（3）

　　此时的江川，先是吸了大量的土气入内，这般吸了大量土气之后，尔后借着土气的吸引力，把大量的木气吸到其中去。

　　大量的木气吸入腹中，并不舒服。

　　江川将这些木气拿去冲击肝脏，那肝脏痛得可以，常往这些只容金，火二气，哪里容得木气，江川的肝脏虽然极度的坚硬，但是被木气一侵袭居然也觉得隐隐做痛，而且这股痛越来越激烈，刚开始之时，还只是有些痛罢了，并不算太过份，而过了一会儿，这股剧痛感越演越烈，若不是肝脏极度坚硬的话，只怕当下要破裂开来，单只是肝脏痛到没有什么，偏偏什么没有悟到，这才是让人泪流满面的地方，痛成这样什么都没有悟到。

　　莫非，方法错了。

　　拍拍自己的脑袋，江川在心中暗道，很显然，开辟小宇宙六物不可能会用同一种办法，若是都同一种办法的话，那么结丹期的提升也不会这般的难了，应当是其它办法才是，只是，是什么办法呢？

　　江川在沉思着，那边吸着木气的速度放缓了一些，江川沉思了良久没有沉思出结果来，在沉思了良久之后，江川发现自己的肝在变化着，咦？这是什么变化？江川发现在无论是土气，还是木气，都在自己的体内肝脏处积累着。

　　一点一点的积累着，开始之时，江川吸入体内的木气相当的大量，而到了后来，土气也自动的到达了肝脏当中，当然，那是江川在沉思的时候，根本没有注意到的事情。

　　土木二气，在江川的体内，到达了一个平衡。

　　一个相当的平衡状态，土气在内，木气稍外，有着土气的滋养，木气在飞速的成长着，越来越多，不过这些木气到一定时候，又会回到肝脏当中去，肝脏又催生成了新的土气。

　　土木二气，就这样的完全平衡着。

　　这些土木二气，平衡之后开始加速着身体内的细胞，血液的流动，使得自己的细胞和血流流得更快。

　　在迷迷糊糊当中，江川似乎隐隐的看到了一个在开创的世界，那个世界，开始的时候只有光，而渐渐的，不但有了光，还有了土壤，有了森林，这些土壤，森林，都是由着肝脏演化来的，当然，土壤只是土壤，稀稀散散的一些，并未构成大地。

　　这是一个没有天空，没有大地的世界，只有那光芒和尚未成形的森林，当然，森林在渐渐的成形着。

　　这是，小宇宙开辟之时的场景，自己在开辟小宇宙六物之一的植物，怎么回事？自己怎么稀里糊涂的便开始开辟小宇宙六物之一的植物，江川现在也没有搞懂，仔细的一想还是没有想明白，便在此时，脑海当中灵光一闪。

　　自己当时，因为没有木系灵根，故而把土气和木气一起吸纳入了体内，而此地本来就是个木穴，木气和土气本来就是个相当平衡的状态。

　　若不是自己身在木穴，若不是自己没有木系灵根，若不是自己将土气和木气吸纳入体内的话，若不是自己大胆把木气吸入肝脏，拿去冲击肝腑的话，只怕无法到达平衡状况，在肝脏当中的平衡。

　　原来，要开辟小宇宙六物之一的植物，需要的是在肝脏当中，木气和土气平衡。

　　一般来说，修仙者的体内，如果有木土双系之一，便无法木气和土气平衡，若是两者都有，要两者平衡是相当的难事，要知道江川也是偏向于金系，少炼火系，而如果无法平衡，小宇宙六物之一的植物便无法开辟成功。

　　而江川也是因为虽然有土灵根，但是从来没有练过土系，这下子才第一度开始吸收着土气，同时在地穴这种木土平衡的地方吸收着木气，体内的木土双系，都来自这个地穴，故而体内自动平衡起来。

　　同时，要其在体内平衡，又要脑中不想这件事，若是脑中想了，人的思维一干扰，在肝脏处又无法平衡。

　　偏偏当时，江川想的是自己可能选错了办法，想的是其它的事，根本没有想肝脏处的木土平衡，这般一来，自然而然的，肝脏自动的木土双系平衡，这两系一开始平衡，便开始演化小宇宙六物之一植物的过程。

　　江川依衡只见在自己的体内，小宇宙当中，植物越来越多。

　　便在此时，突然听砰的一声，而在这砰的一声之后，植物的生死到达了一个平衡，江川此时长吐了一口气，小宇宙六物之一的植物，到现在为止，已经开辟完毕了。也即是说，自己现在已经到达了结丹六层了。

　　结丹六层，又一重天地了。

　　江川在想着这一重境界结成，又有什么功用，结丹五层那一层境界达成的时候，心脏当中生光，可以超速再生，只要不是被重伤的话，便可以很快的再生恢复过来，而这一重境界，又会有什么作用？

　　江川在沉吟间，已经开始探查起来，要探查一番，这一重境界到底有什么作用，江川开始元神往那个小世界探查而去，这一番探查，发现这一重境界，生出那么多的植物，这些多植物的根扎在小宇宙的各处。

　　没错，就是这样，可以让自己身体的各个地方，都比以前坚固一些，由于有这些虚拟植物的根扎着，不停的改善着自己的骨骼，肌肉这些。

　　江川感受着自己的肌肤，发现自己的肌肤，比之之前还要硬了，倍度少说也有原来的十二三成的样子，超过原来的一点二倍左右，很不错，江川在沉吟着，前一次提升法力没有得多久，又再一度提升法力，若是仙鹤真人和妖凤真人现在再在这里，便是她们两人联手，而且是全盛状态，凭自己现在的实力也可以杀飞他们，而不用再欺负她们的脆弱状态，江川心中一喜，实力提升自然会心中一喜。

　　不过显然，这并不是终点，江川的手中有不少灵药，都是外灵气灌溉而成的，对于江川现在法力的提升有着奇效，江川稳定了一番现在的境界，明白自己开辟了小宇宙当中的光和植物之后，便开始吞吃着丹药。

　　外灵气的丹药，与修天灵气培养出来的丹药，有不少的不同，江川的身体，其实是修天灵气培养出来的，吃外灵气的丹药，其实身体有些不习惯，两种灵气有时候在体内会对冲，不得不说，外灵气的丹药虽然药效极大，但是很多修仙者极难消受，江川每一次吞吃外灵气催成的丹药时，也是剧痛缠身，当然，法力提升的时候有种亦乎寻常的快感，那种快感，仿佛一股灵气由天灵盖进入体内，冲向全身所有的毛细孔，几十万个毛细孔同时舒坦之极的感觉。

　　痛归痛，但是也有相当的快感，所谓男欢女爱的快感，与之相比，差得太远太远。

　　所谓痛并快乐着，大概便是如此吧，江川在心中想着。

　　虽然有丹药撑着可以快速提升法力，但是吸收药力也需要一段不短的时间，再加上稳固境界，前前后后，江川也花了一个月的时间，才到达了结丹六层顶峰，这个境界相当了得，离金丹顶峰也只有一线之遥罢了。

　　江川现在也算是相当有实力了，结丹六层顶峰便是在内门也算相当不错，不像刚进内门时结丹三层的实力，在内门就是一只菜鸟，现在吗，好歹没有那么菜呢，在内门当中能处在中游，若是放在外门中去，基本是脉主一人之下，万人之上的角色了。

　　又提升了一些实力，江川心中快意无比，当下长啸一声，这一声长啸，震彻百里之广，吓得鸟兽直飞，这些鸟兽本能的感觉到了危险，不知为何，人类，或者妖族，在得到了灵智懂得思考的同时，会不由自丧失一些第六感，对于危险的第六感，其实也不能叫丧失，据研究型的修仙者研究过，那压根儿不是丧失，而是因为人类，妖族思考的时候，思考的脑神经影响了大脑，使得第六感产生的脑神经不会起作用。

　　得到一些，便失去一些。

　　人族，妖族得到灵智，而失去的是对危险自然感应，而要靠后天去培养。

　　这就是天道，有阴有阳，有圆有缺，有得有失。

　　若是一人独尽好处，占尽胜机，那也不能算是什么天道平衡，一个人，只能一时之嚣张，一时之猖狂，不脱出修仙者之身，不名列仙班，一辈子都要在天道的统治之下，至于名列仙班之后会不会在天道的统治之下，这又谁知道呢？

　　夏虫不可语冰，想到真正了解冰，还是先活到冬天再说。

　　修仙者，还真多各式各样的感慨，没办法，人活的时间一长，便容易有各种各样的感慨。

　　便在此时，江川感觉到了一阵子极度危险的感觉，这种感觉让江川一滞，似乎呼吸在刚才都相当困难一般，强绝之极的压力把江川压得几乎快要倒到地面上去，好恐怖的压力，江川只觉得自己的骨骼已经隐隐做痛。

　　这是什么人？怎么这般的可怕，江川也见识过几个元婴级，但是从来没有碰到过这么可怕的气势，这完全是魔神一般的气势，今世所见的生灵当中，包括云海当中的那只云蛟，也绝对没有这样可怕的如同魔神一般的气势。

　　天上天下，好像独此一人一般，江川肉眼可以见得的，旁边的树木开始疯狂的死亡，大地开始塌陷，单只是要降临便有这般大的气势，这样的魔神整个天下应当只有一位，对，没错，只有那一位。

　　江川现在头痛了，那一位应当有大事要干，应当在中间城的，怎么现在到了这里来。

　　江川现在是极度的不解，而那人已经降临，果然是他。

　　江川见到自己的前方，蓦然出现了一个身穿着银白色的袍子的年青人，这年青人俊逸得很，双眉邪挑，一对眉毛也是邪邪的挑起，双眼邪魅异常，这应当是个相当邪魅的人，看到他眼睛的时候，却无法再往下看去。

　　这年青人人脸长得邪魅得可以，身材异常的高大，往那里一站，便是渊停岳峙，如同一座高山一般，把江川的所有视线都压在他的肩膀之下，想再提上去便极难极难。

　　化神级，天下第一，魔神级的人物，仙火帝五万年前的对手，张邪白。

　　终于现身。

　　而且好死不死的出现在江川的身前，江川此时心中片刻的时间不知道自己在想什么，脑海当中一片空白，天下第一人突然出现在眼前的时候，这让江川都没有反应过来，过了片刻，江川的大脑终于开始恢复正常的运转。

　　江川的大脑才一开始恢复运转，立即便想到了一件事，这位天下第一人，到自己的面前干吗？自己在修仙界虽然有着小小的名声，但是应当还不入这天下第一人的眼，天下第一人，这是何等的尊崇，怎么会注视自己这样的小人物。

　　莫非，江川想到自己脑海脑中空间当中的一缕仙火帝的元神遗念，心中暗道，不会这事被张邪白给发现了吧，如果真是如此的话，那就糟了，仙火帝和张邪白本来就是生死对头，若是他知道的话，要灭杀自己也是理所当然的事。

　　江川的心中一紧，而此时，江川也明显的可以感觉得到，自己脑海当中，那仙火帝的一缕元神也明显有些紧张，这是江川第一度看到这一位大能紧张，仙火帝这一缕元神，便是面对着江川不死的时候，也会紧张。

　　天下第一人，果然是天下第一人。

　　厉害！

　　不做任何的势，便可以让仙火帝的一缕元神紧张，江川在此时暗中想道，当然，江川自己现在也相当的紧张，面对着天下第一人的时候，还不紧张的话，那真有些假了，毕竟无论从哪个角度来说，都是天下第一人，可以一招之间秒金丹顶峰的强大人物，可以以一人之力，抗得七大派不敢太动的恐怖人物。

　　张邪白静静的看着江川，看了一会儿，方才点头：“不错，不错，才一百岁出头，就已经到达结丹六层顶峰，虽然离本尊当年差得太远，但是不错。”

　　虽然被张邪白称赞不错，但是江川可没有丝毫的高兴，毕竟这位天下第一人可是对头，闻说这位魔神级的人物喜怒无常，随手杀死自己就像踩死一只小蚂蚁一般的简单，这点江川可是深知得很，自己也就是半招被秒的货。

　　差距太大，天壤之别，比都没有法子比，张邪白看向江川，尔后哑然失笑：“你似乎很紧张。”

　　江川点头，紧张就紧张，没必要掩饰，碰到天下第一人能不紧张的人又有几个，只怕是吕天衣换成自己的处境都紧张得很，张邪白哑然失笑之后说道：“其实没有必要紧张，本尊现在不想杀你。”

　　听得张邪白这般的一说，江川才暗松了半口气，毕竟天下第一人说的话，怎么也要有几分信用，张邪白说道：“妖族本尊看得最精彩的，便是北影妖了，这个后辈不错，而人族的后辈当中，本尊看你亦是相当的不错。”

　　“无论是北影妖，还是你，都有五万年前那批人的风采，让本尊有些感慨五万年前。”说到这里，张邪白恶趣味的一笑：“本尊这人，对于有些有趣的事情保持着相当的兴趣，这就叫做年青的心。”

　　“据说北影妖想捉你，说他想研究你，北影妖最长处便在于他的研究，故而我也想，落是你落在北影妖的手中，到底是北影妖研究出你的所以然来，还是你能力抗北影妖，这么有兴趣的事情，我怎么肯放过。”张邪白笑着说道。

　　原来打的是这个主意，不过也无所谓了，反正自己迟早要和北影妖拼，这点江川也知道，当年东疆之战时，北影妖便放出话来，要捉拿自己去研究，不过后来北影妖进入七彩虹霞大阵当中，出不来，而苏妖惑又和他在这一点上不是一条心，外面没有妖族巨头相助，北影妖也奈何不了江川，此事也就如此作罢。

　　张邪白点头：“你的实力进步不错，让本尊对于未来你和北影妖的碰撞，更感兴趣了，虽然你现在远远不是北影妖的对手。”张邪白和其它人都不同，他是五万年前的前辈，七大派的创始人仙火帝和他是生死对手。

　　江川这样的小辈，跳得再厉害，也只是小辈。

　　可以说，基本上江川在张邪白的眼中，永远只是小辈，永远也威胁不到他，除非江川成长到仙火帝当年的地步。

　　不过，如果说江川可以成长到仙火帝当年的地步，这样说的话，只怕十个当中，到有九成九要说江川疯了，另外唯一相信的那些精神都有毛病。仙火帝是什么人，纵横上下五万年，天下无敌，一手创立七大派，驱逐妖族，灭杀修魔者，这样的荣光，又岂是江川可以比得了的。

　　张邪白负手在身后：“本尊来北疆，是来找个人，偶尔碰到你这个让我赞许的小辈，便过来看看。”

　　江川听得心中暗惊，也不知道张邪白口中的找人，找的是谁，又是哪一位可以让修魔者的老祖宗都亲自出身前来走，不会又是一位修魔者的大佬吧，如果来一位有张邪白一半强大的，只怕七大派会头痛至死。

　　张邪白说道：“不，不是你心中所想的魔道大佬，只是一个小辈罢了，小魔门的几个小辈，如候白，白清清这些人，实力成长有限，比不得你，那向之礼，本尊也只是随手教上几招罢了，那样的资质，并不值得本尊认真去教，本尊最近算定了，在北疆会出现一位相当不错的后辈，可以让本尊的徒儿。”

　　天下第一人的弟子！江川听得心中暗惊，最近这段时间内，惊字用得相当的多了，不过没办法，碰到了天下第一人张邪白，惊讶的次数不得不多些。

　　张邪白说道：“那人是北疆的后起之辈，妖族狐族的三尾狐慕容失神。”

　　“妖族？”江川一讶。

　　“没错，妖族。”张邪白点头：“不过也无所谓了，妖族，人族其实都差不多，难得一个可以继承本尊道统的人物，也不再放过，先去看上一看，且看看这一位到底是什么样的人物。你既然也在，便随本尊一起去看上一看，让你这样公认的年青一代第一人，哦，是四十多年前的称法，也去看一看本尊现在要收的弟子。”

　　张邪白这样说，江川自然点头称是，一则这是天下第一人的话，不太好违背，二则，江川也想去看看，天下第一人看中的弟子，到底是怎么模样。

　　“那好，跟本尊来，前去锻之城堡。”张邪白说道：“锻之城堡的位置，你应当知道吧。”

　　“锻之城堡？前辈看中的弟子，在锻之城堡？”锻之城堡，那可是锻兵峰的位置，准确的来说，江川当时到达长老级之后相当一段时间便呆在锻之城堡，直到斩杀了北千化之后，才离开锻之城堡，离开北疆，回到了中原去，在中原开始展开轰轰烈烈的大战。

　　“那到不是，你去了就知道了。”张邪白说道，说罢，他却自己一步踏入虚空当中，其实在张邪白飞行之前，江川还在一直奇怪，张邪白到底应当御什么样的剑，才配得上他这天下第一人的风采。

　　此时，见得张邪白踏足进入虚空，氤氤紫气由着他身后那柄紫剑上散发出来，当下他身边是千道紫光，没错，只有这样尊贵无比的紫色剑光，才能配是上他这天下第一人的风采，紫气东来，天下第一。

　　张邪白发动时，紫色剑光拖得极长，当真是一道紫气由天而下，快速划过虚空。

　　江川跟在张邪白的身后，江川御的则是纯黑的剑光，若是江川一人的时候，这道黑色剑光铁定相当的显眼，如此宽大，如此精纯的黑色剑光，怎么可能不惹眼，而现在在紫色剑光之旁，江川这道黑色剑光，不显眼之极。

　　张邪白的紫色剑光，如同一道紫色大河一般划过北疆，所过之处，万兽臣服，千鸟朝拜。

　　而江川的黑色剑光，却没有多少反应。

　　……

　　锻之城堡，这里在北疆的名声极大。

　　原来的锻之城堡，名气并不算太大，但是在六七十年前，锻之城堡出现了一位虽然称不上惊天动地，但是相当了得的人物，那人唤做江川，这位江川，初至北疆之时，并不起眼。但是却凭着一人之力，硬生生的压服了北疆精怪二族，精族长老北千化精心准备多年的阴谋，便硬生生的被江川给毁坏掉，北千化也死在江川的手中。

　　自从那一次之后，锻之城堡的名声便大了，可以算是北疆当中一等一的出名之处，那锻之城堡当中，据说当年和江川一起共事的几位长老，方猎，周奇锻，赵资格这三位长老，还服役在这锻之城堡当中。

　　要说江川当年那么一闹，北疆精族几近灭绝，高层只余下一个长老逃生，其它全死，怪族虽然没有受多大的损伤，但是也惧于江川的威名，后面江川的战绩越来越多，越来越好，这些消息也传到了北疆来。

　　北疆精怪二族，至此越发的惊惧，锻之城堡的名声便越发的大起来。

　　不过，这三四十年来，江川进入内门，在修仙界几乎消失，再无一人见过江川的身影，也越来越少听到谈论江川，故而渐渐的，大家对于锻之城堡的惊惧，减少了不少。最近这些年来，精怪二族的元气渐渐的恢复了一些。

　　最近来，在北疆还出现了一位新任的怪族，名唤三尾狐慕容失神。

　　听说那三尾狐慕容失神，人长得俊美无比。

　　据说那三尾狐慕容失神，不仅仅是长得俊美无比的问题，一身实力相当可怕，已经超跃了当年的北千化不少。

　　而最近，不少精怪二族的人，都臣服在慕容失神的座下去，按理应当归于妖族第十一军的统治，不过妖族第十一军的主力在七彩虹霞大阵当中，不得出来，而另外一支主力苏妖惑这支，对于一些弱者没有兴趣，故而北疆现在的精怪二族，是完全自治。

　　这样一来二去，不少精怪二族投在了慕容失神的手下，最近中原大乱，修魔者出现，小魔门攻陷中间城，使得七大派的全部精力都在中间城小魔门那里，到是没有人有心去管四疆的事，那些精怪们，连妖族都算不上，能闹出什么花样来，这是七大派的心思。

　　最近的北疆，传出了要毁灭人族城堡，一统北疆的说法，和北千化当年的计划差不多类似，都是要先一统北疆，当然，现在北疆的一统者，由着当年的北千化，换成了现在的三尾妖狐慕容失神。

　　要统一北疆，先要拔除的数个城堡当中，排名第一的必然是锻之城堡，谁叫锻兵峰的四大城堡当中，以锻之城堡的名气最大，有时候名气大也会害了人，现在就是这样的情况，精怪二族已经联兵，进攻锻之城堡。

　　锻之城堡现在的形势，危险得很，好在锻之城堡原来和江川共事过的三位元老，周奇锻，赵资格，方猎三人，都不是弱者，再加上两位锻兵峰派过来新长老的协助之下，五位长老，凭着自身强绝的实力，同时开着锻之城堡所有的机关阵法防御，牢牢的守着锻之城堡。

　　此时的锻之城堡外，都是各式各样的精怪二族，那些精族，有各式各样的精，比如桃树精，柳树精，槐树精，铁树精之类的，桃树精的果子容易爆炸，柳树精长于鞭法，而且是无数道柳鞭同抽，槐树精长于刺杀之术，铁树精的防御力高，等等等等，注意，这里可还是有不少其它精，江川以前也遇到过精族大军的状态，但是相比起来，这一次的局面，又比江川在北疆时碰到的大了不少，当然，论场面，和在东疆战场上碰到的，又没有可比性，东疆战场上基本上是精怪二族最高档次的战斗，自然不是这里可以比得了的。

　　那怪族，也各式各样，老鼠怪的身子小，速度快，蚊子怪长于吸人血，熊怪力大无穷，其力量甚至快要可以比得上人族结丹期了，蛇怪速度快，阴森森，其它还有各式各样的怪族，这些怪族都凭着天赋本事，相当棘手。

　　而此时，精怪二族，都在锻之城堡外。

　　而此时锻之城堡上，当年江川共事的那三位长老周奇锻，方猎，赵资格三人都在，这三人当中，以方猎最强，现在已经是筑基十二层的实力，虽然远不及江川，但是已经站在长老级的顶峰，再进一步便踏入元老级，除此之外，还有两位新长老。

　　可以说，精怪二族联合大军，已经比起当年的北千化手下的精族大军要强了，如此强大的大军，按理来说锻之城堡扛不下去，不过方猎已经到达筑基十二层，到达了大长老层次，实力便是不同，有着他的领头，锻之城堡的五位长老硬生生的挡住了精怪二族的数波进攻。

　　“怎么，信件发出去了没有？”方猎问道，他们自然知道，凭自己等人，不可能永远守得住，故而派了信使前去求援，只要峰脉肯派出力量来，定可以解决问题，北疆精怪二族虽然强，但是挡不得峰脉一击。

　　“发出去了。”赵资格点头说道：“不过要援兵来还要一段不短的时间，我们要在这段时间守住。”

　　“要守住不容易。”周奇锻说道：“不过，方猎老兄现在是大长老，要攻破我们的防御也不是容易的事，对方最强的毕竟只是三尾狐幕容失神，不过那方失神也称怪族，既然称了怪族，没称妖族，再厉害也不可能比方猎厉害。”

　　便在此时，对面的精怪二族，传来了一阵子的骚动，这阵子的骚动中有声音传来，皆是如同：“三尾狐大人来了。”“慕容大人来了”之类的，这让大家明白过来，看来是北疆精怪二族现在的首领慕容失神来了。

　　周奇锻等人也立即看了过去，对手的首脑人物终于出现了，顺着骚动的声音看过去，只见那里，站着一位唇红齿白的年青人，这位唇红齿白的年青人，长得俊美无双，眉心一点红痣，脸容有着相当的妖艳，身高适中，一身青袍，青袍精致之极，腰间悬着玉佩，这样的人物，当真只如同哪个王府当中出来的贵公子，初看此人，根本不像此人会站在精怪二族当中，立在这北疆原始大森林当中，这样的人，似乎去王府皇宫享受贵族生活才更符合其气质。

　　“怎么像个娘们，好好的男儿，长得这样子干吗。”两个新长老之一的说道。

　　“因为是狐狸一族吗，狐族一向是这样，女人还好，妖媚动人，男人这样，便不三不四了。”赵资格嘲笑着说道，赵资格便是这破脾气，无论是谁都敢嘲笑上一通，当真是好生胆大的一个人物。

　　“好胆。”这时候，极远处的三尾狐慕容失神似乎听到了赵资格说的这话，他手中的扇子一收，人如同离弦之箭一般射向赵资格。

　　显然便要教训上赵资格一番，他人来速极快，此时赵资格旁边的方猎见得慕容失神的速度，当下心中暗道，这人物来势好快，只怕不是容易对付的人物，生怕赵资格吃亏，方猎手一动一柄弯刀出现在手中，拦向慕容失神。

　　锻之城堡这边最强的方猎，大长老层次，当时江川在北疆时，实力也只是和方猎差不多，当然，现在江川的实力，远超过方猎。

　　而那边精怪二族最强的人物慕容失神，同样是那方的最强人物。

　　这两方的最强人物之战，会是这场攻防战当中最焦点的一战，这一战会影响着北疆大战的成败，众人以为不会这么快发生，结果这一次，却是这么快这一战便开始了，开始的速度之快，其它人都有些没有反应过来。

　　方猎和慕容失神，电光火石的一记交手。

　　这一记电光火石的交手，一个人影倒跌了出去，似乎两人瞬间分出了高下一般，就不知道哪一方倒跌出去，哪一方赢了，而接着下一个弹指，赵资格在空中连吐三口血，倒跌了开去，看这势头，应当是方猎输了，不然的话，他护得住赵资格。

　　慕容失神手一扬，扇子打开，他站在那里，极薄的唇中传来冷笑：“敢骂我的人，要割舌头。”这句话显然是对赵资格所说。

　　方猎这时候，看向慕容失神：“你，可以瞬间击败我，你不是怪族吗。”怪族最强，筑基十二层，和方猎等同，不可能一招秒得了方猎。

　　“当然可以秒杀你。”慕容失神扬着扇子：“秒杀你本来就不是什么难事，哦，忘了介绍，一直以来，自称怪族，真是不好意思，我的准确称呼，应当是妖族三尾狐慕容失神，而我的法力，不多不少，现在正好是结丹三层。”

　　结丹三层！这是何等惊讶的实力，这是何等了得的实力，在三十多年前，江川失踪前，据说也只是结丹三层罢了，而现在，这个方失神居然也是结丹三层，当真是令人讶异，据说他现在也才是六十来岁罢了，六十来岁的结丹三层，这种人物，堪称是天才。

　　全场惊讶，因为慕容失神的实力，六十岁，结丹三层，这是何等天才的实力，这样的天才实力，也只听说过江川有这样的实力，毫无疑问，内门这样的人有不少，不过那都是内门的人物，外面根本不可能听说过。

　　慕容失神看向在场的诸多人族：“你们人族，压制我妖族，怪精二族五万年，现在我的要求也不高，你们长老级的，全部自杀，也就行了，我也懒得手中沾染血腥。”这是何等傲气的话，不过，杀机暗藏。

　　此时，在锻之城堡上空，无尽高空之上，有两人负手而立。

　　为首那人，身着一身有异光流彩的衣裳，人如渊停岳峙一般，如同魔神一般的临世，而后一人则是一身黑衣，不太起眼，便像是深藏入剑鞘的飞剑，这两人，却正是张邪白和江川两人，两人早一步就来此，将场中的情景看得清清楚楚。

　　“六十岁结丹三层，还不错吧。”张邪白挑挑眉毛说道。

　　江川点头，这个实力，自然是极不错，自己也是因为种种机缘，才在六十岁到达结丹三层，而现在这个慕容失神，居然六十岁到达结丹三层，张邪白说道：“当然，这人的资质应当比你差，他是狐族出身，而且是天狐，这个资质比你好得太多，同时，他有狐族一族的支持，狐族可是妖族的大支，而且不被第十一军管理。而你则是完全个人奋斗，故而他比你还是差些，其实我最好看的是你，可惜你是修仙者，道心早坚，不然把你收为弟子，到也不错。”张邪白最看中的年青人毫无疑问是江川，自从双榜之战以来，一直是如此。

　　“好了，你上吧。”张邪白说道：“把幕容失神给打倒，解救锻之城堡的危机。”

　　江川一楞：“为什么要打倒他。”

　　张邪白负手在身后说道：“他是狐族倾尽一族支持培养出来的人，又是天狐体质，一生顺顺利利，没有像你一样经历过挫折，故而你上去，击败他一次，让他知道什么叫天高地厚，我想培养一个知道天高地厚的人物，不过这人实在太出色，除了你们七大派内部精心培养出来的人物，也只有你一个人可以完完全全的打击慕容失神的自信心。”

　　“当然，你可能在奇怪，为何你一定要听本尊的话，一则，本尊是天下第一人，本尊的话你不得不听，二则，你要解救锻之城堡的危机，所以你一定要出手。”张邪白傲气无比的说道。

　　听得张邪白这般的一说，江川也只有点头，确实如此。

　　面对着天下第一人时，江川发现自己在气势方面完全处在下风，总有一日，我会赶上你，张邪白，江川在自己心中暗暗的想道。

　　天下第一人，有一天，会是我，江川。


第一百二十四章 重回内门

　　此时张邪白要江川上，教训一下他这天下第一人未来的弟子，江川耸耸肩，没有办法，只有上了。

　　要解救锻之城堡，只有现在出手，晚了的话只怕自己原来共事过的几位长老，便要死在那三尾狐慕容失神的手中。

　　话说，那个容貌绚目得让人失神的慕容失神，江川怎么看怎么不爽。

　　……

　　在那锻之城堡，三尾狐慕容失神出手，瞬间便重伤了大长老层次的方猎，打得极度煞气，让人不服不行。

　　慕容失神此时是趾高而气扬：“你们自杀便行了，好歹能留个全尸，若是不自杀的话，只怕全尸也留不得。”慕容失神扬着手中的扇子，而此时锻之城堡外部，那些精怪二族们，也在叫吼着：“好啊，好啊。”显然都因此而叫好着。

　　慕容失神此时，更加的得意，锻之城堡中的几位出名的长老，比如赵资格，比如方猎，都在自己手中失败，自己的大业可期，先是一统北疆，再一步一步的扩展势力，前有北影妖在前，后便有自己。

　　慕容失神扬声说道：“不要说你们这些人，便是江川重现，也只有失败之局。”

　　下面的人，也是大声的叫着好，终于，在北疆的大地上面，出现了一位敢挑战江川的人物，在当年江川斩杀了北千化之后，整个北疆大地上，似乎便再无一个可以挑战江川的人，而现在，终于出现了。

　　“杀了他。”

　　“杀了他。”

　　“杀啊。”此时锻之城堡外，气氛很高，而锻之城堡内，众多弟子也是面如土色，没有几个人不怕死，他们也不例外，而且死在同族的人手中就算了，如果死在精怪二族手中的话，那就惨了，在人类的世界，有很多关于妖族，精怪二族如何虐杀人类的事情，比如听说有一种食人花，活生生的把人给食了，还有一种万碎鱼，可以把人剁成万块，当然，还有一种附人种，把种子让人吃进去，过一段时间，人体便成了那种子的营养吸收机，人就这样的死亡，而种子则由人的尸体当中长出来，当真是煞人听闻的事。

　　便在一片喊打喊杀中，一个人影飘然而至，这人影周身黑袍，说不静的冷肃之意，便像是深藏在剑鞘当中的名剑一般。

　　这人，就这样的站立在天地之间，站立在锻之城堡的城头。

　　这人，就是那样随随便便的一站，便有俯视众生的味道。

　　好可怕的人物，慕容失神在北疆也混了几十年之久，从来没有见过这般强大的人物，便是在狐族内部，比得上这人的也没有几个，当下声音一沉：“你是何人？”

　　而此时，周奇锻，重伤的赵资格，方猎三人，都是又惊又喜，惊的是这人居然会来到，喜的是这人既然来了，那么这件事便解决了，慕容失神虽然厉害，但是不相信这人解决不了，这人的身份唤之欲出。

　　慕容失神发现在气势对峙当中，一直无往不利的自己，落在了下风，当下心中一惊：“你是谁？”他这是第二度说这话了。

　　黑袍如同一柄剑一般肃冷的壮年男子，冷笑一声说道：“我是谁？你真不知道吗？你刚才还就算是我出来，也只有失败之局，哦，锻之城堡外的其它人都知道了。”

　　锻之城堡下方，鸦雀无声，精怪二族当中认识江川的还不少，谁叫当年江川大杀四方，这般一来，认识他的人，自然是多了许多。

　　慕容失神往下方一看，看结合下现在的气氛，也不知是有人提前通知了他还是什么，片刻过后慕容失神说道：“江川。”

　　黑袍如同剑一般冷肃的壮年男子点头：“没错，正是我，江川。”

　　慕容失神点头：“原来是你，既然如此，那便要好好的谈一谈了。”在说谈一谈的同时，慕容失神已经瞬间出手，凶暴之极的火焰向着江川袭来，他开始并不说要动手，而是先说要谈的其它话题，尔后突然出手。

　　一出手，便是石破天惊。

　　这一番出手，比起刚才一招伤方猎更快，蕴在他狐火当中的法力更强，慕容失神认为自己这样突然出手，便算是不能伤到江川，至少可以打江川一个措手不及，从而让自己占据主动，慕容失神在打斗方面还是相当熟练的。

　　片刻之后，一道人影弹飞了开去，同时在天空当中，那道人影还在不停的吐着血，众人再看过去，只见在原地那里，只见黑袍如剑一般肃冷的壮年男子江川正冷冷的站在原地，他站在原地，刚才被轰飞出去，轰得在半空当中吐血的自然是慕容失神了。

　　惊！

　　想不到江川这般的强大，居然可以一招之间便秒杀了慕容失神，一招啊，仅仅是一招，之前慕容失神展现过了结丹三层的实力，而三四十年前，江川不知踪影消失在修仙界的时候，也是结丹三层，北疆的精怪二族，虽然知道江川很强大，但是之前可从来没有想过，江川可以一招之间秒杀了慕容失神，这是无法想象的，能一招之间秒杀结丹三层，这是何等的力量。此时的内门尚未登上大舞台，明面上就是外门在干，而外门当中元老稀少，能秒杀结丹三层的元老更是稀少得可以，至少在锻兵峰只有吕破一人可以秒杀结丹三层的元老，而现在，江川重新的过程当中，他居然做到了，秒杀结丹三层。

　　江川失笑了一声：“原来看你一招之间胜了方猎，以为是什么好手，结果你也是被一招秒掉的货。”毫无疑问，江川是在帮方猎出气，方猎被慕容失神一招秒了，他便一招之间秒了个回来。在刚才，江川并没有动剑。

　　面对着区区一个结丹三层，哪里需要动剑，江川仅仅只是手中的拳头轰飞了出去罢了，一拳之下，在结丹六层顶峰法力的支持下，不知有多强悍的威势，那般轰轰鸣鸣的一招，直接打在慕容失神的脸上，把他给揍飞了。

　　爽！

　　这是江川一拳击在慕容失神右脸颊上的感觉，第一，慕容失神太帅了，人长得这般的帅气，直追方雪扬，候白这大美男子，江川一直不爽这种长得太过美的男子，好好的一个男儿，长得那么漂亮干吗，若男人都这般的漂亮，哪儿有女人混的地方，所以，该打。

　　二则，敢攻打锻之城堡，而偏偏锻之城堡又是锻兵峰的产业，这不是找打吗，故而江川打得相当痛快，若不是张邪白要收此人为弟子的话，只怕在那时候江川已经下了杀手，把他给活生生的杀掉。

　　三则，慕容失神以后只怕会是张邪白这位魔道老祖宗的弟子，日后前途远大，身为天下第一人的弟子，现在自己可以很痛快的揍他，而且名正言顺，是张邪白自己叫的，慕容失神的未来，在小魔门，只怕会是一人之下，万万人之上，以后要揍这样的人物，困难之极，现在能趁击狠狠的打击一番，却是何等的痛快。

　　综上三条原因，江川打得相当的痛快。

　　那一拳，不知道抡得多带劲。

　　便在此时，耳中传来了张邪白的声音：“江川小子，多揍几拳，慕容失神我这未来预定的徒弟没有失败过，你多揍几拳，让他知道天高地厚。”

　　见过有找打的，从来没有见过这样找打的，江川刚才那一拳便揍得极爽，而现在张邪白再要求多揍几拳，自然没有话说，当下继续揍，又一拳揍了出去，见得江川又一拳高速逼近，慕容失神当下心中一紧，刚才被江川揍了一拳，是因为自己大意的原因，现在想再一拳揍上自己，可没有那么容易的事情，慕容失神当下用出了天狐九幻，天狐九幻乃是狐族的一门相当了得的神通，这天狐九幻练到最高处，可以说是狐族的第一幻术神通，一般了得的狐族会三术，一则是幻术，一则是迷神之术，一则是狐火之术，三者并肩其下，无肩不摧。

　　当然，慕容失神的天狐九幻，只是练到了第二幻罢了，这门幻术算是顶级幻术，哪里是那么容易练成的，当然，若是碰到其它的修仙者还能有些作用，但是偏偏碰到的是江川，江川又有能识破幻术的金银双瞳。

　　毫不犹豫，这一拳一点也没有偏，轰在了慕容失神的左脸颊上，这一拳的手感也很爽，拳头打在肉上那种感觉，完全不是剑刺在人身上可以比得了的。

　　剑秀的是精妙的御剑术，和杀人时飙血的美感。

　　而拳头打的，则是拳拳到肉的力感。

　　毫无疑问，虽然很多人反对杀人和暴力，但是杀人是一门艺术，暴力也是一门艺术，天下大道，又有几样不是艺术。

　　这两拳下去，慕容失神一点儿也不帅了，本来极帅的人，就这样被打成了猪头三，想帅也帅不成，当然，江川现在是大爽大痛快，这两拳下去还真不是一般的有感觉，看着帅美的人被打成了猪头三。

　　江川再抡拳，慕容失神再挡。

　　只是，无论他怎么挡，都挡不了江川的拳头，没错，江川确实不算太善长拳法，而以御剑术称道，但是要用拳法抡慕容失神这样的人物，还真不算多难的事情，一拳一拳的抡下去，慕容失神只有连连失败的份。

　　慕容失神用尽周身绝招，但是无论如何，都挡不了江川这一击又一击，江川一拳又一拳的抡出去，到了此时，慕容失神才知道，自己以前是多么的自大，自己和江川相比，确实是差得太远太远了，远得不可以以道理记。

　　慕容失神还不停的抗争，但是抗争抗争着，却发现自己无论如何，也扛不住江川的攻击，到了后面，只有任由江川抡拳。

　　锻之城堡城外城内，城下城上，都看着江川在空中狠揍慕容失神的情景，之前慕容失神出现的时候，还是相当的了得，一出手便重伤方猎，一副相当厉害的样子，但是到了此时，却被江川随意的像沙包一样的打，根本连反抗也不能，这个差距，委实是太远太远了。

　　城外的精怪二族，面如土色，看着自己的首领被人一拳一拳的如同破沙袋一般的抡打，这种感觉，自然是相当的不好受，当然，江川是相当的愉快痛快以及爽快就是了。

　　城外的精怪二族，终于看不下去了，他们可怕江川杀完他们的首领慕容失神，再来杀他们，没办法，杀神江川，一笑杀人江川，这是江川在北疆的两个外号，无论哪一个，都和杀有关。终于，精怪二族开始有人逃跑了，这逃跑似乎会传染一般，一开始只有一两个精怪逃走，到了后面，就几百个几百个，上千个上千个，大规模大面积的逃跑，一段并不算多长的时间，精怪二族就逃得干干净净，不见其踪。

　　这一次的攻城，从江川现身开始，就已经失败了。

　　便在此时，和江川交手，哦，不对，叫被江川单方面抡打，这种应当不算交手，好吧，回归正题，此时慕容失神又被抡了一拳，这一拳打在头上，打得头成了猪头一般，不过此时，慕容失神看到了江川拳势当中的一丝破绽，没错，就是破绽，江川的拳势当中确实会出现破绽，谁叫他是用剑的，用剑的人来练拳，不出现破绽才是奇怪。当然，慕容失神现在已经被江川给打寒了胆，哪里再趁这个破绽去挑战江川，只是在这时候，用出了雪山飞狐之术，雪山飞狐之术，乃是狐族第四术，这一招便在于飞，逃的速度相当的快。

　　雪山飞狐，飞狐于大地之上，速度快到极点，虽然不能和天魔血遁大法之后比速度，但是速度还是极快的，当然，速度不及天魔血遁大法快，代价也不像天魔血遁大法要的那么大，自然也有代价就是，用完之后，重伤一场，同时，这种术一定要狐族才能用，其它族无法用。

　　瞬间一道白光，被揍成猪头三的慕容失神，化成了一道白光，钻入那破绽当中，瞬间就逃得不知道多远。

　　慕容失神逃了，江川还会失手？江川还会手软不杀他们？锻之城堡的人有诸多疑问，只是，无论他们有再多问题，此时也问不了了，杀退了慕容失神的江川，同样化成了一道黑光，直往天际冲去，消失得无影无踪。

　　江川现在已经回到了天空当中，那里张邪白正负手而立，俯视着天下。

　　能俯视天下的人极少，那要有极度的气度，才能俯视天下。

　　而毫无疑问，这些人当中，最有资格俯视天下的，毫无疑问是天下第一人的张邪白，张邪白负手而立，笑着说道：“做得不错。”

　　江川扬扬手：“打的感觉有些小爽，对了，您老现在还不去找你的徒弟？”

　　张邪白摇头：“他才刚刚失败，还没有去总结失败，就像一只狼，要先失败，而后舔食着伤口，懂得了舔食自己伤口的味道，这样才会成熟一些，在日后变得很强，他现在只是经过了在你手中失败，信心被完全打击的这一步，还是等他舔食自己的伤口舔食得差不多，才有资格当本尊的徒弟。”

　　这种收徒理论，一点也不奇怪，修仙门派收真传弟子，也要考验一些，比如恒心之类的，当然，大体是灵根为主，七大派的主张是广招门徒，让这些门徒成长起来，成长出卓越的高手。当然，同时也倾尽资源培养一些精英弟子。

　　一边广招门徒，一边培养精英弟子，两手抓，两手都要硬。

　　而江川，便是前一种方法广招门徒当中自己杀出来的，比七大派精心培养的精英弟子还要强上许多。

　　反正不管什么理论培养出来的，都是七大派的弟子，正因为如此，七大派才昌盛起来，而显然张邪白不是这个路线，他是精挑细选，偶尔教个一个两个，教的不多，不过自认这一两个一定成才，可以成为独当一面，甚至君临天下的人物。

　　张邪白是自信，他也有资格这样自信，但是整个天下，能有资格如他这般自信的，又有几人呢？

　　张邪白问道：“对了，你现在揍了慕容失神这小家伙，以后这小家伙成为本尊的弟子，以后的实力只怕会飞涨，你就不怕他日后报复你。”张邪白负手在身后，悠然的问道。

　　江川也没有多想时间，很自然的回答道：“我同一门派，有个人叫铁游异，这人是天灵根，名气应当还有，你应当听说过吧。”张邪白未置可否，而江川继续说道：“当时在练气期时，我曾经打过铁游异一顿，破掉了他天灵根同级不败的神话。”

　　“那一次之后，很多人更看好铁游异，认为铁游异这样的天灵根，虽然那一次失了误被我打败，但是日后必定能赶得上我，我这样的灵根，不可能永远压制得了天灵根，当时我便是冷笑，我为何压制不了天灵根，没错，天灵根也会进步，但是，我怕得他进步干吗，我只要提升得更快，便不会被击败。”

　　“当时我说的那话，很多人不信。”

　　“结果到现在，我一直胜过铁游异，虽然他是天灵根，虽然以前在剑峰的时候，他是倾尽一峰之力去培养。而后来，他在内门的时候，又开始倾尽无缝剑府一府去培养，但是我一直可以压制他们，打那些人的脸。”

　　江川说到这里，张邪白已经明白了。

　　江川继续说道：“没错，慕容失神确实不错，天资不错，六十岁便可以到达结丹三层，虽然是得了狐族之力相助，但是也相当的了得，天资算要顶级了，再加上前辈你这样的天下第一人名师传授，他日后的成就，一定非凡。”

　　“不过，无所谓了。”江川说道：“我只要保持我的实力不停的提升，怕别人起来干吗，天灵根铁游异，我可以压制得住，慕容失神我也一样可以压制得住，一旦输在我手下，再想胜回来，便是千难万难。”

　　“而且，后面有着铁游异，慕容失神这样的追赶者，反而让我更有动力，让我成长得更快。”

　　“好一个江川，果然不愧是后辈当中的第一人。”张邪白拊掌大笑，他现在越发的欣赏江川了，当然，仅仅是欣赏罢了，到也没有提前扼杀江川的念头，反正在他想来，自己是天下一人，像江川这种后辈，就算再强，要危险得到他，也完全不可能。

　　这点自信也没有，那也不叫天下第一人。

　　这点气度也没有，也不配叫天下第一人。

　　果然是天下第一人，江川在心中暗道，自己还要多久才能赶得上张邪白，一百年？两百年？三百年？对于天下第一人这个宝座，江川也想追求得很。

　　……

　　一晃眼，又是不知多少春多少秋。

　　一春一秋一个来回。

　　江川细细的数数，自从练成了结丹六层顶峰，已经得了十多年，当然，离来到北大门任职那一年，已经是五十年了。

　　五十年的春春秋秋，一个任期结束，江川在北大门足足当了五十年的门卫，这时候有一个选择摆在江川的面前，是回到内门去，还是继续呆在北大门当门卫，不过在北大门当门卫的话，一个任期便是五十年之久，如果现在还续任的话，又一个五十年。

　　留在北大门不错，安心的修行，这里还有外灵气催灌成的灵药，自己在北大门这里可以提升法力，当然，还需要领悟一定的境界就是，只是，一直呆在北大门，如果呆得太久的话，也会有些厌倦了。

　　五十年够枯燥了，在这个只有四个人的偏僻边荒，就像和世界完全的隔绝了一般。

　　如果再来五十年，自然是受得了，不过也太无趣了一些。

　　略略的一思虑，江川还是没有接下一次任期，这一次任期完了便回内门去，对于江川可以回内门，其它的两人吕求醉，刘三锈这两人还是相当羡慕的，他们两人何尝不想回内门，只是他们两人是流放来的，未得命令，哪里可以回到内门。

　　当然，江川是得罪了吕无缝回来躲难的，现在回去，吕无缝只怕也要找江川的麻烦，只是江川也有些手段自保，若是无手段自保的话，江川也不用回北大门了，至于具体是何手段，自然不能明说了。

　　还有，江川在这里建立了一个云雾山谷，那个云雾山谷当中是江川用外灵气催灌的灵药，若是回去的话，只怕灵药不在手中，不过也是有解决办法的，仙火帝便提议以他的独门封禁术封禁这云雾山谷，有着仙火帝的独门封禁之术在，哪个闯得进去，当然，等一定的时候江川要回到这个山谷收一次灵药就是，隔空搜取灵药的方式根本不存在，至少仙火帝从来没有听说过，连纵横天上天下五万年无敌的仙火帝都没有听说过，又有哪个听说过。

　　把万事都齐备好，江川便打算回内门去了。

　　和其它三位门卫告了一声别之后，江川便再度踏上了传送阵，一阵熟悉之极的头昏耳眩的感觉，过了一会儿，再待睁开眼睛来，发现已经身处在内门当中，又是内门这熟悉的环境，江川深深的吸了一口气，这不是荒僻所在北大门那里的味道，而是内门的味道。

　　这一次，那里守护传送阵的人，到是识得江川，都和江川笑了笑，互相的随意打了个招呼，江川在那里打完了招呼之后，便直往锻兵府所在的方位飞去，先要飞回锻兵府，给师祖说一声，毕竟一直以来，师祖吕无极和金银道人两人，都相当的照顾自己。

　　内门一共就是那些人，一般来说是平静无比的，不过，江川回到锻兵府的时候，还是引起了一阵子的惊讶，毕竟江川敢回内门，不是一直呆在北大门，就相当有勇气了，惹到了元婴级的人物吕无缝，还敢回内门，这要有多大的胆子。

　　当然，江川有些保命之法，若无这些保命之法的话，也不敢回来。

　　“徒孙参见师祖，参见金银前辈。”回锻兵府时，师祖吕无极和金银道人两人正好都在，而锻兵府三大顶峰余下来的一人方潜渊是个闭关狂，现在一早又闭关去了，不见其踪。

　　“哦，回来了。”吕无极一皱眉头：“你回内门的话不错，不过，你要小心一些，现在虽然七大派和魔国战了多次，处在激烈的交战期间，但是吕无缝极可能趁机害你。”所谓魔国，便是张邪白立的国家，现在的魔国，已经以中间城为起点开始不停的往旁边扩散，不过那是在大地中间的那几个门派最是头痛，像天金门偏北方一些，不在正中间，不算是最早被危害到的，压力到是轻了一些。

　　“是。”江川点头。

　　金银道人说道：“其实现在怕什么，现在在交战期间，像江川这种实力的，如果在平时被害了到没有什么，但是在和魔国交战期间这样急需人手的时候，被吕无缝害了的话，只怕吕无缝也不轻松，麻烦很大。当然，他会使些小手段，比如派江川前去哪儿哪儿去战斗之类的，如果江川被魔国的人所害，他借刀成功，也不关他的事，这才是他会用的手段，江川你要防着这样的手段。”

　　“是。”江川点头，当然，江川真正的手段是放江川不死，江川不死可以发挥本身十倍以上的力量，原来的江川结丹四层，便是放出江川不死，也不是元婴级的对手，而现在的江川不死，明显说了，自己出来绝对不怕吕无缝，江川不死都放下这话，自己怕得什么来。

　　没错，自己躲元婴级躲多了，是时候出手出手，硬慑一下对方了。

　　不然的话，对方还以为他就吃定了自己。

　　当然，江川不死出现固然是不好，但是，那又如何，偶尔用上一次也无妨，至少江川现在由仙火帝处知道，所谓江川不死，是自己的意识和最强心魔的结合体，也算是自己的一个方面，而不是完全的外来生物。

　　“好了，也没有太多的事，你便去休息吧，你才由北大门回来，暂时还不会安排你去战斗。”吕无极说道。

　　“是。”说罢江川便去了一石居。

　　一石居，是江川自己开辟的地方，一石居中，只有一石床一石椅一石桌，除此之外，再无一物，当真是简单之极，那样的简单的环境更有促于江川清心好修行，不过当时江川因为大胆杀了吕紫阳这位公子，要躲麻烦躲吕无缝这位元婴级，到了北大门去。

　　终于再回一石居了，只见一石居那石床石椅石桌上面都堆满了灰尘，毕竟五十年没有人来过，江川手一动剑划成了旋风，把这里的灰尘都扫掉，以剑风带起扫掉灰尘，这可是相当有难度的御剑，不过江川的御剑术本来就不错，做起来还是相当简单的。

　　回到一石居，先熟悉下这离开五十年的环境，而在江川熟悉着这环境的时候，有人前来拜访了，声音由着一石居外面传来，声音相当的清朗：“有人在吗？”

　　江川扬声说道：“人在，请问是哪一位？”

　　“可是锻兵府江川，吕紫剑求见江川道兄。”这人的话说得相当的客气，不过吕紫剑这个名字，江川有些耳熟，对了，记起来了，江川马上就记起这人是哪个来，当时自己不知在哪儿听说过，自己杀了吕紫阳之后，无缝剑府没有了未来的少府主，而未来的少府主早就要指认的，进行早培养，如果是平时到还好说，偏偏这一次，吕紫阳死后，有两个人选相当的合适，一个是铁游异，铁游异胜就胜在他的天灵根，缺点就是他太懒了，太风流了，没有一个做为修仙者的觉悟，有优点有缺点。

　　还有另一个候选人，则是叫吕紫剑的人物，这吕紫剑据传是吕紫阳的亲弟弟，不仅仅如此，此人的灵根据说相当不错，不在吕紫阳之下，此人相当的努力，行事狠辣，这些与铁游异又有所不同，他也自有优点和缺点，当然，他最大的优点是吕三重的侄儿，和府主吕无缝也有些亲戚关戚。

　　据说现在的无缝剑府，就这两人在争未来少府主之位，江川的脑子飞快翻过七百份精神体当中一份关于吕紫剑的记忆，当年无意听说的事情，却还记得一点不缺，半点不漏，这就是江川的本事。

　　原来是这人，江川当下放开了封禁术，打开了一石居的门，让那人进来，毕竟吕紫剑的出声也算是相当的客气，人家这般的客气，自己也不好太不客气，说得就是这个道理。

　　江川走了过去，稍稍的迎了几步，同时看清了吕紫剑的模样，这吕紫剑，长得和吕紫阳有几分相像，不过吕紫阳是满身的贵气，傲气，这个吕紫剑，却没有那么多的贵气，傲气，鼻子高高，嘴唇极薄，显然是那种狠辣无情的人，容貌和吕紫阳有七分的相似，不过也不算太像，主要是气质太不相同了。

　　见得江川出来，吕紫剑当下一笑，他笑得相当的从容：“见过江道兄，五十年前，便听闻江道兄的大名，结果隔了五十年，才能得见江川道兄，当真是不幸庆哉，又失落又庆幸。”

　　“哦。”江川扬了扬声：“怎么说？”

　　吕紫剑说道：“江川这样的精彩人物，闻名五十年才见，这自然失落，这样的人，应当早些见才是。至于庆幸，确实庆幸，江川这样的杰出人物，如果早些见识了的话，只怕会打击自己的信心，让自己的实力进步极慢，还好我晚了五十年才见，不然的话，在五十年前，便被打击得差不多了。”

　　吕紫剑这话，当真是一记又一记的马屁拍着江川，不过江川显然没有多少反应，只是带着微笑：“好吧，不用扯太多，找我有什么事，我没有记错的话，吕紫阳是你的亲兄长，而我杀了吕紫阳，我这才一回来，你便来找我，你不是想杀我替你的兄长报仇？”

　　吕紫剑摇头：“怎么可能，我现在实力，也就和五十年前兄长差不多，五十年前，兄长吕紫阳都死在江道兄的手中，我有何能力替他复仇。”

　　见江川不信的样子，吕紫剑解释道：“我和吕紫阳虽然是亲兄弟，但是自小不太往来，他是高高在上的未来少府主，而我只是一个卑微之人，在凭着自己的刻苦一点一点的前进，而他则可以得到各种丹药飞速前进，我现在的实力，只赶上他五十年前，便是明语，要知我的灵根并不会比他的差。”

　　“这样的人，他发达的时候，从来不曾记得我这个弟弟，那么他死后，我凭什么要为他卖命，当真是可笑。”吕紫剑说道：“所以江道兄你所说的为了兄长吕紫阳找你打斗，那是不可能的事，我可没有那么傻。”他说这话的时候，也有几分道理，不过将他不重视亲情，阴狠之极的性格，暴露无疑。

　　江川点头，他这种性格固然不喜欢，但是总比伪君子好得多，彻头彻尾的伪君子，这才更加的烦人。

　　江川说道：“那你来找我干吗？”

　　吕紫剑说道：“是这样的，我想和江道兄你约个时间打斗一次。”

　　“哦，还是要打？”江川扬了扬声，对打斗并不反感。

　　吕紫剑摇头：“怎么可能，我怎么可能会想和江道兄真打，我是不可能打得过江道兄的，是这样的，江道兄现在应当知道，小弟我正在和铁游异争无缝剑府未来的少府主之位，而且竞争得相当的激烈。”

　　“所以，我想和江道兄一场假打，这一场假打，只要江道兄肯在假打当中，输给我，或者略输个一招什么的话，小弟我可以付出极丰厚的代价，我可以将我手中的所有物品，功法，丹药，任江道兄挑选，不仅仅如此，以后我成了少府主，府主的话，便是无缝御剑术这样的顶级御剑术，也可以弄出一份来送给江道兄你。”吕紫剑说道：“只要江道兄肯助我。”

　　吕紫剑提出这样丰厚的条件，确实让江川一惊，便是江川以前也从来没有见过这般丰厚的条件，功法丹药飞剑任选，以后他的权利更大的话，便是无缝御剑术这样的顶级御剑术也可以送，这是何等的大方。

　　“为什么？”江川问道。

　　“第一，前任未来少府主吕紫阳，是死在你的手中。”

　　“第二，现任和我竞争的铁游异，数度输在你的手中，铁游异不如你，快要成为共识了。”

　　“如果我胜了你的话，这表示我比吕紫阳强，比铁游异强，比他们两人都强。”吕紫剑说道：“这样一来，我的声望大增，铁游异自然难和我竞争，再加上府主吕无缝极度恨你，若是我胜了你，他欣喜若狂下，只怕这未来少府主之位便落在我的手中。”吕紫剑一一分析来：“现在是我和铁游异竞争，只要我胜了，便可以得到更多的，所以我来找你，一场假打，你我二人都可以得到极大的利益，这何乐而不为之。”

　　原来吕紫剑是打的这个心思，江川现在明白了，略略的沉思一番：“我和铁游异是朋友，当年便是朋友，虽然不算太好的朋友，但仍然是朋友，没有因为和无缝剑府吕无缝，吕三重的事决裂。”

　　“朋友是朋友，而且还不算太好的朋友，为了这么多利益，为何不可以出卖。”吕紫剑说道：“你也不害他，只是一场假打，便可以得到这么多的利益，何乐而不为之。”吕紫剑诱惑着。

　　江川摇头，眼神无比的坚定：“朋友就是朋友，我不可能为利益放弃朋友，每个人有每个人坚持的原则，我做不到，再说，不知是否我杀了吕紫阳的原因，看到你和吕紫阳这样七分相似的脸便不爽，所以这事不用谈了。”

　　吕紫剑再三相劝，江川自然是摇头不许。

　　吕紫剑见得如此，也只好退去，只是在他退去的时候，江川看到一抹阴毒的光芒，显然，计划失败的吕紫剑以后定会报复自己。

　　不过，那又如何？

　　张邪白敢惹天下人，俯视天下，是因为他够强。

　　而自己只有够强，压下吕紫剑，压下慕容失神，压下铁游异，压下候白，压下白清清，全部压下，又有何难。


第一百二十五章 你要杀我一个，我便杀你全府（1）

　　天淡云舒，日来月往。

　　一石居中，一切依旧，简单闲适。

　　一石居外，那桃花开得满山，桃花朵朵盛开，艳了山林。

　　入定打坐的闲时，便出门散上几步，走在那条扑满碎石的山道上，两旁尽是桃尽桃花，闻着桃花的蕊香，让人忘已忘我，待得有此时日，晚春时节，桃花易红易逝，只落得满地残红，片片艳色。

　　日子，便这样过着。

　　这段时间内，吕无缝并没有找上门来，估计吕无缝现在也在头痛，没法啊，现在是和张邪白手下魔国战斗正激烈的时候，也不好无缘无故杀害有前途的内门弟子，而正好，这段时间内江川一直呆在一石居中，他想要找江川报仇，也没有办法。

　　而吕无缝的徒孙，江川的同辈人，那性子阴毒的吕紫剑，由于江川的深居简出，同样没有找到机会报复江川。

　　而这段时间内，听说和魔国的战争，也暂时的停息了一把，两方暂时的停战，说是这样好听，但是现在魔国所占领的地盘，已经不再是一个中间城，而是据有三百万平方公里的偌大地盘，鼎立于世。

　　据说那中间城，已经被建成了一个巨大的魔窟，内中修魔者暗藏的高手无数。

　　好一副乱世魔景，这样的景象，五万年来一直都没有出现过，七大派统治的时光，过去了吗？

　　此日，正是午时。

　　晚秋时节，午时已经有一定的热意，阳光顺着帘子射进了一石居中，懒洋洋的阳光，晒出了懒洋洋的倦意，让人不由的想瞌睡上那么一把，江川泡了壶茶，茶里的茶叶给得很浓，浓茶提神。便在此时，一道破空声在一石居外响起，尔后外面便传来了声音：“吕尘前来求见江道兄。”

　　原来是吕尘来了，现在江川和吕尘已经相当的熟悉了，两人的关系还不错，江川当下放开了封禁之术，打开了一石居的大门，而那边吕尘已经一拐一拐的进来，他是拐子，无论行走还是御剑飞行，都会一拐一拐的。

　　“吕道兄此来，有何用意？”江川问道。

　　“有急事了。”吕尘说道。

　　“哦。”江川此时还是不紧张，不过到是好奇，发生了什么事情，会让吕尘这样焦急。

　　吕尘说道：“就这两天的事，吕无缝到了天衣剑府来拜见我的祖父，而我祖父吕天衣也接见了他，他们商量着一件要事，这件要事便是天衣剑府和无缝剑府暂时结盟的事情。”

　　“结盟？”江川疑道。

　　“是的，结盟，不过结盟一般也有个仪式，一般来说结盟会有人成亲之类的，以永结秦晋之好之类的，而这一次，吕无缝便是代他的徒孙吕紫剑来求亲的，求亲的目标是我的三妹吕冰。”吕尘说道。

　　石！破！天！惊！

　　当真是好生石破天惊的一个话题，吕尘才刚刚说出来的时候，一时之间，江川的脑子都快要没有反应过来，大脑有了瞬间的空白，自从去云海那一次，江川和吕冰的关系便有些人尽皆知的味道，虽然还没有正式结成双修道侣，但是关系一直颇为亲蜜，一直以来，江川虽然和吕冰因为各式各样的事情见面见得极少，毕竟大家都有自己的事情，江川也有江川的大事，吕冰也有吕冰自己的奋斗，吕冰本来就是相当自立相当独立的女子。

　　不过虽然两人见面不多，但是一直书信联系，你心知，我心亦知。

　　两人现在未结成双修道侣，不过也只是时日问题，江川只要自己能对抗吕无缝了，能在内门当中立足了，便会立即迎娶吕冰，让她真正成为自己的双修道侣。

　　这件事，其实两人在书信当中也有略谈，吕冰虽然很羞涩，但偶尔也会谈及二人的未来。

　　结果却哪里料得到，现在居然出现这种事，吕无缝找上天衣剑府的门，说要给他的徒孙吕紫剑求亲，求亲的对象便是吕冰，这样一来，好让无缝剑府和天衣剑府两方，永结春晋之好，达成同盟。

　　江川当下心中一紧，过了片刻，才回过神来：“那天衣府主怎么说？”

　　吕尘说道：“我那祖父已经有些同意这场婚姻结盟，心中暗许，不过，那一次你杀了吕紫阳，吕无缝要找你麻烦那一次，三妹跪在天衣剑宫前，求祖父救你，祖父不愿得罪吕无缝，只是说道，若是吕无缝无法杀了你，便表示你有大气运在身，到时候，他不再干涉你和三妹的事。”

　　原来吕冰曾经跪在天衣剑宫的门口，求吕天衣救自己，江川在心中暗暗感激，吕冰是个喜欢把心事藏在心中的女孩，便是这样的跪在天衣剑宫门前求她祖父救江川，也从来没有和江川说过，江川如今听得吕尘提起，这才知道。

　　吕尘继续说道：“按理来说，祖父是不干涉你和三妹的事，故而他现在把府中的大权，交给了我那二弟吕沙，让吕沙去处置这事。要说起来，这事就算祖父不管，也应当交给我父也即是少府主吕轻岳的手中去，不过祖父也知道父亲和你的关系，故而不交给父亲，而转手交给未来的少府主二弟吕沙，而偏偏，他这样的隔了一层少府交权利的方法，到也符合规定。或者说，天衣剑府，本来就是祖父的一言堂，他决定的事，其它人无法如意，二弟一向我这个大哥，冰儿这三妹不合，和吕紫阳，吕紫剑兄弟都有勾搭，这一番大权在了他的手中，他自然要和我们做对，顺了吕紫剑的意，他同意了吕无缝的前来求亲。”

　　“而且，他们约定的时间相当的急，便在七日之后，便举行婚礼。”

　　“三妹自然不肯，她力要抗争，自然不肯嫁给吕紫剑那个小人。不过，马上二弟吕沙便把三妹给擒住，以封禁之术暂时的禁住，此时吕沙大权在握，府中人也知道这其实是府主的心思，只是府主说过不管你和三妹的事，不好自己插手的原由，都相当的配合吕沙。”

　　“三妹被擒住关在她的闺房当中，与外界完全隔绝，正常情况下，一切办法都没有办法沟通了，只是，我与三妹还有些办法可以交流，三妹送来了一封信，让我给你。”吕尘说完便掏出了一封信。

　　江川接了过来，展开一看，只见上面如是的写着：“君知妾心，如今元婴逼袭，无法可想，绝不负君，只求一死。只盼君能寄信一封交由大哥带入与妾身，妾死前若能收到一封君信，也算无憾。”字体娟秀，正是熟悉得不能再熟悉的吕冰的字体，开始的时候还正常，到了后面，已经是力透纸背，显然在写这封信时的心情。

　　江川默然，这封信自然不难看懂。吕无缝挟势来逼，要吕冰嫁与吕紫剑为妻，以此结秦晋之好，达成联盟，而天衣剑府的府主吕天衣似乎不管，但是暗中允许，故意把事交给吕沙来处理，吕沙这人虽然没有见过，但是江川和其大哥吕尘交好，那老二吕沙早就视自己为仇敌，他又和吕紫剑交好，自然一来二去同意了这桩婚事。

　　吕冰力要抗争，但是没有办法，天衣剑府现在的权利都落在吕沙的手中，哪里是她可以抗争得了的，她最后被擒入自己的闺房当中，要出一步都不行，若不是大哥吕尘还有些办法可以与之沟通，只怕连与外界沟通也做不到。

　　这时候的吕冰，自然也想到了江川，她与江川虽然未结成双修道侣，但是早有结成双修道侣的誓言。

　　吕冰也知道江川会暴怒，只是也知道，江川再暴怒也没有用，毕竟对手是吕无缝这样的元婴级，可以轻易的碾杀江川，就算江川是后辈当中相当厉害的，但是一样可以轻易的碾杀。吕冰也知道，现在祖父吕天衣默认，那吕无缝来势汹汹，几乎没有办法，在这种情况下，吕冰根本无力抗争，不过她与江川在两人情浓你侬我侬之际，结过双修誓言，她现在在信中说绝不相负这誓言，打算在三日后自杀，根本不等到七日之后成亲之时。

　　江川也了解吕冰的性子，吕冰气质如冰山一般，容貌绝美，却是个性子极度坚毅的人物，从来都是个极度自立的女孩，她说要自尽，便会自尽。

　　这封信，送信来的吕尘其实也看了，他自然知道三妹在三日后会自杀，故而他前来找江川，想看看江川有没有什么办法，当然，也只是试试看，他不认为江川有什么办法，毕竟，元婴级没有几个人惹得起，之前江川惹到了吕无缝，先是找公正府，找了公正府暂避了吕无缝的怒火之后，立即去北大门一待五十年，若不是这样一待五十年，只怕江川早死在了吕无缝之手。

　　元婴级的强势，不是其它的人可以比得了。

　　实力，就是最大的王法。

　　这个世界，本来就是弱肉强食的世界，像张邪白，天下第一人，化神级，可以秒杀金丹顶峰，正因为他这般的强，才以一人之力扶持起了小魔门，使得小魔门鼎立在这个世界上。

　　至于一些儒家思想之类的，扶弱思想，有是有，但是不是本质，给这个本来冷酷的世界，增加一了层温情的外衣，让人觉得这个世界不至于太过黑暗，至少不了解这个世界本质的人，认为这个世界越是温情。

　　实际的情况，温情，就扯淡去吧。

　　吕尘从进门到现在，还没有喝一口水，把这件事从头到尾源源本本的道来，江川仔细的听着。而此时，又是一道破空声飞速的响起，此时江川的一石居大门洞开，那人也不客气，直接的进入一石居来，却正是江川的师祖吕无极。

　　吕无极进来之后，也没有动桌上的茶水，而是急忙说道：“出大事了。”

　　看到吕尘在这里，吕无极说道：“吕尘你也在，看来江川你可能知道了，没错，最近无缝剑府的人对外宣传，天衣剑府同意了他们的求婚，也即是吕紫剑和吕冰的婚事。”他是听到这消息之后立即赶来通知江川的，现在是人都知道江川和吕冰的关系，这样的求婚，完全是在赤裸裸的打着江川的脸。

　　吕尘苦笑：“事情的真相，是吕无缝带他徒孙吕紫剑前来求亲，我祖父撒手不管，把这事交给我二弟，我二弟允了，三妹自是不同意，结果被二弟以封禁之术关在自己的闺房当中，尔后三妹叫我带信前来，说她不会负了与江川的誓言，约定，会不日求死，绝不嫁给吕紫剑。”

　　信件在江川的手中，信的字数并不多，吕无极也可以看得到，看到了那信的内容之时，吕无极感慨：“到是个性子极烈的女子，有这样烈性，又有那样的美貌，配我这个徒孙够了。只是此事现在难办，毕竟吕无缝在那里，元婴级的实力，实在是太强太强了，根本强得不可以以道理计。”

　　吕无极说道：“你和吕无缝有极大的怨，这些年来敢冒犯吕无缝的人只有你一个，故而专门针对你。”

　　江川说道：“我不仅和吕无缝有怨，和他徒孙吕紫剑也有极大的怨，吕紫剑前不久来找我帮忙，让我假打一场输给他，好增加他的名气，让他在未来少府主之争上胜过铁游异，结果我不同意，就此和他结了怨。”

　　吕无极听得这么一说之后，点头说道：“你既和吕无缝这个元婴级的老怪结怨，又和他的徒孙吕紫剑结怨，他们两人看来都很想灭杀了你，而这一次，他们借口求亲，是一石双雕之计，一边可以和天衣剑府结成秦晋之好，结成长时间的联盟，二则若是你插手这件事当中，他们便可以趁击灭杀你，若是你一直在一石居不外出，他们反而找不到借口杀你，看来这一次的求亲，还有借机杀你的意思。”

　　江川点头，他早就知道吕无缝和吕紫剑两人这一番求亲，有趁机杀自己的意思，只怕吕冰也想到了，吕冰便是想三日后自尽，她一死，江川自然不会卷入这件事情当中，以免江川死了，吕冰为了江川，打算自尽。

　　江川说道：“说起来，还有件事，只怕是他们有意安排的，比如，吕沙把吕冰囚禁在她的闺房当中，那吕沙既然能当未来的少府主，自然也有些手段，有些心思，这样的人，怎么可能会让吕尘你轻易的和吕冰通消息，会让你和吕冰通消息也是把这事告诉我，然后好让我去趁机投入这张编织成的大网当中，借机杀了我。”江川的心思本来就比较细，考虑得比较多。

　　便在此时，一道破空声闪过，看到一石居的大门是开着的，那人一下子跃入了一石居中，这人初进来时却是个黑巾蒙面之人，让人看不清其面容，当下江川，吕无极，吕尘三人，都已经准备好出手，在此关键时刻，突然来了一人，自然可能是件大事，绝对不容不明身份的人来到此间。

　　那黑衣蒙面人立即摇手：“不要动手，不要动手，是我，铁游异。”那黑衣蒙面人当下撕开了脸上的黑巾，露出一张颇算帅气的面容来，却正是铁游异。

　　在外门的时候，江川和铁游异的关系还算不错，两人也算是不打不相识，而进入内门之后，铁游异去了无缝剑府，而江川去了锻兵府，因为吕无缝看不起江川，厌恶江川，而铁游异身为无缝剑府门人，到是不能轻易来见江川。

　　铁游异喘了一口气，毫不客气的到了石桌前，拿起茶杯就喝了一杯，江川问道：“你蒙上面巾干吗？”

　　铁游异苦笑一声：“没办法，江川你的惹事能力太过高杆了，惹到了吕无缝府主，他是极度厌恶你，明令无缝剑府的所有人不能和你有什么交情，本公子这段时间都不敢来你这看上一看，不过，这一次有重要的事情要来告诉你，不得不前来，不过就算前来，还是要蒙着面巾的，改变自身周围的法力特质，以免被识破了身份，如果被识破身份说本公子来了你这一石居，那我在无缝剑府的前程算是完蛋了。”

　　好一个铁游异，也算是朋友，抱着在无缝剑府前程完蛋的危险，也要来通知江川。

　　朋友，就是朋友。

　　有些人会卖友求荣，为了利益放弃朋友，但是毫无疑问，那不是江川，江川自求大道，心向大道，心如磐石一般的坚硬，自有原则，那些小利小益，又岂能说得江川舍弃原则。而铁游异平素花花公子，没有个正形的样子，但是实则在内心的深处，也是个极度重视友情的家伙，自有其原则，这一次的事情，便是如此。

　　你既然是我的朋友，便是一生的朋友。

　　朋友一时，朋友一世，绝不为了利益而卖你，这是最基本的原则。

　　铁游异喝了一口茶：“这一次可闹大了，吕无极前辈，吕尘你们两个都在，估计事情你也应当知道了，就是吕无缝府主和吕紫剑那个杂种前去天衣剑府求亲的事，他们求亲是真，联姻是真，联盟是真，同样的，趁机布置下罗网来对付江川你的事情，也是真的。”这个消息，江川已经猜了出来，不过铁游异并不知道江川猜了出来，生怕江川中了此计而死去，故而他自己前来，冒着极大的风险前来，把事情说了一通。

　　江川让自己的脑子静一静，在场的其它三人，吕无极，吕尘，铁游异，也都把脑子静一静，理清一下思路。

　　现在基本就是吕无缝的一石二鸟之计，一边结盟天衣剑府，一边编织下罗网，对付江川。

　　吕无极在心中暗道，这个计策还真不是一般的毒，若是江川不退缩，陷入罗网当中的话，自杀要被吕无缝所杀，吕无缝等着杀江川已经很久很久了，好不容易找到个机会，怎么可能不杀江川呢。

　　若是江川退缩了，连自己内定的双修道侣都保护不了，任由双修道侣吕冰自杀或者嫁人，那江川也不会在修仙界混了，连双修道侣都保护不了的人，以后在修仙界，可是难混得可以，永远抬不起头来。

　　无论江川的选择是哪种，都可以打击江川，让江川彻底的完蛋，当真是好毒的计策。

　　铁游异嘀咕着说道：“这估计是李儒出的主意，李儒那坏胚。”在无缝剑府，有两大金丹顶峰，这两大金丹顶峰，一个是少府主吕三重，吕三重行事阴狠飘突，而另外一人则是三阴秀才李儒，据说那李儒是凡间的秀才出身，不过屡中不第，这到不是说李儒没有才学，算李儒才高八斗，学富五车绝对不是夸张，不过，他所在的一个是末日王朝，末日王朝有多黑，简直是比锅灰还要黑上太多太多，李儒这样才高八斗，学富五车的人，连个举人都没有中到，一直是秀才，当真是冤得不能再冤，其它的好位置，都让有权有势有钱有人的人家弟子给占完了，哪里轮得到李儒这样的破败秀才。

　　不过人也有转运之时，李儒在凡间混得这么惨，却有一日撞到了吕无缝，吕无缝发现李儒的灵根极好，当下收其为徒，带入天金门慢慢的培养，这人也不负吕无缝的眼光，到了现在，已经是金丹顶峰。

　　金丹顶峰，在张邪白的眼中，也许和大白菜差不多，反正就是一招秒杀的货。

　　但是毫无疑问，金丹顶峰在修仙界很强，外门二十一脉，找不到一个金丹顶峰。

　　这就是金丹顶峰的实力。

　　李儒有着金丹顶峰的实力，足见其天赋与努力。

　　当然，李儒最出名的显然不是他的实力，而是他阴毒无比的算计，人称三阴秀才，吕无缝现在在内门的势如此之大，一是吕无缝自身实力强悍，元婴级的实力可以让任何人忌惮无比，二则是因为李儒善长算计，布局，阴人，相当的麻烦。

　　当然，李儒这样的人，名声极大，却不会和吕三重有冲突，李儒这样的人，是毒士，但是却绝对不是什么极好的一方之主，他的性格不适合，他只适合当一方毒士，在一边冷笑着阴人算计人。无缝剑府两大金丹顶峰互相之间团结合作，使得无缝剑府的实力，声势蒸蒸日上。

　　李儒的名声如此之大，三阴秀才之名，如雷贯耳，不过，以前一直没有和他对过，还不知道其厉害，现在和李儒对上了，结果就是这么一桩毒计，无论江川是进是退，都是死无葬身之地的局面，而无没有第三条路可以选，什么叫狠，这就叫狠。

　　江川算是彻底见识了无缝剑府的另外一位金丹顶峰的李儒。

　　沉思了一会儿之后，江川说道：“吕尘，麻烦你传个消息给吕冰，她不用自杀，她不负我，我不负她，这一次两大剑府的联姻，不可能成功，我一定要破坏，不管对方有多强，不管对手有元婴级，我都不会放手吕冰，不会放弃，一定会破坏这一次联姻，叫吕冰放心，这是一个男人的承诺。”江川的话语，相当的平静，没有加一些激励激昂的措辞，但是却有力，这是一个真正男子汉的承诺。

　　一个男子汉的承诺，一字一句都相当有力，掷地有声。

　　吕尘沉默了一会儿，当下点头：“你既然这么说，我也无话可说。我会把你的话转给三妹听，只是，听你的口气，你打算在吕紫剑迎亲的时候抢亲了？”

　　“对。”江川点头。

　　“可是对手有元婴级？”吕尘说道：“无缝御剑术的厉害，绝对不是吕紫阳手中使用的那么简单，据我父亲吕轻岳说过，如果那无缝御剑术在吕无缝这个元婴级怪物手中施展出来，其威力绝对在吕紫阳手中百倍以上。”

　　“除此之外，还有整个无缝剑府，无缝剑府的人可不少，两大金丹顶峰的吕三重，李儒两人，实力高深，那个吕三重，在五十年前，可是一招重创了你，现在的吕三重就算无法一招重创你，但是几招之内重创你，也不是难事。”吕尘说出的是很实际的问题。

　　江川说道：“我知道，这些，我都知道，但是有些事情，却不得不为之。”

　　“有些事情，是明知绝不可行，但是一定要为之。”

　　“好男儿，有些事必为之，有些事必不为之。”

　　“若是连双修道侣都保护不了，或者不敢出头保护，我只怕万年抬不起头来，以前再多年打下来的威名都是扯淡，全部废之一旦，锻兵府也要因我而蒙羞，被千万人所耻笑。”

　　“当然，那些都算不得什么，我过不去的是我自己的心。”

　　“故而，这一次，我一定要卷入这场事情当中，容不得我逃避，现在虽然还没有想好办法，但是有些事情，却一定要做，叫吕冰不要自尽，且看着她未来双修道侣的我，怎么做这件事。”江川的话语，慷慨而激昂。

　　到了江川这个时候，实力渐高，地位渐高，已经很少有热血激昂的时候，但是有时候，事情自己找上了门，你却无法不慷慨激昂，众人也被江川的话给点得，对啊，有什么大不了的，若是这事退缩了的话，江川真的万年抬不起头来。

　　与无缝剑府不死不休，这是江川的决断。

　　定下了这一次一定要干的基调，接下来的问题便是怎么干。

　　怎么干也是一桩难题，要江川慢慢的去沉思，这一次的对手，比之江川之前对付过的所有敌人都要可怕得许多，要对付是内门无缝剑府这个大势力，要对付这样的势力，还真不是一般的困难。江川在沉吟着，到底这一次，要如何对付无缝剑府。

　　或者，不仅仅是无缝剑府，还有天衣剑府除了吕天衣，吕轻岳之外的好手也会插手，吕天衣不能食言故而不插手，吕轻岳是站在自己这边的，到也不会插手，便是插手也是帮自己这边，到不足为虑，不过其它的高手也有不少。

　　难打！这是江川仔细的沉思了一番之后的感慨。

　　当然，此时的江川心中，也涌起了强烈的杀意。

　　这吕无缝，已经不是第一次找自己的麻烦了，从自己一进内门开始，便放言看不起自己，一位元婴级的一言一行可不简单，他放言看不起自己，这对于自己的影响可不少。

　　而后来，自己杀了吕紫阳之后，他的弟子吕三重便重创自己。

　　还不仅仅如此，他还找上门来杀自己，一人以无处可逃掌压在锻兵府的上空，直到公正府公开说明由公正府管那事开始，才由公正府来裁决。

　　公正府的事件并没有完，吕无缝还想杀自己，自己也无奈只有前去北大门去，一躲就是五十年。

　　江川出道至今，碰到的高人极多，便是天下第一人的张邪白，也见识过。

　　不过，就算是天下第一人张邪白，也没有那样的压迫过自己，这吕无缝，当真是欺自己太甚，当然，吕无缝凭着元婴级的实力，可以如此的牛气。

　　不过，自己也不是好欺负的，自己是时候要报复上一番。

　　你三番五次要杀我江川，当我江川好欺负的不成，你要杀我一人，我便要报复你全府。

　　只是要如何报复，这也是实力的问题，若是有实力，便杀你全府也是应当。

　　江川是杀意大增，只是现在的问题是，要如何对付无缝剑府。

　　……

　　无缝剑府。

　　那无缝剑府的中心处，耸立着一座宫殿，那座宫殿，名为无缝剑宫。

　　无缝剑宫的偏殿当中，有一书房。

　　书房当中，着一幅行云流水的山水画，山水画中，山水千山，一老翁独坐其中，那老翁坐在一山之峰，俯视天下。这幅画画名为《俯视万水与千山》，乃是吕无缝最喜欢的画作，吕无缝此时坐在这幅画的下方。

　　而此时的书房当中，还有三人，这三人敬陪末座的是吕紫剑，而坐得离吕无缝最近的则是吕三重，在吕三重和吕紫剑当中还有一张椅子，椅子上坐着一位满面阴柔的中年儒士，这中年儒士穿得单薄，打着扇儿，坐在那里，却自有一股名士风采，这是修仙者当中少见的书卷气息，修仙者以道为主，书卷气息的却并不多见，这会邓正是无缝剑府两大金丹顶峰的李儒。

　　吕无缝哈哈大笑：“李儒你这一次献的计不错，江川若进，将死在我们手中，若是退，则万年无法抬头做人，也算是彻底的毁了，当真是好计，无论是对是错，都可以毁江川，当真是快意。”吕无缝笑得无比的痛快，他却是太恨江川了，一个区区后辈居然敢惹上咱吕无缝，当真是找死。

　　李儒摇着扇儿：“只是区区小功罢了，不敢当功。”李儒行事设计一向都是这么阴狠，如此逼得江川进退无法的还真只是他一生当中的一个小计策罢了，并不值得称道。

　　吕紫剑扬手说道：“还真是多谢李儒前辈，我与江川此人也有怨仇。”

　　李儒说道：“我研究过江川的事迹，发现此人是个在宁在直中取，不要曲中求的人物，这样的人物，相当的可怕，此人若是让他成长起来，也许未来会直追府主，现在才一百岁出头，便接近金丹期，便见此人的可怕，故而我要早些设计杀他，到不是为了你，若不是早些设计杀了他，他日后定是我们无缝剑府的大敌。”

　　“而且。”李儒继续说道：“此人宁在直中取，不在曲中求的性子，使得此人这一次，根本不会退，而只会进，也即是说，他会卷入这一次的联姻事件当中来，一定会出手，所以我们计划的就是，如何在此役当中，杀了江川的问题，他退缩的事情不用怎么考虑。”李儒和江川以前从来没有接触过，但是分析江川的性格，分析出江川下一步必然的行动。

　　吕三重阴阴的笑着：“那接下来就是如何杀江川了，这江川的名声虽然不少，不过也只是胆大妄为的名声，他的实力或许放在外门不错，但是在内门，可就不够看了，五十年前那一次，他可是在我手中只有一招便重伤，若不是吕无极出现，那时候的江川便要死在我手中。”吕三重看不起江川的实力，只是说江川的胆子极大。

　　李儒也没有说话，看不起对手，这自然是不好，不过，江川的实力还真不放在无缝剑府的眼中，吕三重五十年前可以一招杀江川，五十年后的现在，也许多用几招便可以杀了江川，李儒虽然谨慎，但是也认为江川本身的实力，翻不起浪来。

　　这时候，吕紫剑出声说道：“府主，我布了探子在铁游异身边，发现铁游异似乎前去锻兵府那个方向，据说铁游异和江川以前是好朋友，他会不会提前把消息传给江川。”

　　李儒此时似笑非笑的看了吕紫剑一眼，现在何人不知道，江川已经是死定了，现在吕紫剑这般的一说，只是要陷害一把铁游异罢了，毕竟铁游异是吕紫剑最主要的竞争者，不过，李儒觉得很没有必要。

　　府主会带着吕紫剑去提亲，让吕紫剑代表无缝剑府和天衣剑府结成秦晋之好，基本上就表示了，府主认可了吕紫剑当下任的少府主，秦晋之好可不是随便能结得了的，你不拿出有力的人物来，有份量的人物来，哪个会甩你。

　　吕无缝咳嗽一声：“铁游异的事，我自会处置，不用多言。”府主这么说，吕紫剑自然不敢再多说什么。

　　便在此时，外面传来童子的声音：“府主，天衣剑府吕沙求见。”

　　“是，请他前来吧。”吕无缝点头。

　　过了片刻，便有两人步了进来，这两人，走在前面的那人，长得相当的年青，唇红齿白，算是个俊秀的年青人，他和吕紫阳像，当然，不是长相上像，而是气质上像，他和吕紫阳都是被倾尽一府之力长年累月培养出来的，自带着相当的贵气与傲气，这种长年累月培养出来的，并不是吕紫剑这种培养不久的人可以比得了的，吕沙一言一行之间，似乎都带着一层雍容的气度。而在他身后则是一个沉默的中年人，这个中年人的面容就像木板一般的刻着，面上无悲无喜无惊无讶。

　　前一个是吕沙，后一个则号称木脸人的叶木尊，是天衣剑府的金丹顶峰之一，这一次，吕轻岳明显不会帮儿子吕沙，而会占在女儿吕冰这边，故而吕天衣派了金丹顶峰的叶木尊，前来帮助吕沙。

　　吕沙双手一拱：“参见府主。”

　　吕无缝点头：“哦，是你，落座吧。”他是长辈，又是一府之力，吕沙见得他吩咐，立即落坐，那木脸人叶木尊也是金丹顶峰之一，吕无缝也客气几分，请得他入座，这一番入座之后，吕沙说道：“我那大哥吕尘，已经按计划把三妹的消息传给江川了，可怜的三妹，还以为这是漏洞，却不知道这是我引江川入围的杀招。”吕沙厌恶江川，一则是因为江川和他大哥吕尘交好，他很讨厌吕尘。二则是因为吕紫阳死在江川手中，吕紫阳和他是好朋友，同样也是三大公子之一，自然有兔死狐悲之叹。

　　这时候，不知不觉，江川在内门所惹的那些人，上至吕无缝，下到吕紫剑，仇恨深的至吕三重徒儿被杀，仇恨浅的如未见过面的吕沙，这些人物，都已经渐渐的结合起来，要一起对付江川，趁着李儒这个阴毒计划，要把江川给解决掉。

　　江川得罪的人并不算太多，但是江川手太狠，道无所碍，这样一来，却是碍了许多人的路。

　　便像是吕紫阳，一言不合便要打杀江川，结果被江川反过来打杀。

　　内门的人位高权重的太多，这些位高权重的人，看江川不顺眼，便要打杀了江川。

　　吕无缝，吕三重，李儒，吕紫剑，吕沙，木脸人叶木尊，这些人，已经聚在了一起，商量如何对付江川，却殊不知，此时的江川，也是满腹的杀意。


第一百二十五章 你要杀我一个，我便杀你全府（2）

　　箫有多种，大致的分为洞箫，琴箫，玉屏箫，八孔箫，紫竹洞箫，九节箫等。

　　这些箫，各有特点，音色各有不同。

　　比如那紫竹洞箫，这种紫竹洞箫管身较粗，节数不限，音色低沉宏亮，多用于独奏或合奏，适合男子吹这紫竹洞箫。而此时，那雪白纤手上扶着的并非是适合男子的紫竹洞箫，而是玉屏箫，这种玉屏箫声音不大，箫声幽幽咽咽，适合女子吹奏。

　　雪白的纤手按在玉屏箫上，这箫声低沉委婉，幽静典雅，宁静悠远。

　　吕冰轻轻的吹着这玉屏箫。

　　此时的吕冰，白色束带扎头，白色上裳，雪白色的下裙，白色的腰带，白色的靴子，跪坐在地面上，吕冰跪坐的时候，酥往前挺，身形极直，纤纤束腰，束带落于地面上，越发的显得盈盈风姿。

　　红唇在玉屏箫旁，箫声呜咽。

　　“三妹，三妹。”低低的声音响起，吕冰到也不急，把这款玉屏箫放在一旁，尔后雍容的站起身来，在梳妆镜上按动了一下，这按动了一下之后，只见那镜子的反面已经露出了吕尘的面容来，吕尘说道：“三妹，江川有话要带给你。”

　　“哦。”吕冰那一脸的恬然被打破：“他说了什么？”吕冰此时，已经想到了自尽，不过在死前，却也想听到江川说什么，每一个人临死前所想的，便是心爱的人。

　　吕尘说道：“江川说了，你一定不要自尽，这一次的事情，他一定会想办法解决的，他说，妾不负君，君不相负。”

　　“妾不负君，君不相负。”吕冰喃喃的念着这八个字，一时间，仿佛痴了。

　　“江川的意思，我知道了。”吕冰按动了按钮，那镜子上面的吕尘影像，却已经消失了，吕冰翻动着梳妆台上的一本书，江川要自己不要自尽，但是，自己绝对不能负了江川，故而也要做好两手准备，若是江川抢亲的事情没有成功的话，自己也可以自尽，而得以不负江郎。

　　终于，吕冰在心中，已经把江川唤成江郎，这还是心中第一度这般的想。

　　却不知羞，这般的想。

　　吕冰只觉得红霞烧面，不过人在死前，有时候便会胆大一些，吕冰打开了一个书盒，书盒当中一本线装古籍，古籍书卷苍黄，上面书着“自毁神功”四个字，自毁神功，乃是一门与修魔者与妖族斗争当中创出来的功法。

　　修仙者和妖族，修魔者的仇恨都极大，而妖族，修魔者，特别是修魔者，很多虐待之法，动不动就把人永囚，永受魔火之囚。

　　修仙者没有办法，生怕落在修魔者手中，落在修魔者手，当真是比死还惨，故而也有修仙者当中的聪明才辞别者，创出了一门自毁神功，这门自毁神功，可以爆炸本身的肉血，精元，元神，产生相当大的威力，一旦爆发出来的话，会产生相当强烈的爆炸力。

　　当然，施展这门功法虽然厉害，施用的话还可以重创对手，杀死对手，但是代价却是自己死亡，自毁神功，先毁自己，再毁别人。

　　这般功法，就是一门自杀的功法，防止落入敌人手中的功法。

　　而现在，吕冰也要做两手准备，若是江川成功的话，自然不用多少准备，若是江川失败的话，吕冰也会用出自毁神功。

　　妾不负君，这四个字虽然极简单，但是其实吕冰已经打算用自己的生命，来实践这句话。

　　……

　　一石居中，江川坐在苦思。

　　此时，吕无极，金银道人，铁游异这三人同样的坐在一边。

　　四人都在苦思，这一仗怎么打。

　　对手太强太强，强得无法言语，内门一府之力，基本是不可能打得胜的。

　　江川在沉思并且沉吟着，过了半晌才说道，这时候，江川想到想着问道：“师祖，金银前辈，我若是向无缝剑府开战，你们参不参战？”

　　吕无极面色一肃：“我是你的师祖，这件事我本来就脱不了干系，我自然要参战。”

　　金银道人点头：“我也会参加，只是提前说一声，我和你师祖两人只能蒙面，伪装法力前去参加，不能以本来身份，毕竟我们两个人，代表的是锻兵府，而不是我们两人私人，很多事情都受限度，我们也怕吕无缝打击报复整个锻兵府。”

　　听得吕无极和金银道人这两人一说，江川在沉思着，尔后说道：“既然如此，便可以和无缝剑府有一战之力了。”

　　江川在沉思着自己的底牌，吕无极和金银道人两人肯相助，这两人的实力是金丹顶峰，当然，真正的参战之时，两人因为要隐藏身份，绝对不可能拿出最强的实力来，但是也算是相当了得。除此之外，自己还有一些助力。

　　混元八卫当中，自己现在认识其中的数位，比如在北疆守着地下树根之宫的林卫胡野，比如在云层之上的云卫，比如在丹宫的丹卫，比如在玄宫的玄卫，比如守在鼠宫秘密的鼠卫，混元八卫，至今已经有五卫出现，这五人自己可以调动得了，而且后面还有三位，也不知道自己调动得了不。

　　除此之外，自己还有两个手下，妖凤真人，仙鹤真人这两人，这两人的实力都是金丹期，一身实力相当了的得，也可以算是两个助力。

　　当然，吕尘也会出手，吕尘也是结丹期的好手。

　　这样一来，除了自己之外，自己可以集齐十个结丹期，这十个结丹期当中，金丹期的少说也有五六个，六七个之多，这样的实力已经相当的强劲，可以说，已经有了初步挑战整个无缝剑府的实务了。

　　江川是不数不知道，一数吓一跳，原来自己的手头，不知不觉之间，已经有这么强大的实力。

　　这时候，吕无极说道：“我们可以参加这一战，若是我徒孙的双修道侣被抢走了，我也无什么面子，我是定然出的物。只是，你打算硬抢的话，实力差得太远的话，根本不可能对付得了无缝剑府，反而让吕无缝找到机会杀你。”

　　江川此时心中已经理清了，知道自己确实有实力对抗无缝剑府，当下心中大定：“师祖不用担心，我已经有相当的把握对抗无缝剑府，就算是敌不过无缝剑府，也不可能输得了太多去。”江川是自信满满，这下子，吕无极和金银道人可是不解了。

　　而铁游异也说道：“江川，无缝剑府的实力，可是相当的强劲，结丹期以上有六十多个，绝对不是能轻易的对付得了的。”铁游异提醒着一声，江川点头表示明白：“这些，我都知道，我说了有对抗无缝剑府的几分可能，便是有对抗无缝剑府的几分可能。”

　　其它人到也知道，江川既然说了，只怕定有这种可能，当下点点头，金银道人奇道：“这样你都说有可能，不过怎么可能对付得了无缝剑府，我到是有几分好奇了。”

　　江川悠然一笑，一副智珠在握的样子：“这里，就天机不可泄露了。”江川现在还有一个问题，就是谁对付吕无缝，凭自己体内的江川不死，虽然有可能对付得了，但是也未必真的对付得了，这事还真不知道。

　　故而，还要安排一个人对付元婴级的吕无缝，要对付元婴级，当然要另一个元婴级，而在江川认识的人当中，元婴级一共也就是那么几位，崦这几位当中，又有哪一位肯帮江川，这到是个大问题。

　　江川也在计划着请自己认识元婴中的一位来帮忙，当然，能不能请动那一位，也是个疑问，但是，只有请动了这一位，才有更大可能对付得了无缝剑府，不管如何，先试着去请吧，若是能请动的话，自然是最好。

　　江川现在翻着手中的这张纸条，这张纸条是吕尘留下来的，在吕尘留下来的纸条当中是这样写着的，天衣剑府的吕天衣，出身自修天大陆一个叫天神国的国家，那里的国王据说还有吕天衣有些血缘关系。

　　而每一个天衣府中有血缘之人成亲或者娶妻，都要在天神国那里举行，一路上会经过的地点，在吕尘留下来的纸条当中写得明明白白，吕尘毕竟也是天衣剑府血缘直系的人，故而对这些自然明白。

　　江川在这张要经过的地图当中，选取了一个地点。

　　“五日之后，在天神国的拜火谷聚合吧。”江川说道：“我到时候会把整个计划给说明一番，把整个计划说明一番，让你们看看，到底有几分的可能性。现在整个计划我请的人还没有请完，暂时就不说了。”

　　这时候，铁游异说道：“我也算一个吧。”

　　江川一讶：“这可是对付无缝剑府，我们要做的是对付无缝剑府，甚至毁掉无缝剑府。”

　　铁游异一耸肩：“你真以为我现在有多少路，这一次，天衣剑府若和无缝剑府结成了联姻，为何会叫吕紫剑去当这个结秦晋之好的人，而不是叫我，看来无缝剑府的上头府主，少府主吕三重这些人，已经打算把吕紫剑定为未来的少府主，说实话，我现在也没有多少退路了，若是不把吕紫剑拼下来，你认为吕紫剑一旦上位，会放过我，他可能放过任何人，就是不可能放过和他竞争的我，他本来就不是什么度量极大的人物。”

　　“这一战，我一定要参与，为了我自己的性命，我还不想吕紫剑以后上位来杀我，而一旦他娶了吕冰，双方联姻成功的话，那么他的地位便稳如泰山，我到时候除了反出无缝剑府，逃出内门，再无其它的路。”

　　铁游异这般的一说，到是说出了他自己的心思，他也被逼得没有路走了。

　　这时候，江川突然想起了一件事情来：“对了，我们身在内门当中，怎么去外门？”江川在内门呆的时间委实不长，五十年一直呆在北大门，没有怎么回过内门，对于内门很多情况都不了解。

　　吕无极说道：“在内门正式通向外界的路，只有外门金极殿，通过无尽之湖这么一条，除此之外，便是各式各样的传送阵，基本上，每一府都有一座与外界相沟通的传送阵，不过每一府都有规定，在外界的话，严禁提到内门，一旦提到的话，便要受重罚，这是为了保持我们内门的神秘性。”

　　“原来如此。”江川说道，这样一来，外面的人自然不知道内门是怎么回事，而面对突然出现的极强高手，外面的人也只能感慨，这个世界真是高手如云，这么多隐居的厉害人物，这样一来，便形成了很多各式各样的传说，说天下有很多隐秘洞天福地，这些洞天福地当中，诸多高手。

　　既然锻兵府内也有一座通往外界的传送阵，同时吕无极和金银道人两人是锻兵府三大主事人当中的两个，要用这个传送阵，自然是极简单的事情。

　　……

　　那天神国，乃是修天大陆当中的一个国家。

　　这种国家，在修天大陆上，多如牛毛，每个国家都不算太大，一般来说小的国家只有几个城池，也是常见的事情。

　　而这天神国，居然拥有十个城池，在修天大陆上也算是较大的国家。

　　当然，天神国还有一些另类的地方，这个国家，据说不参与任何大陆征战。修天大陆这些国家之间，没事做就征战不休，都是想多占些地盘，扩大一些国势。

　　而这天神国，与其它国家都不同，天神国是宗教类的国家，这个国家崇尚不战斗，自称永远中立之国，从不对外征战。

　　这种自称永远中立国的国家，在其它争霸之国看来，便是肥肉一块，同时还有十个城池，算是不小的国家，正因为如此，故而许多争霸的国家都想侵袭天神国，占领这些城池，不过想占领是一回事，能不能占领到，这又是另外一回事，每一次争霸之国前来侵袭的时候，都碰以了修仙者守护这个国家，把来侵之国打得惨败，数次之后，周围的国家都知道了，天神国乃是修仙者保护的城池，而修仙者则是这个世界的最强力量，这样一来二去，再也没有一个国家敢来侵袭。

　　而天神国，便这样的继续中立下去，号称永远中立之国。

　　天神国中，不好争战，但是有各式各样的宗教，有各种各样的崇拜，有拜雷电的，有拜火焰的，有拜狼神的，有拜天神的，有拜大自然的，反正各式各样的崇拜都有，不一而足，宗教势力，多如繁星。

　　而这个拜火谷，本是天神国中的一个寻常的山谷，并没有任何的异常之处，只是得一段时间，周围的村民崇拜火焰，在这里建了拜火庙，这里也被称为了拜火谷，随着时日渐移，那些村民改变了信仰，这个拜火谷也就冷落下来，到了现在，再无一个人前来。

　　不过这一日，这个早就冷落了许久的山谷，却有一人御剑飞来。

　　早前就说过，天神国乃是修仙者守护之国，有修仙者一点也不奇怪，便是许多凡人，也见识过修仙者，在此地修仙者到不像其它地方一般的稀奇。不过这修仙者所御剑光，纯黑无一丝一毫的杂粹，剑光精纯无比，剑光能精纯到这个地步的就少见了许多。

　　剑光散去，现出了一人来，这是个黑袍的壮年男子，这个黑袍的壮年男子面色极冷，直如深藏在鞘中的剑一般，是那样的冰与冷。

　　如此肃冷如剑的气质，也极少见。

　　来人点头：“这就是拜火谷了。”江川点点头，此时离约定的五日还有一日的时间，江川提前来到这拜火谷，该发飞剑急书去约的人，都已经发了飞剑急书去约，能约来多少就不知道了，不过无论约来多少，吕冰这桩事，自己是管定了，如果连自己的双修道侣也保护不了，自己也不用再混下去了。

　　江川在拜火谷当中逛了一会儿，发现这到是一个寻常的山谷，与其它山谷并没有什么两样，除了在山谷偏东面那个拜火庙，那个拜火庙，早就残破不堪，不过依稀的还可以见到当年的盛景，庙中有数尊火焰魔神的魔样，那火焰之神张牙舞爪，长得极度怪异，数尊火焰之神，都似人似兽，谁也说不清其室底是人还是兽，是魔还是神。这些凡人崇拜，自是对于自然万物的敬畏，才产生着这样的崇拜。

　　天地万物，自有其让人敬畏之处。

　　便是修仙者，对于天地万物，大自然的规律，也都敬畏无比。

　　道德经当中的道字，讲的便是天地万物的规律，这些，皆是道。

　　而江川和其它修仙者，所求的便是道。

　　想要脱出生死轮回，想要得到永生，如天地一般。

　　无限感慨，浮在心头。

　　现在摆在自己面前的，可能是一场究极大战，一场自己从未面对过的，面对着一府之力的大战，此时的江川，也颇有些激动，当然，江川现在沉下心思来，晋入自己的脑中空间当中，脑中空间中，江川不死和仙火帝都在。

　　江川看向仙火帝：“仙火帝前辈，算出来了吗？”

　　仙火帝点头：“算出来了，你的身体，江川不死的强度，这些因素结合起来，已经算出来了，你若要江川不死控制身体，绝对安全的是前六次，第七次可能危险，可能安全，而第七次，你是绝对会被江川不死夺取身体。”原来江川拜托仙火帝测算一番，自己到底能召唤几次，才不至于被江川不死给占据身体，而现在，仙火帝已经测算出来了，自己可以召唤江川不死六次绝对安全，第七次可能有危险，可能没有危险，而第八次一定会被占据身体。

　　江川不死此时似笑非笑，他和仙火帝都在同一个脑中空间当中，仙火帝所做的事情，他自然知道，江川不死似笑非笑的看向江川：“你呢，会不会遭遇七次生死危机，碰到七次一定要本大爷出现的情况，如果会的话，那么便把身体给本大爷吧。”江川不死似笑非笑，江川便是知道极限又如何，江川不死有信心夺取这具肉身，然后用这具肉身，雄霸天下，成为天下最强之人。

　　江川此时，正视着江川不死：“江川不死，我的肉身，你不可能夺取得到。”与江川不死相同，江川也拥有绝对的自信，掌控自己现在的身体，然后追逐大道，没错，江川现在还比江川不死要弱，但是江川知道，自己一直在提升，终有一天，自己不会弱于江川不死的。

　　仙火帝看着江川本身的两面，江川不死和江川的对峙，到也没有插手，无论江川不死，抑或江川，都是江川的一体两面罢了，江川不死这一面加了最强心魔的因素在里面。这一体两面的争斗，有助于江川本身的变强，要强到足以对抗张邪白。

　　脑中空间的环境，相当的安静。

　　片刻的安静之后，江川不死哈哈大笑：“江川，你这样的废材，也想挑畔本大爷，当真是可笑。”

　　江川伸出了一只手指：“第一次用你，是在结丹一层的时候，那时候要面对着两个结丹三层，一点办法也没有。而第二次，则是现在，结丹六层顶峰，要面对着整个无缝剑府，而后面，还会用你几次了，后面只有金丹期，元婴期，化神期，后面，能给我绝对压力，压得我几乎翻不了身的势力越来越少，你认为可能会到第七次去。”

　　“你没有机会的，江川不死。”面对着嚣张无比的江川不死，江川一点儿也没有受影响。

　　说罢，江川也不再解释什么，而是直接的出了脑中空间，既然自己有着绝对的自信，也不必再和江川不死多言，而此时脑中空间当中，传来了江川不死哈哈的笑声：“有意思，有意思，不过也更有意思了，不是吗。”他看向仙火帝：“这一次本大爷的夺取肉身之役。”

　　仙火帝一直温文的坐着，他并没有插手，他未出手之时，便是如此的温文，而一旦出手，便动如雷霆。

　　其疾如风，其徐如林，不动如山，疾掠如火，难知如阴，动如雷霆，这就是仙火帝。

　　江川出了脑中空间，此时的拜火谷，还是清晨，谷中并未有第二人，一阵晨时寒风掠了过来，清晨的露水沿着树叶滑落了下来，江川盘腿坐下，便在此时，却见两道剑光飞速掠来，这两道剑光来势极快，剑光极纯，其中一道剑光是赤金之色，还有一道剑光是赤银之色，两道剑光纯而不驳，却正是吕无极和金银道人两人，这两人早先就被江川给引得心痒痒的，不知江川有什么计划，可以对付得了整个庞大的无缝剑府，说实话，便是吕无极，金银道人两人想尽办法，也自认不可能对付得了无缝剑府的人。

　　吕无极，金银道人两人好奇得很，不知江川到底有什么办法，用什么手段，可以有可能对得了无缝剑府的人，这五天来，两人都没有多少心思在政事上，随意的一处理政事，前一日把余下的几天政事交给手下人，两人便自己前来了。

　　吕无极和金银道人两人来了之后，见得拜火谷当中空空荡荡，也不由的一阵失望，吕无极说道：“徒孙，你到底想用什么手段？”

　　江川说道：“也不是什么手段，只是召集人数罢了，看一看到底能召集到多少人。”

　　听得江川这般的一说，吕无极不由的一愕，江川的一切关系都在锻兵峰锻兵府当中，他要找人应当是在锻兵府中人，而现在锻兵府只来了吕无极和金银道人，毕竟怕吕无缝事后报复整个锻兵府，故而只有三大最强当中的两人登场。

　　而听得江川这般的一说，他似乎还可以招揽到其它人，这不由的吕无极一愕，金银道人也是一笑：“我到是好奇了，到底你能召来什么人。”说罢吕无极和金银道人两人不再说话，而是盘腿而坐，等着其它人的来到。

　　过得一会儿，却是铁游异来了，铁游异这一番前来，原因也很明了，这一次不把吕紫剑的气氛打压下去，不把这一次联姻破坏掉，让吕紫剑成功上位，他必然要死，故而这一次他要前去。铁游异一落地，便是一扬扇子，到颇有些翩翩浊世佳公子的味道，只是一开口什么味道也破坏了：“他奶奶的，吕紫剑那个贱种。”铁游异相当讨厌吕紫剑，故而暴了粗口，开口便骂吕紫剑是个贱种，这两人之间的仇恨可谓极深。

　　而片刻之后，来的却是常老五，常老六两兄弟，常老五，常老六两兄弟到了之后，落在江川的面前，常老五一落地便喝道：“江川，无尽之湖那一次，你对于我们两兄弟有大恩，现在你的大事，不叫我们兄弟，却是太不够意思了。”

　　常老头点头：“不就是拼无缝剑府吗，大不了拿一条命去拼，有什么大不了的。”这两兄弟人人都称这两人性子有些怪，但是这两人却是真正的性情中人，一旦受了大恩，便无论如何也要报恩。

　　对于这种人，江川也没有话说：“那就多谢两位了。”

　　常老五哂道：“有什么好谢的。”

　　“对头。”常老六点头。

　　便在常老五，常老六说话之际，一道剑光飞了过来，这道剑光落下却落下来一个英俊的拐子，自然是吕尘，吕尘说道：“我身份特殊，会跟在天衣剑府的队伍当中，我父亲吕轻岳也是如此，我父亲托我带一句话来，说只要江川你敢动手，他便同样敢动手，给女儿一个幸福。”可怜天下父母心，吕轻岳本来是个类儒生一般的，脾气温和，在控制力极强的吕天衣手下，平时什么事都由着父亲吕天衣决定，少有自己决断的，若要说他会做什么惹恼吕天衣，和吕天衣对着干的事情，基本不可能。但是这一次，吕轻岳为了自己女儿的幸福，却要和父亲对着干一次。

　　吕尘说道：“我也同样会在天衣剑府的队伍当中，你们一旦发动，我同样发动。”又商量了一会儿，吕尘便离去了，他也不能离开太久，以免现在天衣剑府的掌权者吕沙起怀疑，影响这一次的大计。

　　吕尘这般一离去，吕无极都在寻思着，现在来的人，吕尘，常老五，常老六，铁游异以及一定会参战的吕轻岳这几位，都在意料当中，早就知道，不足为奇，而看样子还有后面的人，后面的人以，又是哪几位。

　　便在此时，五道剑光奇快袭来，这五道剑光第一道是绿色，在修仙界绿色的剑光，一般都是木系的，而一般木系剑光都温和，不过眼前这道绿色剑意，却是凶暴得可以，远远的便可以感觉到绿意当中的凶意。

　　而第二道，则是纯白色剑光，这纯白色剑光一点儿也不纯粹，越是精纯的剑光越厉害，这基本是共识，但是显然这道并不精纯而松散无比的白色剑光，绝对不可能，甚至有可能比第一道绿色剑光更强，那白色剑光如云一般的飘逸。

　　第三道剑光，是淡黄色的，带着淡淡的清香味，如同丹药之香一般，剑光当中都会含着丹药之香的，这到是少见，吕无极，金银道人两人见识虽然极广，但是也没有怎么见识过，心下都不由的一奇。

　　而第四道剑光，同样是黄色剑光，只是这道黄色剑光，伸缩不定，给人玄之又玄的感觉。

　　而第五道剑光，狭小无比，却是五道剑光当中最快速的，伸缩如电，也给人相当的威胁感。

　　五道剑光落在了拜火谷中，齐齐的落在江川的面前，吕无极和金银道人打量过去，发现这五人，第一个是个身穿绿袍，如同山野中野人一般的人物，应当是这人操控着凶意的绿色剑光，而第二个是个身穿白袍的中年汉子，长得有几分俊逸和玩世不恭，这人操控的如白云一般的剑意，第三人则是一副老夫子的打扮，身上的背袍上刻着个丹炉，第四人长得到是一般，左边衣领上写着玄之又玄，右边的衣领上写着众妙之门，会这样写的，定是个怪人，正常修仙者不可能会这样写，第五人长得贼眉鼠眼，五短身材，瘦小无比。

　　这五人是谁？吕无极和金银道人齐声想着，这五人的实力都相当的了得，都在金丹期上下，或上或下，相差不多，这样的实力相当强劲，若是突然出现一个，到不奇怪，一下子来了五个金丹期左右，全不认识的人，便有些奇怪了。

　　这五人落下剑光之后，已经跪在江川的面前，五人齐声说道：“参见少主。”

　　“你们来了。”江川点头，吕无极和金银道人不认识这五人，江川怎么可能不认识，这第一人用绿色剑光的是林卫胡野，就是在北疆地下树根宫殿的那一位，而第二个用白色剑光的则是云卫，第三个用清香药味剑光的则是丹卫，给四个特立独行，左右衣领刻着玄之又玄，众妙之门的则是玄门，第五个则是前不久在北大门见到的鼠卫。

　　混元八卫到是来了五位，江川当下请这些人起来：“诸位起身吧。”

　　五卫当中的丹卫说道：“我等五人，不敢起身。”

　　“这是为何？”江川说道。

　　丹卫头埋得极低：“少主召唤的是混元八卫，而后面的三卫，因为这三卫认为少主未能过他们的考验，现在还暂时不承认少主，故而没有前来，少主召唤八人，我等只来五人，自是有罪。”江川一扬手：“起来吧，后面的三卫现在还未承认我，不来到也正常。”

　　听得江川这般的一说，其它的五卫，这才站起身来，立在一旁去。

　　从头到尾，吕无极和金银道人都在极度的惊愕当中，前来五个金丹期左右的人物，已经够让人吃惊了，而现在这五人既然称江川为少主，满腔疑惑的吕无极问道：“这到底是怎么回事？”

　　江川见得师祖问起，便把这事一五一十的说了一通，隐去一些细枝末节，不可以说的，把主要的交待了一番，听得江川这般的一说，吕无极和金银道人对视一眼，两人之前都没有想到，锻兵府这一脉最有前途的人物，既然还是一代锻造大宗师混元真人选定的传人，一时之间，也不知如何想才好，不过略略的想一想，就算江川成了混元真人的传人，那又如何，他一样是自己锻兵府这一脉的最意弟子，两者之间，并没有什么冲突。

　　既然没有突冲的话，那么也好说了，江川当了混元真人这一脉的传人，一则是得到了混元真人的传承，可以大大的提高锻兵峰的锻造水平，纵使是吕无极，金银道人两人自傲锻兵峰乃是两大圣地之一，便是也不得不承认，混元真人乃是锻造大宗师，其锻造水平在锻造圣地锻兵峰之上。

　　二则，据说混元真人本身的实力相当的强劲，江川得了他的传承，可以光大锻兵府锻兵峰，当然，他同时也能光大混元真人一脉，这是自然。

　　三则，混元真人留下来的混元八卫，实力了得，而且忠心耿耿，这对于江川来说是极大的助力。吕无极，金银道人两人为江川考虑一番，也自然是考虑到这些，这般的想了一番之后，便接受了江川是混元真人这一脉传人的事实。

　　不过虽然接受了这事实，但还为江川是混元真人一脉传人而心惊。

　　林卫，云卫，丹卫，玄卫，鼠卫五人，站在江川的身边，未做一声。

　　便在起来，两道禽鸣声响起，在天空当中，两人降了下来，这两人，一人是清丽无比的女子，一人是妖艳无比的女子，吕无极一眼看过去，便发现这两人不是人类，而是妖族，什么时候，江川居然还有妖族的金丹期朋友了。

　　可惜，吕无极料错了，不是朋友，仙鹤真人和妖凤真人两人降了下来之后，都是跪到江川的身前：“参见主人。”妖凤真人和仙鹤真人，现在已经受制于江川，江川要她们前来，她们自然也只有前来，不敢违了令。

　　这边仙鹤真人和妖凤真人两人降了下来之后，林卫，云卫等五卫，便立要即取这两人的性命，毕竟是这两人算是杀死混元真人的从凶，不过江川马上就喝住了这五人。

　　“没错，仙鹤真人和妖凤真人两人，算是杀死混元真人的从凶之一。”江川说道：“不过这两人，当年也是受了天真人的惑神术之后，才做出弑师之举。”这却是江川用了困天咒之后才发现的事实，原来仙鹤真人和妖凤真人，还不会弑师，只是受了惑神术之后，被天真人所惑，受天真人引诱，这才有了弑师之举，江川用了困天咒之后，困天咒和惑神术是同类的咒语，江川的困天咒等级高于惑神术，这才驱逐了惑神术的咒语。

　　而仙鹤真人和妖凤真人被天真人以惑神术骗了三百多年，醒转过来之后才知道实情，当下也是悔恨无比，这种惑神术，是把人类心中的恶念无限的扩大，引得仙鹤真人和妖凤真人两人如此行为。

　　万恶之源，还是天真人。

　　听得江川这般的一说，确定了一番之后，林卫，云卫，丹卫，玄卫，鼠卫五卫这才明白，放过了仙鹤真人和妖凤真人两人，仙鹤真人和妖凤真人现在是江川的奴仆，也不多话，就站立在一旁，不言不语。

　　吕无极现在愕然了，这一次，前来的人有很多了，常老五，常老六，吕无极自己，金银道人，铁游异，外加上未在这里，但一定参战的吕尘，吕轻岳这两人。

　　再加上林卫，云卫，丹卫，玄卫，鼠卫，妖凤真人，仙鹤真人这七人。

　　也即是说，这一次的战斗，包括江川，一共会有十五个人会参战，这十五个人当中，有三个金丹顶峰，其它的十二人，都在金丹期左右，最弱的是常老五，常老六，吕尘三人，这三人都是结丹五层的实力。

　　这十五人的实力，很强大。

　　怪不得江川会说，和无缝剑府也有一战之力，除了差元婴级外。


第一百二十五章 你要杀我一个，我便杀你全府（3）

　　此时，在拜火谷当中集合的人，已经相当多了。

　　但是，没有元婴，一切空幻。

　　虽然江川相信自己的江川不死的战力，就算敌不过元婴级的吕无缝，应当也不会差上太多才是，据说现在江川不死在找回最强心魔的感觉，已经可以发挥出本身的战力十五倍左右了。不过，江川自己知道江川不死不可思议的战力，但是，其它的人可不清楚。

　　其它的人还是知道，没有元婴，一切空幻。

　　简单的来说，他们没有信心。

　　没错，没有信心。

　　信心这事，说起来似乎相当的虚幻一般，但是这事真实存在，若是没有信心的话，十成的实力最多能发挥六七成就相当不错了，江川也明白这一点，而这一次，江川也约了一位元婴级，只是不知道，那一位能不能来。

　　如果这一位能来的话，这一次灭杀无缝剑府的事情，便有了二三成的把握，没错，只有二三成，太多的把握也没有，不可能有太多的把握。

　　空气当中一冷，便在这空气几乎一冷的瞬间，一身明黄色道袍，显出极佳身材，俏丽脸蛋，一屡发丝有些儿撩乱，略散出一些御姐风情的女子已经到了，这个女子的腰间有一柄洗亮的弯刀，弯刀没有鞘，明晃晃的。

　　见得此人前来，吕无极和金银道人两人最先惊讶，他们明显就可以感觉得到，这个明黄道袍，一柄弯刀的成熟风情女子，其法力不知有多高深莫测，给人的强大感觉，居然不会在吕无缝之下，这到底是谁？居然隐隐似乎有元婴期的实力。

　　这由不得二人不惊讶，这个世界的元婴级一共也就那么多，突然冒出来这么一位，让他们自然是一愕，不知是何方神圣。

　　他们不识得，江川可是识得，当下说道：“参见上官前辈。”

　　没错，此人正是图魔上官婉，在计算算学方面，万年难得一现的大宗师，上官婉看向江川：“你小子叫我来，有什么事？”她和江川也算是认识，正好闲得无聊，江川又在信件当中说，这里有大事发生，请她前来一趟，一定有她需要的，她闲着也是闲着，干脆前来看上一看。

　　此时的吕无极和金银道人两人，已经由着江川的那一句上官前辈当中，想到姓上官的元婴级一共也就是那么两个，而这其中穿明黄道袍的女子，与传说当中的图魔上官婉的形象基本符合了，难不成这一位是图魔上官婉。

　　那可是位了不得的人物，据说图魔上官婉这个女人，精于算学，精于阵法，算是此道万年以来的唯一大宗师，此人出招，据说全是一片图形算学符号，故而得了一个图魔的称号，算是女人当中排名前几的强者。

　　女人出名的也没有多少，七大派有一些，散修当中有一些，比如图魔上官婉，妖族当中有一位，便是那苏妖惑，而在小魔门，那阴癸宗的女宗主白飞飞也是相当出名的人物。

　　在这个男人为主的世界，女人出名难，让人害怕更难。

　　而能极度出名，让人害怕的，都是相当难缠的人物。

　　吕无极和金银道人两人都在心中暗想着，也不知道江川怎么会认识图魔上官婉。

　　此时上官婉，似笑非笑的看向江川，江川说了有极大的事件要发生，而且有个对她相当有意思的事物，故而她前来了，若是江川在信件当中所说不真的话，她并不介意用手中的弯刀，砍下江川的人头来。

　　没错，此处的人到是不少，看起来会帮江川，但是上官婉要取江川的人头，其它人哪里帮得上忙，这就是元婴级的自信。

　　元婴级，本来就比起结丹期要强大不少。

　　江川说道：“前两次我与前辈比试算学，测算的两个问题，一个是上万个星辰之间的互相引力，测算一番，第二个是给出数万个条件，测算一下未来七天的天气，这两个问题，这点没错吧。”

　　上官婉冷笑：“你不用说那些，那两次输给你，我记得清楚。”

　　这时候，其它不太了解江川事迹的人，才知道江川在算学方面的造诣居然如此之高，居然可以胜过算学大宗师的上官婉，其实江川所谓的算学也一般，不过可以把精神分民七百份罢了，七百份一起运算，自然比起上官婉一份运算，快得许多，轻松超过上官婉几百倍，也是极容易的事情。

　　江川说道：“我现在请前辈帮我一个忙，若是前辈肯帮，我便把如何计算上万个星辰之间的互相引力，以及给出数万个条件，测算一番未来七天的天气，这两个问题求解的详细过程，写给前辈看。”对付痴迷的人，要对他痴迷的东西来对付，江川认为自己要对付这一位痴迷于算学的大宗师，自然用算学这一道的问题来去对付她。

　　上官婉听得心中一动，她其实早就在想，江川如何解开她都没有解开的问题，心中极度好奇，不过自认绝代大宗师，自恃身份，不肯用一些手段对付后辈，故而也装做不在乎的样子，此时听得江川这般的一说，却心动了，她对于那两个问题的求解过程，本来就极在乎：“你且说说，是什么问题，若是可以的话，我便帮你。”

　　江川说道：“对付吕无缝。”

　　江川这般的一说，上官婉到是没有吓到，皱了皱眉头：“为什么？”

　　江川当下把他和吕冰的事，以及吕无缝借此事来打击自己，一石二鸟，想趁机灭杀自己的阴谋说了出来，上官婉点头：“你小子原来选了双修道侣，不过，说实话，要我一对一和吕无缝结仇，不是什么难事，只是我没有和他交过手，据传他的无缝御剑术相当了得，我也不知道我对付得了他不，对于完全没有碰到过的对手，我也不能自大的在那里吹，我必胜他，如果是那样的说，也未免太可笑了一些。”

　　江川说道：“到时候会有一个不会比吕无缝弱，或者就算比他弱也不会弱多少的人会出现，先缠住吕无缝，到时候你再和那人一起出手，击杀了吕无缝，这到如何？”江川说的那个人，自然是江川不死。

　　只是，其它人并不清楚，都在心中暗道，莫非江川还在暗中，隐藏了另外的一张大牌，江川这个小家伙，越来越看不透了，居然在暗中隐有这样的数张大牌，也可以当得了心机深沉之说，这一次，对付无缝剑府，还真有些希望。

　　上官婉点头：“既然如此，我便参加。”上官婉说她参加之后，江川已经递过了一书箱，那书箱巨大无比，几乎有一米见宽，两米见长，两米见高，江川说道：“这就是那两道题具体的演算稿，你可以看看。”

　　上官婉手一动，将那书箱传到了自己的乾坤袋当中去，尔后似笑非笑的看向江川：“你现在就把我要的给了我，难不成不怕我收了演算稿，而不去帮你对付吕无缝。”

　　江川哑然一笑：“上官前辈不是那样的人。”

　　这时候，江川看向铁游异：“我这一次计划，有极大可能不仅仅灭杀吕紫剑，可能会灭杀整个无缝剑府，你确定你要参加？”铁游异毕竟是无缝剑府的人。

　　铁游异一阵沉默：“我不参加了，这一次的事件一开始，我注定失势，以后吕紫剑上位，铁定要杀我，故而我开始要参加，不过我本来以为，你这一次的行动，只是破坏吕紫剑的联姻，并没有破坏多少，故而我参加。”

　　“而现在，你这一次的计划，确实有可能会灭掉整个无缝剑府，故而我不参加。虽然现在无缝剑府的高层选择了吕紫剑，吕紫剑上位一定要杀我，不过毕竟我也是受无缝剑府培养的，无缝剑府现在的高层，基本是把我往死路上推，这是一怨。”

　　“而我由他们培养多年，这是一恩。”

　　“一恩与一怨抵消，这一次，我中立。”铁游异爆了一句粗口：“打成什么样子，老子不管了。”为了证明自己确实不管了，也不把消息传出去，他却在此地自己封禁了自己，封禁设定的时间是三天。

　　现在是第五天，而第七天就是迎亲之时。

　　铁游异设定的沉睡封禁，他自己进入了沉睡当中，要等三天后，也即是第八天才会醒，等他醒时，一切大事已定。

　　少了一个铁游异，那么参加这一次计划的，有元婴级一位，结丹期十四位，这样的实力，也相当的雄厚了。

　　这一战，可行。

　　此时江川继续盘坐，吕无极，金银道人也都盘坐在一旁恢复精神，等着那一场大战，常老五常老六在大战前喜欢到处逛逛，故而四处逛了起来，林卫云卫等五卫现在都坐在那里，互相的说着离别以来的事情，他们五人自从四百多年前混元真人殒落之后，从来没有得过五人聚会，只有云卫四处逛荡，现在难得五人聚在一起。至于妖凤真人和仙鹤真人，现在则是默不坐声，坐在一旁，虽然五卫知道她们两人中了天真人的惑神术，她们算是从恶再从恶，不过显然没有好脸色对她们，她们也是自觉的立在一旁。

　　此时，上官婉已经打开了刚江川送的箱子，看起里面的演算稿，看江川如何解决那两道问题，看着手中演算稿的时候，上官婉其实也是被吓了一跳，初略一看，便被江川强大的运算能力吓了一跳，却不知道江川是七百份精神一起运算的，把一样繁复的分成七百份，也就变得不算繁复了。

　　“对了。”江川说道：“我们混元真人一脉最大的仇人是天真人，地真人，其中天真人乃是元婴级的，而如果明天五卫和妖凤，仙鹤你们七人出手的话，只怕一下子便给人看破你们和我的关系，惹来两个大敌。”

　　“暂时的，还不易惹动此两人。”

　　“故而后天的事，你们还是伪装一二。”江川说道，若是吕无极和金银道人两人要伪装的话，确实有些难度，本身的实力十成最多发挥七八成就差不多了，没办法，对面的太熟悉，你用全部的实力，一下子就发现了。

　　而像五卫，妖凤，仙鹤七人的伪装，也就伪装下样子，一些完全表明身份的绝招不用，其它的想怎么用就怎么用，反正不熟悉，十成的实力还可以发挥出近十成来，这就是不熟悉的优势。

　　到现在为止，一切安排就绪，就等两天后。

　　……

　　两天后，天神国中，是个阴天。

　　那是个阴霾的天气。

　　说实话，看到头顶这种阴霾的天气，无缝剑府迎亲队的人物，并不怎么爽，或者并不怎么愉快。

　　毕竟，迎亲这是件大好事，至少要晴朗一些，可惜就算是元婴级的人物，也无法改变天象，只有到了化神级，才可以改变天象，无缝剑府虽然势大，但是毕竟最强的不只是元婴期的，哪里可能改变天象。

　　这是一支极长的迎亲队伍，一般来说，迎亲需要许多繁琐的事物，比如在迎亲队伍的最前方，必定要有望娘盘担先行，那望娘盘担上面必定要有一只雁，以雁向女方正式求婚，因雁的配偶终身专一，象征婚姻坚贞和谐。

　　先行的是盛着大雁的望娘盘担，而后接着的是一排的灯笼，轿子，一些主要的人物，比如这一次的新郎吕紫剑，必定要坐在轿子当中去，而一些主要人物，比如吕紫剑的师傅吕三重，也要坐在轿子当中。当然，由于是修仙者，故而把轿子换成了云辇，那些云聚云而成，上面刻着繁复的纹符，自有一股仙气，修仙者又岂能如同凡人一般的坐轿子呢。

　　当然，必有一个六人抬的云辇空着，那可是要运新娘的，岂能有人去坐。

　　除此之外，在队头队尾，还要有爆仗，当然，用爆伏是凡间的玩法，一路爆仗响过，噼噼啪啪声，更增气氛，修仙界用的自然不是爆仗，而是由惊雷门买来的天雷子，天雷子不停的炸过去，声音比起爆仗更大，震耳欲聋。

　　当然，这一次无缝剑府的府主吕无缝，其实并没有随队而走，当然，此时的他也不在内门，他在天神国的边境处，没有进天神国，闻说有人要来扰乱这一次的婚礼，他自然要来镇压场面，只是迎亲的规矩，一般是新郎去，最多新郎的师傅也去，可从来没有新郎一家师门都去的规矩，若是吕无缝也去了，那不成了新郎的师门一家都去，岂不是坏了规矩。

　　当然，为了更好的绝杀江川这个家伙，他立在天神国的边境处，天神国并不算太大，若是出了问题，他立即参战的话，不用多久的时间，他便可以到迎亲队伍当中，到时候再去虐杀江川，他对江川可是恨得紧，当然，这一次江川会不会出现，这也是个问题，毕竟要江川出现，也不是件容易的事情，这一次的陷阱明摆着的事，江川会不会顾惜自己的性命不出来，不过就算江川不出现，不能亲手虐杀江川，但是让江川万年抬不起头来，也快意得紧。

　　吕无缝负手而立，立在天神国的边境上，他的身形无比高大，直如天地之间，只有他一人一般。

　　满脸的皱纹，只怕有几千道几万条，每一道每一条，都代表着极浓的杀机。

　　此时是溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。

　　此时是天发杀机，移星易宿，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天地反覆，天人合发，万化定基。

　　吕无缝也是勃勃杀机，雄雄杀意。

　　且不说此时的吕无缝，只说现在的迎亲队伍，离吕无缝所在的位置有一段距离，而此时，在队伍的最前方，是那望娘盘担，望娘盘担上面一只大雁，按规矩这一定要走在最前面，有两个女修仙者立在望娘担盘的左右。

　　这一队人马，持续的走着。

　　那边，队伍当中有人议论道：“吕少爷可真是好福气，可以娶到吕冰仙子，一则是出身高贵，天衣剑府的三小姐。二则是容貌极美，据说吕仙子在外门的时候，被评为五大仙子之一。说起来，论实力，我们内门是远胜于外门，但是漂亮女子的数目，却不如外门了。”显然，实力和相貌一般来说不成正比，外门的人多，故而美人多，内门的实力自然更高，但是实力更高的女子当中，没有几个漂亮的，吕冰能在人数极多的外门，都被评为五大仙子之一，足见其容颜之惊艳。

　　“是啊。”有人附和着说道。

　　“不过这吕冰，据说和江川有双修之约，吕冰仙子据说性子极烈。”

　　“性子再烈又如何，能反抗得了府主吗，这可是两位府主点头的。”吕天衣其实没有明面上点头，但是暗中示意同意可以，故而有很多人说他也点头的，元婴级便可以代表很多人的意志，两位元婴级，自然可以代别人想很多。

　　而此时，在队伍当中，金丹顶峰的吕三重，李儒两人，也在商量着，吕三重说道：“你说江川会不会前来？”

　　“他一定会来。”李儒说道：“性格决定一切，他就注定会来，现在只等着杀他便是。”

　　这支队伍，继续前行，离那天神国天衣剑府祖地所在地，已经相当近了，便在此时，队伍的前方，那两个女修仙者走在最前方，她们两人一起伸手，托住那望娘担盘上的大雁，便在此时，这两位女修仙者看到了前方，出现了一人。

　　虚空当中，那人突然出现。

　　那人，一身黑色大袍，在风中黑色大袍猎猎作响，那人的脸色苍白，与黑色大袍一对比，越发的明显，那人的眼神如剑一般，眉毛如剑一般，发如剑一般，唇如剑一般，衣裳如剑一般，一切的一切，都如剑一般。

　　双眼，平视前方，却如两道利剑。

　　此时，不但是前方托着那望娘担盘的两位女修仙者，看到了前方那个黑色大袍的苍白脸色壮年人，整支队伍的前半部分人马，都看到了这个黑色大袍的苍白年青人，看着这苍白面色年青人的黑色大袍疯狂的刮着。

　　“江川来了。”一片惊惧声。

　　“什么，江川来了！”

　　“江川出现了。”江川在内门当中都有些凶名，毕竟杀过吕紫阳的，胆大妄为杀吕紫阳公子，而且挑畔府主数次居然还没有死亡，江川在无缝剑府当中的名声自然大了，虽然不知道江川的实力到底如何，但是能杀吕紫阳公子的，自然不会多弱。

　　没错，前方的黑色大袍随风吹动的那苍白面色的壮年人，便是江川。

　　江川出现了。

　　终于出现。

　　早前便说了，这一次的抢亲队伍，江川一定会来，而现在，江川已经来了，往那里一站，便站得如此的气势如虹，意无反顾，往那里一立，便如同横亘在天地间的铁塔一般，那样的坚硬坚强，绝不退缩，绝不让路。

　　而且还不仅仅是如此，这一次，江川被激发了火气，之前江川从来没有被激发过如此大的火气，毕竟之前没有人这样的惹过江川，而现在，居然有人打到自己内定双修道侣吕冰的头上去，这让江川如何不怒。

　　龙有逆鳞，触之必杀。

　　江川的逆鳞也有，那是自己的双修道侣，自己的亲人，整个锻兵府锻兵峰的利益，这些这些，都是江川的逆鳞，而现在，居然有人触及了江川的逆鳞，这叫江川如何受得了，江川还因为被触到了逆鳞，反而更加的大怒，这番大怒，激发了全身的剑气，故而眉毛如剑，眼神如剑，发如剑，唇如剑，衣裳如剑，全身上下，无不如剑，此时的江川，已经是怒极触发了更强的怒气，剑意，周身如剑，一触即发。

　　江川立在那里，气势如剑。

　　有的人，因为碰到了不可能战胜的对手，便退缩了，这种人，有时候不喜欢碰绝对的麻烦，而去绕更好走的弯路，可惜那不是江川，江川从来都是一往无前的人物，宁在直中取，不在曲中求，这是江川的行事习惯，江川就是这样的人。

　　你元婴级又如何，你一个府又如何，真不要以为你的实力强了，便可以自以为厉害，来威逼于我。

　　没错，我只是区区一人。

　　但是，那又如何，我就是区区一人，也可以斩杀不知多少人。

　　怒气起时，便要杀得痛快。

　　原来这一句“你杀我一人，我杀你一府。”还可以说是江川的一时气话，而现在，江川却是要实现这句话，做到真正的你钉我一人，我杀你一府。

　　该亮剑时便亮剑，该杀人时便杀人，不然岂不是让人小瞧了。

　　江川在心中暗道，而此时，在迎亲队伍当中，已经有人喝道：“当真是好胆，江川，你区区一个锻兵府的人，居然敢站在这里拦我们的迎亲队伍，当真是不怕死不成，当真是不怕牵连整个锻兵府，给锻兵府引来灭门之祸不成。”

　　江川说道：“真不幸，在来之前，我已经申请退出锻兵府了，而师祖吕无极，金银道人两人已经同意了，我自此之后，不再是锻兵府的人，行事自然不和锻兵府有关系，想找麻烦找到锻兵府去，岂不是可笑。”这是出发之前，所做的权宜之计，暂时的这样做，以免计划未成功，虽然自身有极大的信心，但是还是要做好两手准备，以免牵连到其它人。

　　我之行事，我之决断，一意孤行，一路走绝，如此之路，如此之道，算是险路险道，我之一人去走，自不用牵连到其它人。

　　刚才喝的那人还在喝道：“江川，你还是自动闪避，如果现在闪避，还有一条活路。”

　　江川的身子一移，却已经到了那人的身边，一扬掌向那人拍去，这一掌之间，却有着结丹六层顶峰的法力，那人的口才不错，但是手底下的实力就不怎么样，却是被一掌之间给拍烂了五腑六腑，江川却嫌不过瘾，再补了一掌，将那人给拍成了肉酱，这下子是死得不能再死：“恁的聒躁，却是杀了痛快。”江川这一移形换位杀人，到还没有什么，但是却将人杀成了肉酱，这就比较惊人了，把周围的修仙者给吓得，这支连绵数里的迎亲队伍前方的人，不由的面面相觑，显然是被惊到了。

　　江川的双眼盯向了那望娘担盘，身形一移，到了那两个托着望娘担盘的两个女修仙者的身边去，黑光一闪而过，那两个女修仙者四条粉嫩无比，如藕似玉一般的手臂，却被这一道黑色剑光给划断，四条嫩生生的手臂被斩断，四股鲜血飙了出来。

　　而那望娘担盘，已经落在了江川的手中去。

　　这望娘担盘，可是相当重要的，行在迎亲队伍的最前方，上面一只大雁，像征夫妻双方的忠贞，这一物在迎亲诸多事物当中，算是男方最重要的事物，而现在，这望娘担盘已经落在江川的手中来。

　　其它的人想赶也赶不及，没办法，从江川出现到现在，一共才两句话的功夫，其它的人在这么短的时间内，哪里赶得及，只能眼睁睁的看着那望娘担盘落在了江川的手中。

　　而此时，有人喊道：“江川小贼，休要破坏望娘担盘。”

　　江川故自冷笑：“我江川已经来了，你们这支迎亲队伍不可能通过得去，要这望娘担盘还有何用。”说罢便毫无顾忌，肆无忌惮的将口一张，却将望娘捏盘上面的那只大雁给吞入口中，大嚼了一阵。

　　凡人之口，自然无法一口吞掉一只大雁。

　　不过江川是修仙者，而且是结丹期的修仙者，把口张得极大，一口之内，将大雁给吞入口中大嚼，也不是什么难事。

　　要说这凡间修仙界，不论何时都有不知多少人在迎亲，不过这么多人迎亲，只怕从来没有哪一位，敢将望娘担盘上的大雁给吃了，江川这么做，到是千古以来的第一位，当真是相当的无敌，让迎亲队伍当中的人，都目瞪口呆，瞠目结舌，从来没有见过这等异事。

　　望娘担盘上的大雁都被江川给活嚼了，再夺回望娘担盘的意义已经不大，更何况此时江川却是一扬剑光，黑色剑光连闪，将望娘担盘给切成了粉碎，化成了飘飘木屑，随风而动，往下方降去。

　　江川此举，是挑战整个迎亲队伍，而且挑战得相当的凶厉，完全是对着无缝剑府的脸左右抽，这样的情况，又怎么有人能容得下江川，当下便有数人向江川扑来：“江川小儿，你在找死。”都要杀江川而后快。

　　显然，无缝剑府的人极少被打脸，他们也不是不被打脸不舒服斯基，被这样的反复打脸，两方的脸不知肿得多高，可以说，江川只要活在世上一日，他们无缝剑府在世上的羞辱便要重上一分，故而定要杀江川而后快，不杀不成。

　　……

　　江川出现，单人匹马的出现，拦劫整个迎亲队伍的事情，这消息第一个传到的地方，自然是天神国天衣剑府的祖居，那处名唤天衣吕家的府宅。

　　这间府宅，不知多大，占地只怕不下于百亩之大。

　　府宅当中，庭院深深，楼宇殿阁相连，走廊院落随处可见。

　　这样的大府，便是在天神国也只有一处，天神国主也要给这天衣吕家的面子，毕竟都明白，这是一个元婴级的祖屋所在，不尊重些不行。

　　最近这些天，天衣吕家这府宅当中，都热闹无比，人多得可以，这些人在准备着嫁妆，这一次是三小姐出嫁的日子，自然算是相当的大事，府中上上下下都忙碌了起来，说起来，这一次三小姑出嫁，也是桩怪事。

　　按理来说，快要当新娘子的人，应当高高兴兴的，虽然有些害羞，但是也不应当一个面也不露，但是这一次，三小姐从头到尾，一个面也不露，而且在府中似乎有谣言，说三小姐并不同意这一次的婚事，故而被囚禁了，据说二少爷主持这一次婚事，囚禁了三小姐，到时候把三小姐往婚车云辇上一扔，到时候一切结束。

　　这谣言如果仅仅是因为三小姐没有露一次面，也不会流传成这样，这段时间内，少府主似乎相当的恼火，平时都是阴沉着脸，要知道少府主吕轻岳平素都是斯文的读书人，极少做出什么过火的事情，待手下人的态度也相当的不错，这一次居然天天阴沉着脸，只怕有大事发生。

　　当然，大少爷吕尘也是天天阴沉着脸来，不过这没有人注意，大少爷从来不被府主所喜，他从来都阴沉着脸，便是现在阴沉着脸，也丝毫不以为奇，正常得很，这到是没有什么人注意了。

　　据说主持此事的二少爷吕沙，也多次吩咐要严加防守，小心出了漏子。

　　由于三小姐一面也未露，老好人的少府也天天阴沉着个脸，二少爷吕沙的严防实守，都代表着这一次的婚事，委实有着大问题，不知内中到底是干什么，反正这一次的乐子只怕不小，自然，下面的人就算脑海当中想着，却不敢多说什么，现在是二少爷持家，二少爷对下人可不像少府主那么好，多议论几句小心被二少爷杀了，二少爷可不把下人当人看，杀起来人可是毫无顾忌。

　　基本上，谣言在下面流传着，大家都心有疑惑，不过疑惑就算再疑惑，该准备的还是要准备好。

　　这次三小姐出嫁，要准备的是嫁妆和酒席，这嫁妆当中什么也有，最重要的是一方五色布袋，寓意五代见面，联姻两家，永远友好，除此之外，其它各式各样的嫁妆，如果一一念来的话，不知道要念多久。

　　天衣剑府是大家族，这样的大家族，如果要嫁女儿的话，自然是件极重要的事情，各式各样的嫁妆都有，什么千年鹿角，千年熊胆，云素之锦，凝水之露之类的，可谓是应有尽有，绝对不可能少了。

　　当然，现在的天衣吕家这个祖宅，各处早就悬挂着灯笼，灯笼里面烛火点燃，一时间整个祖宅都是红色一片，相当的喜气，极长的天雷子也早准备了，只等迎亲的队伍一到，便立即炸响，绝对制造气氛。

　　天衣吕家这祖宅的正屋，这正屋风雅无比，正中悬挂着寿星的图案，寿星拿着桃子，左右有两道红色对联，分别是“东风吹暖仙人门第，喜事映红光荣人家”这对联的意思一看便知，是因为现在这桩喜事，而后面加上去的。

　　此时的正屋当中，坐着四人。

　　这四人，左边坐的是吕沙和木脸人叶木尊。

　　右边是吕轻岳和吕尘。

　　左右两边，径渭分明。

　　要说起来吕尘不受重视，不应当出现在祖宅的正屋，但是他好歹是吕冰的大哥，这一次吕冰出嫁，他这个有血缘至亲关系的大哥自然要出现。

　　左边的明显是支持这一次联姻的，右边是反对这一次联姻的，不过左边的有吕天衣在外面支撑着，右边的也无法反对，毕竟天衣剑府真正主事的是吕天衣，而不是吕轻岳。若不是吕天衣早前说了不管吕冰的婚事，不好亲自出面，若是吕天衣亲自出面，只怕吕轻岳想反对这桩婚事都无法。

　　吕沙得意的说道：“这一次婚事若是成了，我们天衣剑府和无缝剑府联手，两府联手实力增加不少，以后无论紧地抗锻兵府，还是百兵府，都是实力倍增，对外也更加强势，这样的好事，不知你们为何反对。”

　　吕轻岳面色阴沉：“吕沙，你不要忘了你妹妹自己的意愿。”

　　吕沙说道：“妹妹自己的意愿，女孩子嫁人，当然要听父兄之言，哪里有自己决定的，岂不是可笑。”吕沙说道，吕轻岳也不想再吵，毕竟这一次是吕天衣在背后同意的，他再怎么吵也没有用，一切看江川那边的。

　　吕轻岳并不怎么了解江川，他还不知道，这一次江川敢来不。便在此时，一道破空声传来，一人飞快的御剑进入屋中，由于压剑光压得太晚，差点毁了祖屋的地面，还好那人控制剑光的能力相当不错，在最后关头收了剑光，没有伤到祖屋的地面。

　　那人自己也吓了一跳，破坏祖屋的地面，自然是对府主不敬，就算府主不计较也不是什么好事，不过看到没有伤祖屋地面，气也没有喘顺，立即说道：“二少爷，木尊前辈，少府主，大少爷，刚刚传来消息了，那边，就是迎亲伍那边，江川出现了。”

　　“什么，江川出现了。”吕沙这边自然是恼怒异常，而吕轻岳也长吁了一口气，江川在这种关头敢得罪无缝剑府，对自己女儿的真心不用多言，自己把女儿交给他，也可以放心了，当然，现在不知江川能活过这一次不，吕轻岳刚放下的心又提了上去。

　　而吕尘则是似笑非笑的看向吕沙，吕沙被吕尘看着相当的不爽，他极度讨厌吕尘，同样讨厌和吕尘交好的江川，再说江川这样的贱民，居然敢杀同是三大公子之一的吕紫阳，当真是不可饶恕，心头便是有了一股气。

　　那来报信的人说道：“江川出现了，而且出手便抢了男方迎亲队伍当中最前方最重要的望娘担盘，而且，而且……”

　　这人一连数个而且，让吕沙说道：“而且什么？”

　　那人说道：“而且江川这人，居然将望娘担盘上的那只大雁给吃了。”这人才一说完，吕轻岳便笑出声来，吕尘则喃喃的说道：“还真是有江川行事风格啊。”把望娘担盘上的大雁吃掉，这种事还真只有江川做过，以前没有任何人做过。

　　至于吕沙，则是怒气盈胸，这个江川，永远是这么乱来，之前的事情乱来，现在这时候还在乱来，这人不乱来会死不。

　　吕沙压抑着怒气说道：“他会死得很惨的，迎亲队伍当中，可是有两位金丹顶峰李儒和吕三重两位前辈，听到他消息，吕无缝府主应当也会由边境飞快赶来，前来击杀他。”


第一百二十六章 江川不死，本大爷第二度登场（1）

　　天衣剑府和无缝剑府这一次的联姻，关系极大。

　　而最深刻能感觉得到两大剑府联姻威胁的，自然是同为内门的百兵府。

　　那锻兵府，无元婴级的支持，本来就是最弱，两大剑府联不联姻，干他们屁事。只有那百兵府，这百兵府有一位元婴级的大佬千兵上会坐镇，本来可以单独的和两大剑府之一对抗，两大剑府一联合，势必要压缩百兵府的生存空间。

　　没错，表面看起来，就算两大剑府联手，但是都同在内门，不可能对百兵府硬动手，似乎表面看起来，对于百兵府没有什么危害。

　　但事实上，对于百兵府的威害可是大了，两大剑府联手，这般的一联手，势力大增，而渐渐的，会有越来越多的人加入两大剑府，而越来越少的人加入百兵府，这样一来，百兵府自然是一步一步的削弱下去。

　　千兵上人很头痛这件事情。

　　说真的，不是没有理由的话，他还真想出手，破坏这一次的联姻，只是他如果出手破坏联姻的话，只怕要同时面对着吕天衣，吕无缝两人的怒火，以一元婴对二元婴，千兵上人不认为自己有胜机。

　　故而他没有动手，而是负手在这里，皱着眉头。

　　走廊上的风吹动着风铃。

　　千兵上人的地方很在些古怪，各式各样的稀奇古怪的玩意，千兵上人是个奇人，任何事物在他手中，都可以发挥出相应的特性来，比如那走廊上的风铃，在千兵上人的手中，也是一样相当凶悍的攻击之物。

　　难啊，两大剑府这般的一联手，以后自己肩上的压力，又要重上许多。

　　他在这般沉思的时候，却见得手下的金丹期元老千兵五已经到了跟前来，千兵五是追随千兵上人的第六高手，前面的五人，分别做叫千兵零，千兵一，千兵二，千兵三，千兵四，这六人都是相当的好手，特别是其中的千兵零，千兵一，千兵二这三人，更是金丹顶峰的实力，而千兵五在千兵上人的手下，排到第六高手的实力，自然也相当的不凡。

　　千兵五是个瘦瘦的汉子，显得精明无比，双腿极快，一般来说百兵府有什么跑腿的事情，也便交给他来处理。

　　此时的千兵五，快速的御剑飞了进来，到了千兵上人的跟前，压下剑光：“恭喜府主，贺喜府主。”

　　千兵上人一皱眉：“什么事情？”

　　千兵五说道：“回府主，事情出现转机了，两大剑府联姻联手之事，本来一切正常，不过在无缝剑府迎亲的队伍快要到天衣吕家祖宅的时候，被江川给拦下来，那江川，据说还把望娘担盘上的大雁给吃掉，少了象征忠贞如一的大雁，这一次他们就算干掉了江川，只怕也有再择吉日去联姻了。”

　　千兵上人摇头：“到也不算喜事，江川必然会被无缝剑府碾杀，就算是锻兵府的人去助，也没有什么用，毕竟无缝剑府的实力，比起锻兵府要强上许多。而他们现在望娘担盘被毁，那又如何，杀了江川，自然没有拦事的，他们再择吉日联姻成亲便是。”

　　“难，难，难。”千兵上人说道。

　　显然，千兵上人可不相信，区区一个江川，可以破坏得了这一次的联姻，听得府主这般一说，千兵五也是心中一沉，自己却高兴得太高，千兵上人吩咐道：“那江川，到也是个好苗子，而且他和无缝剑府有深仇，你请千兵零一起去一趟，如果有机会的话，便救下这人。”

　　“反正他们两大剑府一联姻，便基本算是和无缝剑府撕破了脸，不给他吕无缝面子，又如何。”千兵上人说道。

　　“是。”千兵五点头。

　　……

　　此时此刻，并非只有百兵府收到了无缝剑府迎亲队伍被江川所拦的消息，锻兵府那边，也收到了这消息。

　　消息传到了锻兵府，大家的精神为之一振。

　　江川还是出去了，出手了，当真是好男儿。

　　为自己预定的双修道侣出手，元婴级又如何，我是该出手时便出的，当真是好男儿，应如是。

　　此时的锻兵府有些人，一时之间，也是群情激愤，也要与参加这一战。

　　血点燃时，便是火。

　　血若冷时，便是雪。

　　而此时，雪未见，血在烧。

　　部分人会群情激愤，热血沸腾，也是常理，不过，这些常理，都被方潜渊给压了下来，锻兵府三大金丹顶峰当中，有一位便是方潜渊。

　　方潜渊挥了挥手，压下了众人的声音：“我来说几句，现在，有些人看到江川出手，直叹威武，好男儿，应如是，这些心情，我也理解，不过，那又如何，江川这一次的行动，成功的概率有多少？你们自己清楚，一成？没有可能成功？这些，你们想过没有。”

　　“江川在这一次的行动之前，已经申请退出锻兵府了，而吕无极和金银道人两位道兄已经同意了他这个申请，很明显，明眼人应当都明白，江川这样做，不是因为别的，而是因为怕牵连到我们锻兵府。”

　　“这一次行动，失败的概率如此之高，不过，我们锻兵府，还要持续下去，不能就此灭亡。”方潜渊说到这里，有些累了，在内门这种地方，自然也有内斗，没有什么一大团人的地方没有内斗，便是一群最下层的奴隶之间，为了一个奴隶小头目的位置，也会内斗，更不要说内门可以争的更多，动不动就是灵丹妙药，动不动就是千万里河山，这样不争斗才是怪事。而锻兵府在四府当中最弱，没有元婴级坐镇，可以说，三大金丹顶峰之一的方潜渊，也有些累了，同时，方潜渊还知道，吕无极和金银道人只怕也是相当的累，没有元婴级撑腰，便是这样的累法。

　　可惜，再累也要坚持下去。

　　锻兵府的传承，一定不能灭绝，一定要流传下去。

　　如此，才不愧对锻兵府的前辈们。

　　方潜渊深吸了一口气，他没有再说下去，而下方的人也都明白了，是的，无论如何，府的利益大于个人的利益，绝对不能为了个人的事情，而导致府的全灭，这是绝对不允许的，血渐渐的冷了下来，转而为雪。

　　不复再是再烧的火，而是化成冰寒之雪，只是这冰寒之雪下隐藏的火焰，只怕是越来越高。

　　……

　　此时，天神国中。

　　那天空之上，江川把大雁吞入口中，大嚼了几口，把这给嚼成了稀烂，而后又乱剑把望娘担盘给切成粉碎，嚣张无比的现身，其实此时的江川，哪里是在嚣张，而是一股火在燃烧，烧得剑气淬体大法大作，全身如剑一般，这还是江川第一度如此烈的催动剑气淬体大法。

　　心有所感，便有所发。

　　心若是怒，怒意盛及，却自如此。

　　此时，在迎亲的队伍当中，来得最快的是数道人影，而这数道人影当中，却有数人吼向江川：“江川，且等我来会你。”来人一甩头发，却是千道银丝直射向江川，好一手千丝万发的绝技，江川再往旁边一看，发现最开始扑到的人都是认识的，当然，不算太熟悉就是，正面攻来的是千丝万发的妖发陈白，除此之外，还有地耳陈耳东，神腿陈月，奇眼陈目，快手陈捷。

　　这五人，都在无尽之湖的任务当中对付过，当时的江川，法力和这五人在两可之间，不过那一次，江川和常老五，常老六，吕尘四人联手，将这五人给打得大败，使得这五人丧失了到达结丹四层的机会。

　　当时这五人，便极恨江川，若不是江川的话，他们当时就到达了结丹四层，好在下一次无尽之湖任务，他们凭借着绝对的实力，迎得了优胜第一，全员通过了测试，到达了结丹四层初期，然后在余下的几十年内，不停的进步，实力不停的提升。

　　他们五人，本来和江川便有宿仇，五十年前，无尽之湖任务所结的仇，并没有洗清，这一次的迎亲任务，他们五个也来了，而且在队伍的比较前面。他们五人都认为，没错，江川是比自己等五人早一步通过无尽之湖任务，早一步到达结丹四层顶峰，但是江川并没有继续在内门停留，而是去了北大门处，而他们五人在内门当中训练了这么久，按理不会比江川差什么，五人联手，更是胜过江川不少。

　　这五人自认为当年和江川交过手，了解江川，此时到是极是嚣张，五人联手出击，打算或擒或杀江川，反正无论是擒是杀，都是绝大的功劳。

　　五人飞至，最先动手的便是妖发陈白，妖发陈白千丝万发绝招霸道无比，千条银丝奇袭，中了一根便要受伤。而那边，快手陈捷的出手速度绝快，比之当年在无尽之湖那里，又快了许多，这个速度确实相当惊人，神腿陈月一晃身，已经在天空当中留下了不知道多少腿影，腿影如山如水，比之五十年前，陈月的腿更快了，至少江川绝对踢不出这样的快腿来。那地耳陈耳东，口中喃喃的念着些什么，全是破坏行动的密咒。

　　而奇眼陈目在一旁观战，他并没有急着出手，他的双眼可以看破敌人的破绽。

　　陈氏五人，齐攻江川。

　　“江川，休要猖狂。”

　　“五十年前对手再来会你，一报五十年之仇。”这是陈氏五人当中的陈捷吼出来的，他当年输给江川，颇有些不服气，现在要来报回来。

　　他们有信心可以杀灭江川，最快到达江川眼前的是千丝万发绝技，陈白的银发如箭一般的直射向江川，江川手一扬两道飞剑化成两道寒光，直刺向陈白，陈白见得如此，千丝万发当中便分出了数丝来阻挡江川。

　　在他看来，自己了解江川五十年前的实力，五十年后的现在，江川就算变强，也不会变强太多，自己一部分的千丝万发应当可以阻挡得了江川的两道飞剑才是，他是这般的想着，却哪里料得到，千丝万发不停的被刺爆，但是那两柄飞剑却没有减低多少速度，直刺向妖发陈白，陈白见得眼前的情况似乎不太对劲，当下把自己的千丝万发全部给收了回来，此时他要顾惜自己的小命，哪里会去攻，而把所有的千丝万发，都挡在身前，当了一个防御。

　　当！飞剑刺入无尽银发当中，银发乱舞，却已经挡下这一击，陈白这时候才喘了一口气，两柄飞剑就打得自己成这样，江川好强，他才这样刚刚想，却见两道寒光已经将要临体，原来江川在接下来又射出了两柄飞剑，这下子陈白反应都没有反应过来，便被这两柄飞剑刺入咽喉当中，那飞剑夹带着强烈之极的剑气，若是伤在其处陈白还有可能防御得了，这两剑齐插在咽喉上，陈白却再压抑不住那剑气，当下暴烈的剑气将陈白整个人给化成了一片血肉。

　　妖发陈白，对此除名。

　　而在此之时，江川并没有多看陈白一眼，他不仅仅是在对付陈白一人，还在同时对付其它的四人，身形一闪到了陈捷的旁边，陈捷既称快手，自然出手相当的快，见得江川身子飘了过来，他立即出手。

　　他的出手快如闪电，不过，江川的出手似乎更快，在陈捷的剑离江川的咽喉还有一寸的时候，江川的剑却已经刺破了陈捷的咽喉，陈捷带着满目的遗憾离开了人世，五十年前输了，五十年后的现在，还是输了，终究，还是江川更快。

　　陈月的腿影如山一般的踢来，不过，当几十道剑光刺过去的时候，只见东南方面一道血影出现，那里的陈月依旧的立着，只是原来的陈月是个俏生生的长腿佳人，而现在，却成了俏生生的断腿佳人，断腿佳人，自然不会有长腿佳人一般的好看。

　　江川冷笑的讥道：“修仙界这么多人，基本都是御着飞剑的，少数御着飞刀之流的，却基本没见过用自己腿的，你知道为什么，因为怕断。至于你想说的，我为何可以找到你的真身腿影在哪里，那太简单了，我根本不找，几十柄飞剑刺出，全部刺个遍，自然可以断你腿。”对于俏生生的美腿佳人，江川都从来不手软，更不要说断腿佳人，更不要说自己现在和无缝剑府，不是你死，便是我活。

　　切断了陈月的腿之后，江川手一动，飞剑狂舞，当下陈月身子连连重着，吐血往地面上跌去，不知生死，江川下一刻，已经到了陈耳东的旁边，陈耳东还在喃喃的念着他的密咒，江川大笑一声：“你的密咒，上一回对我就没有作用，这一次还想有作用，当真是可笑。”却是扬手一掌要拍向陈耳东，便在此时，江川只觉得自己的周身环境一片，尽是高山流水，自己这一击却是击向无尽虚空，那大气磅薄之天。

　　这是怎么回事？自己刚才明显还在干拦截迎亲队伍的事，怎么现在周围尽是高山，莫非，幻术。

　　江川当下冷笑一声，居然敢在自己面前用幻术，当真是可笑，当下双眼左眼为金，右眼为银，金银双眼发动，江川的金银双瞳并没有金银道人那一脉的血统，没有附加的功能，不过却可以看破敌人的幻术，练到极深处破尽天下一切幻术不是虚妄，江川的金银双瞳自然没有练到极深处，不过用来破眼前这幻术还是可以的，金银双瞳一发动，那幻术引出来的高山河流天际瞬间消失得无影无踪，直如阳春雪融冰消时的情景一般。

　　江川破掉了幻术之后，只见那边的奇眼陈目哗的一声，吐出一大口鲜血来，江川在心中暗道，幻术被破掉之后容易有幻术反噬，而此时奇眼陈目吐血，看来是他碰到了幻术反噬，应当是他的幻术了，据说他的眼睛可以看破人的招式，现在看来，他还可以给人施加幻术，会看破敌人招式和施加幻术的，在天金门内门有两脉，一脉是无缝剑府由无缝御剑术发展下来的，还有一脉则是金银道人这边远古血统传承下来的，奇眼陈目传承的便是无缝御剑术这一脉的传承。

　　此时江川确定了刚才用幻术对付自己的是奇眼陈目，当下毫不犹豫，却是飞身过去，一掌拍了过去，那奇眼陈目本来幻术被破正在吐血当中，江川来得又快，见得江川一掌劈下，当下便要反抗，但是江川这一掌，却蕴含着结丹六层顶峰的法力，趁着奇眼陈目被反噬的时候一掌击去，当下陈目又是连吐几口鲜血，伤上加伤，江川此时又怎么会放过陈目，一掌接一掌的拍下，连续几掌，把陈目拍成肉酱一般。

　　好惨烈的一战，从开战到现在，最开始挑畔江川的那人被拍成肉酱，而没过几个弹指，陈目又被拍成了肉酱，连续被拍成肉酱，这江川的出手还真不是一般的狠辣，而足见此战的激烈。

　　在这里，要详细的解释一番，何为肉酱。

　　肉酱，肉成为一堆，细细碎碎的，然后再浇以淳母，这样方为肉酱。

　　而现在，江川所做的肉酱，则是人肉化成一堆，然后浇以鲜血，这样也是肉酱，人肉肉酱。

　　至此时，陈氏五人当中，妖发陈白被杀，快手陈捷被杀，神腿陈月被击成重伤跌落地面，生死未知，奇眼陈目被拍成肉酱，只有一个地耳陈耳东还未死，本来江川刚刚要杀他的，只是刚才陈目用了幻术，惹恼了江川，江川先去杀了陈目再说，此时已然斩杀陈目，便要回杀陈耳东。

　　只是这里，明显不是江川的主场。

　　这里，可是迎亲队伍，除了江川之外，其它的人，都是无缝剑府的人，江川能这样纵横，一则是江川出现得太突然，二则是时间太短，其它人根本没有反应过来，江川杀陈氏五人当中的四人，固然是极快极快，但是迎亲队伍当中也是能人辈出，到现在人还没有反应过来的话，只能说是可笑之极。

　　江川这时候正欲动身去击杀陈耳东，便在此时，只觉得周身一寒，那似乎是来自地狱的寒意，江川马上发现自己似乎处在一个极度阴森飘突的空间当中，这当然不是什么幻术，而是气势，一个极强大的人物出现，以气势把这里渲染成这样。

　　能把周围都渲染成这样，足见来人之强大。

　　正因为感觉到来人的强大，故而此时江川也不再出手，而是看向飘突阴森之气最重的地方，那里，站立着一个单瘦无比的中年男子，中年男子的眉短，唇薄，显得相当的无情，立在那里，整个天地都阴森起来。

　　一身灰衣，眉头皱起，眉短唇薄，手按在剑柄上。

　　无缝剑府的少府主吕三重，五十年前，一剑之下重创了江川的人物。

　　阴森森的剑意，由着他身上散发开来，扩散到江川的身上，这让江川相当的不舒服，而便在江川感觉不太舒服而皱眉的一瞬间，吕三重已经出手了，一出手便是他的三重门御剑术，三重门御剑术，重在三重门这三个字，三重门去遮挡，你还能看得清门后的剑势吗？吕三重的三重门御剑术，便取的是飘突无测之意，让你根本不知道下一刻剑会往哪一方去，如此飘突的一剑，江川也不知道剑往何处。

　　不过，还好他用的是剑，江川本能的把剑往后方一驾，当的一声巨响，江川挡下了吕三重的第一剑，不过挡虽然挡下了，江川却只觉得一股阴森的法力涌入自己的身体当中，不停的破坏着经脉，若不是江川的经脉比起一般修仙者要坚硬上几分的话，只怕当场便要伤上几条经脉。

　　吕三重刺了江川一剑之后，一连追加了几剑，一剑比一剑阴森，他可不想给江川活命的机会，这一次，他要完全的击杀江川。

　　江川现在是结丹六层顶峰的法力，论实际的战力，应当略胜过一般的结丹八层，不如结丹九层，但是面对着吕三重的可怕实力，便是江川有着可以比拟结丹八层的战力也没有用，一连追加的几剑，江川虽然用自己对剑的本能，把这些剑给挡了下来，但是每挡一剑，便有一股阴森的法力入侵体内，那些法力江川在战斗当中根本就驱除不掉，可以预见的随着战斗的进行，那股阴森法力所占据的地盘越来越多，最终会引爆。

　　十剑之内，只怕便要引爆。

　　而一旦这股阴森法力引爆，而同时面对着吕三重这样可怕的金丹顶峰，自己只怕当时便要殒命。

　　好个厉害的金丹顶峰，战斗到现在，绝对不到十剑之数，而未来十剑内，便可以要自己的性命，也即是说，纵使自己这五十年进步了许多，但是金顶峰要自己的性命，也压根儿不用二十剑，金丹顶峰，果然强大得无与伦比，令人佩服，令人佩服啊。

　　此时江川一甩手，却是一大堆的玄级飞剑爆炸，这样玄级飞剑的爆炸，让吕三重也退避一二，当然，拼着受些轻伤吕三重也是可以不惧这玄级飞剑爆炸的，毕竟他是金丹顶峰，应当没有人大能到爆稀少之极的地级飞剑。

　　当然，吕三重自忖十剑之间，必取江川的性命，再看看周围，全是无缝剑府的人，就算江川另有埋伏，一时间也进不来，故而也不着急，这边吕三重站定之后笑道：“我还真以为你这五十年进步了不少，确实，也算是不错了，原来五十年前碰到我，一剑重伤，三剑之内一定死亡，而现在碰到我，好歹可以撑个十多剑才死亡，这样对你来说，也算是极大的进步了，不错，值得表扬，不过，也就如此罢了。”

　　吕三重的声音一冷：“这样的实力，也敢来找无缝剑府的麻烦，当真是找死，今日，便让你看看，死字到底是如何写的。”他便要扬声扑去，在十剑之内把江川给灭杀掉，斩杀江川在府主那里也是一大功。

　　若是寻常状态，江川还可以挑战极限，多试上吕三重几剑，但是江川知道，这一次的对手不仅仅是吕三重一个，还有吕三重身后的人物，比如那元婴级的存在，若是再伤的话，身体太过重伤也不好，虽然当年江川不死有过用绝对重伤的身体，以结丹一层法力，秒杀结丹三层于雷火，于雷水两人联手的事情。

　　而且，江川知道，现在的江川不死，比原来强了。

　　原来的江川不死，也只是能发挥本身十倍的战力。

　　而现在的江川不死，能发挥出本身十五倍的战力。

　　正常的修仙者，最多发挥本身七八成的战力，连一倍都达不到。

　　这就是差距。

　　最强心魔，对于本身身体的掌控，远非正常人可以比得了的，江川现在本身是略胜过结丹八层的战力，而结丹八层战力的一倍就胜过结丹九层，两倍胜过结丹十层，三倍胜过结丹十一层，五倍胜过结丹十二层。

　　十倍胜过元婴级的最开始，十五倍，到底到了什么层次，其实江川也很想知道，不过，现在这一次，是测试的时机了，江川不死，你不是自称最强心魔吗，你不是称任何人都是废材，唯你不败，也只有仙火帝这纵横上下五万年不败的强者在你眼中才有些份量吗，现在，是让你出现，看看你有多少实力的了。

　　江川不死，我召唤你。

　　江川本身的精神体，在飞速的消失着，躲藏到了脑中空间去，而此时江川不死这精神体由着脑中空间冲出去，在临去主导身体的时候，江川不死无情的耻笑着江川：“你还真是废材啊，居然被一个废材逼到这个地步，看本大爷如何灭杀废材。”是的，江川不死便是这样的狂傲，毫无顾忌毫不在乎的把金丹顶峰的吕三重称为废材，江川耸肩，没法子，江川不死便是这样嚣张的人，接下来，就应当是江川不死的表演时刻到了。

　　且说此时外面，吕三重已经打算出手了，还余十剑，十剑之内，定诛杀江川，灭了这个心腹大患，尔后再和天衣剑府的联姻，扩大势力，便在此时，他突然觉得不对劲，一股无限的冷意由着江川的身上发出来。

　　江川似乎转变了气势，其实此时何止是吕三重看出来了，其它的人，只要长眼睛的，无论是谁也都看出来了，没办法，此时江川的变化，委实是太大了一些，全是一身黑色的大袍，渐渐的换成了血红色的大袍。

　　没错，血红色的如血一般的大袍，就算是站得远些，也可以感觉得到其上那浓浓的血腥味。

　　吕三重看着这个对手，他发现自己的心跳加快，有飘突阴森之称吕三重，心跳的速度是相当慢的，只有遇到了真正的对手才会心跳加速，不过不可能啊，刚才明显还是很弱，扛不住自己二十剑的江川，怎么可能很强，一定是自己的错觉。

　　吕三重还注意到，从刚才开始，江川一直是闭着眼的，也不知是搞什么鬼，吕三重在这样想的时候，却见那江川缓缓的睁开眼来，一睁眼，只见一对赤红的眸子，赤红色的眸子如血一般的鲜艳，当真是一对血眸。

　　便在此时，吕三重感觉似乎周围尽化血色，不对，不对，不对头，怎么可能尽化血色，是幻觉罢了，吕三重揉揉眼，发现一切正常，不见那血色，只见穿着血色大袍，血色双眸的江川立在虚空当中，冷得可以，杀意冲天。

　　这时候，迎亲队伍当中有一个叫做吕杰的人喝道：“装神弄鬼，把衣服和眼眸弄成血红色装神弄鬼，当真是可笑。”这吕杰是吕紫剑的朋友，好朋友，原来在无缝剑府并不算出名，但是吕紫剑腾飞了，成为未来少府主，他也跟着得了重视，得了许多资源，他自然知道是吕紫剑的原因，现在江川要来破坏吕紫剑的迎亲，他自然出来喝道。

　　那血红色大袍，血红双眸，散发出惊天杀意的人突的一声消失，突的一声再出现，他出现和消失的速度极快，反应慢的人甚至没有看到他消失过，不过吕三重的眼力好，立即便看到了刚才说话的吕杰已经被拍成了肉酱。

　　江川出的手，好快的出手。

　　血红色大袍，血红双眸的人，自言自语的说道：“装神弄鬼，可笑，本大爷从来不装神弄鬼。”

　　好快的速度，好辣的出手，吕三重在心中暗道：“江川，你似乎还有一个状态。”

　　血红色大袍血红双眸的人看向吕三重，他看向吕三重的时候，吕三重发现自己的心中居然一冷，心跳的速度加得越快，这血红双眸的人摇头：“本大爷最讨厌别人喊我江川，本大爷可不叫江川这个废材垃圾的名字，本大爷叫做江川不死，垃圾们，听明白了没有？”

　　血红色大袍，血红双眸的人，哈哈大笑：“本大爷终于再度出来了，哈哈哈哈，真不容易，虽然江川那个垃圾是够垃圾的，但是他这具肉身还不错，他这具肉身，本大爷要定了。”江川不死对天大笑，却有着说不出来的快意。

　　被关在脑中空间当中，太久太久了，在那里也就仙火帝和江川两个对手，不得不承认，仙火帝纵使只是一缕元神也够强了，不过，再强的对手，如果打过太多次，大家都知根知底，也没有太多意思。

　　而对于江川不死这样的战斗狂人来说，能痛快的战斗，那无疑是至极的享受。

　　现在，江川不死终于再度掌控这具肉身的所有权，可以痛痛快快的战斗一次了，这是何等的痛快，江川不死用他血红的双眸扫着整个迎亲队伍，一一扫了过去：“虽然很垃圾，但是还有几个有意思的人物，比上一次对付的于雷火，于雷水那样的垃圾中的垃圾要强多了，至少可以让本大爷痛快的玩一次。”这江川不死一出现便秒杀了吕杰，这到没有什么，能秒杀掉吕杰的人不少，但是那惊人的气势又有几人能有，而那血红的双眸看着便让人心中发寒。

　　而江川不死的这句话，更是让吕三重记起了一些江川资料中的片段，当然，这个片段实在是太微小了，而且只出现过一次，故而吕三重没有记起，而现在，提起了于雷火，于雷水，也让吕三重记得江川最不可思议的战绩，当时在重伤的情况下，唤出一个叫江川不死的精神体，然后，轻易的秒掉了比他强得多的于雷火，于雷火两人。那一段的资料，只让人觉得不可思议，而现在，江川不死又再度出现了。

　　“原来是江川不死。”吕三重喝道：“久仰，久仰。”

　　“垃圾。”江川不死喝道：“虽然你客气，但是本大爷可不会因为你客气，便饶了你。”

　　这让吕三重哭笑不得，他好歹也是金丹顶峰，一般他客气的情况下，对面多多少少也要给他些面子，便是有些元婴期的也要给他留几分面子，而现在，却被江川不死喊为垃圾，这当真是不可思议的情况。

　　江川不死嚣张的立在那里：“垃圾，便把你的实力拿出来吧，你所谓的三重门御剑术，拿出来给本大爷看看。”江川不死对于战斗，有着绝对的狂热，他见江川两次栽在三重门御剑术当中，对于这种御剑术，也有了些兴趣。

　　吕三重当下一剑刺了过去，三重门御剑术最大的特点便是奇，奇得你永远不知道下一剑出现在什么地方，很容易被刺中，而此时吕三重面对着血红色双眸的江川不死，也特别的认真，三重门御剑术飞快的运了出来，不敢有丝毫的大意。

　　飘突，阴狠，阴森，不定。

　　三重门御剑术，便是这样的御剑术。

　　剑势仿佛是在三重门之后，你永远不知门后是什么样的剑刺来，原来和江川打时，吕三重并没有用出完全版的三重门御剑术，因为不需要，身为金丹顶峰的吕三重，可以轻易的斩杀江川，这就是实力。

　　但是面对着江川不死，吕三重却是知道，对方很强，故而没有保留，一下子便用出了最强的三重门御剑术，飘突如鬼，阴狠如魔，这是一门如鬼似魔的御剑术，特别是在金丹顶峰的吕三重手中使来，更加的有威力。

　　但是，没用，没用，一点用也没有。

　　无论是再飘突不定的剑式，都被江川不死轻易的躲避开来，吕三重都认为自己拼了老命，结果无论如何也刺不中江川不死，而江川不死连躲了不知多少剑之后，才有些意兴阑珊的说道：“你的三重门御剑术，只是这个档次吗，太弱了。”

　　在说完这句话之后，江川不死一闪身消失不见，而此时吕三重只感觉头顶上来了威胁，当下御剑疾往上挡，而此时，一柄血红色的剑已经劈向了吕三重，这一剑劈下，只听当的一声，吕三重已经被劈得远远的跌去。

　　这是怎么回事？这时候没有几个人不楞的，迎亲队伍当中，开始见得江川连杀数人，杀人手段极快，当时便恐惧，而看到吕三重这位少府主亲自出手，压制住江川之后，才喘了一口气，少府主都出手了，对方也只有认栽的份。

　　结果哪里料得到，这时候居然还出现了逆转，那江川突然变成了血红色大袍，血红色双眸，用的是血色的长剑，不但轻易的躲开了少府主赖以成名的三重门御剑术，而且一反击，仅仅是轻易的一剑，便劈得吕三重少府主往后跌去？

　　不可能吧，这时候陈氏五人当中唯一没死的陈耳东都快惊呆了，五十年前，江川也和自己等人一样是结丹三层顶峰，区区五十年，他居然可以轻易的一剑斩翻少府主，这怎么可能！无论由哪个角度来想也不可能。


第一百二十六章 江川不死，本大爷第二度登场（2）

　　一场大风暴，已经刮起。

　　而这一场大风暴的核心，毫无疑问，则是迎亲队伍和江川。

　　一切，都要看里打得如何。

　　而此时此刻，立在天神国边境的一位高大无比，满面皱纹的老人，正负手而立，吕无缝在等，等着江川出现的消息，如果依李儒所言，江川会出现，而只要江川一出现，吕无缝便不管其它任何的事，前去击杀江川。

　　数百年来，敢惹吕无缝的，只有这一位人物江川了。

　　敢惹自己，当真是找死。

　　吕无缝便是这样霸道的人物，谁敢惹他，他便杀谁，江川能躲到现在还未死，已经出乎了吕无缝的意料之外，不过，到现在，一切都终结了，这一次，李儒算计得好，江川是必死无疑，再无生路。

　　便在此时，一道赤光直冲向吕无缝，这道赤光来势极快，吕无缝右手往虚空当中一捞，而那道赤光直直的撞在吕无缝的右手上，赤光化成一溜光的火花，尔后那道赤光消失，出现在吕无缝手中的是一封信件。

　　“江川已现，请府主速来。”信件上就这么几个字，其实也不用再多说了，吕无缝已经明白了：“好一个江川小儿，当真是天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来，一切尽在李儒的算计当中，你在找死。”

　　吕无缝对天哈哈大笑几声，剑光一裹，将自身卷入了剑光当中，直飞向迎亲队伍的所在地，此时的吕无缝，当真是气势汹汹，绝杀江川。

　　……

　　“哈哈哈哈，真不是一般的弱啊。”血红色大袍，血红色眸子的江川不死，连斩几剑，将吕三重给劈飞了过去。

　　吕三重现在还不敢接受这个事实，为什么江川唤了一身血色大袍，血色眸子之后，却是这般的强劲，居然可以将自己给劈飞开去，要知道之前自己可是可以用十几剑就秒掉他，一下子怎么会强这么多。

　　至于迎亲队伍当中观战的人，更是惊讶得合不拢嘴来。

　　江川不死在空中大笑，尽显邪气。

　　吕三重见得如此的情况，当下往后一退，一退之间让出了空间，以空间争取时间，而做了这么多，就是为了施展他的无缝御剑术，吕三重自创的三重门御剑术，只算是一流御剑术，而他真正拿手的最强的，却是来源于其师吕无缝的无缝御剑术，要知道无缝御剑术乃是天下间三十种绝顶御剑术之一，三十种绝顶御剑术，无论哪一种，都有非同一般的威力，远超过一流御剑术。

　　吕三重被江川不死给逼得没有法子，也只有动用他最强的无缝御剑术了。

　　当年的吕紫阳，用无缝御剑术这种绝顶御剑术，硬生生的破解了江川的百剑御剑术，直到江川创出了百剑剑击御剑术，才放倒了吕紫阳。

　　在吕紫阳那样的二世祖的手中，无缝御剑术都可以发挥出那样大的威力，足见这门绝顶御剑术，相当不凡。

　　此时的吕三重，御起了无缝御剑术，只见他手中的飞剑，在天空当中划过了一道无比奥妙的剑式，直向江川不死的飞剑刺去，隐隐的似乎克制了江川不死的剑式，这时候大家都在心中暗想，好一个无缝御剑术。

　　不过，那些暗中称赞的人，显然不包括江川不死，江川不死只是用不屑的目光看向吕三重：“你这就你的无缝御剑术，真是太慢了。”他唰的一声消失，下一个片刻出现在吕三重的头顶，长剑刺下。

　　江川不死这一招，无招无式，就是简单的一个直接飘进，到达吕三重的身边，再然的血色长剑简单的刺下，如此而已。

　　论起玄奥，比直无缝御剑术，差得太多。

　　但是，江川不死快。

　　太快。

　　江川的出手本来就很快，但是江川不死的出手，却又比起江川的出手，要快上五倍以上。

　　天下御剑术，无快不破。

　　没错，无缝御剑术这等绝顶的御剑术，确实相当厉害，每一剑每一招每一式，都有无尽玄奥之感，不过，江川不死可是个邪性十足的人物，他可从来不理会你的所谓玄奥感，什么绝顶御剑术，在其它修仙者那里行得通，在他这里，一点儿也形不通。

　　他就用快，完全的无视无缝御剑术，没错，你的无缝御剑术，是可以找到敌人的破绽，但是只要我太快，快得超过你反应太多太多，你根本就反应不过来，反都反应不过来，又如何能对抗得了，无缝御剑术自然没有作用。

　　这就是江川不死的打法。

　　本来吕三重用出无缝御剑术，自忖无论对手再厉害，也可以扛住一阵，才放下心来，就发现江川不死出现在自己的上空，那血色袍子散发出来的血腥味，都可以吸入鼻中去，吕三重这时候再也不顾用无缝御剑术了，慢了，根本跟不上江川不死，故而他仓惶的往上方一架长空，好不容易挡住江川不死这一剑，但江川不死鬼魅一般的一绕剑，人已经到了吕三重贴身的地方，同时另外一柄血色长剑直刺而去，当下就把吕三重给刺个对穿。

　　刺个对穿之后，吕三重想退，他不想和江川不死打贴身仗。

　　越是贴身，越是零距离，危险性越大。

　　越是隔得远，危险性越小。

　　这也是修仙者为何御剑的原因，大家隔得远远的拼，保障自己的安全。

　　但是修仙者当中，偏偏有些疯子，喜欢挨得极近的对拼，安全无比的御剑术不用，反而用危险无比，但是威力也要更大的握剑式的打法，这种人向来被称为疯子，让主流的修仙乾唾骂，同时暗恨不已，没有多少人愿见用握剑式的疯子。

　　偏偏此时，江川不死更加的疯狂，比起用握剑式而不用御剑术的疯子更加的疯狂，他居然是贴身打，在这样几乎零距离的情况下，挨着便伤，碰着便亡，这种打法，太过于凶险，吕三重纵横一生，从来没有见过有人用这种打法，但是现在他总算是见识到了。

　　其实江川不死这位大爷会用这种打法，是因为自信，最强心魔对于自己，自然有非同一般的自信，他可有着相当的自信，自认可以贴身近距离下打杀吕三重，两人在极小的范围内交手，但是在这样极小的范围内，吕三重完全不是江川不死的对手，连连被击中，连连被打伤，不过是片刻之间，已经被打成重伤。

　　好凶险的打法，这是迎亲队伍当中的人的想法，这时候便是在一旁观战，本来想插上一手的李儒，此时也没有办法，太过于贴身，零距离，同样是金丹顶峰的李儒善长的法术完全不能用，当然，李儒打算这两人一分开，便立即插手。

　　开战之前，李儒也没有想到过这种情况，金丹顶峰的吕三重，居然会被江川打压得抬不起头来。

　　李儒虽然号称算计无数，但是在他的计算当中，绝对没有出现这种情况。

　　长于算计的人，一发出自己的算计失误，会有瞬间的呆滞，以及沉思，等得他几个弹指后反应过来，江川不死已经和吕三重在贴身着打了，这下子太过于贴身，根本不给李儒机会，这两人太过于近了，而且都在高速移动，如果用法术或者御剑术，很有可能会伤到吕三重。

　　当然，李儒也不是没有办法插手，如果他肯舍得一身命，也加入战团，贴身去战，自然可以插手这一战，但是握剑式的打法在修仙界已经被称为疯子了，而贴身战的危险性太过于高了，哪个正常修仙者会去用。

　　李儒人称毒士，这种人，会多多考虑自己的性命，不可能去那样的贴身拿命相搏。

　　且待他们分开，自己再出手吧，李儒说吧。

　　在李儒想来，就算一个金丹顶峰对付不了江川，那么两个金丹顶峰一起上，自然对付得了江川，虽然此时血袍血眸的江川不死自称江川不死，还说最讨厌别人称呼他为江川，但是在其它人的眼中，他还是江川，还是以江川称呼其。

　　李儒在等江川和吕三重分开的时候好插上一手，而此时，吕三重却是叫苦不迭，他已经身受重创多处，此时的吕三重，根本没有再独自挑战江川的念头，虽然以前他可以轻易的十来剑诛灭江川，但是鬼知道现在血袍血眸的江川不死是怎么回事，可以这样的虐杀自己，先要退出去，等退出去喘口气再重整旗鼓，吕三重是这样想的，但是江川不死可不会容许他这般的想，速度永远比吕三重快，贴着吕三重前进。

　　退，退，退，这是吕三重。

　　进，进，进，这是江川不死。

　　刺，刺，再刺，这是江川不死。

　　伤，伤，重伤，这是吕三重。

　　江川不死和吕三重，两人的速度都快到极点，几乎用不漏眼难追其踪，只见两道人影高速移动，不停的有鲜血扬洒出来，而此时，江川不死和吕三重两人的身影，终于分了开来，众人立即看过去，终于见这两人的身影分开来了。

　　看过去，只见吕三重面色灰败，不停的吐着鲜血，全身是血，身上不知多少处剑伤，金丹顶峰的吕三重少府主，居然被打成这样？这怎么可能？

　　而再看过去，看向那边的江川不死，只见血色袍子的江川不死，正自立着，脸上带着邪气十足的笑容：“原来所谓的金丹顶峰，无缝剑府的少府主这么弱，不过垃圾就是垃圾，这么快被杀死，也是理所当然。”江川不死的口气永远是那般的嚣张，称呼着吕三重是垃圾，不过他确实有这个资格，便是高手如云的天金门内门，又有几人能做到江川不死这么恐怖，压着吕三重打，除了公正府外，其它的只怕没有这个本事，没有这个能力吧。

　　不过，他话中是什么意思？他说他杀了吕三重少府主？

　　不对，吕三重少府主不是重伤吗？难不成被杀了？

　　迎亲队伍的众人不由的看向少府主，只见此时的少府主，突然对天连吐三口鲜血，尔后啪的一声，全身如同缩水一般的急速缩小，尔后砰的一声往地面跌去，这下子有经验的人立即看出来了，少府主的内部五脏六腑，以及肌肉血脉这些，完全被破坏了，所以才会全身如同缩水一般的急速缩小，而看跌向地面的少府主，眼珠黯淡无光，一点神采也没有，准确的来说，一点生气也没有，看来已经死了。

　　有没有搞错，金丹顶峰的吕三重少府主，这江川不死也用这么短的时间绝杀了，太过于恐怖了。其实现在的吕三重，其战力相当于江川不死的三成左右，战力只有江川不死的，自然会被江川不死轻易的斩杀。

　　这人当真是好嚣张，居然敢杀少府主，一般来说便是有斩杀少府主实力的人，也不敢斩杀少府主，毕竟少府主身后支持的是府主，而又有几个人敢得罪府主，故而迎亲队伍当中的人，才会说这人好生的大胆。

　　不过这么想的人，都快要立即打自己巴掌了，这江川是什么人，这可是个胆大妄为的主，之前便敢杀吕紫阳公子，得罪府主，过了五十年，现在还活得活蹦乱跳的，人家五十年前便敢杀紫阳公子了，现在为何没胆杀少府主，无非是再得罪府主一次罢了，又不算什么。

　　这时候人群当中的李儒，本来打算江川和吕三重一分开便出手，和吕三重一起夹击江川，自忖以两大金丹顶峰的实力，要杀死江川，也不算什么难事。不过现在见得吕三重在两人分开的那一刹那已经被江川给斩杀，连实力略胜过自己的吕三重都被斩杀了，李儒自然不会再自不量力，找江川不死，现在他是躲在人群当中，动也不敢动。

　　越是善使毒计，善于算计的人，便越是怕死。

　　李儒也不例外。

　　而此时的江川，见得吕三重的尸身已经重重的摔落到地面上，却是手一动，一股浩然法力压下，重重的击在吕三重的尸身上面，把吕三重的尸身打爆，没办法，这到不是江川是虐尸狂，江川也没有那个癖好，而是因为江川有个习惯，杀人就要杀彻底来，不能给对方留下重生复活的机会。当年江川未结丹之时，碰到了于雷火追杀，那一次于雷火把剑刺入自己的咽喉，尔后自己的身体跌落到火山口中，于雷火便以为自己死了，尔后便回去复命，结果十年之后，自己成功结丹，反而杀了于雷火。

　　江川是个善于吸收经验的人，虽然之前自己没有杀人杀不死过，但是也吸收了别人杀自己没有杀死过的经验，一股浩然法力把吕三重给彻底灭杀，绝不让自己杀人不死杀。

　　当然，或者说，现在主导身体的不是江川，而是江川不死，江川不死更是把这方面发挥得淋漓尽致，江川不死更是个杀性十足的人物，杀天杀地杀人，万物万人，何人不可杀，要杀人自然要杀个干干净净，爽爽快快。

　　把吕三重的尸身彻底的炸掉之后，江川不死那对血红的双眸，盯着这些人一一的扫视过去，他这对血色双眸每盯过一个人，便让那人身体发寒，生怕被江川不死给看到，活生生的给斩杀了。江川以前杀的那些人，还不够让人被震慑，而江川不死现身之后，斩杀的少府主吕三重，便让人震慑了，让人不得不承认这人的可怕，现在在场中人，哪个不怕江川不死。

　　当然，迎亲队伍当中，最怕的毫无疑问是吕紫剑。

　　吕紫剑是这一次联姻指定的新郎官，偏偏这一次的吕冰，是江川的内定双修道侣，现在江川不死大杀四方，吕紫剑自然知道要糟了，只怕自己是死无葬身之地，更不要说之前，吕紫剑放过话，说要江川好看，和江川结了些仇。

　　吕紫剑现在只想着，有没有什么办法，可以保得性命，要知道这吕紫剑，也有几分像李儒，心肠毒辣，心思百转，现在他在左思右想，看有没有脱身之策，但是任他如何的想，也想不到什么脱身之策。

　　这时候，江川不死血色的双眸看向迎亲队伍当中的众人，人如大枭一般的飞天而起，直扫整个迎亲队伍，长喝一声：“吕紫剑那个找死的废材何在？”他在天空当中，立即就辩认出了新郎所在的位置，迎亲队伍当中，新郎官所呆的位置本来就有专门的地方，这是规矩，而规矩不容轻易的破坏，吕紫剑也不像会破坏规矩的人。

　　江川不死人在空中，如夜枭一般的扫着，扫到了吕紫剑，现在吕紫剑本身已经被吓到极点，再被那对血红色的双眸一盯着，自然更加的害怕，当下都快要尿裤子了，再看看周围，平素那些因为身份地位要拍自己马屁的人，看看他们现在会不会助自己，结果一个二个有意无意的全都在回避吕紫剑的眼神，开什么玩笑，现在哪个都不想死，江川不死都可以斩杀少府主了，这样的实力，除非府主亲至，又哪个敢惹。

　　再说了，吕紫剑现在活着，还算是未来的少府主，但是马上便要被江川不死所杀，死的人吕紫剑，屁也不是。

　　大家可不想为了吕紫剑丢了自己的性命，其中数人，还拿看死人的目光看向吕紫剑，显然认为吕紫剑死定了。

　　吕紫剑苦啊。

　　早知道江川这么恐怖，他绝对不去惹江川。

　　但是没有办法，世界上，哪里有那么多早知道。

　　现在，江川不死已经在上空，谍谍怪笑着：“吕紫剑，你这个找死的废材，本大爷要挑对手也挑强的，你这样弱小，本大爷本来对你一点兴趣也没有，奈何，江川那废材把肉身所有权交给本大爷的时候，既然他都这样说了，本大爷用了他肉身也不得不承情，现在，你去死吧。”江川不死化成了一道血光，直掠向吕紫剑，吕紫剑现在早就被吓破了胆，但是见到血光前来，还是要反抗的，没有人会想死，就算对手再强，现在也要拼上一拼。

　　只是，在江川不死这样的人物面前去拼命，显然要拼掉的只会是吕紫剑的命，他不可能伤得到江川不死大爷的一丝毫发，要知道便是以江川的强度，和江川不死多次交战，甚至创出了百剑剑击御剑术，最好的成绩，也只是斩下了江川不死的一缕发丝罢了，吕紫剑虽然强，但是离江川都有一段距离，更不要说江川不死。

　　江川的体内，本来就住了一个怪胎。

　　最强心魔之名，又岂有虚至。

　　且说江川不死所化成的血色，划过了虚空，吕紫剑横剑去挡，但片刻之后，吕紫剑的人便被江川不死以血色大手捏在虚空当中，他一身的法力在刚刚一刹那，已经被江川不死给废了，要擒住这样的人物，委实是简单得可以。

　　江川不死以血手握住吕紫剑的脖子：“对于你这样的废材，要如何处置你呢，对了，先杀了你再说，再把你的魂魄收入玄阴十神幡当中，让你永世不能超生。”把人身放到玄阴十神幡当中，这是何等的狠毒，旁边听的人，都是一惊。

　　如何杀死吕紫剑，是个大问题。

　　杀人，要杀得吕紫剑极惨，才有趣。

　　杀吕紫剑这样的贱人，如果一下子杀死，他没有多少知觉，到是便宜了他。

　　不过现在是在战斗当中，而且江川明白，估计元婴级的吕无缝，不用多时便可以前来，现在估计没有时间慢慢的凌虐吕紫剑，故而把人一卷，已经把吕紫剑整个人卷到了玄阴十神幡当中，现在先卷了他不杀他，等得日后再慢慢杀他，一下子杀了，却不痛快。

　　既然玄阴十神幡都亮出来了，当然要物尽其用，江川当下用玄阴十神幡，把吕三重被杀之后的魂魄给收入玄阴十神幡当中，这种金丹顶峰的人去当做十大主魂之一的话，可以大大的提升玄阴十神幡的功用。

　　江川不死连诛数人，却是出奇的痛快。

　　他很久没有这般的痛快过，一直关在脑中空间中，太过于单调了，现在好不容易这般的痛快，他只想引亢高歌一曲。

　　把吕紫剑卷入玄阴十神幡当中之后，江川不死哈哈一笑：“对了，这一次听说有两个金丹顶峰前来，还有一个金丹顶峰的李儒呢，虽然也是垃圾，但是也算是比较可以的垃圾，可以让本大爷好好的玩一玩。”江川不死血红色的双眸，扫过人群，在找寻着李儒。

　　李儒现在也吓出了冷汗，想不到江川不死杀了吕三重，杀了吕紫剑之后，便要来杀自己。不过早前李儒便运转了玄阴虚空神通，他运转这种玄阴虚空神通之时，虽然不能移动太快，便是旁人也侦测他不到。

　　便是元婴级的人，只要他运起这门神通，也无法侦知他的所在。

　　李儒是毒士，而做为一个毒士，无论由哪个角度来说，先要保存自己的性命，这是第一位，正因为如此，他才会练就这门神通，有这门神通在身，他到不怕江川不死找到自己，只是一时之间，他要逃也逃不掉。

　　迎亲的队伍人数极多，元气混乱之极，他在此中，又运起玄阴虚空神通，自然不会被江川不死发现，只是他若一个人逃了的话，只怕立即便会被江川不死发现元气波动而斩杀，故而他只是躲着，却不急着离开。

　　反正最多过一会儿，府主大人应当就会来，府主来了，便是江川不死玩出什么花样来，也必死无疑。

　　江川不死找寻了一会儿的李儒，不得不承认，玄阴虚空神通相当不错，至少江川不死现在还没有发现李儒的所在，江川不死把血剑扛在肩膀上：“本大爷对于弱者没有兴趣，不过在元婴级的非垃圾吕无缝到来之前，便只有找你们这群垃圾当中，不算太垃圾的李儒动手了，只是本大爷现在也不知李儒在哪儿，你们且不要动，本大爷慢慢来找。”江川不死这一句话，又引来一阵子的惊动，江川不死居然要挑战府主，敢挑战府主的人物，不知多少年从来没有出现过。

　　而现在江川不死居然要挑战府主，当真是胆大妄为之极的人物。

　　这时候，迎亲队伍当中自然有人想逃，吕三重少府主死了，吕紫剑丧命了，此外还有多少丧命，这迎亲队伍当中人不是铁打的，想着逃命，当然，惧怕江川不死的厉害，不敢一个一个的逃命，想到了一招，可以多人一起逃命，一般来说，多人一起逃命，你江川不死一人，又能追得几个。当然，这些人会多人一起逃命，也有李儒的功劳，李儒运起玄阴虚空神通，一时间可以不让江川不死发现，但是知道江川不死现在的目标是自己，也不由的暗暗心惊，故而他要发动多人逃跑，在多人逃跑元气混乱的情况下，他也可以趁机逃跑。

　　这下子，几十人分成几十个方向逃跑。

　　江川不死哈哈一笑：“在本大爷的手中，也想逃跑，而且以为对付寻常修仙者常用的手段，分成几十个方向逃跑，以为本大爷不知追向何方，这样弱智的手段，以为对本大爷有用吗，当真是可笑。”他在这句话一说完，几十道血光飞剑已经疾刺向逃跑的人当中。

　　那些逃跑的人当中，有一些低手，也有高手，但再高手也不过是结丹六七层的样子，现在这里若是江川，他们自然可以逃掉，但是这里，可是可以发挥出本身十五倍战力的江川不死，几十道血剑瞬间划破虚空，所有想要逃走的人物，全部被刺中，全部毙命，没有一个可以逃得掉的。

　　“还想逃的，便是这结果。”江川不死冷笑着说道。

　　此时的迎亲队伍，早就乱得不成样子了，江川不死会闹得这么大，可以说，出乎了任何人的意料之外，之前压根儿没有哪个想到了江川可以做到这个地步，本来想逃走的被江川不死这么一下子几十条性命给弄得，根本不敢再逃了。

　　而暗中运玄阴虚空神通的李儒，更是抹了额头的一把汗来，他之前从来没有想到过这种情况，同时庆幸，还好刚刚没有逃找，以他的实力，自然不可能会被江川不死随意扔的一柄飞剑给刺死，但是却会被刺出形踪来，而面对着现在发疯的可怕江川不死，一旦被发现形踪，再加上江川不死要杀他，他还有半丝活路吗。

　　这样一来，现在就形成了奇怪的局面。

　　刚刚，对，也就是刚刚，大家还对着江川喊打喊杀，还以为吕三重可以十几剑杀江川。

　　结果突然江川一换装，化成了血红色大袍血色双眸的江川不死，反而是这边大杀四方，杀得整个迎亲队伍这么多人，动也不敢动，还真是奇怪无比的场面。

　　江川不死哈哈大笑，这一战出奇的痛快，可以算是他到人间之后最痛快的一战，更不要说，还有一位更有意思的人物吕无缝在后面等着，江川不死是愉快之极。

　　……

　　天神国，天衣吕家祖宅。

　　这祖宅张灯结彩，一派喜气气氛。

　　当然，所谓的喜气气氛，绝对不包括三小姐的闺房，三小姐的闺房那里，封禁重重，寻常仆人根本无法靠近，准确的来说，未得二少爷的允许，根本不能靠近三小姐的闺房，违者，杀无赦，就有违背了这条的下人被斩杀的，前例在先，哪个敢不遵。

　　还有一个地方，没有喜气气氛，那地方，就是祖宅的正屋。

　　正屋当中，一共也就是四个人。

　　左边的吕沙，叶木尊两人。

　　右边的吕轻岳，吕尘两人。

　　左右两边，对于这一次的联姻，是完全不同的想法，完全不同的立场。

　　而此时，一道破空声响起，那道破空声响起之后，有人气喘息息的赶了进来，这人却是吕沙这位二少爷的亲信，这人赶了进来之后：“二少爷，大事不好，大事不好。”

　　吕沙此时也知道事情紧急，也并未过多作态：“有什么大事不好？”

　　那人说道：“据说迎亲队伍那边，被江川所拦截了。”

　　吕沙当下不满：“这消息本公子早就知道了，有什么新消息。”那人一口气没有喘顺：“是这样的，刚才有人派到那边去看，那人说，江川似乎唤出了他身体内的另一个精神体，名唤江川不死，那江川不死相当的厉害，把吕三重少府主都打在下风。”这人得到的并不是什么最新消息，若是最新消息的话，应当知道，吕三重少府主已经被江川所杀。

　　这个消息当真是石破天惊，在迎亲队伍当中的人，身处在江川不死庞大的压力下，到是不觉得，觉得江川不死那么强，根本就很正常。但是其它地方的人，听到这个消息，就会相当的讶意了，不知道这事怎么会发生。

　　吕三重是什么人，一府之少府主，金丹顶峰，在天金门内门，除了公正府，也只有吕天衣，吕无缝，千兵上人这三位元婴级的人物，可以说是胜定了此人，其它的人那几位金丹顶峰，最多说和吕三重持平，哪个说敢胜过吕三重。

　　这样的人物，那是何等的厉害。

　　而现在，消息上去说，江川唤出了一个精神体江川不死，把吕三重压制在下风，这下子是何等的惊讶，在场四人，无论是站在何方立场的，都深觉得不可能，不对啊，无论从哪个角度上来说，也不对劲。

　　“你说的可是真的？”吕轻岳问道。

　　“回少府主，我说的千真万切，确实是才传来的消息。”那人说道。

　　便在此时，又一道破空声传来，又一人气喘息息的闯进了此间，那人闯入了此间之后便说道：“二少爷，二少爷，迎亲队伍那边传来消息，请二少爷这边派人前去支援。”听得这人这般的一说，当下正屋当中的四人都明白，看来现在确实如此了，刚才第一人传来的消息——江川压制了吕三重，这个几乎不可能的消息，看来还是真的，不然的话，不会有第二人说迎亲队伍那边，派人前去支援的事。

　　两人先后来报之后，正屋当中四人，互相之间，也不知说什么好，各有各的心思。

　　当然，吕沙的心思是恼怒异常，人与人之间有时候有缘份的，比如某人和某人，一见就投缘，也有些人是交往之后异常投缘的，当然，也有人是一见面就互相厌恶的，甚至单听到名字便厌恶无比的，这就是人与人的不投缘，而现在，吕沙与江川之间，便是这般的不投缘法，吕沙不知为何，自心底的厌恶江川。

　　吕轻岳和吕尘两人，则是无比的惊喜，想不到江川原来如此厉害，虽然不知道江川不死是怎么回事，但是总归是他自身的力量，原来在暗中，江川还有着这样的实力，这让吕轻岳和吕尘两人不由的暗喜，江川的实力越强，和吕冰最后结成好姻缘的可能性自然更越大，吕轻岳和吕尘两人，只想吕冰得到好的结果，嫁给自己所爱的人，而不是为了一场政治上的联姻，而牺牲上自己的未来一生。

　　吕沙此是霍然起身：“我们去支援迎亲队伍。”他这一起身，那叶木尊自然起身，他便要出了这正屋，指使天衣剑府的人杀向那边，把江川不死给杀掉，只可惜，他们二人，却无法出正屋一步。

　　便在刚刚那一刹那，吕轻岳已经站起身来，而同样的，吕沙也已经站起身来。

　　吕轻岳的身形往那里似乎相当随意的一站，却已经挡住了叶木尊前进的路，而吕尘往那里一站，却正好挡住了吕沙的路。

　　叶木尊看向吕轻岳：“莫非，少府主你要违反府主大人的命令？”叶木尊此人最是敬重府主吕天衣，他也是奉了府主之命相助于少爷，他本人和江川半点怨仇也没有，同时也知道，少府主一向极听府主的话，很少另有主张，少府主本来就是个相当斯文的人物，故而叶木尊有些讶异。

　　吕轻岳点头：“没错，我虽然极少反对父亲的话，但是这一次，我却要反对定了，为了冰儿。”吕轻岳也是被激起了火性，要助得女儿一助，要这样好脾气的吕轻岳都被激起了火性，足见这一次事情之过份，或者说，吕轻岳对于自己女儿爱的深沉。

　　叶木尊点头：“少府主确实有自己的理由，不过，我是奉了府主大人的命令，如此，也只有得罪了。”他口中说着得罪，却是全身金光一闪，无数金色尖刺由着地面刺了出来，叶木尊有个能力，便是把金系物体将树木一样操控，地上刺出树枝威胁性不算多大，而若是刺出充满了叶木尊法力的金色尖刺呢？那威力又有多大。

　　叶木尊可以用金系法力，使用出木系法术，这算是一个天赋异能，木系法术本来是充满想象力的法术，不过因为木本身的脆弱，容易破坏，以缠绕术举例，很容易被人强震断树须的缠绕，而用金系法术使出来的木系法术的话，法术不容易破术，同样以缠绕术举例，一旦缠到对手，因为是用金系缠的，哪里是那么容易破坏的。

　　而见得这样的情况，知道叶木尊不好惹，吕轻岳已经扬手剑出鞘，他这剑出鞘，已经施展出他独门的御剑术“死有轻于鸿毛，亦有重如泰山”这门御剑术的名字相当的怪，足足十二个字名的御剑术。

　　这门御剑术，剑法一旦施展开来，有轻快如鸿毛的剑势，亦有重如泰山的剑势，而且这两种剑势之间，可以快速的互相转换，让人不清楚这一剑到底是轻于鸿毛，重如泰山，不知对手剑上的用势到底是大是小，自然无法很好的应对。

　　祖宅正屋当中，一场激战已然开始。

　　金丹顶峰的叶木尊，面对着的是金丹顶峰的吕轻岳，天衣剑府的两大金丹，从未分过高下，现在终于开始分个高下了。


第一百二十六章 江川不死，本大爷第二度登场（3）

　　听说迎亲队伍那边打起来了，不知道具体情况如何，但是吕沙现在是无缝剑府等人的盟友，听得无缝剑府那边求援，自然要前去，只是此时，天衣剑府这边，祖宅正屋里头，吕轻岳和吕尘拦住了他。

　　金丹顶峰的吕轻岳，对金丹顶峰的叶木尊。

　　叶木尊的金系施用木系法术，剑走偏锋，别具一格。

　　吕轻岳的死有轻于鸿毛，亦有重如泰山这门御剑术，也是风格独具，威力了得。

　　这两大金丹顶峰缠斗起来，不过是缠斗几招，却已经打到天空当中去，这两位交手让祖宅当中的其它人一时之间不知做如何想，不过两大金丹顶峰交手，他们可不想去插上一手，一则是身份不够，二则是实力不够，只好看着这两大金丹顶峰的打斗。

　　而此时正屋里头，正好有吕沙和吕尘两人。

　　吕沙要往外走，他要去叫天衣剑府的其它高手，去援助无缝剑府，而吕尘则要拦住他，不让他去援助无缝剑府，吕尘的盟友是江川。

　　吕沙的脸上，挂着似笑非笑的笑容：“大哥，哦，忘了声，我的好大哥，你要拦我？”

　　吕尘点头：“不错，我要拦你。”

　　吕沙哈哈大笑，笑得前俯而后仰：“哈哈哈哈，哈哈哈哈，真是太可笑了，自小到大，你都不如我，记得小时候测灵根，你不如我，我是单一的顶级金灵根，你却是双灵根，修行我们天衣剑府的功法天衣无测大法时，你的进度也远远不如我，练御剑术时，我练会第三门一流御剑术的时候，你才练通了一门一流御剑术，筑基，我比你早，结丹，我比你早，无尽之湖任务，我也比你早完成，虽然你的年纪比我要大。”

　　“看得起你，才叫你一声大哥。”

　　“现在我的身份是未来的少府主，你的身份呢，是什么？说说看，一个闲人，一个根本没有丝毫身份地位的闲人，就凭你，也想和我斗，当真是可笑。”吕沙哈哈大笑：“吕尘，你虽然是我大哥，但是处处不如我，你凭什么和我争，凭什么和我斗？”吕沙嘲笑着吕尘。

　　“看看你那条腐腿，你好意思吗。”吕沙嘲笑到吕尘的痛处，右边腐着的那条腿，他要气势压倒吕尘，一般高手对决，如果气势能压倒对方，自然在接下来的战斗当中极是有利，当然，他也是真的瞧不起吕尘，这是实话。

　　“就凭你这样，也想和我真，真是笑话。”吕沙冷笑着，为他自己这些话，做了一个阶段性的总结。

　　吕尘任由吕沙说着，没有说一句话。

　　静静的，一直听着吕尘说完。

　　那边，吕沙的话终于暂停，而吕尘也开了口：“在小时候，我还想和你争过，毕竟我是长房长孙，按照我们修天大陆的规矩，天衣剑府应当是我这个长房长孙继承，而不是你这个长房二孙，那时候的我还想去争，但是因为不被祖父所喜，处处碰壁。”

　　“不过渐渐的大了，我对于未来少府主这个位置，真的无所谓了。”

　　“我现在，只在乎两个人，一个是父亲，一个是三妹。”吕尘说道：“父亲是极好的父亲，而且父亲平素做事这些，不用我去担心，而三妹则是要多担心的，三妹的幸福，我一定要帮三妹去争取。”

　　“什么未来少府主这位置，我不想去理会，只要父亲和三妹过得好，我都无所谓。”吕尘平静之极的说道。

　　吕沙听了这些，哈哈大笑，用大笑来掩饰他的不爽，他发现他越来越讨厌吕尘了，吕尘这样一说，好像显得他很伟大，而自己很卑微一般，这种感觉吕沙相当不喜欢，如果不是因为血缘关系，再加上名声这些，使得他不能对吕沙下杀手，他一定会下杀手。

　　吕沙微微一笑：“既然如此，便让我们兄弟今日对决一番，看看到底哪个更强。”说是这样说，但是吕沙可认为，自己一定更强，毕竟自己可是倾尽一府之力培养出来的，而吕尘是什么，他只是个垃圾，废材罢了，这样的人，在门派当中一点儿也不受重视。

　　吕沙说完之后，已经亮出了他的飞剑。

　　他的飞剑，号称飞沙剑，长三尺一寸，重三十五斤七两三钱，剑刃微有些弧度，带起惊人心的寒光。这一柄，乃是中阶玄级飞剑，这柄飞沙剑的能力，便是引来大风沙，让敌人看不清战场的环境，同时，这柄剑带了一个飞字，自身的剑速极快，在中阶玄级飞剑当中，都算相当不错的。

　　而吕尘的兵器，则是寒残剑，寒残寒残，这是一柄残缺之剑，寒冷无比，充满了残缺之美。

　　吕沙哗的一声，一剑御了过去。

　　虽然是兄弟，但是自从二十岁之后，两人就没有再交过手，而二十岁之前那一战，是吕沙赢了，而且是大比分的赢了，现在在他想来，自己要胜过吕沙，应当也不是什么难事，这一记御剑，并不算太奇，也不算太快，但是胜在堂堂正正，并没有多少花巧，是要硬拼吕尘，吕沙可认为，自己的法力应当是胜过吕尘的，毕竟自己吃了不知多少丹药，而吕尘呢？他是个被遗弃的废物罢了，不被众人所喜，便算是父亲偷偷给他丹药，他又能有多少丹药提升法力。

　　面对着他堂堂正正，并无花巧的一剑，吕尘同样也回以堂堂正正，并无花巧的一剑。

　　两兄弟，都想试一试对手的法力。

　　这一记对拼，金铁交鸣，正如狂风碰巨浪一般，对击之后，吕尘和吕沙两人都同时往后退去，显然都是被对方的法力震得后退，当然，吕尘退得更多一些，而吕沙退得少些，显然，二少爷吕沙的法力还是更强一些。

　　当然，就算自己的法力更胜上一筹，吕沙还是有些惊疑不定：“大哥，看不出来你的法力这般的强大。”

　　对于吕沙的惊疑，吕尘说道：“没错，自小我就比不过你，灵根比你差，筑基比你差，练御剑术比你差，结丹比你差，种种种种，我都比不过你，但是，我努力，一天十二个时辰，我一般来说，是有十个时辰以上在修行的，这点和你不同，你身为未来的少府主，三大公子之一，要各式各样的应酬，还要处理政务，你一天修行的时间，应当不会超过四个时辰吧，勤是能补拙的，故而我现在的法力快要追上你，也很正常。”

　　吕沙更怒，一个自小被自己屡次击败的人，现在快要可以击败自己，这让他如何不怒。

　　吕尘面容越发的平静，自己这一生，对于其它已经不关心了，只关心两人，一个是父亲，一个是三妹，为了自己的亲妹妹能有个好归宿，现在，拼了！

　　……

　　迎亲队伍处，那里的战场上。

　　面对着江川不死这个恐怖的人物，虽然现在已经被打了个胆寒，但是无缝剑府的人，毕竟还是无缝剑府的人。

　　最终，他们还是组织了一起反扑，反击江川。

　　江川不死在天空当中飞行，扑向敌人，而在他即将扑到的时候，瞬间七柄长剑刺了过来，这七柄长剑无一不正刺到位置上，把江川不死前进的位置给封得个死死的，无论江川不死采取什么方式突围，都要被刺中。

　　无缝剑府的人，毕竟是无缝剑府的人，这些人，反应一流，久经战阵，一旦联手，可以发出极强的威力，七柄飞剑，七个方向，布置得几乎完美，七道杀气凝在一起，如有实质一般，让人心悸。

　　一般修仙者，身处此间，被杀气所锁，再加上七个方向完美的七柄飞剑，只怕当下便要被刺中重伤。不过，他们面对的是江川不死，面对着江川不死，这样的布阵，又岂会有作用，江川不死闪电一般的出击，众人只见血影一闪，当下这七人的头颅都被打爆，七团血肉连炸，眼珠乱飞，脑浆四溅。

　　血影飞快冲进了迎亲队伍当中，血影所至，必有性命留下。

　　刚才的江川不死，只是诛杀一些他仇恨的和金丹顶峰，到不算太让人惊惧，而现在血影所至，必有性命留下，便越发的惊惧了，便在此时，一道滔天剑意由着远方直袭过来，天空当中传来了如雷一般的响：“江川小儿，休要嚣张，让本府主来会你。”那声音如同炸雷一般的，在江川不死的耳边连响，江川不死呼的一声，已经不再化成血影长虹去不停诛人，而是停留在一角，等着这挑畔之人的前来。

　　挑畔之人很强，强得很满江川不死大爷的意，终于可以来一场精彩的对决了，江川不死的心中，却是出奇的快意。既然有了更强的对手，对于眼前这些小鱼小虾，自然没有了任何兴趣，江川不死本来就是个喜欢杀强者的人。

　　而此时迎亲队伍当中，已经完全被江川不死杀寒了胆的无缝剑府诸人，终于脸上现出了喜色：“府主来了。”

　　“府主来了就好了，府主既然来了，便一定可以解决掉对方。”

　　“府主终于来了。”各式各样的声音，无缝剑府当中的众人，都在心中暗道，只要府主来了，便是江川再强横，那江川不死再不可思议，也只有死在府主手中的份，府主可是世间稀少的元婴级的人物，世所少有，要杀一个江川自然容易。

　　吕无缝是挟着满腔的剑意和怒意来到了这里的，他远远的便感觉得到自己这边有了得的人物死亡，而且看现场，居然是江川在追杀着无缝剑府的人，看起来自己这边死伤惨重的样子，虽然江川现在换了血色袍子血色双眸，但是江川不死和江川的长相是一模一样的，故而吕无缝轻易的认得出来。

　　吕无缝的怒意，远远的传了开来，此处本来有乌云的，只是那乌云都被吕无缝的怒意给排了开来，而那剑意更是罩向了四周，剑意如山一般的罩向这片虚空，实力稍弱的人甚至在里面移动一下都困难无比，当然，众人都明白，这股剑意真正压是压在江川不死的身上，其它人只是被余波波及罢了，仅仅只是被余波波及便到了现在这个样子，当真是恐怖，元婴级的实力，还真是让人不由的要惊叹着。

　　吕无缝终于来了。

　　他站在虚空当中，负手看着眼前的战场，这个身材高大，满面皱纹的老者看着场中的情况，同时双耳微竖，显然听到了有人对他传音报告的战局，过了半晌之后，便狠狠的道：“好你个江川，敢杀我徒儿吕三重。”他本来以为只是死了普通的元老罢了，却料不到自己的手底下，连自己精心培养，现在已经能完全独当一面的吕三重都死了，要知道吕三重是下一任的接班人，极有可能在未来成为元婴级，还不仅仅如此，现在无缝剑府的政事，大大小小的都交给吕三重处理，主要是吕无缝自己懒得处理了，少了吕三重的话，那吕无缝手头的事情便要多了许多。

　　吕无缝现在是怒意莫明，这股怒意引得吕无缝一头灰白的头发哗的一声，全部都飘了起来，怒意不仅仅只是在他周身旋转，而是绕着他的人旋转，那股怒意旋转到地面上去，地面上的花草树木这些被怒意一摧，当下全部枯萎，那湖泊当中的鱼类被怒意一摧，这些没牙没齿的鱼为居然互相争斗起来，直杀得湖泊化成血红，他这股怒意向着天空旋转，天空当中的乌云完全被扫得精光，留下了一片天空来。

　　元婴级的人物，可以稍稍的懂得一些改变小环境的天象，而要中等环境改变天象，则要化神级。

　　至于大环境改变天象，至少在这个世界，还没有人可以做到，也许仙人可以做到，但至少到现在为止，修天大陆还没有仙人。

　　吕无缝绝对算当世的顶级人物，他这样的立在虚空，灰白头发疯狂舞动，虽然不如张邪白那如魔神一般，但是也是威势非常，这时候身在局中的金丹顶峰李儒，都为这股气势所压，李儒此时运起了玄阴虚空神通在人群当中，看向江川不死。

　　只见此时，江川不死根本没有被这股气势所压，他的头发同样的疯狂舞动，那血色的头发舞动时，血腥味四溢，此时的江川不死，他那对血色眸当中战意大起，根本没有一丝半点的惧意，而是充满了战意，这把李儒看得暗暗称惧，这江川不死到底是怎么回事，面对着元婴级，居然这般的嚣张，这是何等的自信。

　　吕无缝在上，元婴气势尽展。

　　江川在下，也是血意滔天，战意凌天。

　　一上一下，两人对峙。

　　“江川，你在找死。”吕无缝喝道，他一言之间，便有如雷之声。

　　“本大爷最讨厌别人喝本大爷江川，提醒你一句，本大爷叫江川不死，敢叫本大爷江川的人，都被本大爷斩杀了。”江川不死冷笑：“本大爷再怎么逊，也不可能像江川那废材。”

　　若是平常情况，估计吕无缝很有兴趣研究一番江川和江川不死的关系，不过现在可没有什么兴趣：“管你江川不是江川不死，估且叫你江川不死，反正你也是马上被本府主所杀的人物，死人不用记挂得太清。”吕无缝说得相当的平常，确实，吕无缝要杀人，向来是无往不利，除了元婴级，又有哪个是他的对手。

　　吕无缝喝道：“五十年前，用无处可逃大掌压你，被万道剑意大阵所挡，最后公正府来，让你逃了一条性命，今日本府主便再以无处可逃掌来杀你。”他在虚空一扬，天空当中一翻，当下便翻出一张法力凝成的，宽一百米，长二百米的巨大肉掌，这巨大肉掌直接的压向了江川不死。这一掌压下，在这一掌范围内所有的一切都化成了粉碎，除了空真元气之外，其它一切都成粉碎，哦，不对，空真元气也化成了粉碎，范围内的灵气被无处可逃大掌这巨大的法力掌给吸收掉，故而这一掌下来，一切的一切都没有了，只余下真空。

　　死寂的真空。

　　这无处可逃掌，似乎比起五十年前，更加进步了一些。而此时，江川不死深吸了一口气，有趣有趣，终于不再是和垃圾做战，和一个元婴级斗上一斗了，这一战还有些意思，江川不死在心中暗道。

　　百剑剑击御剑术，瞬间用了出来，七百柄的飞剑化成了流光，直刺向无处可逃掌，江川不死现在的极限是一秒钟一千七百五十次的剑击，这样量的剑击再经过江川不死十五倍的战力施展出来，几乎是瞬间攻破了吕无缝的无处可逃大掌。

　　哗的一声，无处可逃大掌这张法力掌，瞬间千疮百孔。

　　而江川不死已经脱出了这一掌的范围，到达了和吕无缝一样的高度，面对着元婴级，他的口气一如即往的嚣张：“吕无缝，不要拿这种没用的招式来唬弄人，拿出你更强的实力来，让本大爷看看，你和那些垃圾有何不同。”

　　江川不死现在的表现，让无缝剑府的人目瞪口呆，以前还真没有见过几个人破过府主的无处可逃大掌，而且破得这般的容易，破完之后是那般的嚣张，要吕无缝府主拿出更强的实力来，完全是在挑畔府主。

　　吕无缝满面的皱纹一紧：“也罢，真想挑战我，便让你挑战一次，这也是你死前最后一次战斗了。”吕无缝的手往虚空当中一探，而虚空当中雷火顿生，在雷火顿生的同时，只见吕无缝的手中出现了一柄剑。

　　那柄剑怎么说，有些古怪。

　　这柄剑明明是黑色，而此时乌云被驱，黑色的长剑在天空当中应当瞒显眼一般，但是这一柄黑色长剑，却似乎随时随刻要融入天地之间，让人发现不了一般，天光滟如洗，剑光如天光，一瞬间那柄剑，似乎成了白色一般。

　　“剑名无缝，御剑术名无缝御剑术。”吕无缝把剑端在自己的眼前，无比凝重的说道，他诚于剑，而此时看他的样子，显然是要使出无缝御剑术，这种绝顶御剑术。

　　江川不死只觉得过瘾，吕紫阳的无缝御剑术，只学得毛，吕三重的无缝御剑术，最多学了十成当中的二三成，而现在，终于可以见到真真正正的无缝御剑术了，这是何等的痛快，江川不死只觉心中愉快无比。

　　吕无缝他那满是皱纹的手中握着这样的一柄天光滟如洗，剑光如天光的无缝剑，这柄剑可不是凡器而是地级飞剑。

　　一剑斩将而下。

　　这时候，江川不死发现，自己并未动作，但是吕无缝这一剑斩将而下，却是直指自己的弱点，他一下子就找到了自己本身的弱点，这太恐怖了吧，便是以江川不死的嚣张，此时也有些惊异，当的一剑扬出，江川不死这一剑故然是挡了吕无缝的这一记剑斩，但是本身飞剑上面也出现了裂纹，玄级飞剑碰到了地级飞剑，自然要吃上一些亏。

　　当然，江川不死不在乎这些，他手头不知多少这样的玄级飞剑，一点儿也不在乎，只是发现了原来吕无缝这般的强大，故而他有些心情出奇的愉快。碰到强敌心情无比愉快，这样的人极少，但是江川不死就是这样的人。

　　吕无缝也并未再做声，他此时面无表情，尔后一剑接一剑的斩将而下，无论哪一剑，都直指江川不死的弱点所在，他似乎可以随意的一剑便看破江川不死弱点一般，而江川不死飞身移动，他便不停的看破江川不死的弱点。

　　江川不死现在，总算是知道了，原来无缝御剑术在吕无缝的手中，有这般的作用。这门御剑术在吕三重，吕紫阳两人的手中，只是找对手御剑术当中的弱点，而在吕无缝的手中，居然是直接找对方本人的弱点，任对方再千般变化，万道法门，也要受制于这门无缝御剑术。

　　吕无缝一剑接一剑的斩将而出，面无表情，不过可以看出，他至始至终，脚步都没有移多少，但是在他这样的攻击下，江川不死却是被压制了，江川不死这样的人物居然会被压制，此时在脑中空间江川的江川，都相当的惊讶。

　　吕无缝继续斩出剑来，便在此时，突如其来，神来一剑，这一剑来得极度突然，江川不死来不及防避，吕无缝的手一动，左手又挥出一柄短剑，左手这柄短剑挥得速度更快，赫然左手的剑速更快一些。

　　鲜血飙飞，一切两半。

　　吕无缝突然用出左手剑，这一记左手剑让江川不死没有防避过来，直接被拦腰斩成两截，这就是吕无缝的战斗方式，虽然看起来没有多大的威风，但是每一剑都直找弱点，右手剑已经厉害到极点，但是左手剑却更快。

　　而此时无缝剑府的人，更是心中一喜，终于除掉了江川不死这个恶魔，府主果然是无敌的，吕无缝左右双手剑势一收，虽然剑未收入袖中，但是剑势却收，毕竟此时的对手江川不死却已经死了。

　　便在此时，那倒地的两截尸体，突然化成两道血光，此时尸身本来就离吕无缝极近，这两团血光直切向吕无缝，吕无缝此时还反应得过来，手中的双剑御起，挡了上空的那团血光，不过下方的那团血光却是将吕无缝的右腿给斩断。

　　吕无缝当下剧痛惨过，他也很久没有受过这样的伤势，而此时在天空当中的血光凝过，在半空当中凝成了一个人影，却赫然是之前的江川不死：“哈哈哈哈，本大爷都差点忘了本大爷的血影心魔大法了。”早前就说过了，江川不死乃是最强心魔和江川的精神体融合而产生的变化，一些最强心魔的意识被消磨掉，有些东西也暂时的忘掉，而此时，江川不死在面对着吕无缝的时候，在面对着生死威胁之刻，突然记起了他的血影心魔大法。

　　这种血影心魔大法，乃是指人可以化成血影，任是对方再怎么斩，直接的硬斩，是无法斩杀江川不死的。

　　像刚才，吕无缝一剑把江川不死拦腰斩成两半，但是那又如何，血影一断，趁着吕无缝以为自己胜的时候，却是血影连袭，分成几处袭击，趁此机会，硬生生的把吕无缝的右腿给斩断，给吕无缝重创。

　　若是可以给吕无缝中场休息时间，给他几年，他用各种灵丹，可以把那右腿补回去，断肢重生对于元婴级的来说，也不是什么难事。但是显然，在这样的激战当中，江川不死可不会留给吕无缝逃的机会。

　　一瞬间的惊变，惊愕全场。

　　“吕无缝，你不是垃圾，你很强。”江川不死哈哈大笑：“居然敢小瞧本大爷，这便是你的死因。”吕无缝并未说话，他的满脸皱纹更深，虽然右腿被断，但是他的实力可还在，继续一剑接一剑的斩出。

　　每一剑随意的一刺，便是江川不死的弱点所在，可以说，现在的吕无缝，实力还是在江川不死之上的，毕竟江川不死的战力还要靠江川本身，是江川本身的十五倍，而江川本身的实力离吕无缝太远了。

　　再加上无缝御剑术的玄奥非常，江川不死隔一断时间便要被刺中一剑，好在他的血影心魔大法可以全身化成血影，任是吕无缝再怎么刺，也只是让他轻伤，要重伤也不能。当然，真正的战斗，江川不死发出自己也胜不了吕无缝，两方便在这样的缠斗下去，谁也占不了上方。

　　吕无缝是法力更强，拥有无缝御剑术，不过弱点也很明显，右腿被断。

　　江川不死是法力弱些，不过拥有百剑剑击御剑术，血影心魔大法无限血影，弱点自然是法力不如，御剑术略有不如。

　　两方的缠斗，到是平局反来覆去。

　　无缝剑府的其它人没有想到是这个结果，吕无缝也没有想到是这个结果，他们之前可从来没有想到，江川可能会是府主的对手，那可是元婴级。

　　当然，江川不死也没有想到会是这结果，江川不死自认自己可以胜过吕无缝，却没有想到，自己借着血影心魔大法这种身化血影特性蒙了吕无缝，一剑斩断吕无缝右腿的情况下，吕无缝还可以和自己拼个平手，看来吕无缝还真比自己要强些，这让江川不死大爷非常的不爽。

　　……

　　且说百兵府，对于两大剑府的联姻，相当的在意。

　　一旦两大剑府联姻成功，必将压制百兵府。

　　自然，千兵上人现在由着千兵五那里，听说了江川出现，拦截了迎亲队伍的事情，千兵上人从来没有想过江川有可能成功，一个人挑战一个府，这是不可能成功的，千兵上人看江川和无缝剑府仇恨如此之大，又想到江川此人的潜力不错，以后也许可以牵制一部分无缝剑府的精力，故而不想江川就此死掉，因而派了千兵五，唤座下首席大将千兵零前去，如果有可能救得了江川的话，便救上一救，不要让无缝剑府的人杀了江川。

　　千兵五得了府主之令，立即去找千兵零。

　　千兵零是个光头，一副和尚打扮，据说千兵零以前还真是和尚，乃是第八门派心禅门的好手，不过在心禅门当中不能杀太多的人，毕竟是佛教门派，千兵零觉得极度不习惯，故而转投了天金门。

　　这千兵零，也是位了得人物，将佛教的金刚不动明王诀和天金门的金极百战心法结成了一起，练成了一门金刚百战大法，全身防御，如刚似铁，远超过一般的修仙者，便是江川这样的身体与之相比，也差了许多。

　　这人几乎所有的兵器都会耍，同时手脚肘这些全是兵器，可谓相当难缠的金丹顶峰，百兵府三大金丹顶峰，以此人称第一，当年此人可有个血海疯僧的名号，除此之外，此人最值得自傲的战绩，是硬扛了元婴级三击不死，硬扛元婴级三击不死，这样的战绩足以自傲，千兵上人会唤千兵零去，也是因为千兵零的身体太硬，关键时刻可以硬扛吕无缝的攻击，带走江川。

　　此时千兵五和千兵零已经出发，他们利用传送阵很快就到了天神国，到了天神国后，自然看到远方的天地元气疯狂的波动，面对着这天地元气疯狂的波动，此时便是千兵零也有些不解，千兵零皱起他那对浓眉，头上不有一点毛发的千兵零，一对粗眉越发的粗狠：“这怎么有些像两个元婴级的大战，两大元婴级，吕天衣和吕无缝难不成交起手来。”

　　千兵零此时也来了兴趣，看向千兵五，千兵五自然摇头：“我不知道那边的情形。”

　　“那么就去看看，看吕天衣玩的是什么样的花样。”千兵零还记得，府主千兵上人说过，内门三大元婴当中，最难对付的就是平时看起来并不起眼的吕天衣，而最容易对付的则是平时看起来狠辣，喜欢杀人立威的吕无缝，千兵上人大人的话不会是虚语，现在他把江川不死和吕无缝的打斗误认成了吕天衣和吕无缝的打斗，毕竟都是到了元婴层次的打斗，故而心中好奇，不知吕天衣在玩什么花样。

　　既然不知吕天衣玩什么花样，且近前去观看，当下千兵零和千兵五两人，都加快了速度，飞快的往着打斗的方向飞去，两人御剑速度都极快，两道剑光在乌云当中载沉载浮，终于在可以观看的地方，看到了那一战。

　　不是吕天衣和吕无缝交手，而是吕无缝和一个血袍的男子交手。

　　世间的元婴级一共也就是那么多，而现在突然冒出了一个血袍的男子，这让人惊异不定，千兵零问道：“老五，你经常打听消息，世间哪里冒出来的一位全身血袍的元婴级。”

　　“我们七大派的元婴级，不会做这种邪派打扮，妖族那边的第三巨头血海妖君，到是全身血袍，不过血海妖君年纪极大，而这个血袍人是壮年人的模样，对了，修魔者那边，由于张邪白这天下第一关的关系，可能会冒出新的元婴级修魔者，不知是否是修魔者那边的。”

　　“不，不是妖族和小魔门的。”千兵零说道：“你注意一些看，此人除了袍子不同，眸子是血色之外，其它的和江川几乎是一模一样，也即是说，这人应当是江川。”

　　“不可能吧，这人是江川？”千兵五觉得不可思议：“江川五十年前才结丹四层，现在可能就元婴级了？便是燕狂人那样的超级天灵根也没有这样的速度，江川怎么可能。”说是这样说，但是他仔细的打量，和吕无缝交手的血袍血眸人，还真和江川长得一模一样，这样一来，容不得他不信。

　　“江川居然可以和吕无缝拼个平手。”

　　“吕无缝的右腿还断了。”

　　“如果江川不是用什么古怪功法，暂时无限提升功力，后患无穷的话，那么以后对锻兵府的压制，便要改上一改了，毕竟锻兵府也出现了元婴级的人物。”千兵零说道：“不过可能不大，把一个未到金丹期的人物强提到元婴期，这种古怪功法确实厉害，但是此役之后，江川估计也废了。”千兵零冷静无比的判断着。

　　……

　　而此时，另外一个角落里，正静静的立着多人。

　　这多人，分别是吕无极，金银道人，常老五，常老六，林卫，云卫，丹卫，玄卫，鼠卫，仙鹤真人，妖凤真人，上官婉一共是十一人。

　　这十一人，从开始到现在，一直没有出手。

　　本来这一战，便是江川制定的计策。

　　江川的计划，本来是由他打头阵，江川当时说了：“我先去一个人冲，你们先不要冲，直到我杀平无缝剑府的人，引出吕无缝，和吕无缝交手得差不多了，你们再动手。”江川当时这般的说，自然是引来一阵愕意，当时吕无极便说道：“你一个，能杀得平无缝剑府的人，你和吕无缝一交手，此人是元婴级，只怕几剑之内便可以杀了你。”

　　江川当时极自信的说道：“你们也不用管，我自有办法。”江川这般自信的说了，其它人也没有办法，只有任由江川去了，不过都等着，一旦江川遇险的话，便立即支援江川，他们可不真相信江川可以做到他说的。

　　“到了那时，我杀得他们士气涣散，你们再上，便可以一举全灭这支迎亲队伍，到时候上官婉前辈你可以和我一起决杀吕无缝，此战的最关键处还在吕无缝，一旦可以杀了吕无缝，无缝剑府便毁得差不多了。”

　　尔后，便是这十一人在旁边候着，江川在前面出手杀着，这些人都等着江川不支时前去支援，结果这般的一直等着等着，却没有等到江川不支，只见江川化成了江川不死，在那边大杀四方，纵横不败，便是吕无缝出手，他也先阴了吕无缝一把，斩断了吕无缝的右腿，尔后和吕无缝拼成了平手。

　　这时候，上官婉负手在身后：“江川这个家伙，还很有些隐藏的招式。”以前上官婉，一直称呼江川为小家伙，江川相比起她，确实是小了太多，不过此时，见得江川都可以和元婴级的吕无缝对杀，她也发现原来不知不觉间，江川似乎可以和她平辈论交了，故而她也称呼江川不死江川这家伙，而不是称小家伙了。

　　吕无极说道：“好了，现在也差不多到了江川说的时候，可以出手了。”他手在动着，除了脸上的黑布，还有许多隐藏自身法力和特征之处，其它的人也立即开始隐藏，这一战，除了上官婉，常老五，常老六三人，其它人都有各自的原因隐藏身份，到了后来常老五，常老六两人也隐藏身份，只有上官婉仍是一身明黄道袍，她可懒得去掩饰什么。

　　“好了，轮到我们出手了。”上官婉的手按在了弯刀的刀柄上。

　　其它的十人，也是一副战意腾腾的样子。

　　终于，也轮到他们十一人出手了。

　　覆灭无缝剑府之战，已经开始。


第一百二十七章 覆灭无缝剑府，余波（1）

　　青冥之上，天空之中，一场大战，正在进行。

　　抬眼往上而望，入目之处，尽是剑影。

　　剑，剑，剑，剑，剑，剑，剑，剑！

　　无穷无尽的剑。

　　江川不死身处此间，他随意而控，便有飞剑御出，这一战，江川不死真正的显露出了江川未来的发展方向，剑中之君，近千剑布在空中，想御哪柄便御哪柄，想控哪柄便控哪柄，当真是出奇的霸道。

　　好一个江川不死。

　　当然，吕无缝也不简单，他单只是手中的那一柄无缝剑，无缝剑在手中，随意一刺，便是江川不死的破绽，整个剑阵的破绽，这种可以随意一找便找到破绽弱点的本事，委实是厉害无比，便是金银道人禀承了上古一族的血脉，也无法做到这个地步。

　　当然，若不是吕无缝早前不知道江川不死可以人被斩成两截不死，反而被斩成两截江川不死趁机重伤斩断右腿，若非如此，只怕江川不死还是要输，毕竟吕无缝是元婴级当中还相当厉害的人物。

　　两人在高空当中交手，迎亲队伍当中的人虽然极多，高手不少，但是却没有人可以卷入这一战，这一战的等级太高，完全是两大元婴级在交手的架势，其它的人，现在又有哪个可以卷入得了这种元婴级的大战。

　　这一战，打得风云为之变色，天空云朵乱卷，地面草木尽死。

　　好一场元婴级的大战。

　　那天空越来越暗，本来吕无缝一出来的时候，此处上空的乌云被排走，天空为之一暗，只是此时两大元婴级交起手来，引来了天地异变，无数云雨堆积在一起，一场大暴雨以江川不死和吕无缝两人为中心，哗哗的下了起来。

　　这就是元婴级交手的力量。

　　而此时，迎亲队伍现在都有些呆楞了，现在做什么呢？前去迎亲，开什么玩笑，死了少府主便没有多少迎亲的心情，如果说死了少府主吕三重这事不算，可以压抑下心情去迎亲，但是现在连预定的新郎官吕紫剑都死了，新郎官都死了，还迎什么亲。

　　而此时，身在人群当中，运起玄阴虚空神通，金丹顶峰的李儒，便起到了相当的作用，他在暗中策动着，传音给几个心腹人物，唤这些心腹人物趁机带着人回无缝剑府，现在外面大乱，这一队迎亲队伍的士气完全被打击，现在再留在这里如果碰到其它的队伍，便当真是危险了，故而一来二去的，再加上李儒在暗中策动，这群人便已经决定回无缝剑府再说。

　　只可惜，他们的前方，被挡住了去路。

　　挡住去路的是十一个蒙面人，这十一个蒙面人都蒙着脸面，也不知什么打扮，这十一人分别是林卫，云卫，丹卫，玄卫，鼠卫，仙鹤真人，妖凤真人，常老五，常老六，吕无极，金银道人这十一人，这十一人蒙着面，挡在迎亲队伍的前方。

　　之前已经说了，覆灭无缝剑府的时候到了。

　　吕无极和金银道人两人在心中暗想，自己等人被无缝剑府压制了良久，现在，终于可以覆灭无缝剑府，之前想也没有想到过会有这样的事情。

　　而常老五，常老六两人，都在心中暗道，他们两人，之前只是要报江川的恩，故而前来参战，而且以为对抗无缝剑府，必然会被无缝剑府碾压，结果哪里料得到，这一战居然快把无缝剑府给打亡，当真是梦幻一般。

　　而林卫，云卫，丹卫，玄卫，鼠卫这五位，此时也满是激情，少主既然敢向吕无缝宣战，而且这一战有可能会覆灭吕无缝，那么自然有极大的可能可以对付得了天真人，地真人这两大叛逆，可以替老主人报仇，五卫自然是欣喜。

　　妖凤真人和仙鹤真人，原来只是受伤的状态，结果被江川给捡了个便宜，当时心中还是不服气，只是受限于困天咒，却是不得不符，现在见得江川不死在那边，大杀四方，当下心中暗道，好生厉害的主人，看来这主人也没有跟错。

　　十一个人，各有各的想法，各有各的打算。

　　但是不管什么打算，什么想法，至少现在是覆灭无缝剑府的机会了。

　　如此激动人心的一战，一战可以覆灭一府。

　　十一个蒙面人，就这样矗立在迎亲队伍的前端。

　　迎亲队伍本来现在士气便是极差，此时见横路里杀出了十一个蒙面人，都不由的一惊，这般心中激动，感觉到江川这一次来攻迎亲队伍，只怕做好了许多准备。当然，按正常道理来说，江川无论如何再引多少人来援助，也是赢不了无缝剑府的，但是现在，看看那边和府主吕无缝大人拼得正凶的江川不死，迎亲队伍当中的人，都在心中暗道，这个世界还有常理可言吗。

　　当然，现在士气涣散，最好的是鼓舞士气，当下一个结丹十层的人，名唤方仲，排众而出，向着十一个蒙面人攻去，他这结丹十层的法力相当雄厚，便是在无缝剑府也算是一等一的好手，自然不及结丹十二层的那些金丹顶峰，但是也没有差距太远，正常的人哪里挡得住他。

　　只是在蒙面人当中，无声无息已经站出来一人，这人一扬手，和无缝剑府这边结丹十层的方仲交起手来，要说方仲也算是厉害，但是却被这个蒙面人给完全压制，想还手都极难还手，被打得抬不起头来。

　　这蒙面人是吕无极，吕无极凭金丹顶峰的实力，要压制一个结丹十层的方仲，不是简单得可以。

　　便在此时，哗的一声，另一个蒙面人已经出剑，一剑在天空当中带起了血丝，那里本来是虚空的，结果有人在瞬间中剑，而被剑刺中现出身形的正是一直隐藏身形运玄阴虚空神通而潜藏起来的李儒。

　　这出剑的蒙面人，自然是金银道人。

　　要说李儒的这门玄阴虚空神通，确实是厉害，少有人可以破得了，但是好死不好，他偏偏碰上了金银道人，金银道人的金银幻术是天下所有幻术的克星，而李儒的玄阴虚空神通，说白了也是用特殊手法利用幻术欺骗人的视觉，感觉，触觉这些的功法，简单的来说，这也是一门幻术，只是是一门相当高级的幻术，他这样高级的幻术可以欺骗九成九的修仙者，但是骗不了金奶道人，当然，李儒现在也不知道这个蒙面之人是金银道人，若是他知道的，他一定会更防着一些，可惜他不知道，他想趁乱逃掉，但是偏偏金银道人趁着他不知道自己看破了他李儒的机会，瞬间一剑刺去，李儒根本没有反应过来，根本没有想到自己的身形会被看破，当下便被刺中。

　　要说李儒也是个相当了得的人物，金丹顶峰，但是不要忘了，金银道人也是金丹顶峰，更不要说这一战开始之前，金银道人先一剑刺伤了李儒，使得李儒也发挥不出太多的实力来，完全被金银道人压着打。

　　当然，方仲好歹是结丹十层，李儒好歹是金丹顶峰，虽然一开始便受了伤，这两人好歹可以在蒙面的吕无极和金银道人手下支持上几招，但是很可惜，那是正常情况下，这时候方仲和李儒两人，都没有多少战意，他们早前就被江川给杀得胆寒，人的胆子寒了，十成的实力能发挥出多少成就难说了，更不要说现在十一个蒙面人出现，这让迎亲队伍的人以为，这是一场早就设好的大阴谋，现在更是全是士气。

　　吕无极战方仲，金银道人斗李儒，不到二十个回合，吕无极便将方仲斩于剑下，金银道人也杀了李儒，两人杀对手的速度之快，其实都有些出乎两人自己的意料之外，在开战之前，他们可没有想到，可以这般快的料理到对手。

　　这般吕无极和金银道人料理掉了对手，而迎亲队伍则基本上崩溃了。

　　在碰到江川这事之后，他们便胆寒了，而此时，突然出现了十一个蒙面人，这十一个蒙面人当中，随便踏出来两人，便用极短的时间杀死了方仲和李儒，那么这十一个蒙面人的实力有多高，他们却不知道，踏出来的两个蒙面人，吕无极和金银道人，是这十一个人当中最高的两个。

　　反正不管如何，现在迎亲队伍的士气，已经无限趋于零，他们想逃，不过显然，十一个蒙面人不会让他们逃，难得可以毁灭无缝剑府的机会，他们又怎么会放过，故而飞快的出手，这十一人当中，以吕无极和金银道人最强，不过其它的那些人，到也不弱，此战无弱者，最弱的算是常氏兄弟。

　　吕无极和金银道人劈手进了迎亲队伍当中，在李儒被杀，无缝剑府再无半个金丹顶峰的情况下，吕无极和金银道人两人如同虎入羊群，再无一人可以和他们二人抗手，他们二人只是在飞快的杀着，却无对手。

　　那边，林卫等五卫也展露出手段来，林卫善长木系法术，大多是攻击性十足的木系法术，什么木刺术之类的，再加上一些强力缠绕术，云卫仗在速度快，他如云一般的飘浮在人群当中，飘到哪儿，杀到哪儿，丹卫用的是毒药，他最善长的也是毒药，毒药有时候会碰起奇功的，特别是在没有碰到对手——善于解毒人的情况下，越容易现奇功，那玄卫的御剑术当中玄奥，并没有几个能判断他下一步，也是大杀四方。鼠卫看起来一点儿也不像大杀四方，他把身子缩得小小的，四处游移，四处杀人，他杀人的速度并不会比前面的人慢，但是由于身子缩得太小，压根儿没有什么大杀四方的气派，其实他在做的，便是大方四方。

　　妖凤真人本命鸦火连喷，这迎亲队伍当中，能挡得住她本命鸦火的人不少，但是在现在兵败如山倒的情况下，又有几人能挡得住她的本命鸦火，火势熊熊，不知多少人死在她的火下。

　　仙鹤真人不敢用琴，用琴太特殊了容易被发现身份，毕竟修仙界虽然庞大无比，但是一共也没有多少人用琴，她用的是匕首，不得不说，这个清丽漂亮的女子，很善长玩匕首，玩得相当的溜，贴身匕首取人性命，绝不手软。

　　最弱的常氏兄弟二人，并没有杀到多少人，在场的人物当中，比他们兄弟强的大把大把，偏偏此时迎亲队伍士气尽，便算是比他们强，也不敢找他们兄弟的麻烦，都躲避更强的蒙面人逃命去了，常氏兄弟也有不少人命入帐。

　　早前就说了，这一战，我们是覆灭无缝剑府的。

　　以前说，没有人相信。

　　现在，总算是相信了吧。

　　迎亲队伍的人，还想着逃跑，但是哪里逃得了，被十一个蒙面人从头杀到尾，再由尾杀到头，一路一路的杀过去，直杀得天昏地暗，不停死人，不停的有人死亡，迎亲队伍的人越来越少，越来越少。

　　当！吕无极的剑撞在了金银道人的剑上，这一记剑对撞了一番，两人才发现，原来迎亲队伍的人已经全灭了，一个不留，这一支迎亲队伍，出动了许多高手，至少占了无缝剑府一半以上，一来这一次联姻相当的重大，二来，派出这么多高手是为了对付江川的，想要在这一次杀了江川，哪里想得到，反而被江川借机使下陷阱，使得迎亲队伍落入陷阱当中，现在，是无缝剑府迎亲队伍当中的人全灭，一个都没有逃走。

　　吕无极和金银道人都收了剑，尔后两人对击了一巴掌：“干得不错，干得不错。”两人对击了一掌，却有着说不出来的快意，虽然同是内门并不好内斗，但是无缝剑府欺在头上这么久，如今终于干掉无缝剑府，却是有着非同一般的爽快。

　　当然，最麻烦的还有一事，那就是吕无缝。

　　若是吕无缝未死，无缝剑府便不算完了。

　　若是吕无缝死了，无缝剑府自然完了。

　　元婴级对于一府来说，就是这样的中流砥柱，故而此时的目光，都看向江川不死和吕无缝的大战，看江川不死能否解决掉吕无缝，而此时天空当中，暴雨区域内，江川不死和吕无缝，正在举行着一场惊天动地的大战。

　　暴雨如柱，在这一战因为两大元婴激战改变天象而引来的暴雨当中，江川不死和吕无缝正在激战，本来两人是持个平局，江川不死绝对占不到什么便宜，当时江川不死便在心中嘀咕着，好厉害的吕无缝，本大爷便是先阴了他一把，砍断了他的右腿，再和他打，都没有占到上风，厉害，厉害，不过接着，早就安排的十一个蒙面人出现，把迎亲队伍全灭，这般一来二去的。

　　迎亲队伍这般的全灭，对于吕无缝的打击不知多大。

　　吕无缝很容易生气，很容易动怒，这是因为江川挑畔了他的威严，其实这些，都还不算最本源的，吕紫阳的事，吕三重的死，吕紫剑的死，这些这些，吕无缝都只是动怒，但是，也仅仅是动怒而已。

　　动怒的结果，就是要消灭挑畔他权威的人，他绝对不会为了吕三重，吕紫阳，吕紫剑几人的死而悲伤，只是要灭杀敢挑畔他权威的人。

　　可笑，就算吕三重是他徒儿，吕紫阳，吕紫剑是他的徒孙，便是也仅仅如此。

　　他心狠手辣，根本不会在乎自己的徒儿，徒孙之类的。

　　简单的来说，他对于吕三重，吕紫阳，吕紫剑这些人，并没有多少感情，只要有替换品，随时可以换掉，当然，像江川这种挑畔他威严的人，一定要杀了。

　　他真正关心的事情，自始自终只有一件，那就是他自己创立的无缝剑府，除此之外，再无其它，而现在，他真正关心一手创立倾注了近千年血心的无缝剑府，居然可能被覆灭，他怒了，勃然大怒。

　　勃然大怒的他，已经打算用出了秘法——大血炎咒，这门大血炎咒是当年斩杀一个修魔者元婴留下来，那还是五百年前的事，那时候自己和吕天衣一起联手杀了那个修魔者元婴期，得了这门大血炎咒，这门大血炎咒有些牺牲一部分的防御，增加攻击力。

　　吕无缝打算把江川不死斩杀掉，把那十一个蒙面人都斩杀掉，江川有逆鳞，比如他的亲人，他的双修道侣，整个锻兵府锻兵峰一脉，而吕无缝也有他的逆鳞，那就是无缝剑府，现在，江川触及他的逆鳞，他打算爆发大血炎咒把江川杀掉，虽然用了这大血炎咒之后，十年之内法力降低两成，但是，也不管那么多了，他是勃然大怒。

　　而江川不死直接的承受着他的怒意，不过，便在此时，他突然发现心脏一痛，心脏处似乎飘过了一柄尖刀一般，他猛然往后拍去，而此时，他身后的那人却已经飘然退去，上官婉一刀无声无息的刺伤了吕无缝之后，飘身而退，同时吹吹弯刀。

　　弯刀的刀尖上，是吕无缝心脏处的鲜血。

　　要说正常情况下，上官婉就算弯刀再灵巧，也无法一刀刺中吕无缝的心脏，但偏偏吕无缝右腿已断，和江川不死激战良久，更是因为迎亲队伍的全灭，而勃然大怒，而注意力又全在江川不死的身上，他打算用大血火咒灭杀了江川不死之后，再灭杀那十一个蒙面人，根本就没有防到上官婉，才被上官婉一记偷袭得手。

　　吕无缝回过头来，一打量便认出了上官婉：“图魔上官婉？”

　　上官婉轻轻的拭着刀尖上的鲜血，把这些鲜血都聚入一个瓶中去：“对，正是我。”她要把这么多的鲜血聚入一个瓶中去，因为这是一个元婴期心脏处的鲜血，有一定的研究意义。

　　“你也要杀我？”吕无缝问道。

　　“没法，我就是要杀你，谁叫我受江川之托。”上官婉耸肩说道。

　　吕无缝还想说话，不过他说不出话来，他心脏被刺，右腿被断，以元婴级的实力，自然不至于如此便死亡，但是此时，江川不死却卷起一阵子的血焰，翻滚着向着吕无缝杀来，翻滚尽处，便是最强杀势一剑。

　　而上官婉也在同一时刻出击，上官婉弯刀在空中飞斩，在天空当中不知斩出多少图形来。修仙界几乎所有的修仙者，用的都是一元两仪三才四象五行六合七星八卦九宫那一套，化成种种繁复的阵法，而上官婉则别促机杼，她并不是用常规的那一套，而是把计算入阵法，各种各样繁复之极的计算，使得她的阵法用常规方法根本无法破，而说真的，在修仙界又在几个人在算学上面可以胜过上官婉。

　　上官婉一出刀，虚空当中便有了巨大的阵法图形，而在这些巨大的阵法图形当中，尽是各种计算，这也是上官婉被称为图魔的原因。

　　当然，江川不死的剑阵同样浩大无比，与江川相比，江川不死可以把剑阵的力量发挥出十五倍，随意一剑便有莫然匹敌的血气与气势，江川不死每一剑的出击，无一不是精妙亦常，亦是疯狂之极。

　　江川不死现在哪里需要什么招式，随意一出，便是道尽天地玄奥的剑势，果然不愧是最强心魔。

　　吕无缝此时大怒，若是他年纪不这么大，若不是右腿被断，或者他可以逃跑，反正只要他逃了，无缝剑府便不算灭了，但可以再重组无缝剑府，他有的是报仇的时间，只可惜，他的年纪太大了，他的右腿也断了，飞行不可能飞得太快。

　　当然，吕无缝没有逃跑还有一个最大的原因，他的遁术被上官婉破坏了，他数次要遁走，他用的是金遁，但是他每次打算用金遁，便会发现他被困在上官婉的阵法当中，上官婉的阵法是算学阵法，和一般的一元两仪三才四象五行六合七星八卦九星为基础的阵法完全不同，他在短暂时间内无法逃出这样的阵法，故而金遁之想也只有打消。

　　逃不掉，也只有拼了。

　　对，拼路。

　　吕无缝现在是在拼命，手中的无缝御剑术，不知御得多急多快，若是他早拼命些，一切或者会有转机，但是现在他身上几处重伤，连心脏都被刺破，又同时面对着元婴级战力的上官婉和江川不死，他想拼命又如何。

　　吕无缝现在突然读懂了万古天，万古天的那一句兵败如山倒，残存亦无路，吕无缝一直以万古天为偶像的，他也想权倾天下，也想独步天下，一直以来，都有这个目标，虽然知道这个目标遥不可及，但是一直朝着这个目标前进。

　　哗，江川的剑刺破了吕无缝的咽喉。

　　破，上官婉的弯刀破坏了吕无缝的神锁，同时一带，毁坏了吕无缝的魂锁。

　　至此，吕无缝的咽喉，心脏，魂锁，神锁这四样最重要的全部被破坏，便是大罗金仙下凡也救不了吕无缝，不过此时吕无缝的脑海当中，一片空明。

　　当年万古天吼出了“兵败如山倒，残存亦无路”这句话，却是何等的悲哀，自己现在也终于体会到这股悲哀了，果然是兵败如山倒，残存亦无路，这样的结局，还真是痛苦啊。

　　自己这一生，建立了无缝剑府，同时把无缝剑府推到了极高处，成为了内门四大府之一，隐隐有些超过了天衣剑府，百兵府的势头，至于那没有元婴期的锻兵府，根本没有在无缝剑府的眼中，没有在吕无缝的眼中。

　　自己这一生，到了元婴期时，又有几人敢得罪自己，自己一跺脚下，不说千万里，至少也有数百万里的大地会震动。

　　不过，显然自己不以为，那是自己人生的尽头。

　　自己还要更进一步，向万古天当年那一步靠去，到了万古天那一步，纵横七大派，纵使是身死，也无憾。

　　当时江川惹自己时，自己根本没有太注意这蚂蚁，认为这只蚂蚁翻不起大浪，只是在找死，直到迎亲这一战之前，自己都是如此想的，却万万没有想到，会阴沟里翻了船，被江川给翻了一回局面。

　　现在，居然是自己死，江川活，还真是讽刺了，被脚底下的一只蚂蚁翻局了，这时候的吕无缝，唯有苦涩的一笑。

　　自己这一生，到底怎么说才好呢？吕无缝脑海当中，浮起了这句话，最后，一切空明，一切消失，什么都不存在。

　　大脑，一片空白。

　　一代枭雄吕无缝，便这样的死亡，正式消逝于天地当中，蒙面的十一人，此时都舒了一口气，说实话，在此战之前，又有哪个能想到江川会成功，而现在想不到的却发生了，江川居然还真成功了，无缝剑府现在府主死亡，两个金丹顶峰死亡，未来的少府主吕紫剑死亡，府中高手折损大半，其它的还留在无缝剑府的人也没有多少，就算不解散无缝剑府，但是无缝剑府也全无实力，可以说是废了，当然，最后的结局，估计是无缝剑府灭亡的结局。

　　成功了！

　　当然，看到吕无缝这一代枭雄的尸身，往地面上重重摔去的时候，却还有无限的感慨，元婴级的存在陨落，这应当是这一次大乱当中第一个陨落的元婴期存在，值得讽刺的是，不是在和妖族，修魔者的争斗当中殒落，而是天金门内门的内乱当中陨落，当真是讽刺，不过也没有办法，大家固然是不想内耗，但是无缝剑府的人欺到头顶上来，难不成不还击不成，任由别人欺在头顶不成，这内耗也怪不得江川等人。

　　谁要杀我，我便杀谁。

　　管什么门派利益，正道利益。

　　先管的我自身的利益，只有在我自身利益得到保障，再管什么门派利益，正道利益。

　　有些人，喜欢牺牲自己，而成全门派，但是江川从来不是那样的人。

　　江川从来不认为自己是个高尚的人，江川只认为，自己是个活得自在的人。

　　自自在在的活在天地中，人不犯我，我自不犯人，人若犯我，我便杀人。

　　闲话扯回，现在，无缝剑府基本毁灭了，所有的目光都集中在了吕无缝的尸身上，看着他的尸身重重的摔落在地面上，震起了一切灰尘，一切就此终结了吗？众人在心中想着，一个小结也算是来到了吗。

　　强如吕无缝，死后也和其它人一样，百年之后，便是白骨一堆。

　　便在此时，却传来了哈哈大笑声：“痛快，痛快，当真是痛快，不过，还打算不算太过瘾，上官婉，来吧。”江川不死发起疯来，他哈哈大笑着，血色的双眸当中写满了战意，然后凌空一剑劈了出去。

　　这一剑来势好快，而且角度刁钻，面对着这样的一剑，上官婉被袭击有些措手不及之感，不过也尽力一扬手，弯刀出击，挡向江川不死那一剑：“江川，你发什么疯？吕无缝死了，你找我打？”上官婉颇有些讶异。

　　江川不死哈哈大笑：“我提醒过吕无缝了，不要叫本大爷江川，本大爷再废也不会和江川那废材抢名字，本大爷叫江川不死，至于找上你的原因很简单，本大爷还没有彻底的打爽，故而打你打上一打。”

　　江川不死的这个变化，又出乎了人的意料之外，之前江川大概的交待了一番江川不死，而后众人看到江川不死大杀四方，居然有元婴级的实力，在惊于江川不死战力的同时，都在心中暗想，江川不死如此强大，江川在很多危局当中，为何不把江川不死放出来，只要把江川不死放出来，大杀四方，当真是一点难度也没有。这是个疑问，盘踞在众人心头的疑问。

　　不过，现在看到江川不死居然朝着上官婉进攻，这下子大家的心头也明白了几分，估计是这个精神体太难控制，江川根本控制不了这个精神体，怪不得江川不太把这个精神体放出来，不然大杀四方有何难度。

　　其实真实的原因，比他们所想的还要可怕，江川不死可是想得到这具肉身很久了，每一次江川不死出现，想把他劝回脑中空间当中，都是千难万难，一个大意，便要让江川不死占据了这具肉身。

　　而且，还有个极限，第七次有可能被江川不死彻底的得到肉身，而第八次则绝对被江川不死夺得肉身，对于这样的最强心魔，一个要争夺自己肉身的存在，江川又岂敢轻易的放他出来，说实话，若不是这一次吕无缝逼得太狠，一定要置自己于绝地，只怕自己也不会唤江川不死出来。

　　江川不死哈哈大笑着朝上官婉轰去，上官婉大略的想清楚了江川的境地，弯刀飞快还击，上官婉参战不算太久，法力消耗没有江川不死严重，到也占了上风，只是到是相当防备江川不死的血影心魔大法，那门大法整个肉身化成一片血影，斩之无用，吕无缝便在这门大法下吃了亏，故而上官婉也有些顾忌。

　　“该死，江川不死，你给我回去。”那血色双眸有些消退，显然此时江川来争这具肉身的所有权。

　　“放本大爷出来，才利用完本大爷的战力，便想把本大爷关回那，当真是可笑。”血色双眸上的血色又有所增加，在血色增加的时候，江川不死趁机斩出了数剑，这数剑斩在上官婉的弯刀之上。

　　“该死，江川不死，不要乱来，给我回去。”血色双眸的血色一黯。

　　“叫本大爷回去就回去，当真是可笑。”江川不死冷笑。

　　开始的时候，江川不死还有机会趁空档时斩上官婉几剑，但是到了后面，江川不死再也没有空档了，江川那具肉身上，一会儿是黑色大袍，双眸回复清明之色，一会儿是红色大袍，双眸再现血色。

　　大袍在黑色和血色之间来回的转换，双眸一会儿清明一会儿血色，不时的变化，而那具肉身当中，江川和江川不死两人不停的对骂着，显然这两人争夺肉身的这一战，相当的激烈。

　　这种自身争夺肉身，同一个身体当中的事情，其它人又插不上手，当下上官婉和十一个蒙面人都在旁边静静的看着，只希望江川能赢，不要让江川不死赢了，江川不死比江川厉害得多，但是，根本就是个战斗疯子，根本不管是哪一方的都砍，这样的人，就算是再厉害又有什么用。

　　“该死，江川，我还会再回来的。”在一句凄厉的叫声当中，江川不死惨叫一声，尔后袍子变成了黑色大袍，双眸回复了清明之色，而且是彻底的转换了回来，没有一丝半毫没有转换的地方，同时，不再转换回来，看来在这具肉身争夺战当中，却是江川赢了。

　　这种肉身增夺战，确实难打，好在江川的精神力远超过正常修仙者，到还是可以勉力逼退江川不死那个混蛋。

　　眸子紧闭，这时候，众人看了过去，生怕这双眸子睁开之时是血红色，如果是那样的话，那么就是江川不死回来了，那才可怕，结果片刻之后，那双眸子睁开，一复清明之色，江川睁开了眼来。

　　厉害！江川在心中暗道，这一次把江川不死收拾回脑中空间，比起第一次和于雷火，于雷水战后那一次，难了许多，还好有个上官婉在这里，把江川不死的攻击全部挡了，不然的话，还真有可能杀掉一两个自己这方的，如果真的那样做了，那才真是追悔莫及。

　　这边清醒过来，吕无极便问道：“江川，现在是江川了？”

　　“对，现在是江川了，江川不死那混蛋，再度被藏到最深处。”江川说道。

　　“那江川不死，会不会自己冲出来？”金银道人对此事也相当的好奇。

　　江川摇头：“这到不会，我有控制他的办法，若是我不允许，他不可能得出来，只是我允许他出来之后，要把他收回去却是相当的麻烦，不容易得很。”听得江川这般一说，说一切的主动权都在他手中，而不在江川不死的手中，大家都长舒了一口气，虽然表面上看，自己这一方和江川不死似乎是一方的，但是当那个血色大袍，血色双眼的人物出现在场中的时候，还是给人相当的寒意，特别是当他斩向上官婉的时候，那股寒意便更浓，好在江川可以控制他。

　　江川睁开双眼之后，看向了地面上吕无缝的尸身。

　　一晃眼，便是五十多年来。

　　还记得，在五十多年前，自己初入内门，那时候吕无缝便发话说自己的潜力差，而后来，自己杀了吕紫阳惹了他，更是结下深仇。似乎从自己进入内门开始，自己便一直和吕无缝有仇，自己在内门的一切争斗，基本都和吕无缝有关，而现在，吕无缝终于死了，自己在内门的第一桩事终于也了得差不多了，这算是自己在内门生活的一个小结，随着吕无缝的死去，自己在内门当中的一段生活也已经完了。

　　接下来何去何从，一时间，江川也不知道。

　　看到吕无缝那个样子，江川也在感慨，未成化神，终不能在这个世界上逍遥，还是有许多敌手的，自己不但有成元婴，而且要成化神，想那张邪白，成了化神，天上地下，无一对手，这却又是何等的快意。

　　这时候，上官婉说道：“我和你联手，一起杀了吕无缝，也算是完成了你的委托，我得了你两道题目的演算稿，这样的交易，也算是公平，再见了。”上官婉双足一晃，便要离开，不过在此之时，到是说道：“哦，对了，忘了说，你的那个叫江川不死的精神体很有趣，不过也太过于凶暴了一些。”上官婉说完之后，却是一闪身，消失在青冥之间，她就这样的飘然而去，似乎她从来没有来过一般。

　　而此时，江川正想说些什么，却是却发现全身肌肉巨痛，哦，不对，不仅仅是肌肉巨痛，全身的每一寸都在痛，肌肉痛，骨骼痛，血液痛，皮肤痛，五脏痛，六腑痛，全身上上下下，无一不痛。

　　这样的巨痛，却让江川瞬间昏迷过去，根本还没有来得及想原因，不过隐隐的感觉和江川不死有关。


第一百二十七章 覆灭无缝剑府，余波（2）

　　好不容易，醒转了过来。

　　悠悠的睁开了眼，发现此时已经在一个山洞当中，虽然醒转过来，但是此时的第一反应仍然是痛，由内及外，五脏，六腑，血液，骨骼，肌肉，皮肤，无一不痛，痛至骨髓的最深处，痛至心的最深处。

　　这般的剧痛，便是江川也没有扛过，现在只痛苦得可以。

　　江川在思量着，这股剧痛哪里来的，不过马上也想明白了，江川不死确实可以发挥出十五倍的力量，但是，相应的，对身体的负担也是极大，所以才会有现在全身上下，无一寸不巨痛的感觉。

　　之前那一次江川不死出现，只是简单的对付于雷火和于雷水两人，几乎是几招之间杀掉，根本没有对身体造成多大的负担。而这一次江川不死出现，却是先杀吕三重，再杀吕紫剑，一路杀迎亲队伍中的这些人，这些还没有什么，真正让身体负担极大的，则是和吕无缝的战斗，与元婴级的高手交战，完全让身体超负荷的运转，现在吕无缝已经死了，江川不死离开了自己的身体，故而这种剧痛袭来。

　　这股剧痛让江川眉头紧皱，随时随刻这般的痛苦，这时候旁边的吕无极说道：“你怎么了？”

　　“没什么，身体超负荷了。”江川解释道。

　　当下其它十位蒙着面的人，也马上就了解了，以结丹期之身，对决元婴级，虽然借用江川不死这个精神体，但是会超负荷也相当正常，这十一位当下都在心中暗想，此时的江川，只怕是剧痛在身。

　　江川打量了一番周围的环境，发现这是一个山洞，吕无极解释道：“你昏睡过来之后，刚才与吕无缝的战斗所在的地方，必是万人焦点，万人注目，到也不便，故而将你移到这里来了。”

　　“那我昏睡过去多久？”江川问道。

　　“没太久，准确的来说，一个时辰。”金银道人说道。

　　“这样啊。”江川点头，一个时辰事情变化就不会太大，在说话的时候，那股剧痛还是不时的传来，果然，在没有元婴级力量前，动用江川不死与元婴级战斗，身体的负担太大了。

　　中间略略的停顿，吕无极说道：“接下来你准备怎么办？”

　　江川楞了楞。

　　吕无极说道：“你这一次是成功了，但是成功却绝不是终点，你杀死了吕无缝，杀死了诸多人，毁灭了大半的无缝剑府，在内门门规当中，便有不准内斗这一条，你现在如果回到内门，一定被公正府拿住杀了，故而，你现在怎么办？”

　　江川在此战之前，便想过了这种情况。内门四大府，一直暗争，却从未明斗，偶尔死个吧人而已，如果公正府要管，都可以插上一手，而这一次，自己这么大规模杀了内门这么多人，自然是犯了法，公正府定会拿自己。

　　没错，先是无缝剑府欺自己太甚，自己才反击杀无缝剑府人的，但是，公正府可不会管这么多，他们的职责，是不允许内门互相争斗。

　　而如果是无缝剑府杀了自己，一则是一位元婴杀一个后辈，不算多重的事，二则，无缝剑府的人可以说，是自己出来拦劫迎亲队伍，故而无缝剑府才杀自己的。

　　也即是说，如果无缝剑府杀了自己，他们在公正府当中，没有多少罪过。

　　而现在，自己灭杀了大半个无缝剑府，却是重罪。

　　这听起来似乎不公正，但是这确实是相当公正的事情。

　　谁叫无缝剑府和自己站的位置不同，而同时，无缝剑府可以说是师出有名，而自己师出无名。

　　吕无极说着：“你现在，只有逃。”

　　“你反正已经脱出了锻兵府，也只有不回内门，浪迹天涯，逃得远远的，不如此的话，根本就死无葬身之处。”吕无极说道：“可以说，你现在只要一回内门，立马会被公正府拿下，然后就地格杀，或者择日革杀，除此之外，别无二路。”

　　听得如此一说，常老五不由的一楞：“除此之外，再无第二条路吗？”

　　金银道人点头：“当然没有第二条路，同门相残，已经犯了重罪，而江川这一次，同门相残杀了如此多的人，更是犯了重罪，若是这一次不重惩江川，不击杀江川的话，那么以后的风气会越来越坏，大家都同门相残，所以说，江川若还要留在内门，只有死路一条，唯一的生路便是叛出天金门，浪迹天涯，除此之外，再无他路。”

　　听得这么一说，大家都是沉默，确实，江川这么做，虽然事出有因，情有可原，但是法不容情，公正府要的是整个内门的公正，自然会严惩江川，留给江川的只有逃这一条路了。

　　云卫哈哈一笑：“逃就逃吧，浪迹天涯就浪迹天涯，我们混元八卫，永远在少主这边。”他却是表明立场，江川叛出天金门，对于混元八卫不是坏消息，以前江川一边身兼锻兵府的事情，一边兼混元八卫的传承人，两种身份，现在少了一种身份，对于混元一脉这边，到是好消息。

　　一时间，沉默的沉默，不发一言的不发一言。

　　现实世界是现实世界，不会因为你打倒了最大的大魔王，便接下来让你美满而幸福的生活着，反而，江川杀了吕无缝，反而惹来内门公正府的追杀。

　　金银道人说道：“江川，你一向极是小心，布局谨慎小心，多留后招，这一次可以击灭吕无缝，便是如此，你是否留下什么后招？”这时候众多人看向江川，想看一看，江川这一次是否还留下什么后招。

　　江川苦笑一声：“说实话，哪里可能，这一次，能击灭吕无缝，已经是我的最大努力了，后招也没有精力留，看来也只有如师祖所言，只好暂时的叛出天金门，到时候若是有机会的话，重返天金门。”

　　吕无极和金银道人两人面上带着苦涩笑容，这句话说得简单，但是江川要重返内门的机会很小很小，几乎可以说是没有什么机会，毕竟江川这一次犯的是太重太重的罪，杀了元婴级的存在，灭杀无缝剑府。

　　这种重罪，若非有倾天之功，也无法返回内门。

　　但是此时，却是别无选择，没有一点办法。

　　此战之前，吕无极和金银道人根本没有想过成功后怎么办，因为他们之前，根本就不以为这件事会成功，这种事压根儿没有想过，当然没有想过后咱，他们所想的是帮江川一帮，此事完全无法也只有择机逃路，当然，卷入抢亲之事有可能会死亡，但是，为了江川这个后辈，拼一把也是应当，毕竟江川是他们的最大希望，振兴府脉的希望，结果，这一次却成功了，成功之后的事情，他们想也没有想过。

　　江川说道：“既然如此，我也只有暂时的脱离门派，师祖，金银前辈，以后锻兵府还要交留你们去领导，我暂时无法给府脉出力了。”

　　“我们了解。”吕无极充满了感慨，此时，也只有看着江川远走他方了，这个府脉当中最有前途的后辈，当真是无限的可惜，此时大觉兴奋的是林卫等五卫，他们一直知道，少主大部分人的时间是在门派府脉当中，现在，终于可以把大部分的精力放在混元一脉的事情当中，这算是个喜事，当然，此事虽然是喜事，但是不可以说出来。

　　吕无极说道：“你马上就要出内门，这一去，不知几时才能回来，留下联系方式的办法只怕也不可行，公正府最近只怕会加强监督我们几人，特别是我，暂时的我还无法和你联络。我想想，也没有多少可以教你了，太极御剑术，金破法术这些我拿手的，你都会，那无极御剑术则不适合你用，毕竟你自己也触及到了无招境界，再学我的无招境界的御剑术，也没有多大的意义。想来想去，你的百剑御剑术，最差的是飞剑，我这里有三十五柄玄级飞剑，你尽皆拿去，还有玄铁精六百六十斤，你也尽皆拿去。”吕无极这一次是拿老本了，谁叫江川是他最成器的徒孙。

　　金银道人说道：“我的本事，都在金银双瞳和金银双剑上，金银双瞳早就教了你，金银双剑双色御剑术这门御剑术不错，在一流御剑术当中算是上口，但是，也仅仅只是如此而已，你懂是百剑剑击御剑术这样无招境界的御剑术，再学我这样的御剑术，也没有多大的意义。我也无什么可教你的，我这有二十三柄玄级飞剑，你尽皆拿去，玄铁精有五百斤，你也拿去。”他虽然没有把压箱底的拿去，但是也用了血本，他对于江川也相当的看重，不过自己留了些，毕竟他不是江川的师祖，而吕无极是。

　　想来吕无极和金银道人这两人是什么人，这两人都是金丹顶峰，同时还是锻兵府一脉的金丹顶峰，这两人的手中才数百斤的玄铁精，而如今几乎全给了江川，除了金银道人有些许的保留之外。江川最需要的便是玄级飞剑和玄铁精，只有足够的飞剑，才可以发挥自己百剑御剑术的能力，现在听得吕无极和金银道人这般的一说，自然也不客气，领了过来：“长者授，不敢拒，如此，多谢师祖和金银前辈了。”

　　吕无极和金银道人说道：“日后，你便没有门派的庇护，要独自一人闯荡了，而且有可能碰到公正府发下去的追杀令，万事要小心。”

　　江川点头：“江川知晓。”

　　吕无极和金银道人说道：“我们两人也不宜失踪太久，以免被人发现我们也卷入这一战，只怕也是重罪，对了，常氏兄弟，你们也跟随我们两人一起回去吧，以免被怀疑。”

　　“是。”常氏兄弟点头说道。

　　接下来吕无极，金银道人，常氏兄弟，一行四人，已经御剑消失在冥冥青空当中去，而山洞当中少了四人，便少了许多人，江川说道：“妖凤真人，仙鹤真人，你们也各有从属，也各自归去吧，以免被怀疑。”

　　“是。”妖凤真人和仙鹤真人两人点头之后：“那主人保重。”她们可不想江川死亡，一旦江川死亡，她们受限于困天咒，便要跟着死去，她们还真希望江川常命万岁，活个几千年不死，一般人族结丹千岁，元婴二千岁，而妖族则不同，妖族同样的实力境界，可以活的岁数基本是妖族的两倍以上，结丹二千岁，元婴四千岁。

　　妖凤真人驾御着妖火，仙鹤真人带着仙音，消失在冥冥青空当中，而此时，山洞当中，也只留下了江川和林卫，云卫，丹卫，玄卫，鼠卫，一共六人。

　　江川看向山洞外，此时，山洞外，一抹残阳。

　　残阳如血，横亘在西山之上，染红不知多少彩霞。

　　江川不死与吕无缝两人元婴级大战引来的大暴雨，在两人战后飞快的便消退了，故而此时天空上还会现出彩霞来，江川负手站在山洞之口，久久的凝视着外面，一时之间，到也不说话，就这样的凝视着。

　　自己在内门的生涯，几乎就从开始就惹了吕无缝，而现在，自己在内门的生涯，便这样的结束了，随着吕无缝的死，而暂时的结束了，以后，也不知有没有机会再回内门，不过那样的机会，想必是相当的渺茫了。

　　就这样的，暂时的脱离，或者说叛出天金门了。

　　自己二十岁时，加入了天金门，而现在，几乎快要到一百二十岁了，当然，还没有到就是，还差些年纪。

　　从练气期十层开始，自己加入天金门，到现在为止，法力升到了结丹六层的顶峰，练气期十层到结丹六层的顶峰，这中间有多少距离，而接近一百年的时光都在这天金门中，而现在，终于无法再呆在天金门了。

　　无限唏嘘，回首过往百年，便如一场梦一般。

　　犹记得，在离仙城时，参加了四妖之洞选拔，好不容易，才通过了选拔，加入了天金门。

　　犹记得，初加入天金门时，并未被收为正式的弟子，只是记名弟子，在三百里记名弟子区中，不知发生了多少故事，结识了很多，便是吕冰也是那时候结识的。

　　犹记得，拼杀筑基丹时，是何等的痛快，好不容易得到了筑基丹，好不容易筑基。

　　犹记得，由普通的筑基弟子，终于到达长老级时，是何等的痛快。

　　犹记得，自己第一度惹上火炼峰，杀了火炼峰几乎所有弟子时，是何等的痛快，那也是自己第一度名扬天下，让天下知道，在修仙界的芸芸众生当中，有一个叫江川的修仙者，以前可没有人知道自己的存在。

　　犹记得，自己为了躲避火炼峰，去了北疆，在北疆初识精怪二族，而且和精怪二族当中有野心的北千化一场大战，那一战歼灭了北千化的阴谋，让自己有些名气。

　　犹记得，自己由北疆回来之后，参加了四国大战，自己认识了自己一生的劲敌沙暴，对了，加入内门不么久，一直没有听说过他的消息，不过想来，沙暴也是年青一辈当中唯一可以当自己劲敌的人，他在黄沙门的内门，应当也过得不错。

　　犹记得，七彩虹霞大阵当中时，自己见识了风俊优雅，俊逸非常，翩翩美男子的僧人慧静，慧静为了他们门派的生存机会，发展机会而与自己拔刀而向，只是可惜，他有他的立场，自己有自己的坚持，自己最终还是杀了慧静，而七彩虹霞大阵，现在落在了北影妖的手中，发挥着更重要的作用。

　　犹记得，云海之中，双榜之战，自己见识了修魔者的风采，原来对手修魔者当中，也有如此风姿卓然的人物，不过那又如何，我自压你一头，便是如此。

　　犹记得，自己成为结丹元老，威震四方，犹记得自己未成结丹之前，和吕冰在夕阳中的漫步，那一日，夕阳西晒，小溪濯足，却是何等的自在，江川想，自己只怕这一辈子，都忘不了那第一次约会。

　　犹记得，自己到达了内门，见识了内门的成群中高手，只叹高手如云，吕无极，金银道人，方潜渊，吕天衣，吕无缝，千兵上人，以及其它形形色色的高手，以及结下了朋友吕尘和常氏兄弟，这些，都是在内门当中。

　　当然，一切在迎亲队伍这一战时，终于要划上了句话，回忆时，自己斩杀吕无缝时，却是出奇的痛快，吕无缝，你敢以势力欺我，我便敢杀你。

　　当然，一切的回忆，在此时，也要划上了句号。

　　是的，是时候划上句号的时候了。

　　以前的这么多的回忆，都是在天金门的事情，而现在，自己却要脱离天金门，一切回忆就在此时结束，映入眼帘的就是满眼的晚霞，晚霞虽然极好，但是已经尽黄昏了，江川负手看着这如此艳丽绮丽的晚霞，无限的感慨。

　　“小子，你以为你真的无法再回天金门？”声音发自江川的脑中空间当中，江川听到那是仙火帝的声音，当下便一下潜形，元神到了脑中空间当中，脑中空间当中，江川不死倚在灰蒙蒙的边壁上，看着江川冷笑：“江川，算你小子运气好，但是下一次，本大爷会夺取你的肉身，以免你那样的实力，在修仙界丢脸。”

　　江川耸肩，没有应江川不死的话，而是到了仙火帝的身前：“刚才的话，是前辈说的？”

　　仙火帝点头：“自然是我说的。”

　　“你现在，说白了，也只是暂时的离开天金门，不可能永远离开天金门，张邪白大举来袭，也只有七大派的实力可以挡得了，你以为凭你仓促之间凝合的势力，可能挡得了张邪白吗，所以，你还是要借七大派的力量，也即是说，你终究还是要回到天金门的。”

　　江川耸肩：“我也知道，不过，我杀了元婴级的吕无缝，毁了一府，这种事情只怕是重罪，便是我成为元婴级，有这重罪在身，只怕也无法回天金门。”

　　仙火帝说道：“你成为元婴级时，是无法回天金门，这是自然，不过，如果你是化神级呢？如果你是化神级的话，你认为天金门还会不让你回返吗？实力，才是一切的根本。”

　　“可是，到化神级，那还不知是几百年后，或者上千年后的事情。”江川说道。

　　“还有一法，寻找我当年留下来的死罪求活令。”仙火帝说道：“我当年留下了七枚死罪求活令，便是再大的罪，只要有死罪求活令也没事，不过，当年就毁了七枚当中的三枚，而现在不知道还留下几枚。”

　　仙火帝说的确实是办法，仙火帝是什么人，他是一统七派，一手创立七大派之人，七大派之人拜完三清之后，第一个拜的便是仙火帝，如果有仙火帝留下来的死罪求活令在身的话，确实，杀吕无缝，灭无缝剑府，也不算什么大罪过。

　　江川问道：“那么前辈您知道那死罪求活令在哪儿？”

　　“知道。”仙火帝说道。

　　“那在哪儿？”听得仙火帝说知道，此时的江川不由的一喜，死罪求活令啊，无论犯什么罪都可以求活之令，至少在七大派当中绝对实用，如果哪个敢说没用那才是胆子大了，蔑视先祖，蔑视先贤，当真是找死。

　　“现在还不能说。”仙火帝说道：“一则，以你的实力，现在无法拿到死罪求活令，二则，你现在也是时候在门派外面历练一段时间。”说完之后，仙火帝便不再多说，江川耸耸肩。

　　元神出了脑中空间，回到了自己的身体当中，江川深深的呼了一口气。

　　其实，偶尔来个浪迹天涯，没有门派管束力，也相当不错。

　　江川突然觉得担子上的压力一轻，这就是自由自的感觉吗？

　　原来在门派当中，身负着锻兵府锻兵峰等中兴的希望，当然有相当的压力，而现在，终于可以可以活得自由自在一些。

　　江川看向旁边的林卫，云卫，丹卫，玄卫，鼠卫这五人，说道：“其实这样一个人自由自在，无门无派，也比较爽快，对了，你们五人有什么安排吗。”

　　“有，喝酒，一起痛痛快快的喝起酒先，再说其它。”云卫说道。

　　“对极，对极。”林卫点头，林卫也是出奇豪爽之人。

　　江川哈哈一笑，便在此时，拍了拍脑子：“真是傻了，是时候去见见铁游异了，有些事要和他说一声，说完了之后，再去喝酒。”说罢便化成一道剑光直飞向那拜火山谷，到了拜火山谷当中，解开了铁游异的禁制。

　　铁游异睁开了眼，这一睁开眼便看到了江川：“哦，是你，那么这么说，你成功了，无缝剑府失败了。”

　　“对，吕无缝死了，吕三重死了，李儒死了，吕紫剑也死了，其它的人，大部分都死了。”江川说道：“对不起。”因为铁游异是无缝剑府的人，又是江川的朋友，故而江川说了一句对不起，确实有些对不起。

　　铁游异耸耸肩：“不用对我说对不起，其实我在无缝剑府的竞争当中已经输了，如果按照正常情况发展下去，接下来就是吕紫剑上位，而等吕紫剑完全上位之后，第一个要杀的只怕就是我，虽然无缝剑府对我有恩，但是若无缝剑府继续存在下去，只怕就是我死，说起来应当是我谢谢你才是。”

　　江川摇头：“若我只杀了吕紫剑，其它人不动，未来的无缝剑府会是你的，故而我要说对不起。”

　　铁游异沉默了一会儿：“不，只杀吕紫剑，这怎么可能，世间没有十成十美的事情，若是府主再活着，他只怕会不断的杀你，府主对我有恩，你是我的朋友，你们之间的事情我不插手，也无法插手。”

　　“我谢你的是你杀了吕紫剑。”铁游异说道。

　　江川发现铁游异变了，原来的铁游异，只是一个花花公子，对任何事情都不算太在意，不过此时，经此一事，铁游异似乎变了，变得更加的成熟，原来的铁游异，灵根无敌，只是不成熟，太过于懒散，所以才不如江川，沙暴。

　　而现在的铁游异，则变了，经此一事，他终于变得成熟了，而只要他肯努力，他以后的成就不可限量，他的实力提升速度一样不可限量，以后的铁游异，有可能会追上自己。

　　江川笑了，铁游异也笑了。

　　江川伸出了手，铁游异同样的伸出了手，两只手搭在一起。

　　铁游异说道：“反正不管如何说，我们一直是朋友，以前是，以后也是，并希望，一直当朋友下去。”

　　江川说道：“对，我们一直是朋友，祝我们永远是朋友。”

　　朋友，这两个字，似乎很简单，只是，要永远当朋友，这又何其之难，这一次，铁游异不负于江川，拼出去了，不顾万一他通知江川的事情泄露，他要受到多大的惩罚，他把江川当成朋友，江川自然也把他当成朋友。

　　江川和铁游异同时笑了，江川说道：“无缝剑府并未彻底灭绝，但是现在元婴级死了，金丹顶峰死光，其它的高手，只怕会被其它峰脉挖得个干干净净，以你的资质不愁没人要，不过也要小心一些，内门并不算太好混，明争虽然没有什么，但是暗斗处处，你自己小心。”

　　铁游异点点头：“这些，我知道，你杀了府主，依公正府的规矩，你只怕无法再回天金门。”

　　“对，我以后要浪迹天涯。”江川点头。

　　铁游异说道：“那以后你要小心，修天大陆之上，藏龙卧虎，没有门派的庇护，日子不会太好过，杀机处处，危机遍地，你也要小心一些。”铁游异说道。

　　江川和铁游异的手掌再度击在一起。

　　“山高路远，水寒湖深，一路珍重。”

　　“一路珍重。”

　　铁游异离开了，他回内门去了，江川当下哈哈一笑，却满是豪气：“好，喝酒去，有什么事情，喝酒后再谈。”

　　“对，喝酒去。”林卫哈哈大笑，五卫当中，以他最是好酒。

　　“喝酒不如喝油。”鼠卫说道，他却是老鼠习性不改，更喜欢喝油，犹其是香油。

　　江川早前也听云卫说过鼠卫的习惯：“随你，我们几个喝酒，你喝香油。”是夜，找了一大堆在山野之中喝的江川等六人，喝得酩酊大醉，醉梦当中，江川似乎想起了许多，却又似乎什么都没有想起一般。

　　百年岁月如一梦，待得梦醒这时，一转身，却又百年错。

　　梦，梦，梦！

　　错，错，错！

　　……

　　千兵上人的书房当中有香味。

　　几种不同的香味。

　　若是雅人，自然不会在同一个书房当中来几种不同的香味。

　　很可惜，千兵上人不是雅人，他是人上人，上位者，他的书房会同时有数股香，也是因为香也是他的兵器，千兵上人千兵上人，世间万物，都可以化为兵器，这香味自然也可以成为他的兵器，可以说，千兵上人便是在元婴级当中，都算是相当难缠的人物。

　　一边御使着数股香，在想着如何用这几种不同的香味如何杀人，至少要杀出精彩来，几种香味组成一百种杀人方法，这一点儿也不过份吧，他在想着这些的时候，也在等着消息，千兵零和千兵五的消息。

　　而终于，千兵零和千兵五回来了，千兵上人说道：“怎么，这一战如何，江川救了回来没有？若是没有也无所谓，毕竟吕无缝出手，你们想在吕无缝的手下救人，还是颇有难度。”

　　千兵零摇头：“不，吕无缝死了。”

　　“什么。”千兵上人猛然的站起身来，他讶然，讶然得一时之间，甚至不知道说什么话好：“你说什么？”他完全不相信。

　　千兵零再度说了一遍：“吕无缝死了，被江川，准确的来说，是被江川和上官婉两人联手所杀。”

　　“图魔上官婉？”千兵上人一疑：“你把事情的原原本本说来一通，且让我听听，到底是怎么回事，现在听得你这样说，我都快昏了头，不知道事情是怎么发展的。”

　　“是。”千兵零当下把这些事情给说了一通，千兵零听得面色不停的变化，他也是元婴级的人，外加一府之人，城府自深，只是此事太过于惊骇，故而一时之间，他也不知道怎么反应才好，一时间也是极度愕然。

　　“想不到江川还有这样的招式，居然有个精神体唤做江川不死，还这般的强劲。”千兵上人说道，这是他对此事的总结：“吕无缝也算是倒霉，先是疏突大意了，如果他不疏突大意，便是江川不死和上官婉联手夹击，要杀死他也不容易，毕竟元婴级都有遁术在身，哪里是那么容易死的。”

　　遁术，想到这个词，千兵零很了解，元婴级的强大就强大在于遁术，有着遁术要杀人特别快，要逃命也特别快，张邪白之所以没有大举进攻一门一派，也是因为遁术。有遁术在，张邪白要杀元婴级也不算多容易，而如果元婴级没杀掉，灭门又如何，元婴级才是真正的实力，而如果七大派的人拼了，被张邪白逼得狠了，尽起元婴级，也可以把张邪白拼掉。现在七大派之所以没有尽起元婴级和张邪白拼，也是因为元婴级自己不想死，尽起元婴级固然可以拼掉张邪白，但是不要忘了，元婴级也要死伤不少，哪个元婴级会自己想死。

　　千兵零问道：“那府主，接下来如何反应？”

　　千兵上人说道：“经此之役，锻兵府起了一番威风，只可惜，江川杀了吕无缝，犯了重罪，明显不可能留在天金门门派当中了，只有远走他乡，故而也只是威风一番，还是没有元婴级的支撑。”

　　“我们真正的对手，也只有天衣剑府，可以和我们暗中争的。”

　　“这一次，江川袭杀吕无缝，可以说，真正得好处的，便是我们和天衣剑府。毕竟无缝剑府还有不少人未死，则这些未死之人，只怕都要加入天衣剑府和我们百兵府。”千兵上人唤道：“千兵零，你且去无缝剑府一趟，把无缝剑府余下来的人招一趟，尽量招更多的人到我们百兵府当中去，还是本府主自己去一趟。”千兵上人思来想去还是自己前去招人，不过想来，真正赢大了的还是天衣剑府，毕竟无缝剑府是用剑的，而自己这百兵府用的是百兵，无缝剑府的人应当会投入天衣剑府中去。

　　还是天衣剑府赚得更大，自己次之，锻兵府没有便宜可捡，至于无缝剑府，一个马上灭亡的府，是大亏特亏。

　　千兵上人此时有些痛快。

　　……

　　祖宅正屋的上空，两个战团正在激战。

　　吕轻岳和叶木尊之战，两人各自用了绝招，不过打得相当的无所谓，两人都各有保留，打得不算激烈，吕轻岳本身就是个性子极好的人物，叶木尊也是同僚，不算深仇大恨，他自然不会出手太狠。而叶木尊也知道，自己现在虽然听命于二少爷吕沙，但是吕轻岳是少府主，他也不可能真的杀招尽起，故而这两大金丹顶峰，打得花招极大，极是华丽，看起来瞒激烈的，其实一点儿也不激烈，几乎是玩一样的，两人各有留手。

　　而相比起来，吕尘和吕沙的交手，就不知多激烈。

　　吕尘和吕沙这对亲兄弟，平时早就看不惯了，吕尘这一次本来是为了吕冰而出的手，为了三妹的幸福，不过打着打着，却打出了真火来，他长年被压制，长年被吕沙所胜，长年地位处在吕沙之下，长房长孙的待遇地位远不如长房二孙的待遇地位，这些种种种种，都爆发了出来。

　　而吕沙呢，一直讨厌这个大哥，毕竟名义上理论上，真正的未来少府主，应当传给吕尘，虽然由于吕天衣的喜爱，他坐上这个位置上，所谓名不正言不顺，他对于名正言顺的吕尘，可是讨厌得可以，他很想杀吕尘。

　　吕尘和吕沙这两人，在交着手。

　　两人的交手，杀招频出，两人的实力都不如金丹顶峰的吕轻岳，叶木尊这两人，但是吕沙和吕尘两人的交手，激烈程度，却远超过吕轻岳和叶木尊这一战。

　　吕尘刺中了吕沙的左肩，同时吕沙凶狠的刺中了吕尘的右肩，两人都是在拼命，一定要将对手给解决掉，说实话，开始的时候，这两人交手是因为江川，吕冰的事情，但是此时，却是两人自小到大的积怨暴发出来。

　　吕尘在心中暗道，一直以为自己已经不恨二弟吕沙了，原来在自己的心底，自己还这般的恨他，原来，这股恨意潜藏得如此之深，原来在自己的心底，自己还是不杀吕沙誓不罢休，这股积怨，终于暴发了。

　　至于吕沙的心中，他早就知道自己极恨吕尘，一有机会便想杀吕尘，只是一直父亲在维护着吕尘，再加上吕尘一向低调，不让他杀成罢了，现在是满腔的怨气，这些都在他的预料当中，只是，吕尘居然有这样强的实力，居然隐隐可以和自己斗个平手，只是略处在下风，这就出乎了吕沙的意料之外，自己得了一府之力培养，怎么他还可以斗成这样，他自然不知道，吕尘的努力，可是他的几倍以上。

　　“杀。”吕沙的剑刺向吕尘的心脏处。

　　“杀。”吕尘见得吕沙的剑，居然不躲不避，一剑疾刺向吕沙的心脏，居然打算两人同归于尽，这股拼命的打法，让吕沙一惊，他自然不想和吕尘拼命，吕尘这样的贱命，岂和他这样高贵的命相比，只是，看到吕尘心中的决然之色，吕沙也不服气了。

　　拼就拼，拼又如何。

　　剑，越靠越拼，眼见便是同归于尽之局，吕轻岳突然插手，一手挡了两剑，吕轻岳插手之后，心中暗道，父亲啊父亲，当年便是你培养吕沙，不顾长房长孙，弄成了这局面，父亲，你到底在计划着什么？

　　对于父亲吕天衣的计划，吕轻岳也看不透。


第一百二十七章 覆灭无缝剑府，余波（3）

　　无缝剑府最近很是热闹。

　　刚刚传来了消息，说什么迎亲队伍出现麻烦了，出现麻烦就出现麻烦吧，不是什么大不了的事情，有着吕三重吕少府主在那，还怕得什么来着，现在这个世间的事，有几件是少府主摆不平的，再说还有李儒先生在那，李儒先生心思细密，步步如棋，少有他解决不了的。

　　结果马上就传来消息，说什么少府主被江川杀了，据说江川那边出现了相当多蒙面人，杀得少府主身死。不过这时候，无缝剑府的人虽然有些乱相，不过还都不太在乎，毕竟府主是主心骨，只要府主没事，自然一点事也没有。

　　不过今天无缝剑府注定是不会平静的，过得一会儿，又有人传来消息，说什么府主出手，斩杀了闹事的人，听得这么一说，大家才平静了下来，心中都暗道，府主就是厉害，这一出手便可以斩杀对手。

　　心中正在暗喜，哪里料得到马上传来消息，说府主被江川杀了，这个消息当下引得冷笑一片，怎么可能的事，府主堂堂的元婴级，怎么可能会折在江川那个才一百多岁的壮年人手中，当真是可笑，这个谎话编得太假了，不可能让人相信。

　　反正各式各样乱七八糟的谣言都传出来了。

　　无缝剑府的人心有些乱，不过，也仅仅是有些乱而已，反正只要府主还在，无缝剑府便可以相当稳当，至于府主不在的情况，那怎么可能，那张邪白据说还在他的魔国，他不出动，又有几人能杀得了府主。

　　人心渐渐的安稳起来，不再理会那些谣言。

　　不过，一切的终结，是在千兵上人到达无缝剑府府门前。

　　千兵上人和府主一直有些怨仇，以前千兵上人从来不会到无缝剑府的府门前，而这一番，千兵上人居然会到府主的府门前，当真引得人心中大讶，看着千兵上人坦然的进了无缝府，其气势便如同他是本地的主人一般，这让无缝剑府余下来的人心中大惊，隐隐的觉得不太对劲，时事不太平啊。

　　而便在此时，却又有一人到了无缝剑府来，此人白发白须白眉白面，白眉极长，一曲一晃的，霸气自生，却正是天衣府主吕天衣，吕天衣和无缝剑府的关系算是一般，也很少到无缝剑府来，而这一次，两大元婴齐至，让无缝剑府此时的人都不由的心中暗暗在想着，到底发生了什么大事，引得这两位元婴级的人物来此。莫非，刚才传来的消息，府主死在江川之手，这是真的，若不是府主出了什么意外，吕天衣，千兵上人这两人何至于齐至无缝剑府。

　　不对，不对，府主不可能会栽在江川那个小儿的手中，应当另有意外。

　　而此时，千兵上人看到了吕天衣，不由的一皱眉，收到江川和上官婉联手，斩杀了吕无缝这个消息之后，他做的第一件事情，便是前来无缝剑府，吸收无缝剑府的高手，虽然迎亲队伍那边，无缝剑府的高手折损大半，但是还有相当的高手量存在，故而立即前来。

　　不过哪里料得到，吕天衣也这么快就来了，吕天衣的天衣剑府，同样是修行剑道，吸引力只怕要超过自己的百兵府，千兵上人略略的皱起眉：“想不到吕府主得到消息这么快。”

　　“一般一般，千兵府主得到消息的速度也不慢啊。”吕天衣客气的一笑。

　　两人显然都对对方来到有些不快，毕竟抢人材的时候，哪个希望对方，而这两人这么一交谈，无缝剑府余下的人听到耳中，已经基本看清了发生什么事，而接下来，吕天衣和千兵上人所做的事情——招揽高手，更是让他们肯定了，府主已经死了，府主若是未死，只怕他们两人也不会来此招揽无缝剑府的高手。

　　“没错，你们的府主已经死了，死在江川的手中。”千兵上人耸耸肩：“虽然这是很无奈的事情，但是这是事实，就算你们再不相信。”千兵上人肯定了他们的想法，引起了一阵子的大骚动，然后开始和吕天衣瓜分着无缝剑府余下来的高手。

　　而无缝剑府的人也大多是识时务之辈，既然府主都死了，无缝剑府现在一个金丹顶峰都没有，显然撑不下去了，所谓识时务者为俊杰，自然要转归投向其它府，大多是投了天衣剑府，极少数投了百兵府，当然，也有极少极少数未投其它府，他们是受过吕无缝大恩的人，要找江川报仇。

　　吕无缝相对于江川来说，自然是仇人。

　　但是，他也给其它人施过恩，对于某部分人来说，他就是恩人。

　　毕竟，人是有两面性的。

　　而现在，极少的一部分受过吕无缝大恩的人，要找江川报仇，自然也在常理当中，这些人到是不管江川有多强，他们受过吕无缝的大恩，自然要报此仇。

　　不过总的来说，大部分人还是投入了天衣剑府的门下，吕天衣得意的掳着自己的白色胡须，这一次别人看到的他得的好处，是吸收了无缝剑府极多的高手，自此之后，天衣剑府的声势更盛，不过别人看到的仅仅是更小的好处，更大的好处是其它人看不到的。

　　自己和吕无缝两人，出自一个师傅，那个师傅并不算太出名，但是吕天衣却知道，自己的师傅是隐士，不图名利，故而有绝世之功法，绝世之武力，却不出名。

　　吕天衣的师傅，有一项绝技，唤做天衣有缝大法，有一门御剑术，唤做天衣有缝御剑术。

　　而吕天衣的师傅，便唤做天衣有缝，复姓天衣，名叫有缝，故而名之天衣有缝。

　　天衣有缝是个绝世人物，据吕天衣估计，师傅应当快要到化神级了，收了两个徒弟，分别是吕天衣，吕无缝，把天衣有缝大法分成了两半，一半叫天衣大法，一半叫有缝大法，同样把御剑术分成了两半，一个叫天衣御剑术，一个叫有缝御剑术，天衣有缝这位绝世人物的御剑术，确实厉害，一分为二，威力连原来的一半也不如，居然还名列天下三十种绝顶御剑术当中去。

　　师傅天衣有缝，早就消失不见，也不知是陨落还是什么，反正吕天衣很久未见。

　　正因为师傅未见，吕天衣极贪吕无缝的无缝大法，无缝御剑术，但是却不敢动手，生怕师傅云游归来之后发现，而这一次，吕无缝死在了江川的手下，可不是自己杀死的，便是师傅回来也不怕，自己到是可以将吕无缝的无缝大法，无缝御剑术给弄到手中来。

　　这样一来，天衣合无缝，一旦练成了天衣无缝大法，天衣无缝御剑术，其威力之强，远超过原来，吕天衣可以说，到时候自己直追师傅的境界，甚至到达化神级，也不是神话。

　　吕天衣所知道的，唯一到达化神级的办法，便是把天衣有缝这一门练到极境。

　　今日当真是一日双喜，这全拜江川那小子带来的，哈哈哈哈，当然，现在给自己带来如此好处的江川，早就已经亡命天涯，不过，江川小辈，我也不占你太多便宜，若是内门颁布必杀令的话，我也只会令手下做做样子，以谢你今日之助。

　　吕天衣也知道江川这样的成长下去，相当的可怕，不过无所谓，江川成长下去再可怕又如何，吕天衣已经打算自己施行和吕无缝完全不同的方针，江川这样的人，前途不可限量，好好的结交一番也是极好，更何况自己手中有张最大的牌——吕冰。

　　当然，最麻烦的一点是未来的少府主吕沙和江川交恶，不过无所谓，吕尘和江川交好。

　　所谓凡事做二手准备，而现在，便是两手准备，吕沙和吕尘，这两人，自己可以随意的选一个。像吕尘，现在厌恶自己，不过自己好歹是他的祖父，平素不给他一点关心，若是给他一点关心的话，不是感激之极，还不是极容易操控在自己的手中。

　　……

　　要说这一次无缝剑府的覆灭，得到最大好处的是天衣剑府，其次是百兵府。

　　而那锻兵府，没有得到一个高手，毕竟无缝剑府是江川灭的，无缝剑府的人再怎么投也不会投到仇人那，似乎锻兵府没有得到一丝半点的好处。

　　但是实际上，锻兵府也得了许多的好处。

　　只是这些好处，并不是在物质上的，而是在精神上的。

　　锻兵府在四府当中，一直是最弱，最弱的原因只有一个，没有元婴期的撑腰，而其它三府，则有元婴期的撑腰，元婴期的存在太强大了，根本不是结丹期可以比得了的，便是金丹顶峰也是一样。

　　正因为如此，锻兵府一直被压着，抬不太起头来，便是吕无极，金银道人，方潜渊三人用心经营，也是没有什么用。

　　不过，现在可好了。

　　江川出现，而且江川化了一个江川不死的化身，硬生生的把吕无缝给斩杀了，这说明什么，这说明江川在某些时候可以有元婴级的战力，元婴级的战力，这可是锻兵府没有的，虽然说江川现在不再锻兵府中，但是好歹是锻失府出身，而且又未死去，和锻兵府渊源极深，也即是说，锻兵府现在也隐隐的算是有元婴级的战力了，这让锻兵府的人有些昂首挺胸的感觉，当真是一吐胸中的闷气，御起剑来也比原来有精神得多。

　　而毫无疑问，江川斩杀了吕无缝这件事的影响巨大，现在在路上，碰到了锻兵府的人，其它两府的人也不敢轻慢了，毕竟这一府也出过狠角色，而且这狠角色还没有死，还活在外面。

　　现在的内门，是天衣剑府收了巨大的好处，百兵府收了稍小的好处，两府在整合着新到的人员，而锻兵府的人则有些昂首挺胸的感觉，整个内门随着无缝剑府的覆灭，而乱糟糟的一片，当然，随着时间的推移，乱相越来越少，也越来越平静。

　　终于，到了公正府审判的时日。

　　当日江川斩杀了吕无缝之后，不过是区区七个时辰，公正府便做出了反应，可以说，如果是一个人比如以前江川杀了吕紫阳这样的小事，公正府根本不怎么去管，反正是小得不能再小的小事罢了。

　　但是现在，压根儿不是什么小事，是元婴级的死亡，一府之覆灭，这种大事，公正府自然早早就来管了，怎么可能还等着有人告再管。

　　这样一管，便说了三天后，开审判大会。

　　又一次的审判大会，上一次的审判大会是公正府审江川杀死吕紫阳之事，而这一次的审判大会，则是公正府审江川覆灭了无缝剑府之事，这一次的事件可比起上一次要大得许多，故而来围观的人多了不少。

　　而现在，已经是公正府所说的三天后了。

　　今晚，便是审判大会开始之时，这一日，天衣剑府，百兵府，锻兵府这三府的人马，早早的就来到了审判所在地，正东面没有人，而正西面坐着的则是锻兵府的人，这其中，吕无极，金银道人，方潜渊三大金丹顶峰，早早的就已经到了，而其它的人物，只要是有资格来的，未在闭死关的，都早早来到了，这一次的审判之浩大，前所未有，故而他早早的就到了。

　　而北边，坐着的正是天衣剑府的人，吕天衣已经到了，吕天衣往那里一坐，便是相当的霸气，而吕天衣的左边是其子吕轻岳，右边是其府中的金丹顶峰叶木尊，在吕天衣的身后坐着三人，第一个是吕尘，第二个是吕沙，第三个则是个俏丽无比的白裳少女，白裳少女天生冷淡无比，却有着说不出来的清冷之意，纤腰细细，盈盈风姿，跪坐在那里，自是引人眼球。

　　这一次，天衣剑府的坐法很怪，一般来说，吕尘这样不受重视的人物，不会参加什么会议，特别是在有吕天衣的地方，说实在话，吕尘自己都好奇，怎么这一次审判大会不邀请了自己来，不过据父亲所说，是祖父的意思。

　　当然，大部分在场的人，都只是扫了一眼吕尘，几乎所有的目光都被吕冰吸引了，吕冰俏丽无双，清秀绝伦，跪坐于那，自有千种风姿，自然吸引人眼球，不过若要说那般的吸引人，却也不可能。

　　究其原因，还是因为这一次迎亲事件，据说吕紫剑已经死了，江川已经逃了，也只余下了吕冰一人在此，众人看向吕冰，是想看看引发这一次事件的吕冰，到底长什么模样，这般的一看，发现果然长得清丽绝伦，肃冷之极。

　　要说起来，此时的吕冰心头，到是没有多少想法，她早就知道了，这一次江川所犯的重罪，在公正府这里一定判个死刑，绝对不可能有活路，好在江川早就已经走了，虽然说浪迹天涯无法归得门派，但是好歹是活着。

　　吕冰此时的心头，不由的有些甜蜜，江郎为自己怒发冲冠，一怒拔剑，引得一府之覆灭，做为女子，自然心中甜蜜。

　　至于江川不能回门派，那又如何，江川不能回门派，自己便出门派去找他，找到哪儿，自己便到哪儿，他若永远不能回门派，自己便跟着他永远不回门派。

　　江郎，妾生死相随。

　　吕冰在心中默默的想着，她自然知道，出了门派没有门派的庇佑，自然是困难重重，步步危机，便是那又如何，纤白的手，抚在纤白的剑柄上，纤白的手很用力，吕冰在心中，已经下定了决心。

　　而此时一大堆的人御剑而来，剑光落下，却已经出现了以千兵上人为首的百兵府的人马，这一次的审判，事关重大，便是百兵府的人马也来了，千兵上人和吕天衣打了个哈哈，便落了座，而在他身边，光头如和尚一般的千兵零，和瘦如竹杆的千兵一，无论千兵零，还是千兵一，都是金丹顶峰。

　　至此，内门所有高手，尽皆来齐，一个不缺，半个不漏。

　　当然，唯独差了公正府的人，才说差了公正府的人，那边六个戴着修罗面具的人已经到了，这六个戴着修罗面具的人，脸上都有面具，身材也基本是一模一样，让人根本没法分辨，六个戴着修罗面具的人同时落坐，此时月上中天，人已经来齐。

　　而此时，那六个戴着修罗面具人当中的一个说道：“人都来齐了，此次公正府审判大会，至此开始。”这戴着修罗面具的人说话声音，平板无比，仿佛是什么机器发出来的一般，平板单调，没有声音起伏，没有丝毫感情。

　　“这一次，仍用生死正负点数规则。”听说生死正负点数规则，听得众人心中一怔，上一次江川杀死了吕紫阳那一次公正府审判，按理该杀的江川，居然凭借着这个规则，逃得了一线生机，不但无错，而且有功，得了一柄玄级飞剑，虽然一柄玄级飞剑在江川手中没有多大作用，但是当时狠狠的打了吕无缝的脸，当然，那是五十年前的事情，而五十年后的现在，吕无缝死了，而整个无缝剑府也已经不在了。

　　这一次还用生死正负点数规则，莫非，江川还能逃得一线生机，这让和江川交好的吕尘，吕冰，以及整个锻兵府的人，心中都升起了一丝的希望，虽然知道这丝希望相当的渺茫。

　　一个戴修罗面具的人说道：“生死点数，胜负由天，点数自理，公审，开始。”这与五十年前的开场白到是一样的，事实上，公正府的审判大会，每一次的开审大会，都是一模一样的。

　　“先解释下生死点数正负规则，有利于人族，有利于门派，有利于峰脉之事，自为正，若是有害于人族，有害于门派，有害于峰脉之事，自是为负，若是到了最后，仍在负分，便为罪，若是负一百分以下，便是死罪，杀无赦。”

　　而显然，修罗面具的人并没有多说话的意图，而开始了讲正事：“五十年前，计算过江川的生死正负点数，五十年前，江川得到的点数是正二千一百八十分，之前的不再计算，而由此时开始统计起。”

　　“镇守北大门五十年，守护修天大陆，正三百分，此时点数，正二千四百八十分。”一个修罗面具的人继续用他平板单调无任何起伏的声音说道。

　　“苏妖惑来侵，第一个逃出，急时告诉门派苏妖惑进攻之事，正三百点，此时点数，正二千四百八十分。”这个修罗面具的人继续说道：“告知魔道老祖的身份乃是张邪白，此乃大功，奖三百点，此时点数，正三千四百八十分。”

　　“保护锻之城堡，击败北疆怪族三尾狐慕容失神的进攻，奖励正点数二百点，此时点数，正三千二百八十分。”这些戴修罗面具的人，一板一眼的把江川当年做过的事情，都给说了出来，此时的江川，已经高达三千二百八十分，这个分数少有人能到达。

　　不过，显然，这仅仅只是开始罢了，前面是加分的，而后面有的是减分的。

　　另一个戴着修罗面具的人说道：“现在说的是迎亲一战，迎亲一战，江川杀吕三重，同门相残，违返了门规的第一条同门相残，先扣五百分，又因为吕三重乃是金丹顶峰，扣五千分，外加上无缝剑府的少府主，扣五千分，这样一来，扣一万零五百分。”刷的一下子，但扣了一万五千分，当时的吕紫阳，都可以值一千五百分，更不要说吕三重，重要性是吕紫阳的十倍以上，值个一万五千分也正常。

　　“现在，负七千二百二十分。”原来说江川正分比较高的人，一下子无语言了，单只是杀吕三重，便扣到了负七千二百二十分。

　　“杀吕杰，陈白，陈捷，陈月，陈目五人，每人残杀同门先扣五百分，共扣二千五百分，现在负九千七百二十分。”这负分越来越吓人，不过显然，这还仅仅只是开始罢了。

　　“杀吕紫剑，同门相残，先扣五百分，吕紫剑是未来少府主身份，再扣一千分，共扣一千五百分，现在负一万一千二百二十分。”这个扣的分数，到是和当年杀吕紫阳的分数，是一模一样，一点未多，一点未少。其实吕紫剑现在并未死，而是被江川扔到了玄阴十神幡当中，当时在激战当中，并未一下子把他给宰了，若是一刀宰了吕紫剑这样的人物，到是便宜了他，江川当时的打算是，日后有时间，再慢慢虐杀他，不过别人可不知道，以为吕紫剑早死在江川的手中。

　　“杀李儒，同门相残，先扣五百分，李儒是金丹顶峰，扣五千分，李儒是无缝剑府军师，扣三千分，共扣八千五百分，现在的分数是负一万九千七百二十分。”其实李儒并非死在江川的手中，不过，那十一个蒙面人的身份未查出来，又是江川请来的人，自然算到江川的头上去。

　　其实说句实话吧，那十一个蒙面人的身份，自然有人怀疑过吕无极和金银道人，但是当时锻兵府消失的仅仅是两人罢了，而非十一人，数目上对不上，自然不能这般的说。当然，就算数目对不上，那又如何，该怀疑的还是要怀疑，但是吕无极和金银道人哪管他们怀疑，没有证据的情况下，他们又奈得了吕无极，金银道人两人何。

　　反正不管怎么样，杀死李儒的事情，也算到了江川的头上去了，使得现在江川的负分，逼近两万大关。这下子，不停的传来了倒吸凉气的声音，公正府审人，很少有审到负二万分的，原来正二千多分就相当高分了，而现在居然来个负二万多分，当真是近千年未出之异事。

　　当然，大家自然是早就明白，这仅仅只是一个开始罢了，后面还有更大的大头要审。

　　那个扣江川负分的戴着修罗面具的人继续说道：“现在说杀吕无缝一案，同门相残，先扣五百分，吕无缝乃是元婴级，扣五万分，吕无缝乃是一府之主，扣五万分，此事共扣十万零五百分。现在的分数是负十二万零二百二十分。”

　　刚才还在惊愕负二万分很了不得的人，立即无语问苍天了，瞬间江川的分数便成了负十二万分了，当真是一浪高似一浪。

　　这下子，便是那戴着修罗面具的人，声音也有些波动，想着公正府的人，说话一直是平板单调，现在居然有些波折，当真是奇迹，没办法，都是被负十二万分的江川给震出来的，想想以前，哪个可以得到负十二万分，这是近万年未有之事，惊得公正府的人都不由的声音有了些起伏。

　　要说此时，又有哪个不被震到了。

　　便是吕天衣和千兵上人这两位元婴级，也被震到了。

　　刚才一直说话扣分的那个修罗面具说道：“接下来，迎亲队伍之役，共杀死无缝剑府之人一百人，其中结丹期三十人，未结丹之人一人算二百分，结丹之后一人算五百分，此事江川一共负了二万九千分，除此之外，那结丹三十人当中，又有人在各种关键位置的任职，再扣一千分，此事，最后一共扣三万分。此时江川的分数，是负十五万零二百二十分。”当真是一浪更比一浪高，到了此时，已经负十五万分了。

　　那修罗面具又说道：“破坏两大剑府联姻，破坏两府感情，扣一千分，此时是负十五万一千二百二十分。”

　　“导致无缝剑府的毁灭，扣五万分，此时是负二十万一千二百二十分。”修罗面具的人说完这些之后说道：“这即是最后的成绩，江川此时是负二十万一千二百二十分。”

　　负到二十万分去，毫无疑问，江川又创了一个记录，天金门建立门派已经五万年了，但是这五万年来，从来没有人会负到二十万分去，这当真是太可怕了，五万年的历史，以前都从来没有一个人负到二十万分去。

　　这时候，天衣剑府的人表情很怪，百兵府的人表情也很怪，显然，他们都被江川的负分吓到了，以前哪个想到，会负这么多分，居然会负到二十万分去。

　　而锻兵府的人，表情更怪，他们的表情当中有震惊，讶异，不过最多的是自豪，没错，就是自豪，这江川，可是我们锻兵府出去的，现在虽然号称脱离了府脉，但是大家都知道，那是江川不得已怕拖累府脉而为之的，事实上，江川还属于锻兵府的人，而锻兵府出来的人，创下了历史记录，负到了二十万分，确实可以自豪。

　　负一百分死罪，正常的罪大恶极的最多负个一千分，几千分，负上万分的都没有怎么听说过，而现在，江川更好，直接来个负二十万分，把近万年来的第二名负一万七千分甩得不知哪儿去了，要知道那第二名负一万七千分的血杀姬还在内门天牢当中关着，这一位血杀姬也是名动一时的人物，结果在正负点数上，不知被江川甩在哪儿去了。

　　这样一来，不自豪都说不过去了。

　　反正负一百分即是死罪，何不负多一些，岂不是更有面子一些。

　　再说了，江川早就浪迹天涯，没有回归内门，江川都没有回归内门，又怕得什么来着，江川都可以暂时化身元婴期，把吕无缝给屠了，估计敢惹江川的人，少到可怜，没有什么人物敢对付江川。

　　此时公正府的人宣布江川的负二十多万分，锻兵府这边，气势更盛一些，什么叫扬眉吐气，现在的锻兵府就叫扬眉吐气，没错，我们锻兵府没有元婴级，比不得你们几府，但是现在我们府可有个生死正负点数负二十万分以上的人物。

　　公正府戴修罗面具的人说道：“现在，开始处理江川，依生死正负点数规则，负一百点，死罪。”

　　“负一千点，特大死罪，死无葬身之地。”

　　“负三万点，内门最高追杀令启动，内门派出各种高手前去缉杀，杀江川之人，回内门重赏。”

　　“负五万点，天金门最高追杀令启动，天金门无分内门，外门派出各路高手前去缉杀，杀江川者，回门派重赏，若是外门之人格杀，可直调入内门。”

　　“负十万点，七大派第二追杀令启动，七大门派共同派出高手前去缉杀，无论生死，杀江川者，可得七大派秘封古宝一件，秘卷一份。”

　　“负二十万点，七大派最高追杀令启动，整个修仙界派出高手前去缉杀，无论生死，杀江川者，可得七大派秘封古宝两件，秘卷两份。”这里所说的古宝，乃是七大派早前封存下来的，属于法宝一类，虽然不如天器，但是绝对比玄器要强，甚至可以比肩地器，这些古宝，早被秘封着，不过那秘封之处，极少人知道，故而世人虽然眼谗，但是却无处可寻，而七大派的人虽然有极少一部分人知道其所在，但是祖宗遗制，动也不敢一动。

　　而现在，居然启动了这七大派追杀令，一旦击杀了江川，就可以得到古宝，威力可以比肩地器的古宝，当真是令人眼谗，这个天下，除了七大天器七大妖器这十四件兵器，最强的便是地器级的。

　　更不要说这份奖励当中，除了古宝，还有秘卷，秘卷也是不知何时流传下来的，秘卷当中也不知载了什么，不过会和古宝一同封存，只怕是相当珍贵之物。

　　听得公正府戴修罗面具的人这般说，大家都楞了，压根儿都没有反应过来，说了近万年来，天金山内门当中，排名第二的人是负一万七千分的血杀姬，那血杀姬本来早该死了，只是她手中有些极重要的东西而没有拷问出来，所以才关在内门天牢当中没有杀她，正因为近万年来最高的是一万七千的负分的血杀姬，大家根本不知道负三万点，负五万点，负十万点，负二十万点会发生什么事，还以为只是一死罢了，哪里料得到，负三万点，负五万点，负十万点，负二十万点，有这么多的变化。

　　负三万点还勉强听过，后面的负五万点，负十万点，负二十万点，会发生什么，可是听都没有听说过。

　　此时锻兵府的人面色大变，负二十万点，七大派最高追杀令启动，整个修仙界所有高手可以前去缉杀，无论生死，一旦杀了江川，便可以得到七大派秘封古宝两件，秘卷两份，这样的条件，只怕会吸引很多人前去追杀江川，江川的形势危险了。

　　公正府中的一位一直未发话的修罗面具说道：“七大派，一派有一个公正府，而且七个公正府有某些部分是相通的。”

　　“五万年前，七大派创时，仙火帝便说过，万一七大派出现了十恶不赦之徒，而且相当了得，便可以发动七大派最高追杀令。”那修罗面具说道：“当时的目的，是为了对付门派当中的十恶不赦之徒。”他未说的意思也很明白，江川被这条规定误伤了，按理江川无论如何，也算不得十恶不赦之徒，但是，按照生死正负点数规则，他偏偏到了十恶不赦之徒的点数，故而被仙火帝留下来的这条规定给误伤了。

　　什么叫误伤，什么叫躺着也中枪，就是江川现在的情况。

　　只能说，江川倒霉了。

　　当然，便是公正府的人，也知道江川是躺着也中伤，被误伤，无论由哪个角度来说，江川都不算十恶不赦之徒，不过，按生死点数规则来算，江川就是十恶不赦之徒。

　　而且，规则就是规则，没有人可以稍改。

　　也没有人会去给江川改，便是江川是元婴级，这种规则也不可以改，当然，如果江川能化神级的回到内门，到时候以他的强势，要改一敢规则也无不可，不过显然，江川现在不是化神级，而仅仅只是结丹期罢了，要改规则哪有那么容易。

　　所以，尽管是误伤，但是既然被误伤到，也没有办法了。

　　那个戴着修罗面具的人说道：“虽然江川是被误伤的，但是五万年的规则，显然不可能因他而改变，现在，开始启动七大派最高追杀令。”当下六个戴着修罗面具的人飞回了公正府中去了，显然是去启动七大派最高追杀令的。

　　此时场中，天衣剑府的人，百兵府的人，锻兵府的人，都面面相觑，以前从来没有发生过这种情况，便是以吕天衣和千兵上人的老道，经验，都是第一次碰到这种事情，故而都觉得相当的扯淡。

　　一时间，也不知是何言语，而片刻之后，整个内门整个外门，都散发着平板单调的声音：“江川生死正负点数规则负二十万分以上，启动七大派最高追杀令，整个修仙界派出高手前去缉杀，无论生死，杀江川者，可得七大派秘封古宝两件，秘卷两份。”这个消息，内门的人都惊讶了半天，完全不知道发生了什么事情，负二十万分，开什么玩笑，一般犯了罪的修仙者，也最多负几千分罢了，江川居然来个负二十万分，太太太太太让人惊讶了。

　　而外门的人，则更不知道发生什么事，他们只是在五十多年前知道江川去了内门，根本不知道江川在内门发生什么事，勉强能知道内门事情的，也就是几位脉主罢了。而现在却收到了消息，说江川按生死正负点数规则，负了二十万分，而且启动七大派最高追杀令，这让人不由的大楞，根本不知道发生什么事。

　　而此时，锻兵峰中，当下啪的一声，却是锻兵峰的脉主摔碎了手中的酒杯：“开什么玩笑，乱来，乱来，居然给江川七大派最高追杀令，我要去内门。”他当下便要出发去内门，江川是他最得意的弟子，岂容此事发生。

　　当下吕破便立即出发前去内门，方杀和吕灭并没有去，他们两人，在外门还算是回事，有些威望，但是在内门根本说不上话，也只有吕破在内门说得上话。

　　吕破当下寻思着，自己这一次去内门，自己在外门是一言九鼎，但是在内门不是这么回事，干脆把剑峰的峰主吕全也叫去，吕全和自己的关系还可以，增加一个说得上话的人来，绝对不会让内门乱来。

　　吕破这般的寻思着，当下便已经出发，前去找寻吕全，吕全此时也在纳闷听到的关于江川的事，当下也想进内门问个究竞，听得吕破这般的一说，当下也点头同意，打算前去内门，问清楚到底是怎么回事来。

　　当下吕破吕全两人去了内门，两人身为脉主，对于内门并不陌生，当下吕全去了天衣剑府，吕破去了百兵府。要说这吕全，叫是叫无缝剑，其实却是天衣剑府出身的，只是他的御剑术有些像无缝御剑术，故而得了这外号，他实则却是实打实的天衣剑府出身。

　　吕破到了锻兵府当中，此时的锻兵府当中，吕无极，金银道人，方潜渊三人都才由着公正府那里回来，吕破便前来拜见，吕破在内门也有些地位，不然不会外放到外门去当脉主，当下吕无极唤他坐下。

　　“江川杀了吕无缝，确实是重罪，但是无论如何，二十万负分引动七大派最高追杀令，这从哪个角度来说，都是过于重了，绝对不能如此。”吕无极说道，其它几人也是立即点头：“确实，确实。”

　　“现在办法只有一个。”吕无极说道：“我们去天衣剑府。”

　　……

　　天衣剑府，吕天衣坐着。

　　而他的身旁，吕轻岳，吕尘，吕冰三人都跪着。

　　吕轻岳说道：“父亲，江川绝对不至于受此惩罚，故而轻岳请父亲能帮上一忙。”

　　吕天衣点头：“江川按理不至于受此惩罚，但是公正府的事，我都插不上手。”吕天衣本来就想培植江川，自从发现江川可以击杀吕无缝后，他对于江川便有相当的好感，毕竟他的手中有着王牌吕冰在，一定可以和江川打好关系。

　　吕轻岳说道：“现在内门当中，我们天衣剑府最强，百兵府次之，而锻兵府再次之一，锻兵府绝对不想江川受此惩罚，而我们可以联结锻兵府，一共发下申明，凡是天金门的人，不得追杀江川，此举有数个好处。”

　　“哦。”吕天衣一扬声：“你且把好处说来听听。”

　　“第一，江川日后成了父亲的孙女婿，江川此人的战力极强，潜力无限，他日后定会成为父亲你的好帮手，这是其一。”吕轻岳说道，听得这一点，吕天衣点点头，他现在极看中江川了，和以前的态度完全不同。

　　“第二，锻兵府不能和我们天衣剑府形成竞争，但不要忘了百兵府可以，我们这一次，联结锻兵府，可以趁机打压百兵府，压住百兵府的气焰，而且一直这样下去，可以把百兵府压得抬不起头来，而锻兵府万万不是我们天衣剑府的对手，到那时候，自然天衣剑府一家独大，却是比起和原来联姻时的打算，两大剑府两家独大还要好得多。”吕轻岳这话，说得吕天衣连连点头。

　　“还不仅仅是这样，这就是第三，想那江川，为天金门门派立下多少功劳，若我们因为法理无情而杀了他，岂不显得我们无情，若是我们如此祝他，自然显得我们天衣剑府的待人宽厚，这是第三。”

　　“还有第四，我们天衣剑府力主此事，此事若是成了，我们天衣剑府自成天金门内内外外的龙头。”吕轻岳说道。

　　吕天衣听了，也大是心动：“哦，那你说，这事如何办？”

　　吕轻岳说道：“这事好办，我们和锻兵府联合施压，百兵府自然也只有屈服，一同申明绝对不对付江川，违者逐出门派。那公正府只管公正的事，我们的联合申明，去不管公正府屁事，这样一来，自然就成了。”

　　没错，公正府的七大派联合追杀令是七大派的联合追杀令，这是公正府做的，而吕天衣可以做他自己的，吕天衣还想了一个好处，若是此事成了，人人只知道有我吕天衣，而无公正府，这是一桩极大的好处。

　　绝对权威，在天金门的绝对权威。

　　原来的天金门，是三大元婴角逐，而现在此事若是成了，便是自己一人独霸，千兵上人也只有被压的份。

　　吕天衣当下便下定了决心，就这样做。

　　而此时，却传来了道童来报：“外门剑峰脉主吕全求见。”

　　“传他进来。”这吕全才进来人还没有坐到位置上去，便听有道童来报：“锻兵府吕无极，金银道人，方潜渊三人来报。”听得这般的一说，吕天衣当下知道了这些人的心思，当下哈哈一笑：“有请。”

　　吕天衣已经打定了主意，这一番吕无极三人前来，吕天衣便和他们商量一二，两方人马现在相同的心思，自然会合拍到一处去，互相对了眼。

　　当下吕天衣便发布了一桩公告，公告的内容是这样的：“江川此人，在北疆为门派建过功，在四方大战为峰脉立过功，在十九国土为七大派立过功，东疆大战为人族立过功，云海双榜之战，为七大派立过功，北大门处为七大派立过功，如引多桩奇功，如何忍追杀。”

　　“想那吕无缝，为人霸道，行事嚣张。”

　　“江川杀他，也是无奈。”

　　“公正府要讲法理，法网无情，法理无义。”

　　“但我吕天衣不如此。”

　　“我吕天衣在眼发令，凡我天金门弟子，无论内内外外，谁敢追杀江川，立即逐出门派。”这道公告马上就传遍了天金门的内内外外，让内内外外的人都有些不解，公正府才发下要追杀江川的令，结果吕天衣立即发下不得追杀之令，这到底是听谁的。

　　其实吕天衣如此做，还是探了一番公正府的口气，公正府不敢违背五万年前订下的规矩，其实心中也不想管这事，但是规矩如此，他们没法，故而吕天衣这般的一做，他们立即不再管了，任由吕天衣去管。

　　故而七大派追杀令，才刚刚发出，便残了一派。

　　而显然，不会仅仅残一派，受江川恩的人不少，和天金门交好的也不少，七大派追杀令，是注定残的。


第一百二十八章 遥遥领先的负二十万分（1）

　　早前就说过，七大派内门当中，都有一个公正府。

　　这公正府，正是七派创派祖师，依着仙火帝之言，仿执法者而成。

　　公正府，管理内门不公正之事，残杀同门之事之类。

　　在公正府中，有个正负生死点数规则。

　　那正负生死点数规则，这一次判定了江川是负二十万分，这则公告，立即由着天金门的公正府，传向其它六个门派内门的公正府，这般的一传开来，众人皆惊，说句实话吧，其它六大门派，也很多年没有碰过这种事情了，一时间也有些楞住，不过就算是多年没有碰过，还是依着祖辈留下的规矩来。

　　规矩，就是规矩。

　　祖训，就是祖训。

　　既然有祖训在，有规矩在，自然一切照着祖训办，按着规矩走。

　　这是六大派公正府的反应。

　　当然，其它的人也有其它的反应，六大派无论是内门外门，其实对于江川那个负二十万分感到无语，怎么回事，六派内门当中，知道生死正负点数规则的人不少，但是，近万年来，六大派当中，负得最多的也就是一两万，准确的来说，近万年来，负得最多的应当是惊雷门叛门而逃的家伙雷击，此人负了二万八千分，以前雷击一直在负点数上遥遥领先，超过第二名不少，而现在，江川一举接过了雷击的负最多的大旗，一下子跃为了第一名。

　　这是怎么回事？怎么一下子江川就在生死正负点数规则当中，得了负二十万分。

　　看着那高高在上的负二十万分，这些人相当的无语。

　　那可是负二十万分啊！

　　当然，六大派都估计到了，估计天金门的内门发生了什么事，而天金门内门发生的这般大事，就算再怎么瞒，也不可能瞒得过其它六大派，故而天金门也没有怎么瞒，这下子众人都明白了，原来如此。

　　原来，是江川拦截了迎亲队伍，于那一役，杀了吕无缝。

　　吕无缝是什么人，外门的人不知道，内门的人可是清楚得很，那可是元婴级的存在，而且这吕无缝，一向强势得很，而现在，居然传出了，他被江川所杀的消息。

　　吕无缝是什么人，元婴级的存在，绝顶御剑术无缝御剑术的所有者，一府之主，手下势力极强，这样的人物，便是在七大派内门当中，也有一席之地，当得起一方霸主之称，若是放到外界，则是一跺脚便数百万，甚至上千万平方公里的土地都要震颤的人物。

　　而江川是什么人物，虽然有些小名气，但是总体来说，还是个后辈罢了，也就是在一些事件上赚得一些名气，真实的实力，记得五十年前他未入内门时，他也就是结丹三层罢了。

　　吕无缝，那是前一辈当中的霸主。

　　江川，只不过是后后一辈当中的领军人物。

　　两人之间实力，身份的差距，可以用天差地远来形容，而现在，传来的消息，居然是江川斩杀了吕无缝，这确实是令人惊异，收到这消息的第一刻，几乎所有的人都认为不可能，无论由哪个角度来说都不可能，但是，这个消息都被天金门内门证实了，而且不仅仅如此，据说无缝剑府现在已经被天衣剑府和百兵府给瓜分了，如果吕无缝不死的话，又有什么人敢瓜分无缝剑府，那么现在看来，吕无缝还真是死在江川的手中。

　　不过，就算如此，还是不可能啊。

　　没有人认为这是可能的事情。

　　最终，这些人找到了答案，那就是袭击吕无缝一役当中，出现了图魔上官婉，这下子，六大派的大部分人，显然都认为自己找到了答案，一定是上官婉做为主力，江川只是在旁边辅佐罢了，肯定如此。

　　因为无法解释江川杀了吕无缝的事，大家也只能把这事推到了图魔上官婉的头上去，这样才可以解释得通，六大派的人大部分的人，都不知道，真正做为主力的是江川，而并不是图魔上官婉，上官婉仅仅只是做为帮手罢了。

　　当然，六大派大部分人会这样的认为，也是因为江川杀吕无缝这点，太不可思议了。

　　这般的用上官婉的因素解释通了这件事，众人还是惊异于江川的胆大妄为，便是元婴级的也敢袭杀，当真是好生狂妄。

　　这下子，六大派的人，才知道了为何江川为负到二十万分去，杀死一个元婴期，两个金丹顶峰，外加上毁灭内门一府，这样确实足够负二十万分，绝对的遥遥领先，超原来的第一，现在的第二，负二万八千分的雷击元老，不知超到哪儿去了。

　　当然，江川的负二十万分，引动了七大派最高追杀令，也是让人一奇，至少这两三万年来，从来没有见启动过最高追杀令，而如今，江川一人，居然触动了这最高的追杀令。

　　接着，天金门内门吕天衣，传令所有天金门人，不得追杀江川，违令者驱逐出派的消息，也传了出来。

　　七大派最高追杀令，先损一派。

　　若是没有什么利益的话，那么其它六大派，除了和江川有仇的人物，其它的只怕不会去追杀江川，但是不要忘了，七大派最高追杀令启动之后，可是有相当的奖励，七大派秘封古宝两件，秘卷两份，这个诱惑可不算太小。

　　六大派当中，各有各的情景。

　　比如说黑水门的内门，此时的方雪扬，早就加入了黑水门的内门当中，毕竟像方雪扬这样优异的后辈，怎么可能不加入内门当中，此时，黑水门内门当中，方雪扬的师祖元婴级的存在炼水娘娘此时，唤方雪扬坐下。

　　“方雪扬，你和那负二十万分的江川的关系极好，你说说江川此人，是什么样的人，好让我们决定下一步怎么做。”炼水娘娘身形高挑，丰满诱人，红唇轻吐，声音如同大珠小珠落玉盘一般的清脆。

　　方雪扬点头：“是，江川此人，潜力极强，可算是我见识过的潜力最强之人，除此之外，此人颇重情义，是朋友的话就是朋友，绝不相害，不过一旦结仇的话，那就是不死不休之局。”方雪扬和江川认识颇久，到是可以说江川的特点来。

　　“那你认为，江川有可能杀死吕无缝不？不借上官婉之力。”炼水娘娘问道。

　　“这个，按理来说不可能。”方雪扬说道：“不过，依我熟悉的江川来说，他经常有可能把不可能的事情变成可能，所以也说不清，到底是可能还是不可能。数次我们认为不可能的事情，都被他做成了，所以我也不敢说一定不可能。”

　　听得方雪扬这般的一说，炼水娘娘沉思良久，尔后说道：“好，此次的事情，我们不管了，算卖天金门一个人情，也卖江川一个人情。”

　　方雪扬当下一阵惊喜：“师祖所说的不管了是什么？”

　　炼水娘娘说道：“我们内门数位元婴已经商量得差不多了，江川此人，原来助过我们黑水门外门数次，人要懂得记恩。再说你说了此人重情义，朋友就是朋友，另外加上天金门也说了绝不追杀江川的公告，那么我们黑水门，也绝不追杀江川，同样的发这一则公告。”炼水娘娘未说的话，是觉得江川这个人，有可能杀死吕无缝，也即是说，此人的爆发力，真爆起来有可能杀死元婴期，这样强大的人物，黑水门虽然更强，但是也懒得招惹，反正天金门和黑水门一样交好，江川和黑水门的关系也不错，既然如此，何必为了两件古宝，两封秘卷，而得罪了天金门，得罪了江川，这实是不智之举。

　　当下炼水娘娘和内门的其它几位元婴一商量，就发出了一则通告，门派上下，不得追杀江川，否则驱逐出门派。

　　这个消息，让黑水门内内外外都不太了解，刚刚公正府发了令要以七大派最高追杀令追杀江川，怎么马上内门的几位大佬，马上就发了令，说不准追杀江川，这到底是玩什么，不过公正府一向极少管事，神出鬼莫，平时见的人都极少，而内门的大佬的话对于下面的人来说，明显比内门人的话要重上许多。

　　故而如此一来，黑水门算是第二个发令不得追杀江川的门派。

　　第三个发令不得追杀江川门派的则是黄土门，也不知道黄土门是何考量的，不过此时身在黄土门内门的沙暴，一定在其中出了力，不然的话，黄土门不会这般的好说话。

　　第四个发令不得追杀江川的门派，到不算太出乎大家的意料之外，因为第四个发令的是青木门，青木门一向实力比其它门派要低，也少卷入各种各样的纷争当中，青木门会发令不得追杀江川，不卷入此事当中，到不算太出乎大家的意料。

　　至此，七大门派，便有四大门派发令，不得追杀江川。

　　不过，显然，有做好的，便有做坏的。

　　赤火门内门那边，传来了嘿嘿的怪笑，赤火门和江川一直有着不小的怨仇，不过现在是对付魔国的关键时期，再加上江川一直躲在天金门内门不肯出来，赤火门才没有办法奈何得了江川，这下子好了，当真是瞌睡就碰到了枕头，江川居然引动了七大派最高追杀令，当下赤火门便发了一则通告，说江川此人，乃是十恶之赦之人，七大派的败类，定要诛灭了，故而将尽起门派之力，对付江川此人。

　　当然，比赤火门稍后发出通告的则是惊雷门的通告，惊雷门和江川也有不少的怨仇，这下子正好借着这一次七大派最高追杀令，尽起派中好手，前去追杀江川。

　　那天风门一向和惊雷门关系极差，喜欢事事都和惊雷门反着来，那边惊雷门说要尽起派中高手，无论内外二门，前去追杀江川，这边天风门立即来了一则公告，说绝对不能追杀江川，不然的话，驱逐出派。

　　不得不说，天风门还颇有些有才的人物，天风门还有位人物，发出了这样的公告。

　　“还记得，北疆之战，江川消灭北千化的阴谋不？”

　　“还记得，十九国土之战，是哪个毁灭了静土门的阴谋，解救了七大派的人。”

　　“可还记得，是哪一个提前破了北影妖的阴谋，使得很多仙缘城的人没有精怪化。”

　　“可还记得，是哪一个在云海之上，碰到魔相宗，救了七大派的杰出弟子。”

　　“可还记得，是哪一个在双榜之战，替七大派扬了威，若非江川，七大派的名声尽损。”

　　“可还记得，是哪一个道出了张邪白的身份，让七大派知已知彼。”

　　“江川做出了这么大的贡献，居然不宁杀江川，当真是可笑，所谓不知知恩图报，居然到了这个地步，当真是可笑，赤火门和惊雷门，到达了知恩不图报的极限，当真是小人耳。”天风门当中的这人，骂得无比的爽快，也道尽了江川的功劳。

　　江川确实有功，而且对人族，对七大派有大功，不过，这份功劳，若是由天金门，或者由和天金门交好的黄土门，黑水门来说，到不合适，这样说，到是有些王婆卖瓜，自卖自夸的味道，而修天大陆的人一向讲究自谦，不讲究自卖自夸。

　　当然，由天风门来做夸江川的事，就没有半点事，众所周知，天风门和江川基本没有多少关系，和黄土门，黑水门不一样。

　　天风门当然也不是出自真心的夸，最大的原因就是要和惊雷门反着来，没办法，风雷二门关系极差，一向都是反着来，惊雷门要杀江川，天风门就要不杀，同时猛夸。

　　天风门这般的猛夸不打紧，反而让七大派的人反思一下，发现江川此人，为七大派做的事情可谓是极多极多。有部分人，原来不满于内门发下的不得追杀江川的命令，但是听得天风门这一则公告之后，仔细的想想，江川此人，确实是贡献巨大，再去追杀此人，当真是不好意思，自然而然，这部分原来不满的人，也大多消了不满。

　　这样一来二去，虽然法理无情，公正府颁布了七大派最高追杀令，不过，七大派当中，便有天金门，青木门，黑水门，黄土门，天风门五大门派，发布了绝不追杀江川的公告条令，只有和江川一向有仇的惊雷门，赤火门要追杀江川。

　　当然，除此之外，还有很多人要追杀江川。

　　不要忘了，修天大陆的修仙者，有很多很多，修仙门派，也有不少，并非只有七大派。当然，七大派是最强的，其它的还有一些中等修仙门派，小型修仙门派，对了，还有第八到第十这三个大型修仙门派。

　　五万年前，一共只有七个大型修仙门派，便是七大派，而现在，经过五万年的变化，发展，有了十个大型修仙门派，除了七大派之外，还有排名第八的心禅派，排名第九的裂天剑派，排名第十的碧阴门。

　　这三个门派，也是大型修仙门派，虽然不如七大派，但是也算是实力强劲，有元婴级的存在坐镇。

　　七大派最高追杀令，可是允许修仙界的所有人，前去追杀江川，只要追杀到江川，便有奖励，而除七大派之外的修仙界，久受七大派的压迫，便有数个门派，毁在江川的手中，现在江川没有天金门的保护，他们自然要去追杀江川，一则可以灭掉七大派出身的江川，二则可以得到七大派最高追杀令的奖励，当真是一举而二得。

　　这样一来二去，要杀江川的人便不少，七大派当中的赤火门，惊雷门，除了这两大门派的其它修仙界几乎所有的门派。

　　再加上，江川和妖族是死敌，削过小魔门的面子。

　　现在的江川，身处在修仙界当中，可谓是步步危机，处处死敌。

　　一步一惊魂，五步一杀机。

　　……

　　这天下，有数百个仙缘之城。

　　凡人的城池，基本和修仙界没有关系，只有这仙缘之城，才和修仙界有些关系。

　　原来的仙缘之城，还相当平静，毕竟有执法者在，七大派的势力也不能侵入仙缘城，而且还不仅仅如此，便是结丹期也不能踏入仙缘之城，这就是执法者的规矩，执法者在的时候没有人敢违背，想想天灵根燕狂人都敌不过执法者，足见其强，没有什么人敢轻易的尝试。

　　在修天大陆的历史上，不知出现过多少灭世狂人，若非执法者的在话，人类早就灭绝了不知多少次，当然，每逢大劫时，执法者便会消失，这也是事实。

　　而现在，正是这样的大劫时。

　　劫已起，虽然仅仅只是在初期罢了，但是现在，已经有不知多少结丹期陨落，金丹顶峰被张邪白一剑斩了，前日里更是曝出了元婴级存在吕无缝被江川所杀的消息，元婴期都会陨落，已是劫云初起。

　　在执法者消失的时机，不知多少门派，多少势力的触角，伸进了各个仙缘之城当中，现在的仙缘之城可没有以前的太平，仙缘之城基本上都有归属，这里的消息更是无比的灵通，比起凡人城池好得多，凡人城池现在仍是平静无比，凡人世界是最感觉不到大劫的地方。

　　比如眼前这个血仙城，这时会叫做血仙城，因为这里的地质是红色的，仿佛如血一般，不过说实话，那仅仅只是红色的土壤罢了，并不是其它一些有的没有，这个血仙城，有着黑水门，黄土门，天风门三门的势力，还有一些杂七杂八的势力，势力越多，消息越多，越乱。

　　血仙城此处，由于土质血红，此地的树木的树叶都是鲜红一片，其它地方只有枫叶是红色，而此地大多数的树木都是红色的，远远望去，一片赤红如血，松涛如海，真如一片血海一般，也算是一番盛景。

　　这时候血仙城外，一片如血松林当中，走来了一队人，这一队一共是六人，第一人一脸的大胡子，便如山林当中的野人一般，第二人是个白衣长得俊秀的中年男子，第三个是个满身药味的老头，第四个人更加奇怪，身上居然绣着玄之又玄，众妙之门四个字，第五人长得贼眉鼠脸，好一副奸诈莫样，第六人一脸肃冷之意，一身青袍，身后负着一柄剑，其人如同一柄未出鞘的剑一般，深藏着无尽的剑气。

　　这六人看起来，气质完全不一样，也不知道这样的六人，为何会集中到一处来，当真是让人觉得怪异。

　　当然，如果知道这六人的身份，则不会有丝毫的疑惑，这六人分别是林卫，云卫，丹卫，玄卫，鼠卫和江川，一行共六人。打过了对付吕无缝之役后，其它人因为各有要事，故而都离去了，到是五卫暂时没事做，便跟随着江川四处的逛荡。

　　当然，现在江川被七大派发了最高追杀令，江川也不敢太大意，面容稍稍的改变，再加上平时一直穿黑袍，如今穿了青衫一套，自然模样变了不少，至于说气质未变，担心被人认出，这到不用太担心，江川的气质是如剑一般肃杀，而修天大陆练剑的人不知多少，气质如剑一般肃杀的人，也有极多极多。

　　云卫双手负在身后：“这是血仙城。”他游历天下，四百个仙缘之城，他到是到达三百多个，血仙城他也曾经到过。

　　江川听了点点头。

　　云卫说道：“对了，少主，现在是七大派最高追杀令，这样的光景，便是老主人当年，也没有引动。”

　　江川哑然一笑：“这很光荣吗，太过于危险了一些。”

　　“对了，现在隐藏身份，你们不用喊我少主了，便喊我吕江，称吕兄吧。”吕江是江川的一个化名，在散修界也有不小的名声，而知道吕江就是江川的人极少，也只有混元八卫当中的数卫罢了，其它人都不知道，包括锻兵府的众人。

　　而江川这般的一说，其它的五人，立即就自动化名成吕林，吕云，吕丹，吕玄，吕鼠，反正都姓一样的姓氏。

　　这样一行六人，已经到了血仙城的城门口，这般到了血仙城的城门口一看，当下便看到血仙城的城门口那里，正好悬挂着一张画像，画像上面正是江川黑袍打扮时的模样，上面写着：“七大派最高追杀令”这八个字。

　　那血仙城城门口的门卫，也只是懒洋洋的招呼着进城的人，看一看城门口的通缉，说实话，这门卫根本没有想过什么认出江川，认出江川还不是祸害自身，江川是什么人，可是杀了元婴期吕无缝的人，就算杀吕无缝一役，是上官婉出了大力，但是江川本身，可是结丹期的存在，如果真的认出了江川，那么江川暴起伤人，前几个倒霉死亡的铁定有他这个门卫，正因为如此，他们也只是懒洋洋的按照规定让进门的人看一番那通缉令，根本没有仔细看。

　　当然，江川改变了一些容貌，他们就算认真看也看不出来，其实何止是江川，其它的五卫，也都改变了一些容貌，他们同样不想引起地真人，天真人两人的注意，故而会有改变容貌的举动。

　　江川仔细的打量着自己的通缉令，难得啊，这可是自己第一度得通缉令，这番的看过去，只发现在通缉令下面，写着如果发现了自己的话，可以引得一千块中品灵石的奖励，而如果杀死自己的话，可以得到十万块中品灵石的奖励，当然，通缉令上是这样说的，但是实则呢，如果真的杀死了江川，哪个会要这十万块的中品灵石的奖励，而会直接要两件古宝，两份秘卷，这可比十万块中品灵石珍贵得太多。

　　江川仔细的打量着通缉令，发现模样到是画像了七八成的样子，已经瞒像了。

　　身后的云卫一推，便进了这血仙城。

　　以前的江川，不需要自己去打听消息，各地有天金门的消息，自己是元老，只要执着元老令去各地的分舵之类的去提消息便是，而现在，元老印虽然在自己的手中，但是显然，如果一旦动用这令的话，便立即暴露身份，不可能提取得到消息的。

　　无法提取消息，自然只有自己去打探消息，要打探消息最好的地方是酒楼。

　　这便是一间极大的酒楼，酒楼虽然大，但是档次不算太高，反正只要你付得起下品灵石，哪个都可以进来，正因为这个酒楼既大且档次不算多高，故而算是个消息极灵通的地方。

　　江川一行六人进了这间酒楼，坐在一个偏僻的位置上，而此时，酒楼当中有上说书的先生，那说书的先生，一拍手中的惊木：“且说那江川，当真是好胆，居然敢袭杀元婴级的吕无缝，也是江川计划好，实力强，虽然说是借助了外力，便是硬生生的把吕无缝给斩在了手下，让人不得不佩服一声。”

　　“这江川，到底如何袭杀吕无缝的，这就要我慢慢的说来。”说书先生说到精彩处，唾沫横飞，口若悬河，舌灿莲花，把江川和上官婉联手杀吕无缝之战给说了出来。

　　“且说那上官婉号称图魔，自然是个好手，一式图魔九天掌，直击向吕无缝。”

　　“那江川也厉害，一个不死火烈鸟掌，按向吕无缝。”

　　“好个吕无缝，不愧是成名已久的元婴级人物，其实力确实了得，面对着上官婉，江川两人的袭击，他不慌不忙，却是一招大地无缝，说起那大地无缝，确实是大猛招，此招一出，天地齐动，风云变色……”这说书先生好一张利嘴，说得极是痛快。

　　江川等六人进了酒楼之后，很快就点好了酒菜，此时江川本来还手持着酒壶，在给自己倒着酒，结果听得这说书先生说了之后，那酒壶倒酒不知不觉的倒了出去，溢出了杯子而不觉，上官婉居然会图魔九天掌，自己居然还会不死火烈鸟掌，而吕无缝居然会大地无缝这样的招式，彻底是让人震惊！

　　不过想来，到也正常。

　　说书的先生，为了把这一战说得精彩来，自然要多些招式。

　　问题是，自己当时和吕无缝交手，上官婉的出手，这些，都是快来快去，快到旁边人几乎看不清，旁边人都看不清，更不要说这根本没有看过，法力低下的说书先生，说书先生为了自己的说书能多些人听，自然要创出一些招式，保证他说书的时候打得精彩。

　　其实这说书的先生，原来讲的根本不是这个内容，而是另外一些内容，他原来最善长讲的是仙火帝一统六合，燕狂人横扫天下，万古天兵败身死这些流行了很久的，这些段子，他说得熟络无比，前段时间流行说混乱邪魔苏醒，张邪白重回人间。

　　不过这说书的，话题转得快，这不，前阵子才流行张邪白重回人间，这几天又开始流行说江川，上官婉联手杀吕无缝，毕竟做为这一次大劫开始之后，第一个陨落的元婴，值得大书特书，特别是被江川所斩杀，当真是充满了戏剧性。

　　现在流行这个，说书的也只有说这个。

　　这是没有办法的事。

　　大家也都只有跟着流行走。

　　大部分的人只有顺着潮流走的能力，而逆流而行的永远是极少数。

　　且不去管说书先生的事，江川给自己倒了一杯酒，这时候，江川听到了其它乱七八糟的消息：“据说天金门发出了不得追杀江川的命令。”这个消息，江川之前早就知道了，不算什么重磅消息。

　　“你那个落伍了，据说黑水门，青木门，黄土门，天风门四门，内门那些大佬，也发了令，不得追杀江川，违令者驱逐出门派。”这个消息以前江川到是不知道，现在想来，在七大派效力这么多年，好人还是有好报的，至少现在就是如此，七大派最高追杀令，现在居然有五个门派放弃了对自己的追杀，自己以前为七大派出的那些力不冤。

　　“赤火门和惊雷门两大门派，外加其它七七八八的大大中中小小的修仙门派，会依着七大派最高追杀令追杀江川，也够人头痛的，更不要说，江川得罪妖族，小魔门极深，他可是处处危机啊。”大家现在议论的都是江川的事。

　　“那江川真是有才，一人负了二十万分。”

　　“确实厉害，对了，听说江川这一次一人负了二十万分，是冲冠一怒为红颜。”

　　“当真是有情有义的好儿郎。”

　　“确实如此，现在据说不少女修仙者都妒忌吕冰呢，有这样一位为她一怒冲冠的江川，死都无憾。”

　　“现在修仙界，崇拜江川的人，不知多少。”各式各样的讨论声，江川听在耳中，云卫哈哈的笑着，传音道：“少主，你这样一来，得了不知多少女修仙者的芳心，你以后的艳福不浅，只怕勾勾手指头，便有不知多少女修仙者扑来。”

　　“扯淡。”江川耸耸肩，就算再多女修仙者倾心，自己也不会去种马，所谓种马，以欲乱了大道，岂是追求大道者所为，在修仙界也有些享受的修仙者，纳了不知多少女修仙者，不过显然那不是江川，江川从来不会做那么扯淡的事情。

　　那边有人议论道：“说起来，这江川真厉害，人一负了二十万分，超过第二名不知多少，对了，有好事者做出了一个七大派负分榜。”

　　“哦，说来听听。”

　　“这排名第一的自然是负二十万分的江川，而排名第二的二万八千分的雷击，要说这雷击，可是位了得人物，来来来，我来介绍一番此人的身平，此人是位辣手人物，此人自创了吸雷大法，可以吸收其它人的雷丹力，创出这门大法之后，他不知杀了多少多少同门，创下了滔天罪恶，还好被发现得快，最后负了二万八千分，名列此榜第二。”

　　“这排名第三的叶阴，则是青木门的异种，青木门的法术御剑术一向平和，这叶离到好，他创造的是全玄阴之气的法术，御剑术，青木属生，玄阴属死，此人又号玄阴子叶阴，此人最后不被门派所容，杀了多名门派中人，得了二万五千分，名列此榜第三。”

　　“这排名第四的是天风门的风心动，此人出手狠辣无比，吃心修练，爱吃人心，不知多少七大派的人死在他手中，此人是负二万一千分，此此榜第四。”

　　“这排名第五的是黑水门的血杀姬，血杀姬血杀姬便知此人的狠辣，这还是此榜唯一的女人。”听说是女人，一大片的咦声，这人继续说道：“血杀姬可不普通，她的实力高绝，可以控制人体内的血液，本来是黑水门的人，不过杀了太多天金门人，被关在天金门当中，此人是负一万七千分。”

　　“这样看来，还是江川最强啊。”有人说道：“负二十万分，其它人都不过是负一二万分，绝对的遥遥领先。”

　　“可不要这样以为。”立即有人说道：“那排名第二的雷击，排名第三的叶阴，排名第四的风心动，排名第五的血杀姬，据说都是金丹期的好手，都接近金丹顶峰了，实力都相当的不俗。他们之所以分数不如江川负得如此多，是因为没有江川这样的大战绩，江川击灭吕无缝这一役，太震撼了，其它四人虽然动作不小，但是和这样一比，却又差得极远。”

　　“对了，听说有人碰到了排名第二的雷击，雷击表示这负分第一的位置被江川抢了，有些恼火，他要找江川抢回来。”

　　“那样一来，又有一场龙争虎斗了。”

　　“切，我还是觉得江川更强，负二十万分，雷击才负二万八千分。”在负分榜上，确实是江川遥遥领先，其它的人再怎么也比不上，差得太远了。

　　这时候，江川突然发现有人在脑海当中喊自己，当下便元神进了脑中空间，进了脑中空间之后，仙火帝正端坐在那里，他端坐的时候，自有股非同一般的气势：“对了，江川，还忘了告诉你一件事。”

　　“哦，说吧。”江川耸肩，现在连七大派最高追杀令都听到了，江川也不会再有任何惊讶。

　　仙火帝说道：“所谓生死正负点数规则，是我当年定下来的，而七大派最高追杀令，也是我定下来的，这七大派最高追杀令，到达负二十万分的话，会引来七大派最高追杀令，这一点，你应当知道了，不过除此之外还有一点。”他顿了顿：“一旦出现超过负二十万分的人，七大派最高追杀令启动之后，还有另一项隐性的会启动，那就是负分前五的人，在十年之内，如果能斩杀掉其它四个的话，会得到一项奖励，这一项奖励是得到我当年入魔时候练的功法魔心种道大法。”仙火帝的人生当中，曾经得过一段时间入魔，成为修魔者，后面又由魔返道，成为了修仙者。

　　那魔心种道大法，据传一旦练成，便可以练成元婴。

　　由结丹入元婴极难，但是这门魔心种道大法，却成为了可以挑选的捷径。

　　仙火帝说道：“当年这般的做，是为了让五个十恶不赦之人自相残杀，这五人自相残杀之后，自是可以得到魔心种道大法，只是那魔心种道大法也是九死一生，很不幸，你被当年我的布置给误伤了。”

　　又被误伤了，不过这个误伤，咱很喜欢，一旦练成就可以到达元婴的大法，这门大法对自己相当有用。

　　仙火帝说道：“其它四人应当也会接这样的信息，会前来挑战你，想击杀你，不过，你只要将那四人都杀了，魔心种道大法自然在你手中，而有我指点，你在魔心种道大法上的风险大降，到时候自是可以结成元婴。”

　　好吧，这算是一个好消息，至于其它四人很强，这点江川还真不怎么在乎，对手再强又如何，自己应付过的强劲对手，可是少了。

　　连吕无缝都宰了，虽然是江川不死出手宰的，但是说实话，现在江川的自信心大增。


第一百二十八章 遥遥领先的负二十万分（2）

　　血仙城中。

　　林卫，云卫，丹卫，玄卫，鼠卫五人，先后都告辞了。本来以五人的意思，自然要跟随在少主的身边，特别是现在除了七大派当中的五大派，其它的一切势力，都要追杀江川的情况下，更是如此。

　　不过江川却让他们五人先走，这一次，几乎是全天下追杀，这种难得的经历，江川自然要独自享受。

　　说实话，别人被追杀是害怕之类的，如果被全天下追杀，只怕更是害怕得晚上觉也睡不着，练功闭关只怕都会道心不稳。

　　但是，那明显不是江川。

　　江川现在只感觉，兴奋。

　　没错，兴奋。

　　那是一种极难得的刺激感，几乎整个天下都在追杀自己，何处何刻，都有敌手，自己可以随时放开手来大杀一通，这是何等的爽快，江川单只是想着，便觉得痛快无比，当然，这种一个人被不停的追杀通缉，自然不能正常的打法，只能打打逃逃，一边打一边逃，若是五卫在身旁的话，到也不便，不能放开手来大杀一通。

　　故而江川叫五卫先走，五卫本来想和江川一起，不过听得江川的分析之后，发现江川一人到是方便，若是六人一起，反而没有那么方便了，此时的五卫已经走得差不多了，也只留下江川一人在此。

　　江川此时，身处在血仙城的一个客栈当中。

　　这间客栈地处西北偏僻之处，生意到也不算多好，住在客栈的其它一些修仙者都是些水平不高的修仙者，江川特意压低自己的修为，伪装了一番，到也不算惹眼。

　　会选择这里，是因为江川要闭关了。

　　在与吕无缝一战完了之后，江川便隐隐的感觉得到，隐隐的，自己似乎要提升境界一般，只是一直以来太多太多的事情，吕无缝事件的后续，亡命天涯，七大派最高追杀令，等等等等，一切都让江川喘不过气来。

　　现在，五卫走了，七大派最高追杀令高高的悬起来，到也习惯了。

　　故而才有空，理清一下自己的身体，深切的感觉到自己可能境界要提升了，故而找了一个偏僻的客栈来闭关，当然，此时七大派最高追杀令都布起，江川不可能没有防备，早在那里，布下了剑阵。

　　剑阵森森，寒光耀耀。

　　把这些都做好了之后，江川才敢开始闭关。

　　盘腿坐好，元神进入了自己的身体当中，开始内神，此时的自己身体当中，一片混沌，当然，在一片混沌当中有着蒙蒙的光线，不至于漆黑一片，而在下方似乎还有着不少植物，这就是自己的身体。

　　小宇宙六物，最后化的应当是天，次之则是地。

　　除了天与地之外，还有四物，分别是光，植物，动物，海。

　　现在，自己的体内，已经开辟出了光，植物，也就差动物和海这两样了。

　　肺化动物，肾化海。

　　现在自己的体内，又是会有哪种变化，悟通了什么境界？江川在沉吟着，便在此时，江川发现在自己的肺当中隐隐的传来了一种强烈的求战之意，嗜血之意，这是一种仿佛来自于洪荒远古的求战，嗜血之意。

　　这是什么？这么强烈的求战之意，这般嗜血的感觉。

　　似乎隐隐之间，自己都快要化身成野兽一般，那肺突然啪的一声，江川发现在自己的体内小宇宙当中，似乎隐隐的有动物跑出来一般，那是凶狠之极的野兽，也即是动物，肺化动物，难不成自己无意之间，便悟通了这一层境界，练成了肺化动物吗？

　　没有这么好的事情吧，江川现在也看了不少书，知道要练成肺化动物，是千难万难，自己怎么压根儿没有去练，便自动成了，这到是古怪无比，江川在想着，而体内肺化动物的过程，还在持续着。

　　这层境界的突破，已经在持续的进行着，不过一时之间，江川根本没有想通为什么，自己明明没有怎么去悟，这一层便自动突破了，江川现在不解啊，奇怪啊，不过在不解与奇怪了很久之后，江川突然心中闪过一阵子的明悟。

　　明白了，为何自己能突然的悟通这一重境界，自己之前，曾经让江川不死用过这具肉身，在那一战当中，硬生生的拼掉了吕无缝，连诛不知多少元老，那一战打得江川都有些惊骇，而江川记起来，江川不死的本性是什么。

　　好战，嗜血，疯狂，这就是江川不死。

　　问题是天下间，有一样东西也是好战，嗜血，疯狂的，那便是动物野兽的本性，也即是他们的兽性，兽性好战，嗜血，疯狂。

　　这两者，恰恰好稳合了，本来正常的修仙者，要把自己的心灵与动物的兽性稳合，那是相当困难的，便是十恶不赦之人，也是人之恶，非原始兽性，但偏偏，江川不死这个怪物，其心灵便和原始兽性相当的接近，几乎重合。

　　正因为如此，江川不死发狂大战之时，肺化动物这个境界已经要悟得差不多了，不过因为诸事繁忙，本来早应当晋阶的，到了现在才有空闲去打坐闭关，而这一开始打坐闭关，原来早就应当开始的境界突破，立即就开始了。

　　早就等待的境界突破，疯狂的进行着，因为机缘巧合，江川不死的因素，江川压根儿不用花一点心力，便开始飞快的突破着这重境界，江川以元神内神，只觉得自己的体内，肺不停的化成动物，在小宇宙当中的动物，越来越多了。

　　这时候的体内，似乎隐隐的，传来了啪的一声，这啪的一声之后，肺已经转化了一个模样，初看还是原来那副模样，但是仔细一看却又似乎换了模样，与原来的模样大不相同，不过这些只是感觉，再仔细一瞧，又变回了原来的模样。

　　当真是玄之又玄的小宇宙世界，江川现在体内虽然开辟了小宇宙的一部分，但是对于小宇宙的全景并不算太了解，只知道这是玄之又玄的事情，当下也不再多想，反正突破了这一重境界之后，已经到达了结丹七层，也即是到达了所谓的金丹期。

　　有一句话是这样描写的，一粒金丹天上得。

　　便是暗含无数深意，被不少研究型修仙者研究再研究的西游记，也有这样的标题，一粒金丹天上得。

　　金丹与非金丹，似乎在战力这些之上，与非金丹没有太大的区别，但是实则也有着相当大的区别，所谓结成金丹，自此成仙道中人，而未成金丹，则未成仙道中人，这中间的含义，经由研究型修仙者解释过不知多少次，江川在此，也不做过多的述叙。如果有兴趣的话，去找研究型修仙者的书籍来看，关于金丹与非金丹的区别的论述，至少也有上亿字，这可不是假的。

　　在此不解释那些，只说现在江川好不容易到达了结丹七层，同样到达了金丹期，以后也成为了金丹期的人物，此时的江川，在想着这一次突破境界有什么用，原来的心脏化光，可以提高人的肉身恢复能力，不受太重的伤马上便可以复原，而后面的化出植物来，却是可以提高身体的防御能力，而现在，这一次肺化动物，又有什么作用呢？

　　马上，江川便找了找其作用。

　　确实是马上找到了，因为确实太好找了，此时的江川，感觉到自己的四肢上都充满了力量，随意的用剑一斩，便劈在相当舒适的角度上，江川马上悟了，这一重境界，是让自己有更多的战斗本能，对于战斗的把握能力更强大。

　　动物的本能，兽性本来就是用在战斗当中的，而现在，自己悟通了这一重境界，战斗的本能不知强大了多少倍。

　　这一重境界到也不错，虽然没有太大的作用，但是也有着相当的作用。

　　当然，此时的江川手中还有一些丹药，都是外灵气灌溉的丹药，虽然还余下不多，但是也有些，手一翻那些丹药出现在手中，这些丹药的品级并不算太高，如果是修天灵气灌溉的，只怕一点作用也没有，同样药物药效会渐渐的递消，不过这是外灵气灌溉的，自然有极大作用，江川口一张，直如鲸鱼吞水一般的把那些丹药一口气全部都吸入其中了，江川现在吞丹药有各式各样的吞法，比如一口气如鲸鱼吞水一般的吞掉，便是其中的一个办法。

　　那些丹药进入体内，疯狂的炸裂开来，那些药力在江川的体内开始闹腾起来，江川可不管这此的闹腾，说起来，江川会把这些丹药一起扔入口中，便是要这种感觉。

　　一粒一粒丹药，好吸收得可以，不过却要消耗更多的时间。

　　而多粒丹药一起进入，吸收更有难度，会有相当的痛感，不过却会节省不少时间。

　　江川对节省时间到没有多少念头，毕竟自己的寿命还有八百多年，到不差这点时间，江川要的是那种刺痛感。当然，想全身刺痛并不是因为江川是个受虐狂，江川从来没有那个嗜好，江川只是借着疼痛磨练自己的神经。

　　江川不死这个怪物一旦出现，无论哪一次出现，都会和自己抢身体，一旦战斗久了便会剧痛缠身，自己现在不过是磨练神经，好和江川不死斗，好习惯那种剧痛罢了。

　　所谓未雨绸缪，便是此理。

　　在一阵子的剧痛之后，那体内小宇宙当中肺化动物的速度却是快了许多，江川此时便明白，自己现在的法力，已经到达了结丹七层的中期，未至顶峰，是因为药力已经全部用完了，现在暂时没有外灵气灌溉的药力可以用了。

　　算算时间，自己第一批外灵气灌溉的药材用了三十三年，而第二批到现在为止才十七年罢了，也即是说，还想要外灵气灌溉的药材还需要十六年。

　　至少在这十六年里，要绝了这个期望，不可能用外灵气灌溉的药材炼成丹药提升法力。

　　好了，暂且就结丹七层中期吧，这个法力也相当不错了，论战力自己应当有结丹九层的战力了，要胜过结丹九层也不是太难的事情。

　　当然，闭关到此时并没有完，至少江川知道如此，江川发现自己可以御使的剑似乎又多了，这到不是哪儿来的想法，而是直觉的第六感，江川当下便开始御使着飞剑，在一个狭小无比的客栈房间内。

　　在山中御剑御剑数百柄，自然是剑若游龙，翩翩而舞，说不出来的潇洒灵动，大气华丽。

　　而在客栈一个狭小无比的客房当中，舞起数百柄剑，论美感绝对不会有多少。

　　但是，毫无疑问，后者比前者难多了，在那么狭小的环境内御剑，这么多剑都可以互不干扰，对于御剑术要求比前者高得许多，所以后者虽然一点儿也不华丽，也不大气，但是毫无疑问，却是更难的要求。

　　江川现在便在狭小无比的客房里御使着飞剑，七百柄飞剑飞了出去，在这狭小无比的环境当中，不但七百柄飞剑不会互相干扰，而且，根本不会削到客栈客房当中的一丝一毫，那木床木桌木椅这些安然无恙，要做到这个便相当有难度了。

　　若是其它修仙者看到江川这样的御剑术，只怕也只有目瞪口呆的份，可以说，江川说个结丹期中，咱御剑术最强，只怕也没有什么人会反对，江川的御剑术本来就极强。偶然之间，还触及到了无招境界，而真正又有几人是触及到了无招境界的人呢，大部分结丹期的修仙者，只是熟练掌握一门或几门一流御剑术罢了，顶级御剑术也没有怎么见识过，怎么可能会无招境界，当然，要说明的是，修天大陆的修仙界，藏龙卧龙，也许另外的不知哪山哪洞哪府山门哪派里，会藏着一些变态人物，也未可说。

　　御使了这么多的飞剑之后，江川一扬手，再度有飞剑由着袖中飞出来，飞剑数目不停的增加着，当然，由于是在狭小无比的客房当中，飞剑连动翻滚，无论由哪个角度来说，都不可能看得清飞剑的数目。

　　便是善长数数的方数长老到了这里，在这样狭小的环境当中，也数不出密集的飞剑数目到底有多少，只有江川自己御使着飞剑，心中相当的有数。

　　八百柄飞剑了……

　　九百柄飞剑了……

　　一千柄飞剑了……

　　最终，能御使的飞剑，到达了一千柄之数，这一次，江川的心中闪过了狂喜，这一次的升级，可不是三百升五百，五百升七百的那样升级法，以前无论是三百升五百，五百升七百，说白了，都只是量变罢了。

　　而由七百升一千，则是由量变引来的质变，量变积累了很久，最终形成了质变。

　　原来百剑，三百剑，五百剑，七百剑，说白了，都是百剑御剑术的范围内。

　　而现在，到达了一千柄剑，则不再是百剑御剑术的范围内，而到达了千剑御剑术。

　　从这一刻起，江川知道自己的御剑术升华了，原来的百剑御剑术，已经升华成了千剑御剑术，千剑御剑术相比起百剑御剑术，更加的大气，更加的大气，更加的磅薄，更加的有气势，更加的厉害，更加的凶狠。

　　可以说，把百剑御剑术升成了千剑御剑术，江川可以肯定自己的实力大增，当然，不仅仅是百剑御剑术，江川的其它几门御剑术也该升级了，江川在客栈极小的环境当中，开始不停的变换着剑势。

　　那些剑势，突而化成圆形，突成以一生万，突而直接剑击。

　　过了一个时辰之后，江川手一扬，千柄飞剑，开始不停的收入袖中去了，经过刚才一个时辰的御剑，江川已经把自己的御剑术都升级了一回，千剑御剑术，千剑太极御剑术，千剑剑击御剑术等等等等，诸如此类的。

　　这时候，江川不由的有几分的唏嘘了，想当年，自己初至长老级时，面对着北千化，用了几天的时间，好不容易，终于摆出了一个千剑大剑阵，当时的自己便感慨着，何时能练成千剑御剑术，而经过了近百年的岁月，终于练成了千剑御剑术了。

　　千剑所至，尽是剑威。

　　自己确实是变强了，比起当年战斗北千化时，不知变强了不知多少，当时的北千化，自己可以随意的秒杀十个，不过，自己那时候背靠着偌大的天金门，对付的仅仅是一个北千化，以及一些北疆精族罢了。

　　而如今，自己是变强了不知多少，千剑御剑术成，法力也到达了金丹级，不过自己面对的，是几乎整个天下的追杀，七大派最高追杀令，好在有五大门派主动放弃了这一次的追杀，只有赤火门和惊雷门这两个早有怨仇的门派来追杀自己，不然的话还真是让人头痛。

　　这一次闭关，效果到是极显著，法力到达了金丹级，百剑御剑术也升成了千剑御剑术。

　　江川此时自信大增，便是那么多人来追杀自己又如何，当真是半点不惧。

　　江川现在心情大好，当下便在客栈的楼下间，找小二要了些酒菜，吃吃喝喝起来，诚然，修仙者到了现在这个层次，早不需要吃东西，但是，吃并不是为了食物当中的元气，而是一种感觉，便像有时候睡觉也是一种感觉罢了。

　　江川现在便在找这种感觉，酒算中档，菜味道算一般偏辣，江川吃得瞒有味道的，本来，吃这东西本来就是一种感觉罢了，现在感觉到位，自然一切到位。

　　吃着吃着，江川似乎隐隐的感觉到，不太对劲。

　　周围有不少和尚，一般来说，修仙界的和尚比例不会太高，毕竟这是一个以道教为主的大陆，并不是以佛教为主，和尚一直有，不过比例一直不太高，而现在，这里的和尚出乎人意料的高了起来。

　　事有反常，必有原故。

　　江川正要打听，便见一行数位和尚，进了这间不大的客栈，这数位和尚一进客栈，客栈的所有人都发现不对劲了，因为这一行数位和尚当中，为首的两位和尚，委实是太强大了，那种气势，往那里一站，仿佛立在天地之间的巨人一般，而众人似乎一瞬间成了伏在巨人脚下的蚂蚁一般。

　　那为首的和尚，面色枯黄，皮肤枯黄，双眉半闭不闭，双眉雪白。

　　而次之的和尚，面色枯黄，皮肤枯黄，双眉半闭不闭，双眉漆黑。

　　这两位和尚，除了双眉不同，模样略有不同，气质到是基本一样。

　　两个和尚往那里一立，便是气度不同，此时的血仙城，乃是三大势力的交缠地，大家到也开了许多眼界，当下便明白这两人应当是结丹期的存在，虽然现在的仙缘之城不比当年不允许结丹期进入的仙缘之城，不过纵是在现在的仙缘之城，仙缘之城也不多见，而现在，这个小小的客栈当中，居然一下子来了两位。

　　不仅仅如此，在修仙界和尚的比例远少于道士，和尚当中的结丹期也极度少见，而现在，一下子来了两位结丹期的和尚，自然让人惊异无比，也不知这两位来此有什么目的，两位高僧前来，不会是此地要开什么佛法会吧。

　　而此时，本来在喝酒的江川，却是知道，此时这两位高僧来此，只怕不是为了开什么佛法会，因为江川认得那次之的和尚，那次之的双眉漆黑，面色枯黄，皮肤枯黄，双眼半闭不闭的和尚，正是法性大师。

　　或者一时间，会忘了哪一位叫法性大师，略略的提醒一下，便很清楚了。

　　当时十九国土之战，那静土门以七彩虹霞大阵，封锁了千万里的大地，想在里面创出佛国，结果那一次静土门的计划被江川破坏掉，成就了江川的名声，当然，后面七彩虹霞大阵，落在了北影妖的手中，使得现在东疆千万平方公里的大地，成了妖国。

　　那静土门江川映象最深的，自然是白袍的慧静和尚，慧静和尚风度翩翩，气质不凡，论实力也不会比当时的江川差上多少，再加有两件玄器护身，江川也是好不容易才把此人给解决掉。

　　而当时，静土门的门主，慧静和尚的师傅，便是法性大师。

　　也即是现在立在江川身前不远处的法性大师，那一次的从谋慧静和尚死了，主谋的法性大师，却和七大派谈拢条件，最后静土门几乎全灭，而法性大师却飘然远去，然后不知所踪。当然，江川也有太多的事情要做，也没有特意的去看法性大师去了何处，而现在，在被七大派动用最高追杀令的时候，却碰到了当年的对手法性大师。

　　哦，说对手也许不对劲，当时的法性大师在七霞宫中，江川前去挑战，结果被法性大师一招拍了出去，立即逃命，当时的江川，无论怎么打，也绝然不是法性大师的对手，所以说对手不太恰当。

　　而现在，法性大师便在江川的身前不远处。

　　江川看到了法性大师，法性大师自然看到了江川，或者说，法性大师早就看到了江川，他盯着江川看：“又见江施主了。”

　　江川笑笑：“原来是法性大师，法性大师别来无恙。”

　　“一别几十年啊。”法性大师走到江川的面前，自在的坐了下来：“当年江施主代表七大派，毁灭了我那个计划，使得静土门几乎残掉，只余下老僧一人，极是可惜，而如今，江施主却被七大派发了最高追杀令，几十年的时光，时世易移，令人唏嘘不已。”这句话的声音并不算太大，但是却传入整个客栈内内外外，本来法性大师和江川一开始说话，客栈的其它人还以为这两人是故人，果哪里料得到，一开口却似乎是仇敌一般。

　　当然，最引人注意的还是那句话当中的，江施主却被七大派发了最高追杀令，这句话一出，客栈里面只要稍稍有见识的人物，都知道这个青袍剑气盈身的壮年男子，便是被七大派最高追杀令追杀的江川。

　　想不到此人居然是江川，江川现在可是修天大陆最热门的人物，而且只要杀了江川，便有极大的利益，故而如此一来，客栈的人全部停下了手中的活动，全部看向江川，想看看传闻当中的江川，到底是个什么样的人物。

　　当然，自然也有人立即告诉客栈外的朋友之类的，说被七大派最高追杀令通缉的江川出现了，赶快来看，这下子不知多少人涌向这间并不算出名的客栈来，这些人来这里，到并不全是为了追杀江川。

　　他们没那个实力，就算杀吕无缝之战，是上官婉出了大力，但是江川本身，可也是结丹期六层的元老，这样的实力，又有几个人敢碰，只有真的和江川结了深仇的，或者确实相当有本事的人物，才会想杀江川，其它的人，都只是来看看传奇人物，被七大派发了最高追杀令的江川，绝对是传奇人物，顺便，来打打酱油的。

　　一下子，人潮如水涌。

　　江川哦了一声：“哦，对了，好奇的问一声，我藏在这里，法性大师是怎么发现的？江某人自信，自身藏匿身形的本事不会太差。”

　　法性大师哦了一声：“那是因为佛指算机缘，老僧师兄法白大师有一门佛功，唤做佛指算机缘，你离老僧师兄太近了，当年老僧那里，又留有你的一柄飞剑，估计你可能不知道，不过你确实有一柄飞剑落在老僧手中，在十九国土时，有飞剑在老僧手中，又有师兄法白大师的佛指算机缘，你又离得这么近，几个原因凑在一起，你被老僧发现，相当正常。”

　　江川听得法性大师这般的解释，当下点点头，原来如此，江川的很多藏匿术，都对道教有用的，毕竟江川身在道教，故而精通道教的，对于佛教的功法到是不太了解，佛教人员稀少，但确实有不少特殊功法，比如这佛指算机缘。

　　江川指指法性大师旁边那个面色枯黄，双眉雪白的老和尚问道：“这位想必是法白大师吧。”

　　那双眉雪白的老和尚点头：“老僧确实法号法白。”

　　江川再一指：“想必还有一人吧，在外面。”江川在外面感觉得到隐隐的敌意，而此时，砰的一声，一位孔武有力，四肢粗壮，一对赤眉的中年和尚撞碎了客栈的墙壁，在上面破了一个人形出来。

　　“贫僧法赤。”这个赤眉的壮汉中年和尚声音嗡嗡，相当之大，到不像和尚，反而像个屠夫。

　　江川打量着这三人，发现那年纪最大，双眉雪白的法力最深，感觉应当差不多是结丹九层的样子，而这个法赤的法力也相当强悍，应当是结丹八层的样子，自己的老朋友法性大师，也是结丹八层的样子。

　　好强！

　　这个阵容瞒强的。

　　当然，江川最暗暗心惊的是，几十年前自己对阵法性大师的时候，由于未到结丹期，根本无法看法性大师的强弱，不知其深浅，只知道他相当可怕，当时和法性大师对了一招之后立即逃跑，有多远逃多远，以后便没有交过手。

　　现在的江川，才知道法性大师之强，现在是结丹八层，几十年前的法性大师只怕相当的强，若非当时的法性大师要坐镇七彩虹霞大阵当中的七霞宫，镇住七虹盘，若是追杀自己，以当时自己的实力，只怕再怎么逃，也无法逃得性命。

　　简单的来说，就是换成前不久的时间，自己只有结丹六层，碰到这样的三个对手，也定打不过，只有逃命的份。

　　当然，现在自己结丹七层中期，情况自然是大不相同。

　　正因为知晓自己的实力，大略的估计出了对手的实力，知已而知彼，故而江川相当的镇定：“不知三位大师此次前来，有何目的？”江川施施然的问道。

　　说话的是法性大师：“几十年前那一役，江施主杀了老僧的唯一弟子慧静，不过，那也是慧静命中有此劫，怨不得江施主的身上。”

　　江川当下哑然失笑：“这般的说出，我们就是无怨无仇。”

　　“对。”法性大师说道：“佛教极盛之景，必将艰难无比，中途有些磨难，也属正常，而江施主便算是老僧建立佛国之前的磨难，算是上天要考验老僧，自然怨不得江施主的头上。那一次之后，老僧并未死心，想要重建静土门，正好，找到了一直闭关的师兄法白师兄，法白师兄听说了老僧之事后，便也加入了老僧的静土门，为了重建佛国，拯救世人。至于法赤师弟，也是后面一些加入的。此时的静土门，已经又有了相当的规模，四位元老级，二十七位长老级，比之当年的静土门，还要强上许多。”

　　“基本上，当年的静土门，算是小修佛门派，而现在的静土门，已经算是中级修佛门派了。”法性大师双手合什说道：“当然，就算如此，要重建佛国，也是无双艰难的事情，不知要经过多少努力。”

　　“要建立地上佛国，需要不知多少努力，先做的一步，是加强静土门的实力。”

　　“而现在，一个机会来了，那便是施主。”法性大师指着江川：“若是杀了你，便可以得到两件古宝，两份秘卷，古宝的威力相当于地器，可以加强我静土门的实力，那秘卷作用更大，都是上好的功法，而我静土门鼎立不久，最差的便是功法。”

　　“为了我静土门的未来，为了老僧等人能建立地上佛国，也只好牺牲施主了。”法性大师说道。

　　江川哑然失笑：“说了这么多，不就是要杀我，有那个实力，那便来吧。”江川坐在长凳上，喝着酒，当真是横刀立马，江川的身量极长，个子极是魁梧，往那里一坐，便自有横刀立马的雄姿。

　　当然，江川也注意到了，法性大师，法白大师，法赤大师这三位高僧，已经品字型的把自己给围住。

　　江川心中暗道，被七大派最高追杀令通缉以来，第一拨追杀，终于来了。

　　而此时的客栈内外，围观的人越来越多了，现在名气极大的被七大派最高追杀的江川，碰到了一群佛徒，这应当是江川的第一拨被追杀，想必有一番龙争虎斗，当然，静土门三大金丹级的实力强劲，江川最后只怕难胜，当然，听说江川有个江川不死的精神体相当厉害，如果江川唤出了江川不死的话，估计又有一番好斗。

　　大家都在估量着这一战的结果，不过都感觉这一番有得好打，估计要好打一段时间。

　　江川哈哈一笑：“也罢，也懒得多说，反正我们是来杀我的，既然来杀我，便要有被我杀的觉悟。”江川扬手一剑斩了过去，这一剑斩过去，直斩向那边的静土门弟子，江川现在的法力一剑斩出去，那些静土门的弟子，长老，根本扛不住这一剑，眼见便要死在这一剑之下，不过此时，法赤一扬身，到了那道剑气的身边，双手一截一拦，硬生生的拦住了这一道剑气直斩：“江施主想在贫僧眼前杀贫僧手下弟子，长老，却是想得太美了吧。”

　　……

　　天金门内门。

　　天衣剑宫。

　　如今的天衣剑宫，虽然没有扩建，也没有翻修，但是在人的心目当中，却与之前大不相同，以前的内门，天衣剑府，无缝剑府，百兵府三府都有元婴级坐镇，互相抗衡，锻兵府处在最后面。而如今的内门，无缝剑府覆灭，吸收了无缝剑府残留大部分高手，又和锻兵府结盟的天衣剑府，力压百兵府，已经可以算是实打实的内门第一府。

　　吕天衣现在在内门说话，不说一言九鼎，也差不了太多。

　　金口一开，没有几人敢违背。

　　自然，天衣剑宫现在的威势，自然与之前完全不同。

　　而如今，天衣剑宫当中，吕天衣盘坐着，他的身后有十柄剑，随手一抽便可以出剑杀人，而此时在吕天衣身前，正俏生生立着一个全身素白的少女，少女明眸靓丽，清冷如深秋的湖水一般，背负着一柄雪白的长剑，剑鞘如雪。

　　吕天衣皱着眉头：“你说什么？你再说一遍？”

　　全身素白的少女声音清脆无比：“我要去找江川。”

　　吕天衣皱着眉头：“你说什么，对，我是不反对你和江川的婚事，只要江川挨过这阵子，等得七大派最高追杀令有机缘撤销，我立即同意你和江川的婚事，只是现在，你真要去找江川。现在的江川处境相当的危险，现在七大派当中，赤火门发令追杀他，惊雷门也发令追杀他，同时，其它修仙门派，大大中中小小，全部去追杀他，还有妖族，还有修魔者，都要追杀他，江川此时在修仙界当中，可谓是步步危机，处处险境，这般的危机，这般的险境，便是我也没有遇到过。”

　　“你现在去找他，没找到还好，如果找到了，你也身处这样的险境当中。”吕天衣皱眉：“你确定还去找他？”

　　“是。”吕冰的声音，如同冰雪一般的截然：“无论是步步危机也好，无论是处处险境也好，我也要去找他。”

　　对于自己孙女的痴情，吕天衣无奈了：“也罢，既然你如此说，便由你去吧。”听得祖父允许，吕冰当下俏脸上一喜，因为在内门没有祖父的允许，只怕出不了内门，现在内门既然许了，自然一切好说。

　　当下吕冰化成一道白影，御剑消失，东西物什这些，她早收拾好了。

　　见得孙女这样走了，吕天衣无奈的一笑，尔后说道：“好了，叶木尊，吕影，你们两人，前去暗中保护二小姐，另外，注意不要二小姐碰到江川。”

　　“是。”黑暗当中，叶木尊和吕影同时点头，叶木尊是金丹顶峰，吕影是结丹十一层，也是吕天衣相当信任的人物。

　　吕轻岳此时正在旁边：“父亲，你是不是还不同意冰儿和江川？”

　　“那到不是，如果江川在经过这样的险境绝杀当中还能活过来，他未来的成就会大于我，这样有成就的人要娶冰儿，我为何要阻拦，只是现在江川的身边，太险了，故而我派吕影和叶木尊两人去保护冰儿，同时避免江川和冰儿碰面，现在和他碰面，太危险了。”


第一百二十九章 恶人谷与隐人谷（1）

　　此时血仙城内，西北角的一处小客栈当中。

　　那静土门不破不立，在一次大劫只余下法性大师一人之后，在法性大师的努力下，现在一共有四位结丹，二十多位长老，胜过当年在七彩虹霞大阵时期的静土门不少。

　　结丹九层的法白大师，结丹八层的法性大师，结丹八层的法赤大师，外加上法白大师的弟子结丹二层的空白和尚，便是现在静土门的四大结丹高手。

　　当然，这一次，空白和尚并没有来，毕竟江川是结丹六层顶峰，他们尚不知道江川又有突破，只以为江川是结丹六层顶峰，生怕结丹二层的空白和尚被江川随手给斩杀了，空白和尚现在是静土门的少门主，如慧静和尚当年的身份地位一般，他若是死了，到是不美。

　　当然，在法白大师，法性大师，法赤大师三位大师想来，江川这个结丹六层，再怎么也扛不住现在的攻击。

　　要说起来，江川的法力为何别人总看不透，而他却可以看透其它法力和他相当人的法力，这也是由于他练的是剑气淬体大法，一般修仙者的法力，大家都是真元力对真元力，丹力对丹力，而江川练就了剑气淬体大法，却把本身的真力来了一个极大的改变，本身现在说是丹力，其实可以称为剑丹力，与一般的结丹期的丹力又有所不同，这种丹力如剑一般，剑气摧人，难以测度，故而其它人除非法力高江川太多太多，否则难以看出江川的法力，当然，元婴级的存在或者金丹顶峰这样的人可以一眼看破江川的法力。而法白大师，法性大师等人，法力没有高江川太多，只能由七大派发布的情报，得知在前不久江川是结丹六层顶峰，而那不过是前十几天的事情，哪里料得到，江川可以在十几天之内，法力再度提升。

　　而其它绝大多数人，都是正常的丹力，或者佛丹力之类的，只要法力相差不大，都可以看得出来。当然，法性，法白，法赤三位大师，法力都强过江川，江川只是推测出这三人的法力，大概的推出，如果有不准确也有可能。

　　却说此时，法白大师，法性大师，法赤大师三人，把江川如品字型的围在中间，准备围杀江川。

　　而江川则施施然的站在三人当中。

　　此时客栈内内外外，不知围了多少人，看着静土门三大金丹期的高手，围杀江川。三大金丹出战，已经够惊骇人了，毕竟在血仙城这样的地方，会出现三大金丹出战是相当少见的事情，而那边被围杀的人江川，则是最近最热门的人物，在生死正负点数上居然负到了二十万分，远超过第二名。

　　这样的战斗，怎么可能不吸引人。

　　战斗，几乎是瞬间开始。

　　法赤大师第一个动的手，他练的是佛门的金刚法，一身肌肉如金刚一般，力大无穷，防御高得可以，他整个人冲向江川，一双大掌用的是佛门的金刚掌，他身上练的是金刚不坏大法。而同一刻，法性大师的手一动，却见一道光华在天空当中飞动，直卷向江川，这是法性大师最近得到的中阶玄器——玄天法华轮，这玄天法华轮，一旦催动，便可以不停的卷动攻向敌人，同时在玄天法华轮上，不停的冒出两道白光，这两道白光所到之处，无论沙金铁石，遇到便要消融，论威力，却又比当年他用的法华金刚轮威力要大上许多。

　　而那边，法白大师的双手一结，开始不停的结印，随着他的结印，江川只觉得自己头昏眼花，同时双眼所看到的都开始混乱，似乎空间错乱了一般，江川心中一骇，早听说过佛门有一向奇功，唤做佛指定六觉，现在看来法白大师用的便是佛指定六觉，扰乱自己的六觉。

　　好强势的攻击，这三位大师，都各有绝招。

　　若是自己未到达结丹七层，面对着这三位大师，只怕也只有逃命的份。

　　但是现在，却一切不同了。

　　自己现在也是金丹期，外加上千剑御剑术已成，量变引来质变，御剑术威力大增。先是自封六觉当中的多觉，而仅余下剑灵之觉，那佛指定六觉自然是厉害，但是却无法奈何剑灵之觉，随着剑灵之觉的展开，周围的空间恢复天常，此时法性大师的玄天法华轮已经转了过来，随着转动那两道白光直飞而来，这两道白光消金融铁，也压根儿不是什么难事，同时，法赤大师那一对金刚法掌也扬了过来。

　　江川一扬手打出了千剑御剑术，千柄飞剑瞬间充溢在客栈这个并不大的空间当中，避过法性大师的玄天法华轮，千剑剑击御剑术已经直飞而去，此时的江川，可以御使千剑，用剑频率一秒二点五剑。

　　也即是说，现在的江川，一瞬间打出来的飞剑，一秒钟可以刺出来的剑击数，已经到达了二千五百次的骇人程度。

　　结丹七层的法力一击的话，甚至十击的话，打在法赤大师的身上，他都不会在乎，毕竟他有金刚不坏大法护身，防御力高。

　　但是，同样的攻击一秒钟来上二千五百次呢，法赤大师以前从来没有想过这种可能，但是现在碰到了江川，他却不得不想这种可能了，因为江川就是这样打的，千剑剑击御剑术几乎是瞬间刺破了法赤大师的左肩，法赤大师一惊，飞身后退。

　　但是江川哪里容他那么轻易的退掉，立即追了上去，这时候如果是一对一的话，只怕法赤大师要遭，但是此时玄天法华轮滚至，却是法性大师在中间插了一手，使得法赤大师可以顺利撤离。

　　法赤大师见得法性大师的玄天法华轮助得他挡了这一击，不由的松了一口次，却在此时，胸前又是一痛，这时候只见江川已经到了自己身前，一剑刺入自己的胸部，本来正常情况下法赤大师哪里会被一剑刺中，只是此时，法赤大师的金刚不坏大法刚被千剑剑击御剑术给破掉，故而现在胸部被一剑刺中。

　　至于为何这么快江川就到了，是因为刚才一瞬间，江川用了速极御剑术，速极御剑术乃是速剑流的一流御剑流，江川以前用二流御剑术快剑御剑术便快到极点，现在用速极御剑术更是快，这下子快如闪电。

　　一剑刺中法赤大师的前胸。

　　此时的江川，已经两番重创了法赤大师，见得这种情况，法白大师再也坐不住了，出现在江川的身后，一掌平推而来。

　　他这一掌，似乎平平无奇，但是却是佛门出名的慈悲寿掌，这种掌法号称慈悲，打中了人可不慈悲，全身骨骼全部粉碎，特别是由法白大师结丹九层的法力使出来，更是了得，在这样的情况下，江川也不得不回接这一掌。

　　法赤大师长舒一口气，江川的精力都被法白大师兄引去了，现在可以容自己逃走了，想不到江川这般厉害，他才刚刚逃了两步，便发现咽喉一痛，当下便失了知觉，原来刚才江川用了无形无形影去追法赤大师。

　　先是一剑刺中左肩，接着是胸口，最后用无形无影剑，一剑了结了法赤大师。

　　三位大师当中，先死的便是法赤大师。

　　余下来的两个，自然是法白大师和法性大师，法性大师有些蒙了，怎么回事，在几十年前，江川当时连自己的一招都接不住，如果不是自己当时要坐镇七虹盘，只怕当时便可以杀死江川，怎么几十年后的江川这么强，可以在极短的时间内杀死和自己实力相当的法赤大师。

　　他是有些不解，却不知道江川的千剑剑击御剑术，无形无影剑这些，都是让江川可以越两级而杀人的利器。

　　江川杀了法赤大师之后，分出两百柄剑对付法性大师，余下的八百柄剑全部对付法白大师。

　　法白大师的实力最强，自然要多些精力去应付。

　　法白大师也知道江川的战力主要被自己吸引来了，此时的法白大师对于江川也不敢轻视，双手一动，全身运起了玄器慈悲莲花座，手中运起了慈悲寿掌，无论是慈悲莲花宝，还是慈悲寿掌，都一点儿也不慈悲。

　　那慈悲寿掌，一旦击中人，可以让人骨骼粉碎，而那慈悲莲花宝更是一件了得无比的玄器，可以算是上品玄器，又是佛门玄器，佛门玄器论防御力比起道门玄器还要强上半筹，可以说，法白大师祭起了那慈悲莲花宝座，要破之相当困难。

　　江川可不管这么多，却是手一动，天空当中八百柄剑飞快的飘动，疾刺向法白大师。

　　无数白光，是江川的飞剑在空中飞过的痕迹。

　　当当当当当，点点星火，是飞剑刺在慈悲莲花座上留下的痕迹。

　　啪啪啪啪啪啪啪，打得不知多有力度，每一记的剑击都相当有力度，更不要说一秒钟这么多的剑击，隐隐的看过去，似乎一时间江川和法白大师拼个平手，但是江川要的可不是这样的平手，江川还是有后招的。

　　那后招便是，千剑御剑术现在一秒钟击剑的不是二点五次，而是三次，江川现在也掌握了规律，每隔三层升一次，基本是这要的规律，无论是飞剑数目，还是剑击的频率，都是这样的规律。

　　现在江川飞剑数有千柄之多，击剑速度也有提升。

　　那么，暂时先不对法性大师进攻，一瞬间把所有的飞剑都调向对法白大师的进攻，同时用上最高进步频率。

　　一瞬间，江川的最最高暴最狂的攻击出现了，一秒钟三千次的剑击，每一击都有结丹七层的力度。

　　那边的法白大师开始之时还自以为防御住江川的攻击，结果江川突然转换攻击频率，由原来的一秒钟一千多次的剑击化成了一秒钟三千次的攻击，他一下子承受着江川最狂暴的攻击，一秒钟三千次的攻击，让他根本没有反应过来，只听啪的一声，那慈悲莲花座的防御已经被瞬间攻破，法白大师还想逃，但是佛门基本都是速度慢的一流，哪里逃得掉，几乎是瞬间几百柄剑刺在法白大师的身上，把他给刺成剑篓子。

　　瞬间，死亡。

　　这就是江川，这就是江川的御剑术，江川的御剑术，本来就是相当狂暴的御剑术，或者称为最狂暴的御剑术也不为过，一旦防御不住这种御剑术，立马被千柄飞剑给刺死，根本连还招的机会也不给你。

　　千剑御剑术，就是这般的霸道，比起百剑御剑术还要霸道许多。

　　那边的法性大师只觉自己面前的压力一轻，一柄飞剑都没有，当下心中一喜，运转着玄天法华轮要向江川攻来，不过下一刻立即见那边的法白师兄被刺成了剑篓子，瞬间死亡，当下是心惊胆跳。

　　法白师兄的实力，还高于自己，居然会这瞬间被杀死，却不知道江川的御剑术便是这样，打不过就彻底打不过，如果打得过，只要破了你的防御，便可以瞬间几百柄剑把你刺死。

　　特别是这几位佛门大师，没错，你们的法力是高。

　　但是论战斗技巧，战斗经验这些，可是和江川比起来差远了。

　　再加上江川身负千剑御剑术这样狂暴的御剑术，故而他们死，江川活是很正常的。

　　且说那边的法性大师，见得先是师弟法赤大师死了，接着再是师兄法白大师死了，心中暗惊，当下便生出要逃的念头。一般人要逃，是因为顾惜自己的小命，生怕自己的命折在这里，故而要逃掉。

　　他要逃，是因为有着建立地上佛国的大业等着他，他绝对不能死，所以他要逃。

　　一个人的生死，几个人的生死，都是小事。

　　只有建立地上佛国的大业，那才是大事，那才是心中的理想。

　　故而，他要逃。

　　至于师兄法白大师，师弟法赤大师的仇，他会报，但是要有相当的人托付建立地上佛国的伟业，他才会来报，便如当年他徒儿慧静和尚死在江川的手中，他一样的反应。

　　佛门虹光，是一种极快的飞行之术，和道门的御剑术不同，各有千秋，这种虹光之术，人化成虹光，也即是说，在飞行的时候，人的实体是不存在的，如果一剑斩虹光成两截，根本半点作用也没有，虹光立即接合在一起，而道门的御剑术则怕被人一斩成了两截，那样的话人在剑光当中有实体，只怕也会断成两截。

　　眼见法性大师化成虹光逃走，江川谍谍怪笑着，现在哪里容得法性大师逃，他手一扬，天空当中立即出现了一只漆黑如墨的玄阴大手，自是江川的玄阴擒拿手，这玄阴擒拿手在空中一拿，硬生生的拿住了虹光。

　　虹光被拿，当下法性大师复了肉身，哗的一声跌出了虹光，而此时，江川的飞剑早就在等着，手起剑落，一声之中，寒光之下，一个大好的六阳之首便落了下来，法性大师的头颅就被这样的直斩下来。

　　江川再一扬手，烈烈火光瞬间卷出，火光化成蛇，将法性大师的肉身活活的焚在其中。

　　终于了结了这一桩，和法性大师结仇还是几十年前的事情，现在把法性大师杀了，也免法性大师再来追杀自己，所谓斩草要除根，要做便做绝，向来都是江川的行事准备。

　　江川再抬抬眼，发现本来周围还有许多和尚，而自己杀了法性大师之后，那些和尚还想逃跑，这些和尚当中，有筑基弟子级，有筑基长老级，见得江川如此厉害的杀人，哪里不想逃，但是江川哪里容许他们逃走。

　　数百柄飞剑疾速刺出，几乎是瞬间夺了这些人的性命，天空当中现出了几百个血花，静土门来围攻自己的人，在这一役全部死亡，一个都没有逃掉。

　　江川把静土门来围攻的人全部斩色，这才收了剑，既然要来围攻自己，便要有死亡的觉悟，死在自己的剑下，一剑刺死也是合理。

　　江川打量了四周，发现客栈当中的其它看戏的人，现在都是面色大变，这些人当然会面色大变，这一次围攻江川的是三大金丹，一个结丹九层，两个结丹八层，而这样的三大金丹，居然被江川在极短的时间内杀死。

　　刚才江川对付法白，法性，法赤三位大师，用文字描写来很多，其实并没有用几招，不过是十来招的样子便结束了战斗，没办法，这就是千剑御剑术的特点，一旦打得过便会飞快的占了上风，飞快的取敌性命。

　　三大金丹，这么短时间被江川所杀。

　　这下子，客栈围观之人，都明白被七大派最高追杀令所通缉的江川，到底有多凶悍了，居然凶悍到这个地步，委实是骇人听闻。不得不说，生死正负点数负二十万分的人物，果然是凶残人物，名不虚传，名下无虚。

　　江川坐回了原来的位置，刚才的打斗虽然快而凶险，但是一切都在江川的控制之下，换而言之，刚才那一战，似乎很精彩，但是从一开始，便一切都控制在江川的手中，跳不出江川的手腕，故而刚才桌上的酒菜，一点儿都没有被波及。

　　江川坐了回来，喝着小酒，举着杯子，似乎有些醉意：“各位，这是我被七大派最高追杀令通缉以来受到的第一波追杀，很不错，第一波追杀便是三个金丹期的高手，看得起来，还瞒看得起我的。”

　　江川轻轻的饮了一口酒：“这般的看得起我，我江某人也不能不回报一些。”

　　“我知道，有很多人都等着我的大好头颅，却领七大派最高追杀令的悬赏，两件古宝两份秘卷，这诱惑还真不是一般的大，只是我要提前说明一声，也希望你们帮我把这话给传出去，要我肩上的头颅可以，没问题，一点问题也没有，来围攻我吧，来追杀我吧，不怕死的尽管来，当然，在来之前，也要有把命丢在我手下的觉悟，我江川喜欢杀人的习惯，你们应当也知道吧，火炼峰当年所有的弟子，被我杀绝，我这人杀人就杀绝，斩草也除根。”

　　说完了这些之后，江川又悠悠然的喝上几杯。

　　这血仙城，江川也打听清楚了，这血仙城的三大势力分属于黑水门，黄沙门，天风门，而这三个门派都发了令不得追杀自己，如果是赤火门和惊雷门的势力在这里，自己可不会有这般的轻松法，可以安逸的坐在这里喝酒。

　　江川刚才会说那么多话，便是要借着这些人的口，把自己的话宣传出去。

　　没错，这仅仅只是第一波追杀，后面还有很多波追杀，但是自己把话放在这里，哪个敢来追杀自己，便要有死的觉悟。

　　……

　　这是一个很普通的江南水乡。

　　一条一条弯弯扭扭的巷子，巷子的路面上铺着大大小小光滑的石头，地面不算太平，两旁是白墙青墙的房屋，雨巷不算太宽，大大小小的紫竹伞撑着，紫竹伞下是一张一张或美丽或不美丽的容颜，大姑娘小媳妇。

　　走到雨巷的尽头，是一条大一些的道路，这道大道右边的房屋明显更加贵气一些，大多青墙黑瓦，偶尔还有金色的琉璃瓦，足见其贵气，而左边则是一条不算太宽也不算太窄的河流，河流上面有一座雕饰普通的石桥。

　　当然，如果要体会江南水乡风情的话，建议还是坐在河上的那种乌蓬船上，乌蓬船的价格也不贵，如果路途短的话，也不过是十文钱的样子，坐在乌蓬船上，随着船夫摇镐，船身一摇一摇，船支一摇一摇，摇进了弯弯曲曲，弯延向着远方的河流。

　　这个江南水乡，一切都和其它江南水乡差不多。

　　现在是晨雾初起，正是晨时，大家伙儿在外面吃早饭的都不忘去沈二娘包子铺，沈二娘的包子铺，包子大小适中，皮落肉馅多，掐上一掐便出水，美味无比，当然，沈二娘那个寡妇也是掐一掐便出水来，正是这引得人前去那里。

　　这一日，雾起时，却来了一个黑袍壮汉，这黑袍壮汉面色苍白，黑袍上面狼狈无比，甚至有些血痕，背上负着一柄剑，面上也是狼狈无比。

　　见得这青袍壮汉，旁边的人都立即躲远一些。

　　本国本朝颁发了禁刀令，身负刀剑的都是凶徒，而这壮汉身上还有着血痕，更表明了这大汉凶徒的身份。

　　这黑袍大汉到了沈二娘的包子铺前，向着掐一掐便可以掐得出水的沈二娘说道：“来十个包子，两碗豆浆。”

　　沈二娘自然是应了，虽然这黑袍大汉一看就是做奸犯科之徒，但是他到了这里，难不成沈二娘还会不卖包子豆浆不成，当然，在心中只期望这个做奸犯科之徒不要在自己的包子铺里闹事，黑袍大汉拿了包子，端了豆浆，开始吃喝起来。

　　热烫烫的豆浆，掐得出汁的包子。

　　江川深吸了一口气，这四个月来还真是狼狈啊。

　　自血仙城那一次击杀法性大师，法白大师，法赤大师之后，已经四个月了。

　　那一次击杀了三位金丹之后，确实把很多人霸住了，那些实力不够的人，便不再追杀江川了，江川的实力如此之高，又如此之狠，故而想追杀的人少了许多。但是修天大陆如此之大，藏龙卧龙，有本事追杀江川的人，不知多少。

　　在往后的四个月内，江川不停的被追杀，各式各样的追杀都有。

　　凭法力高绝，想强杀自己的人有不少，很有一些金丹顶峰，结丹十一层，结丹十层之类的，追在自己的身后，追得自己想逃都不往哪里逃，只有不停的逃，逃，逃。

　　除此之外，还有一些用毒的不停的用毒追杀自己，这些用毒的都是好手，可惜对自己的剑灵之体不太管用，和毒一对的是蛊，蛊这类的对于一般修仙者也有相当大的破坏，不过对于江川没有多少影响。

　　当然，不要以为除了用毒用蛊或者法力比江川高，才会来追杀自己，还有其它各式各样的追杀，比如用霹雳弹的，那些霹雳弹威力或大或小，其威力相当凶悍，便是自己不小心被轰中了，也只有受伤的局面，这四个月内，开始一个月不知多少用毒用蛊的来追自己，发现毒蛊无用之后，便是霹霹弹跟着不停的炸，这样一来炸得江川不知多狼狈。

　　当然，绝对不要忘了，还有一些人用的是剑阵。

　　江川原来经常一人布剑阵，对付其它人，而这一次，他到是真正的尝到了什么叫多人剑阵，对手个个实力不如自己，但是多人剑阵一布，却打得自己落荒而逃，根本就抵敌不过，不得不说，服，没奈何啊没奈何。

　　还有一些诡异的法术，比如江川在四个月内，碰到了一个叫做东藏古的胡人，这东藏古的胡人修仙者当真是古怪，他往自己身上刺一刀，居然让江川觉得自己的心脏一痛，明明自己没有中刀，居然自己痛得要死，不得不说，东藏古的奇术太过于奇特了，当然，若是平时，江川定要把这东藏古给抓到来研究，但是当时东藏古身边不知多少人，而当时东藏古还不停的往自己身上刺刀，这让江川没奈何，也只有有多远逃多远。

　　还有那些修魔者，这些修魔者打得过自己的人，一路追着自己杀，而如果打不过自己的人，则动不动就来自爆，这些修魔者不知怎么搞的，动不动就来个什么天魔解体大法，或者来个自爆之类的，让江川头痛无比。

　　当然，以上这些还不算什么，真正恐怖的还是那次遇到赤火门元婴期赤尽一的经历，那赤尽一乃是元婴期的存在，几乎是瞬间就伤了自己，根本打都没有打，绝对是打不过的，那一次可以算是江川这四个月经历最凶险的一次。

　　元婴级的赤尽一，最出名的便是他的尽一真火，当时的江川，只见尽一真火熊熊烈烈，眼见自己便要唤出江川不死才能逃得一条性命，便在此时，上官婉由此经过，一柄弯刀切断了那尽一真火，让江川逃了性命。

　　抹抹头上的汗，过去四个月的生活，还真不是一般的凶险。

　　江川也算出道一百来年了，正式踏足修仙界也是一百年左右，但是过往一百年间也从来没有遇到过这么频繁的追杀，不停的有敌人出现，各种各样诡异的杀人方法，都出现在江川的身边，让江川开了眼界。

　　这四个月，委实是太刺激了。

　　果然，七大派最高追杀令果然不是假的，这还是五大派退出的情况，如果不是五大派退出的话，只怕自己连前四个月也活不过，七大派最高追杀令，几乎整个修仙界前来追杀，就是这般的可怕法。

　　单是这般的想一想，江川便觉得自己头上的汗也大了许多，过去的四个月，太可怕了，随时随地可能迎来刺来。

　　不要说打坐练功，便是吃一顿饭的功夫，旁边都可能围满了刺杀你的人。说一句俗的，若不是修仙者不需要上大号，不然的话上大号都上不成，不知多少人等着刺杀江川，由各个方向来刺杀，根本不会给上大号的机会，时间。

　　这种待遇，只怕没有几人得过。

　　江川原来也没有得过这待遇，现在才知道七大派最高追杀令的可怕。

　　这种生活太可怕了，不过，也太刺激了。

　　江川飞快的吃着包子，豆浆，没有敢多吃几下子，生怕多吃几下子便引来下一场的刺杀，这个江南水乡也不知可以让自己多藏几下子，江川在心中想着，当然，在这长达四个月无止境的追杀当中，江川也学到了许多东西，只要周围出现了要杀自己的人，自己几乎可以瞬间感知，便是这四个月来的成就之一，当然，还有一项，便是剑技更另的完美。

　　原来自己的剑技，也相当不错，不过，有些花俏的动作，离完美还差得极远。

　　而现在自己的剑技，由于无时无刻不面对着要杀自己的人，如果多些花俏的动作根本不适用，故而现在自己的剑技，已经没有什么花俏的动作，都是直来直去，出剑收剑快如闪电，不算华丽，却是俐落得惊人。

　　江川可以切实的感觉得到，自己变强了，无论是对杀气的感知，自己的肌肉的防御度，剑技等等方面，自己都变强了，法力也到达了结丹七层的顶峰，可惜，再变强也无法越三级杀人，现在也只能越两级杀人。

　　这四个月，还真是狼狈啊。

　　江川再度感慨了一声，自己这一辈子，只怕都没有像这四个月如此狼狈过，短短的四个月，居然有十次和死神擦肩而过，十次，看起来不算太多，但要知道，在以前的一百年的修仙生涯当中，江川和死神擦肩而过的次数，一共也没有十次，而短短的四个月内，居然就有十次，这委实是太恐怖了。

　　江川现在却不知道，他自己的做为，却引来了修仙界的震惊。

　　七大派最高追杀令，虽然有五大门派发了令不得追杀江川，但是不要忘了，还有两大门派外加上整个大陆除了七大派外所有的修仙门派，外加不知多少妖族，修魔者，在这样的情况下，没有人认为江川可以生存多久。

　　甚至很多赌场，都开了赌局，赌江川能撑多久。

　　四个月前，很多赌场都开出了盘口，其中盘口中有赌江川能撑一个月，两个月，三个月，乃至十二个月的，这当中，几乎没有人选十二个月，几乎都选在前几个月，甚至四个月也少有人选，当时大家根本没有想到，江川能撑到四个月，以为江川早早就要被追杀死。

　　结果，江川居然能撑到现在的第四个月，让修仙界的大众都觉得不可思议，不仅仅如此，在这四个月当中，江川一共杀死了二十位金丹，四十三位结丹，三百五十个长老，弟子不计其数，这个数量，简直是骇人。

　　现在不少人说江川是人形杀戳机器。

　　江川之名，传扬修仙界的大江南北，整个修天大陆，现在几乎没有人没听过江川的名声。

　　负二十万分，在七大派最高追杀令下，生存了四个月之久，一手杀死了这么多的金丹，这么多的结丹，长老，用骇人听闻也不为过。

　　故而，现在的江川，已经引起了震动。

　　当然，江川现在可不知道自己引起了这么多人的震惊，反正话放在那里，人若杀我，我便杀人，哪里容得那么多，敢来杀我的，全部杀死，这就是江川的习惯，至于杀死了多少人，江川也没有去数，没有时间数，也没有机会数。

　　现在自己只是在想，自己还能撑多久。

　　现在是第四个月，那么，是第五个月，第六个月，或者第七个月，自己要被逼得无奈唤出江川不死，对于唤出江川不死，江川可是一点兴趣也没有，但是现在的情况，是江川想不唤出江川不死也不行，江川早就发现，第一个月是追杀力度最大的一次，而后面，一个月的追杀力度比一个月要大。

　　便在此时，江川发现了前方有一人。

　　那人，全身黑衣，与江川类似，只是此人的头上戴着一个斗笠，把面容都掩在斗笠之下，当然，江川在那人身上感觉到了极充沛的杀气，而且这股杀气浓而不发，越发的惊人，似乎可以凭着杀气，吞噬掉周围的一切一般，江川甚至可以看到，他此人周身一百米内，所以的动物都开始死去。

　　江川可以敏感的感觉得到，这人的法力应当胜过自己不少，依着这四个月来被不知多少高手追杀的经验，江川可以感觉得到，这人应当是结丹十一层，或者金丹顶峰的样子，这些完全就是经验判断了。

　　江川当下手按在剑柄上：“阁下也是来追杀我的，一个七大派最高追杀令，引来不知多少好手。”

　　那个头上戴着斗笠之人，声音沙哑无比：“开什么玩笑，我当然不是来追杀你的，或者换句话来说，我是来迎接你的。”

　　“迎接？”江川一怔，这四个月来，不知多少人要来追杀自己，而来迎接自己的人，半个也没有，再说自己和这个头戴黑斗笠，身穿黑衣，声音沙哑之极的人，也根本不认识，他为什么要迎接自己？

　　那漆黑斗笠的人以他沙哑的声音说道：“我代表恶人谷来迎接你的，至于你现在杀了不知多少人，负了二十万点的负分，被七大派最高追杀令追杀，这些我们都不在乎，哦，不对，我们在乎，你这样的条件，才够格进入恶人谷。”

　　“恶人谷？”江川扬声，有些不解。

　　“对，恶人谷，这一次生死正负点数规则的第二名到第五名，那负二万八千分的雷击，负二万五千分的叶阴，负二万一千分的风心动，负一万七千分的血杀姬四人，都已经被引入了恶人谷，可能你还没有听说过，我便来解释一番何为恶人谷。”漆黑斗笠的人声音沙哑而沉沉。

　　江川到来了兴趣，自己在修仙界也算是知道许多消息，但是以前从来没有听说过恶人谷，而现在，居然出来一个恶人谷。如果恶人谷是小门小派，没有听说过，到不足为奇，但是，能吸引雷击，叶阴，风心动，血杀姬四人入门派内的，怎么也不可能是小门小派。

　　当然，这恶人谷也好有胆子，雷击，叶阴，风心动这三人，因为自己被追杀的关系，有的人摸不到自己的行踪，想到其它三人也在榜上，故而去追杀这三人，敢收留这三人，便表示敢和修仙界大众为敌，这样的门派自然了得。

　　“哦，对了，我记得血杀姬应当囚在天金内门。”江川说道：“怎么加入你们恶人谷？”

　　“我们闯了内门，把血杀姬给救出来了。”漆黑斗笠的人回答道。

　　有魄力，又有几个门派敢冲进天金门的内门救血杀姬，当下江川对于这恶人谷，便来了极大的兴趣。


第一百二十九章 恶人谷与隐人谷（2）

　　自从被七大派最高追杀令通缉以来，江川接连受到四个月的追杀。

　　这四个月的追杀，让江川的实力变强了不少，不过，江川也是相当的狼狈，四个月的时间，无论何时何地，都有可能有追杀自己的人，便是以自己的强度，自己的实力，都十次站六在生死的边沿线上，差点死亡。

　　而此时，一个漆黑斗笠的人出现在江川的面前，自称恶人谷的，同时说，那生死正负点数规则负数的前五人，除了江川这个负分第一的，其它负分第二到第四的雷击，叶阴，风心动，血杀姬这四人，都已经加入了恶人谷。

　　漆黑斗笠的人说道：“自我介绍一下，恶人谷执事叶尽黑。”这个名字，介绍和没介绍真没有多大的差距，因为，一点名气也没有，江川从来没有听说过这人的名声，故而说介绍和不介绍的差距，真不大。

　　漆黑斗笠的人叶尽黑继续说道：“现在，就介绍一下所谓恶人谷吧。”

　　“五万年前，仙火帝驱逐了妖族的九变大帝，修魔者的混魔大帝，建立七大派，统治整个修天大陆，以四维之石封大陆四方之门，自此之后五万年间，修天大陆自成一块天地，五万年来，似乎一直是七大派统治，所谓第八，第九，第十门派，都被七大派压得喘不过气来，妖族，修魔者也被压得喘不过气来，若是不出了一个五万年前的张邪白，只怕现在修魔者和妖族，还被七大派压得喘不过气来。”

　　“七大派之强，由此可见一斑。”

　　“只是，这个世界一向有阳就有阴，有日就有月，有光明就有黑暗，如果说七大派是光明的一面，那么黑暗的一面呢，怎么可能不会存在。”

　　“昔年的仙火帝，正当人皇，以浩然龙气，打倒一切牛鬼蛇神，妖魔鬼怪，故那时，只有光明的一面，没有黑暗的一面。不过，那只是仙火帝一人，以他浩然龙气压制，这种情况不可持久，待得他人飞升仙界，自然而然，所谓牛鬼蛇神，妖魔鬼怪，以及一切的一切黑暗面，也差不多要回来了。”

　　“在黑暗当中，故而渐渐的出现了一些新的门派，只是七大派正是霸气无比，如日中天，自然要毁灭一些新的门派，不容新门派产生。”

　　“有些门派被压迫下去了，有些门派则藏入黑暗当中行事，恶人谷，便是这样的一个门派。”

　　“在早期，出现了恶人谷，那恶人谷的第一任谷主方九恨，开始收集天下恶人，进入恶人谷当中，当然，由于顾忌七大派，我们从一开始就是隐藏在黑暗当中行事的，故而一开始，并没有被七大派发现。”

　　“我们恶人谷，集齐了很多为恶之人，像每一期生死正负点数的前几名，只要不是间谍的，我们一般都会召齐进入恶人谷。”漆黑斗笠的叶尽黑说道：“天下没有不漏风的墙，到了后面，七大派也知道我们恶人谷的存在，对我们围剿了几次，我们恶人谷也因为一逃再逃，不过始终恶人谷的传承并没有灭绝。”

　　“到了后面，我们恶人谷屡剿不灭，而其它一些门派也出现了，七大派到了后面，也有些半默许我们的存在了，如果说七大派是光明，而我们恶人谷就是黑暗。”

　　“当然，我们恶人谷进入的条件，一直是足够恶。”

　　“不恶不能进入我们恶人谷，我们恶人谷是恶人的天堂，一旦加入里面，我们可以极爽的杀人，无所顾忌的杀人。”漆黑斗笠的叶尽黑说道：“毕竟，能加入我们的都是恶人，而要成为恶人，怎么都有相当的水平，若不是有足够的水平，没有相当的实力，怎么可能成为恶人。”

　　“特别是在这一任谷主方九恶的领导下，我们更强了。”

　　“我们恶人谷之强，绝对在第八门派心禅门之上。”

　　“我们是黑暗当中的一群人。”

　　“我们调查过你，你虽然心狠手辣，但是却重情义，完全不在恶人的范围内，最多算个心狠手辣，行事果决的修仙者，按照常理，我们恶人谷不应当将你吸收入内。”漆黑斗笠的叶尽黑说道：“不过，你这一次负二十万分，算是创了一个奇迹，在以前的五万年当中，从来没有人负过这么多分，故而这一次，我们恶人谷也破个例，将不是恶人的你吸收入谷中。”

　　“现在，你同意不同意，加入恶人谷，只要加入我们恶人谷，那么，所谓的追杀自然不存在，我们绝对有能力把你转移到一个极安全的地方，然后再给你另外一个安全的身份，让你行走在修仙界。”叶尽黑说道：“当然，还不仅仅如此，这一次追杀你的人，名单我们可以给你，我们还可以设下陷阱，布局，让你亲自动手，把那些追杀你的人都一一杀死。”

　　江川耸肩：“能做到这点，你们的力量很大，不会在七大派当中一派之下？”

　　“我们的力量当然很大，我们是恶人的集合。五万年来，七大派一直是光明当中最大的实力，但是，黑暗必将和光明相抗衡，这是历史的大趋势，仙火帝的时代早就结束了，光明与黑暗并存的时代，到来了。”

　　江川说道：“哦，我加入恶人谷，你们给我转移到安全的地方，而且可以安排我杀追杀我的人，这么优厚的条件，要有什么代价，或者说什么义务？”江川可从来都不相信，这个世界上有免费的午餐。

　　“这个大时代，已经到来了。”

　　“现在，无论是妖族，小魔门，其它大中小门派，或者我们这样黑暗当中的存在，都要挑战七大派的权威，七大派统治的时代，已经结束了。我们以后也要对付的有七大派，你出身七大派，能否对七大派出手？”叶尽黑说道。

　　“七大派都对你开出了最高追杀令，想来这也不难吧。”叶尽黑说道：“我的条件就这么简单。”其实不仅仅如此，现在的江川，可是恶人谷谷主方九恶指名要的人物，认为江川相当有潜力，故而给出相当优厚的条件。

　　江川略略的一沉思，便说道：“我拒绝。”

　　“为什么？”叶尽黑不解。

　　“因为我拒绝。”江川说道：“内门当中，自然要禁止争斗，故而向来只有暗斗，少有明争，这一次，吕无缝欺我太甚，故而我斩杀吕无缝，自是此理，于情于理，我杀吕无缝，都算是合理的事情。”

　　“但是于情于理，却并不于法。公正府行事，向来重在法，公正府以法治，而非人治。”

　　“既然是以法治，自然不可能因为一个人的事情，便破坏了这法治，今日我因情理要改这法治，明日他以情理要改这法治，长此下去，法治何存，岂不可笑。”江川朗朗说道，在他说话的时候，自有一股正气在身，这种浩然正气的感觉，让于尽黑感觉相当的不爽，他喜欢恶人，喜欢杀气，喜欢阴暗，喜欢黑暗，最讨厌的便是现在这种浩然正气的感觉。

　　“故而公正府以法来处理，都在情理当中，不出意外。”

　　“而后，天金府，青木门，黑水门，黄沙门，天风门五门，都发下令，绝不追杀我，算是钻了公正府法的空子，也算是对我极厚，这点，我必须承认。”江川说道：“我身受天金门的培养大恩，若是天金门不发布命令，要追杀我，我最多和天金门两清，而现在，天金门却颁布了命令，不得追杀我，只要违反了的人，便驱逐出门派，对我自是极厚，对我如此，我怎么肯背叛门派，加入恶人谷当中，想那恶人谷，恶人横行，定要和七大派做对。”

　　江川说道：“故而，我、拒、绝。”

　　叶尽黑听得江川如此之说，连说了：“好，好，好。”三个字，这连着三个好字，却是一个字比一个字当中蕴含的杀气要高，恶人谷中，尽是恶人，叶尽黑身为谷中的执事，自然不会例外，也是个心狠手辣，杀人无算的人物。

　　他这一次来招江川，现在却没有招到江川进恶人谷，既然这事做不成，江川以后极有可能成为恶人谷的敌人，故而他便想把江川给杀了，趁现在江川不强的时候，把江川给斩杀。

　　杀气变化，自然瞒不过江川。

　　江川周身法力飞快流动，随时都可以御出剑来，当然，也知道对手这位叶尽黑的实力强劲，最少也是结丹十一层的法力，自己现在无论怎么打也是打不过的，故而江川并没有打算和他们硬打硬的打，而是打算先打一阵子，再抽空逃走，打不过自然是逃，打不过还不逃的是傻了。

　　而便在此时，一道懒洋洋的声音响了起来：“恶人谷就是恶人谷，招揽不到人入谷，便要杀人，当真是恶人谷的作风。”这声音蓦然响起，让江川和那叶尽黑两人都是一惊，两人之前都没有发现，在左近有这样的人物。

　　两人谈话之时，周围好像是空的。

　　但是现在，在左近居然有人出现，而且此人若不是突然这样懒洋洋的插上了一句话，只怕压根儿发现不了此人的存在，当下无论是江川，还是恶人谷出身的执事叶尽黑，都向出发声音的那方看过去。

　　只见那里，正是河流。

　　桥在不远处，说话人的并不在桥上，而是在桥下的船中。

　　船是乌蓬船，那种极小的船支。

　　在船首，坐着一个戴着青色斗笠，一身蓑衣的老者，细雨蒙蒙，这戴着斗笠，身着蓑衣的老者，正自手中拿着一杆吊杆，此时正在悠闲的钓着鱼，似乎刚才那句话，根本不是这个老者所说的一般，只是，若非这老者所说，刚才周边一个人都没有。

　　叶尽黑当下恶声恶气的说道：“我们恶人谷的事情，不需要你管吧。”

　　这个坐在船首戴着斗笠，身着蓑衣的老者，手中提着钓杆，这时候突然回过头来，看向叶尽黑，这个蓑衣老者一对白眉，脸极度的长，如同马脸一般，其它的到是普通得很，江川看了此人到是没有反应，只是叶尽黑看到此人，如同见鬼一般：“该死，隐人谷马三谷主。”说罢他头也不会，身御剑光，有多远闪多远，却是头也不敢回一下，显然这个马脸的老者给他的压力不知有多大，让他都要飞快的逃掉。

　　隐人谷，又是什么组织？

　　马三谷主，又是什么人？

　　江川看向这个蓑衣马脸老者：“你是谁？来干什么？”

　　这个蓑衣马脸老者说道：“你可以叫我马三，当然，叫我马三谷主也无所谓，我的身份你刚才也听叶尽黑那个家伙说过了，隐人谷的三谷主。至于隐人谷，便要和你解释一番了。刚才叶尽黑那个恶人谷的执事已经说明了恶人谷产生的时机以及缘由了，当然，我们隐人谷的产生时机和缘由，和恶人谷的差距都没有太大。”

　　“当然，我们隐人谷和恶人谷都是黑暗当中的门派，一向不为外人所知，便是七大派也只是大概的知道我们罢了，并不知道得太过于详细。”

　　“黑暗并不代表邪恶，只是不喜欢行走在阳光底下门派罢了。”

　　“我们隐人谷的宗旨是，招集一部分隐匿于阳光底下的人，极有天资的人，凑在一起，研究一些资料，研究各种功法，以让实力提升的速度更快，我们隐人谷的目的隐世之人，在阳光的背面，一起研究出更强的功法罢了，和恶人谷的宗旨完全不同。”

　　“当然，由于种种原因，我们隐人谷和恶人谷结下了深仇，双方不知死斗过多少次。”

　　“之前说过，我们召人的宗旨是天资极好，潜力极深，有资格研究各种功法。”马三谷主看向江川：“恭喜你，你被我们评为了天资极好，潜力极深，有资格研究各种功法的人，如果你肯加入隐人谷的话，就可以直接加入了。”

　　“当然，如果你不同意的话，也无所谓了，我们绝不会行恶人谷的行事，一旦不加入便杀人，岂不是可笑之极。”马三谷主说道，不得不说，马三谷主说话的时候，相当的平和，这可谓是江川见过的，最平和的元婴级。

　　没错，马三谷主就是元婴级。

　　能把极有可能是金丹顶峰，或者结丹十一层的恶人谷执事叶尽黑，都吓得立即便逃，头也不敢回，如同小鬼撞见了阎罗王一般惊走的马三谷主，怎么也不可能是结丹期，估计应当是元婴级，再加上现在江川所见过的元婴级日多，凭着感觉便知道这马三谷主应当是元婴级。

　　江川见过许多元婴级，吕天衣是高深莫测，未见其底，吕无缝是霸道异常，千兵上人是诡异莫测，千变万化，上官婉是无尽傲气，苏妖惑是绝世妖媚，北影妖是一切尽在掌握当中的无尽算计，前不久追杀自己的元婴级赤尽一，是万般火焰尽化为一的凶残霸道。

　　而现在这个马三谷主，也是元婴级，却是江川见过的气质最平和的元婴级，也不知是什么地方会产生这样的元婴级，说实话，单是凭这谦和平和的气质，江川便对马三谷主，有着相当的好感来着。

　　马三谷主说道：“怎么样，你慢慢想，有一柱香的时间给你考虑，一柱香后，你若还没有回应，便等于自动放弃。”

　　江川沉思了一会儿：“我问两件事，一件是，如果我加入隐人谷，还会被七大派最高追杀令追杀个不停吗？”

　　“会，当然会，我们无力影响七大派的决定，只不过进了隐人谷，其它修仙者想找到你，都是极困难的事情，或者说，压根儿不可能找得到你。”马三谷主说道。

　　“那第二个问题，我加入隐人谷，会不会和天金门对立？”江川问道。

　　“不会。”马三谷主说道：“按常理就不会，我们隐人谷，并不是什么很有野心的门派，只是一群隐世之人，集合在一起，研究一些功法罢了，你有资格有天资有潜力加入我们，我们便让你加入，如此而已，我们可没有什么野心，搞什么大争霸，那和我们隐人谷的理念不和。只是，我们隐人谷也有仇敌，便是那恶人谷，说不定到时候你要和恶人谷的人交手，当然，你若不愿意的话，我们也不会强求，所谓隐人谷，一群出世之人而已。”

　　“这样到好。”江川听了这两个问题的回答之后，基本已经同意了：“我同意，加入隐人谷。”

　　马三谷主点头一笑：“很好。”

　　“那你现在随我前去隐人谷。”马三谷主说道。

　　“好。”江川点头。

　　“对了，你有什么要收拾的。”马三谷主习惯性的问道。

　　江川哑然失笑：“我现在被七大派最高追杀令追杀，已经是独自一人，浪迹天涯，被天下修仙者所追杀，又岂会有什么要收拾的。”

　　“说得也对。”马三谷主笑了笑，当下马三谷主一动，他手中出现了一柄灰色的剑，那是一道中正平和的灰色，虽然应当属于暗色调，但是却相当的中正平和，让人舒服，剑一扬剑光泛起，将马三谷主罩在其中。

　　灰色剑光扬起，而后面，江川的黑色剑光也扬起，灰色剑光在前，黑色剑光在后，两道剑光在青冥当中直飞，直去隐人谷。

　　结果这番才没有走一会儿，前方便有数道剑光直冲天而起，那数道赤色剑光炎炎烈烈，尽十道剑光联合在一起，几乎将整个天空都染红了，在赤色的剑光当中，近十位结丹期的人物都脸带着笑容。

　　“江川，找到你了。”

　　“江川，这一次，你将死无葬身之地了。”

　　“江川，得罪我们赤火门，就是这样的下场。”这近十位结丹期显然是要来追杀江川的人物，为首的那人江川也早就见识过几趟，姓赤，名追日，是金丹顶峰的人物，手下带着七人，一路追杀江川。

　　江川碰到过这赤追日几次，都是险险逃生，当然，也明白这位金丹顶峰的可怕，想不到这一次又在这里碰到了这位人物。

　　赤追日看向江川，他手中拿的是追日剑，追日剑一动便如同赤火流星一般，相当可怕，对于这追日剑的可怕，江川可见识过两次。这些人也知道江川的狡猾，数次都被战力不如他们这八人的江川逃掉，故而这一次，也根本不再等待了，立即动手。

　　赤追日和他七位师弟当中，先动手的有四人，这四人的实力都相当不错，江川一下子也相当难以防住，而此时，马三谷主却是一扬剑，一道灰色剑气环绕成圆形，将这四人都飞快的弹了开去，马三谷主出手了。

　　赤追日和其它七人，立即都看到了马三谷主，开始的时候他们测到马三谷主身上似乎没有多少法力的时候，都没有注意马三谷主，还以为只是什么路人，哪里料得到这个测度起来似乎没有多少法力的人，一出手便弹回了四位结丹期。

　　“你是谁？”赤追日问道：“现在，是我们赤火门和江川的恩怨，你最好不要插手进这恩怨当中，不然的话，可是把你也算在这里面，惹到了赤火门，你有几分把握能逃得性命。”

　　马三谷主笑笑，相当平和的笑笑，只是在这笑容当中，也有不屑，一个金丹顶峰，也敢来威胁自己，当真是可笑。

　　片刻之后，以赤追日为首的八位结丹，包括赤追日在内，全部都由天空摔落，虽然无一死亡，但是却全部重伤，无一例外，这还是马三谷主的功法以平和为主，再加上手下留情，不然的话，这八人的命都要交待在这里。

　　虽然现在还是重伤，赤追日还是威胁道：“你是元婴不错，但是不要以为你是元婴，便可以为所欲为，我们可是赤火门，你得罪了我们，便是元婴级，也只怕要处处被追杀，可敢留下姓名？”

　　“切。”马三谷主自是冷笑一声，赤追日这也完全只是威胁罢了，元婴期根本不怕七大派的追杀，七大派虽然势大之极，但是每一派也只有数位元婴罢了，只要不是七大派联合追杀，得罪了七大派当中一派的元婴便根本不怕，日子过得逍遥得很。

　　赤追日会这样说，也是因为想知道马三谷主到底是什么人，得知马三谷主的门派，到时候自然可以随着这门派，去找江川，赤火门是不杀江川不甘心。

　　不过看马三谷主的表情，只怕是识破了这个打算，赤追日本来以来马三谷主不会说，便在此时，马三谷主说道：“隐人谷，马三。”说罢便带着江川，飞快的离开了此地，留下一地重伤的结丹期元老们。

　　“隐人谷，马三。”赤追日喃喃的念着这个名字，天下的元婴期并不多，按理来说，每一个元婴存在的名字，应当听过才是，但是赤追日发现，在自己的心中，根本就没有关于马三这个名字的任何印象。

　　当然，重伤的赤追日，现在连动弹也不能，过得片刻，一道火光由天而降，这道火当如同一条火凤凰一般的降临，到了地面时，却化成了一条长蛇一般的归地，当真是无论千变万化，只归了一个一字。

　　火光当中，似乎隐隐的有着个火中人影，但是，却看也看不清。

　　不过，赤追日虽然看不清火中那气势迫人的人影，却可以由着这股气势感觉得到，这人应当是内门的大佬元婴级的赤尽一，传说这位元婴级的存在，出动追杀了江川，上一次眼见便杀了江川，结果被上官婉给拦下。

　　“江川的气息在这里而后断绝？江川呢？是他重伤了你们八个？”火焰当中，传来了沉稳之极的声音，这是元婴级的存在赤尽一的声音。

　　赤追日喘了几口气：“回府主，刚才和江川一起出现的有个马脸的蓑衣老者，重伤了我们八人。”这赤尽一，同时也是内门火炼府的府主，赤焚火能够将火炼峰发扬光大，也是因为有着这一位的背后支持。

　　赤尽一，万种火焰，尽于一处，即是赤尽一。

　　赤尽一在修仙界的名声，可不会比吕无缝小，当然，仅限于七大派内门，以及真正知道这个世界的人内部流传，外部却绝不知道。

　　“能重伤你们八个，来人是什么实力？什么来头？”赤尽一问道。

　　“估计是元婴级，自称隐人谷马三。”赤追日说道。

　　“隐人谷马三？”赤尽一一皱眉头，略一沉吟：“原来是他。”听得这火炼府的府主这般的说，赤追日当下一喜：“府主知道此人，岂不是可以顺藤摸瓜，找到江川，将江川格杀。”

　　“隐人谷的所在，便是我也不知道，如何格杀。”赤尽一说道：“隐人谷乃是修天大陆最神秘的门派，没有之一。这个门派，收人极少，每一趟收人，都要此人有极大的天资，极大的潜力，才会收入其中，看来，江川此人的潜力必是远大之极，不然的话，也不会被收入隐人谷中。”赤尽一皱眉，隐人谷会收江川，表明了江川的潜力可怕，而赤火门惹到了这样一位前途远大的人物，当真是让人头痛。

　　七大派最高追杀令，基本就到此中断了。

　　毕竟，江川被马三谷主带走了，当然，诸多秘术在找寻着江川，也有人有能耐找到了江川，不过，那又如何，所有找到江川的人，都被马三谷主给重伤，虽然一个未杀，但是元婴级的恐怖还是震慑了所有人。

　　这江川，到底是什么人物，上一次出现元婴级的上官婉保驾，这一次，又来了一位元婴级保驾，这时候，修仙界的诸多人，都认为江川实在是太大牌太大牌了，暗中不知藏了多少底牌，居然接二连三的，有元婴级的保驾。

　　而接着，修仙界的人，再也找不到江川的踪迹，似乎江川就这样的凭空消失了一般，任是各种秘术，都无法找到江川。既然江川都暂时的消失了，对于江川的追杀，自己也只有暂时的中断了。

　　……

　　一座充满了云雾的山谷，这是江川对于眼前山谷的评价。

　　而此时，马三谷主正站在江川的身前：“要小心一些了，接下来进入的是七迷九雾山谷，里面设置的是我们隐人谷的七迷九雾大阵，这七迷九雾大阵，满是杀机，稍不注意，走错一步，便要被困在其中，你紧跟着我的脚步走。”

　　“是。”江川点头，跟随在马三谷主的期间，有时候修行上不懂的问题，江川也会问这个马三谷主，马三谷主也一一回答，回答得很详细，这让江川对于这马三谷主相当有好感，当然，就算是再有好感，必要的警戒心也还是有的。

　　马三谷主当下就踏步进了这七迷九雾山谷，江川跟随在其身后，进入此间。

　　好一个七迷九雾山谷，江川一进此间，便感觉到相当不平凡，除了脚下的小路，旁边全是云雾，那条小路小得可以，紧容单足而过，马三谷主说道：“记清我每一步所踏的位置，小心，不要跟错了，对了，如果万一踏错了，你会立即见不到我。”

　　“是。”江川点头，一边跟随着马三谷主的脚步，一边感觉着这个阵法的神奇，这个阵法，到底是应当以什么构成，江川对于阵法也有相当的造诣，现在便在这里猜估着，感觉着可能的方法，两人这样的前进着。

　　走着走着，马三谷主惊讶了。

　　这七迷九雾山谷，一步有十万三千五百二十六步，这足足十万三千五百二十六步当中，每一步都不能错，如果错了便会陷入七迷九雾大阵当中，便是一直打起十分精神，跟随着自己走，足足十万三千五百二十六步，只怕也会有一步错，更何况，江川一边走路的时候还一边分了神，这样的走下去，不会出现错步才是怪事。

　　但是，现在已经走了十万步，江川这样一边走路一边分神研究七迷九雾大阵的情况下，却是一步不错，这就让马三谷主惊讶了。

　　马三谷主笑了笑：“你的记忆力好到了一个相当惊人的地步。”马三谷主一眼洞穿，分了心的情况下，还可以记住十万多步，一步不错，这要的记忆力是何等的惊人，看来江川的记忆力相当超群，值得注意，若是能研究出来江川记忆力如此超群的办法，也算是对隐人谷的大贡献，不得不说，无论是在什么情况下，马三谷主还是老习惯，喜欢研究。

　　妖族当中有喜欢研究的北影妖。

　　人族当中，自然也有喜欢研究的隐人谷。

　　再踏了几千步，一步未错，马三谷主和江川两人，齐齐的出了七迷九雾山谷，而此时，呈现在江川眼前的却是一方传送阵，见得这传送阵，江川当下一讶，后面才明白，对，隐人谷做为神秘的门派，要想不被发现，入口处自然不能暴露，所在地也不能暴露，这样一来，传送阵就是最好的选择，你永远不知道传送阵将会传到哪儿。

　　马三谷主先踏上了传送阵，而接着，江川也马上踏入了传送阵，两人踏上传送阵后，马三谷主的手上光芒一闪，而后传送阵上传来了一阵白芒，尔后是熟悉之极的眩晕感，再度睁开眼时，江川发现自己处身在一个相当奇怪的所在。

　　没错，是奇怪。

　　因为，这不是陆地上，而是水中，周身都是水，似乎是在一个大湖当中一般。

　　马三谷主笑道：“没错，只怕没有几个人想到，所谓的隐人谷，叫了谷的名字，却不在山脉当中，而是在水中。”马三谷主说道：“你随我来。”当下便带着江川到了前方不远处，立即便看到了一个洞门，马三谷主揭开了洞门，进了洞门当中，立即发现内中一点水迹也没有，干燥得很，再一看，只见在水府洞中内部，悬着多枚避水珠，那水都被避得干干净净，而后马三谷主带着江川进了洞中，走了极长的一段路。

　　走了极长的一段路之后，才发现别有洞天。

　　这里，居然有个极大的空间，这个空间不知多大，隐隐可见这个空间当中，居然还有山脉的存在，虽然那山脉并不算太高大，但是在水底秘道的山洞当中，居然还有着这样大的空间，可以存在低矮的山脉，不是不说，是奇迹。

　　哦，不对，天金门内门也是这样的空间，而且那空间更大，只是习惯了内门，那空间又太大，不自然的没有把那当成是一个另类的被封禁的空间罢了。

　　“欢迎来到隐人谷。”马三谷主说道，而此时，数人御剑过来，见得马三，当下都说道：“原来是三谷主。”

　　“这人是谁？”有人指着江川，通过这么一指，江川感觉到这隐人谷上下的关系相当相当的随意，不然的话，在其它门派，下属可不敢随意的这样问上司，不过这样的门派到也好，江川呆久了天金门这样上下森严的门派，来一个随和的门派，到也不错。

　　“江川。”马三谷主说道：“生死正负点数负二十万分，人还不错的一个小伙子。”虽然江川现在已经一百多岁，但是毫无疑问，在马三谷主的眼中，江川就是一个小伙子罢了。

　　“啧啧，生死正负点数负二十万分，好有才。”那几人都说道。

　　“好了，你们戒卫你们去吧，我领江川进去。”马三谷主说道。

　　“是。”这几人便先后的散了。

　　江川打量着这里，发现这里低矮的山峰当中，其中有一座特别高的，其它的都是一些低矮的山峰，那略高的山峰看起来颇有些龙形，马三谷主说道：“那是隐人峰，你先随我去隐人峰，见识一下隐人峰的样子。”

　　……

　　七彩虹霞大阵当中。

　　一处简单的湖中心的阁楼，阁楼二楼的走廊上，那个看起来颇有些瘦弱的银发中年男子，正自吃着糖葫芦，一口一口的舔得相当有味道的感觉，而他的身旁，如同铁塔一般四米多高的北狮正自矗立着。

　　“最近的消息还真多。”北影妖看着左手拿着糖葫芦，右手翻着手中的情报，因为七彩虹霞大阵隔绝的原因，他这里的情报也有些落伍：“江川化身江川不死，和上官婉联手，杀了吕无缝，然后，七大派最高追杀令。”

　　“被追杀四个月不死，到有意思。”北影妖翻着资料，这些都是消息，一条一条来自修天大陆中心地带中原的消息。

　　“隐人谷也出现了，隐人谷马三带走了江川，有意思。”北影妖含着糖葫芦。

　　“以隐人谷的风格，估计江川要在里面呆上一段时间，隐人谷太多可以学的了。”北影妖喃喃的说道：“说起来，我一直没有出手动江川，是因为他尚未成形，还未完美，而现在，江川越来越强，再由着隐人谷出来的话，应当差不多完美了。”

　　“黑狮，准备一番吧，可能要出动捉江川了，毕竟，拿他研究，是我现在最感兴趣的事情。”北影妖晃着左手的糖葫芦说道。

　　“哦，对了，江川不死的事情，也研究一番吧，虽然现在还没有江川不死太多资料，真正的研究要捉住江川之后，不过现在先准备一番吧。”北影妖说道：“对了，我的修仙者，妖族，修魔者三合一实验室，也差不多可以再度开封了，因为江川。”

　　“是。”北黑狮点头。

　　“对了，最近不知为何，魔国的攻势激烈了许多，也不知道魔道祖宗是怎么想的？”北黑狮说道，江川的事情只算热门，还不算正事，七大派和魔国的争伐，才是真正的正事。

　　“太简单了，张邪白想的是他魔国攻势紧张了许多，七大派和修仙界对于江川的追杀会轻一些，让江川逃命。”

　　“那他为何要助江川？”

　　“因为张邪白不想把这么有意思的江川，一下子玩死。”北影妖耸肩：“在张邪白这个老不死的心中，我们都只是一些玩具罢了。”


第一百二十九章 恶人谷与隐人谷（3）

　　修天大陆，明有七大派，现又有小魔门和妖族的崛起。

　　而暗底下，却又有各式各样的门派。

　　一个真实的世界，不可能永远都只有那么几个人。

　　一个真实的世界，必定有许多阴暗下的存在。

　　一个真实的世界，必然复杂无比。

　　一个真实的世界，各种利益交杂。

　　一个真实的世界，就不可能单纯的善或者恶。

　　一个真实的世界，也没有完全的对与错。

　　这就是一个真实的世界。

　　而隐人谷，则是这个世界阴暗的那一面，所存在的门派，一个拥有元婴级的门派，一个被称为极度神秘的门派，一个和恶人谷有仇，在黑暗的底下，不时的与恶人谷争来斗去的门派。而现在，江川因为被追杀的原因，进入了这个门派。

　　马三谷主带着江川，经由了不少路段，终于到达了所谓的隐人谷，进入了隐人谷中，此时的马三谷主带着江川，前去隐人谷中的隐人峰去，这边两人御剑飞快的到了隐人峰下，只见隐人峰下排起了长队。

　　诸多人排着长队，在此间候着。

　　马三谷主说道：“这些人都是有些潜力，招入隐人谷的人，当然，这些人虽然有些潜力，但是还未定，需要一定的考核，才能真正的进入隐人谷，而你则不需要诸般的考核，直接可以进入隐人谷。”

　　显然，隐人谷对于真正的人才如江川，以及那些稍弱些的人才，有着不同的待遇。

　　江川看了看，这长队相当的长，在其中的人只怕有几十个之多，江川的目光扫过去，发现这几十个人，人人的年纪都不算大，最多也没有到三百岁，不过也没有一百岁之下的，而且人人的实力相当的了得，显然，隐人谷需要的是真正的人才，一百岁之下的，除了少数极优异的，根本就入不了隐人谷的眼，而眼前这拨一百岁到三百岁的，也全都相当的了得，全部都是结丹期的高手，没有一个弱者。

　　饶全是结丹期的高手，也不能全部进入隐人谷，依马三谷主的话说，还需要多方考核。

　　马三谷主此时说道：“这里有着七十多人，但是到最后，能有十人进入隐人谷，就算不错了。”

　　七十比十，这似乎不算太艰难的条件，毕竟七比一，怎么也不能算太难。但是要考虑到，这七十个都是一百岁到三百岁的结丹期，还要七比一的选法，就有些骇人了。

　　要入隐人谷，原来是如此艰难。

　　江川放眼过去，发现这七十来个人当中，自己居然连半个人都不识得，当下心中一讶，马三谷主负手在身后说道：“我们隐人谷，很少由七大派，小魔门，妖族第十一军这些大派那里引人，一般由着些小门小派，或者散修当中招纳人才，你一直在大门大派当中，故而不识得。”

　　听得马三谷主这般的说，江川当下点点头，这边马三谷主带着江川要进入隐人峰中去，便在此时，有人说道：“三谷主，你带着此人，意欲何为？”说话的人，是那个正在登记着这一次招人的黑脸中年人。

　　马三谷主悄声对江川说道：“这个黑脸人，姓包，我们向来都叫他黑脸包敬炭，行事向来严束无比，只要违了谷中规矩的他便敢说话，这一次招人进隐人谷，是由着他负责的。”和江川解释了一下，马三谷主才扬声对黑脸的包敬炭说道：“这人乃是这一次特招的，不用考核。”

　　一听这又是特招来的，不用考核，包敬炭那脸就越发的黑了，他却是误会了马三谷主，以来马三谷主带来的是那种靠着关系入隐人谷的人，当下面色极黑：“三谷主，你这样做，却是坏了谷中的规矩。”不得不说，这隐人谷上下的关系是一点儿也不森严，若是七大派，上面的上司根本不用解释，下面的也办得好好的，下属哪里敢置疑上司。

　　马三谷主待要解释，那边七十多个即将开始考核的人说道：“是啊，是啊，以前可从来没有听说过隐人谷也走后门的。”

　　“原来隐人谷也是个可以走后门的门派。”

　　“隐人谷也讲裙带关系。”

　　形形色色的声音出现了，马三谷主当下脸色就不怎么好看，无缘无故被怀疑成走后门，可真是冤枉死了，而此时，江川却是轻笑一声：“三谷主，这件事情交给我处理如何？”

　　马三谷主性子偏向平和，对于同门越发是如此，若不是他性子如此的平和，只怕也没有多少人敢当他的面这样乱来，听得江川说此事交给他，马三谷主当下便允了：“好，便交给你来处理吧。”他自负手在一旁，看江川如何处理。

　　江川这时候，笑了笑：“好了，你们觉得我是走后门进来的？真是可笑，我叫江川。”

　　听得江川这般的一说，无论是考核官包敬炭，还是其它七十多位结丹期的考核生，都不由的一怔，虽然这些人都是散修，或者小门派之流的，但是都听过江川的名字，或者说，在现在这个时代，又有几人没有听过江川的名字。

　　负二十万分的是江川，经过七大派最高追杀令四个月通缉而不死的，还是江川。

　　故而听到这个名字之后，大家都明白，看来是怀疑错了，既然是江川的话，那自然不是走后门来的，江川的名气可不是假的。

　　不过，刚才闹都闹了，再加上这七十多人当中，有些人的朋友在这四个月的追杀当中，死在江川的手中，现在也是有心闹事：“江川又如何？”

　　“江川也只是名气大罢了？”

　　“潜力吗，还真是未知。”

　　“难不成名气大的人，便可以走后门直入隐人谷不成？”各式各样的声音，面对着各式各样的声音，别人也许会头痛，但是显然江川不会，江川现在只想用自己的办法，把这事给解决了，江川悠悠然的笑了：“看来我的名声，还是压不住人啊，不过没关系，我的名声压不住人就压不住人，这也没什么，这样吧，你们在场的是七十多人，不如这样，我一个人战你们七十多人，若是我输了，立即出隐人谷，不再入隐人谷，若是你们输了，也少再去吵闹不休，恁的躁了人耳。”

　　江川这句话，便是一石击起千层浪。

　　没错，江川很出名，这绝对没错。

　　没错，江川应当也很有实力，能在七大派最高追杀令下逃亡四个月之久还未身死，便足以证明这一点了。

　　这些，大家都承认，但是，他说他要一个人胜过在场的七十多个结丹，这就让人不信了，要知道在场的结丹，高的也有结丹六层的样子，低的也有结丹二层，三层的样子，这样一个两个自然是奈何不得江川，但是七十多个。

　　说句实话吧，这七十多人，还真没有人以为自己会输，都认为江川太过于狂妄，当真是自己找死，故而此时，当真是群情激愤，要找江川战斗。

　　这七十多人，平时放在各自的地方去，也算是啸傲一方的好手，放在中小门派当中，称尊称霸也是正常，自认一对一敌不过江川，但是七十多人一起上，又怕得什么来着。

　　马三谷主现在也负手站在身后，他也看戏，按理说正常的结丹七层，要对付七十多个结丹二层到结丹六层的人物，相当的棘手，毕竟对手有这么一大堆，不过江川如此出名，马三谷主想看看，江川到底有什么本事。

　　江川有本事肯定了，江川的资料也收集了不少，但是还真没有亲眼看过江川战斗，故而如今，且要看上一看。

　　且说那七十多人，现在是群情激愤，随着这七十多人当中一位结丹六层唤着火明剑秦火明第一个攻击，其它七十来人，全部都开始了攻击，一瞬间攻击如潮水一般的攻至，江川的前后左右，上下南北，都是攻击。

　　哗的一下子，天空地面都铺满了飞剑，这下子来的飞剑是如此之多，千柄飞剑已经御使了出来，面对着这七十多人，江川并没有用最无情最无趣最直接最霸道的千剑剑击御剑术，而是御使着飞剑，在天空当中划圆。

　　千剑太极御剑术的唯一一记守势——划圆守势。

　　一圆之下，除了江川自己身在圆中，攻来的七十多人，都弹飞了开去，而此时，江川又是一式阴阳雨水剑，阴阳雨水剑这一式，在于扑朔迷离，让人无法找到真身，不过显然，一记剑式并非一种玩法。

　　比如阴阳雨水剑，这一剑重在扑朔迷离，可以让敌人找不到剑的真身所在，但是稍改一改的话，也很有趣，比如，可以把这一剑改成，无数剑雨在天空当中乱飞。

　　在场的七十多个对手，没有一个是自己的对手，法力全部弱于自己。

　　江川原来对敌的对手，全部都是法力强过自己的，难得有法力弱过自己的，而这一次居然法力弱过自己，根本不用想，相当随意的出招，根本不用太有效率，只要求打得好看，天空当中，剑雨蒙蒙。乱剑萧萧。

　　森森白白的长剑，迷迷蒙蒙的剑雨，带着寒寒冷冷的剑意。

　　七十多个敌手，都有剑雨当中。

　　这哪里是战斗，仿佛如诗一般，似画一般，如出色的剑意，这时候的七十多人，才知道后怕，剑意这玩意，练的人多，但是练到这个等级的人就极少了，却不知道，这种等级的剑意，在他们眼中相当高端的，在江川的眼中，却是低端得可以，江川真正高端是的触及了无招境界的千剑剑击御剑术，那似乎没有剑意，却触及无招境界，最是可怕。

　　阴阳雨水剑带起的剑雨在继续，这剑雨，既有这一剑形成的雨水，也有这一剑带起来的森寒剑光，一时之间，剑光与雨水互相的辉映，居然分不出哪儿是剑光，哪儿是雨水，当真是份外的可怕。

　　黑袍的江川，突而出现。

　　每一度出现，都要刺伤不少人。

　　而七十多人立即想组织人手，一起去对付出现的黑袍也即是江川，但是江川的身影哪里是那么容易捉到的，特别是在阴阳雨水剑当中，在七十多人被刺中了三十多人，只余下四十多人有战斗力的时候，终于有人喝道：“发现了，发现了他的所在。”说话的乃是这其中的一个结丹六层，破迷眼张洞，这人的眼睛到是厉害，在用去了这些时间之后，终于看破了江川的所在，基本算是破了这一招阴阳雨水剑。

　　当下余下的四十多人，兴奋之极的全部杀向江川，在他们想来，刚才江川完全是用神出鬼莫的身法打众人，如果真的硬拼，他哪里打得过这么多人。

　　被识破了吗，那个叫破迷眼张洞的人，眼睛到有些古怪，有些厉害，江川看过去，发现这叫张洞的人眼中有双瞳，两瞳接合在一起，一个略大，一个略小，这种又被称为重瞳，到也算是天赋异禀吧。

　　抬望眼，四十多人，尽朝着自己涌来，此时要想用阴阳雨水剑隐身，到也不能，毕竟对手中的张洞现在已经看破了自己这一招。

　　没办法了，江川叹了一口气，尔后，御剑。

　　无数飞剑，尽化一股。

　　无数气势，凝成一道。

　　刚才扑朔迷离，此时刚勇霸道，一道剑气摧着无数飞剑，化为一道，直向前刺去，这一刺过去，似乎天空都被劈成两半一般的错觉，这却正是江川那偏向勇猛霸道的一剑一元大暑剑，这一剑剑气直摧，那四十个涌过来的人，只要是冲在前头的纷纷栽落，眼前江川这一剑如此之猛，余下的人立即开始退避，而他们这一退避，气势已散，江川人随剑走，剑如游龙，翩翩于天际，不过是十余招之间，又败了十余人。

　　至此，开始的七十多人，至今为止，已经只留下二十多人，而且江川还在继续出手，我管你什么结丹二层，还是结丹六层，都是一剑劈下，自然退散，根本就没有人可以挡得了江川一剑，当真有些纵横不败的气势。

　　这七十多人，从头到尾到是没有人投降，毕竟大家都是有头有脸的人物，而且也知道在这种时候，江川也不会下重手，故而不用丢脸的投降，都是被江川刺成了受伤状态，基本算是失去了战斗力，这一战才告负。

　　江川此时手一动，那数百柄飞剑全部都收入袖中去，而江川仍然是老样子，老神在在的站在那里：“对了，还有哪个认为是我开了后门进入隐人谷的？”

　　“还有人没有？”

　　如果不是江川刚刚打败了他们，那些嘴硬的，只怕还会嘴硬，只是这些人才刚刚被江川给打败，估计此时也不好意思嘴硬了，都只是讷讷的却没有人开口，江川这才回到了马三谷主的身边：“三谷主，处理好了。”

　　真是暴力的手段，马三谷主性子平和，少用这些暴力的手段，见得江川用如此暴力的手段不由的一呆，好半晌才失笑：“百剑君，哦，不对，现在应当叫千剑君江川，果然是名不虚传，佩服，佩服。”

　　马三谷主这般的说道，江川老神在在：“三谷主说笑了，江川的实力这些，还未及三谷主的百一。”

　　马三谷主当下也未再说什么，领着江川进入了隐人峰，在路上，江川问道：“三谷主，刚才你说了，这七十多人，最终只会有十人留下来，那么余下的六十多人显然要出谷而去，虽然隐人谷隐蔽无比，但是六十多人出谷而去，只怕对外泄露了隐人谷的信息，到时候岂不容易被人发现隐人谷的所在。”

　　马三谷主说道：“我们隐人谷，历代的大谷主，都可以由上一任的大谷主那里，学到一样奇怪的功法，叫做失神指，这种失神指，可以截取人记忆当中的一些片断，让人彻底的没有某个时间段的事情，比如这些人，我们就会截取掉他们由隐人谷开始以来的记忆，到时候自然什么都不记得。”听得马三谷主这般的一说，江川也不由的一讶，在修仙界，自然有改变记忆的事情，也即是说在你的记忆当中混乱一番，让你记不清事情。

　　而现在，隐人谷大谷主方人隐所做的，居然是截取一段记忆，这种截取记忆的事情，至少在七大派还从来没有听说过。

　　隐人谷能立足于修仙界的黑暗当中，果然有一番本事。

　　在说话间，已经入了隐人峰，进了隐人峰后，马三谷主带着江川去领取了一块隐人令，据说拥有这块隐人令，便代表隐人谷人，以后可以在隐人谷当中自由行动，当然，也要除去某些禁区，有些禁区还是不能行动的。

　　尔后，马三谷主还带着江川，见了一番隐人谷的大谷主方人隐，方人隐是个瘦小形身，一点儿也不起眼，花白头发的老头，如果说此人有些异常的话，便是那眉毛，雪白的眉毛妖异的变长，直弯到了下巴处，一对如此妖异的眉毛，让此人的印象份外的容易被记住。

　　到是由于机缘问题，没有见二谷主。

　　当然，江川也没有和大谷主方人隐说多少话，因为方人隐现在据说有很多事情要处理，只是不咸不淡的说几句，江川便离开了大谷主所在屋子的会客厅。

　　出了大谷主的会客厅，马三谷主说道：“我们隐人谷，到是随意，随意的找个地方住下，在山洞当中开个洞府就可以了。”

　　……

　　江川住在隐人谷，已经一段时间了。

　　现在的江川，已经明白，隐人谷一共有六部。

　　这六部，分别是武力部，锻造部，丹药部，御剑部，境界部，法术部，研究战斗部。

　　这其中，第一部武力部，其作用是三大谷主的直属武力，隐人谷既然是门派，自然要有统属的武力组织，如果没有武力组织岂不是可笑。

　　而之后的五部，则符合隐人谷的研究说法。

　　隐人谷喜欢研究，各式各样的研究都有。

　　比如那锻造部，是研究锻造的，那丹药部，研究如何种药材和如何炼丹药，那御剑部，研究如何改进御剑术，如何让御剑术的威力更大，那境界部，研究如何突破现在的关卡，再进一步，比如如何筑基，如何结丹等等等等，都有研究，那研究战斗部，则是纯粹的研究如何战斗。

　　隐人谷本来就是个偏闲散的组织，是召集了一大群对研究有兴趣的人，而在这一大群人当中，对什么有兴趣的都有，尔后经过多年的发展，终于成了现在这个样子，除了暴力机关的武力部之外，其它五部都是研究的。

　　除了武力部之外的其它五部，到是有趣。

　　江川在心中想着。

　　此时的马三谷主，坐在江川的面前，端着茶杯，这个气质平和的元婴期存在，他喜欢喝茶，到不爱喝酒，据他自称，喝茶让人清醒，而他喜欢清醒：“这五部都是自由加入，你可以随意的加入每一部，都随你意。”

　　“当然，提前要说明的是，在隐人谷当中，有个贡献点数，初入隐人谷时，给你们的初始的十点贡献点，以后你要学什么，都要消耗一定的贡献点，而如果你能对隐人谷做出一定的贡献，便有相当的贡献点，让你可以学习其它人提出的种种看法之类的。”马三谷主说道。

　　听得马三谷主这般的一说，江川点头，毕竟一个门派，也应当有一个门派的规定。

　　马三谷主喝了一口茶：“其实当年，隐人谷初创的时候，根本没有这种贡献点数的说法，只是后面发现不对劲了，有部分人只想着拿别人贡献出来的功法看，自己却从来不贡献，这样的吃大锅饭，自然会引来贡献功法的那部分人不满，故而后面提出了贡献点数的计算方法。”

　　“也即是说，要想看别人贡献出来的各式各样的功法，你先提出一定的功法来，赚取贡献点数，以期得到别人的贡献功法。”

　　“只要你有足够的贡献点数，你可以去丹药部换丹药，也可以去换炼丹之示，也可以去境界部换突破境界之法。”马三谷主说道：“当然，除了这个贡献点数规则之外，隐人谷当中，还有规则，那即是，不得残害同门，不得出卖隐人谷，不得对外界透露隐人谷的位置，基本就是这几条了，规定不多，但是一定要牢记，万一违背的话，那也不好交待。”

　　“是。”这种规定自然不算多，要知道天金门除了五大大条令之外，还有三百六十五条小条令，种种规定，可是极多，这也是立派极久的大门派的毛病，要规范门人，只有用各式各样的规定来规范门人，开始加的小条令还不算多，但是加着加着，随着五万年的发展，那种小条令便越来越多了。

　　武力部不论，这是完全的暴力机关。

　　江川去其它五部瞧了瞧，当然，都是在五部的门口。在五部的门口，都有一张大牌子，上面白纸黑字的写着，要什么样的东西，便要付出什么多少贡献点数。

　　江川第一个去的是锻造部，没有其它什么原因，只是单纯的因为锻造部离江川现在所在的地方近罢了，江川到了锻造部一看，发现这锻造部能提供的少得可怜，基本都是相当初级的，居然连如何锻造玄器都没有，这其实也是江川的眼界高了，隐人谷本来就是个追赶当中的门派，还在追赶七大门派的过程当中，而七大门派当中，也只有两个门派会用常用的金火炼法锻造玄级飞剑，其它五个门派都不会。

　　做为一个在追赶着的门派，隐人谷不会锻造玄级飞剑，正常得可以。

　　江川是锻造这一道的宗师，师承混元真人和锻兵府，自身锻造实力高得可以，自然瞧不上了。

　　当下立即调转剑首，往丹药部而去，到了丹药部，发现丹药部的丹药也不算太多，一般般，和天金门内部也差不多，离青木门的炼丹实力看来是差得可以，这也在正常范围内，如果隐人谷的炼丹水平超跃了青木峰，这才是怪事。

　　而后江川去了御剑部，御剑部门口那张大铁牌上面，写着多种御剑术，其中也有一些一流的御剑术，甚至有一门顶级的御剑术，不过其中的贡献点数高得惊人，这门顶级御剑术唤做九重天御剑术，据说是二谷主的御剑术，要得到这门御剑术，不知要多少贡献点，江川的御剑术自成一体，到也不需要其它的御剑术，故而对于这门顶级御剑术，也没有多少兴趣，只是瞄了一眼，便没有再多看了。

　　现在江川已经走过了锻造部，丹药部，御剑部，这三部当中，丹药部有些丹药让江川稍有兴趣，其它两部都兴趣不大，现在去的是第四个的境界部，希望境界部有自己所要的东西，不至于失望而归。

　　江川御着剑光，直去境界部，这边到了境界部门外，看着境界部门外这张大铁牌，由下往上看，发现这里面也有不少东西，比如筑基之法，结丹之法，如何结成不漏身，如何小宇宙化六物之心化光等等等等，看着看着，江川马上看到了，在前方有一个可以换的，那即是肾化水，这正是自己需要的，江川现在也站在结丹七层的顶峰，一直想冲击境界，但是可惜，一直没有成功，被困在了结丹七层的顶峰，这个需要贡献点数五千点。

　　除此之外，还有那脾化大地之法，不过需要的贡献点数更高九千点。

　　当然，并没有彻底封顶，这里面有一种结元婴之法，上面标注着是大谷主的，需要贡献点数十万点。

　　幸哉幸哉，这境界有自己需要的东西，结婴之法暂且不去想，贡献点数十万点，想也不敢想，现在要想的便是肾化水之法，以及脾化大地之法，这两种突破境界的方法，一共需要贡献点数一万四千点。

　　而起始入隐人谷的初始点数，只有十点，足见这点数绝对不好赚，江川在沉思着，不过不好赚自己也要赚到来。

　　确定了自己需要这两个境界突破之法后，江川便开始压转剑首，直往最后一部研究战斗部飞去，所谓研究战斗部，顾名思议，就是研究如何战斗的，江川到了那里，发现那里也有不少如何研究战斗的，比如在那张铁牌子上面，有这样的，如果提高御剑速度，如何使得飞剑更锋利，如何以一敌多，等等等等，有些内容也是江川感兴趣的，不过后面的贡献点数高得吓人，这种可有可无的东西，居然这么多点数，把江川吓了一跳。

　　其实这些东西，对于经常实战的江川，自然是可有可无的东西。

　　但是对于其它人，可不是什么可有可无的东西。特别是那些研究型的修仙者，这部分人并没有怎么经历过战场，对于很多江川感觉相当常识的东西，他们也半点不知，相当需要这些资料，故而卖高价，也有道理。

　　江川转悠完了五部之后，唯一的感觉就是，一万四先分的贡献点数，自己一定要赚到了，那两种境界突破之法，是自己急需的，至于其它一些，也有些感兴趣的，不过也不算急需的，可有可无，如果自己贡献点数赚得多，还是可以买来看一看的。

　　江川这般的想着，已经飞回了自己前几天才用飞剑挖出来的，现在居住的洞府当中，那里，马三谷主还在安然的喝茶。

　　“五部转了转，有什么想法没有？”马三谷主问道。

　　“有。”江川说道：“我打算去锻造部赚分了。”

　　“锻造部，锻造部现在人也不多，对了，六部之长，锻造部之长唤做马坚实，还是我的本家后辈。”马三谷主说道：“既然如此，我带你前去。”

　　“多谢三谷主了。”江川说道。

　　马三谷主笑笑：“反正我闲着也是闲着，我研究的那部分现在卡壳了，根本没办法，就当休息休息吧。”

　　“那劳烦三谷主了。”

　　……

　　隐人谷，锻造部的人确实不多，但是也不少。

　　现任的锻造部之长，名为马坚实。

　　马坚实人如其名，是个身长两米多的大汉，全身肌肉黝黑，肌肉贲张，全身上下每一块肌肉都鼓出来，只见他手中，飞快的抡动着一只巨大的玄铁锤，那玄铁锤有律韵的抢动着，每一抢动都相当有压迫感。

　　火光四溅，叮叮当当之声，金铁对击，铁水四融，这种环境如果江川到了这里，只怕相当的熟悉，这本来就是江川最熟悉的锻造的地方。

　　抹了一把额头的大汗，马坚实继续的锻造着，炉上的玄铁精被不停的敲打着，他现在在想着一个难题，如何锻造出玄器来，这是难住锻造部许久的难题，没办法，隐人谷是追赶的门派，而要学会锻造玄器，哪里是那么容易的事情，隐人谷的大部分，还是散修或者中小门派的人构成的。

　　至少到现在为止，他们还没有研究出，如何锻造玄器，马坚实现在便在想办法，无论如何也要想出办法来解决这个问题，不解决这个问题锻造部就永远得不到前进，不过要解决这问题，谈何容易。

　　马坚实不停的抡动着手中的锤子，啪，一声巨响，这一声巨响带起一大蓬的火焰由炉中冒出来，马坚实停止了手中的动作，刚才那一声巨响，玄铁精当中已经出现了一道裂缝，这道裂缝没有什么，刚才不小心间，已经把玄铁精当中带的灵性给破坏了，修仙界手中的兵器，最要的便是灵性，如果连灵性也破坏了，那自然算是失败了。

　　又失败了，马坚实也不知道这是现在自己第几次失败了，哦，不对，应当说，第几十次失败，马坚实现在的面色相当的难看，对于失败，马坚实早就麻木了，只是，隐人谷一共也没有给他提供太多的玄铁精，现在玄铁精又消耗了，虽然隐人谷会再度提供玄铁精，但是也是很久之后的事情，毕竟隐人谷也不会让他继续这样不停的失败，不停的浪费。

　　马坚实郁闷的长叹了一口气。

　　而四周，同样是一片叹气声，刚才锻造部的同僚，都停下了手中的事，看着本部之长马坚实去锻造玄器，看看本部当中，锻造术上最是厉害高绝的马大部长马坚实，能不能成功的锻造出玄器来，现在看来，又失败了。

　　确实，又失败了啊。

　　一片叹惜，马坚实都失败了，其它人更是绝了这个念想，各自研究各自的去了，各自做起各自的锻造来，反正锻造什么的也有，不过基本是锻造法器，一时间，锻造部中，又恢复了热火朝天的气象。

　　不过在这热火潮天当中，不知为何，总有些无力感，也是刚才失败的原因吧，这样一失败，让很多人都灰了心，自然在热火朝天这种气氛上，覆盖了一层无力感，马坚实本来想安慰一下大家，但是马上又没有什么语言了，自己的心情都没有调整过来。

　　便在此时，一道飞剑直速闪了过来，马坚实手一动，已经截下了这道飞剑，飞剑的剑身上附着一封书信，马坚实打开一看，原来是马三谷主写来的信，这边一看不由的乐了：“同僚们，听说今日有个唤做江川的人要来。”

　　“这个江川，要来指导我们锻造。”马坚实说到这里，便不由的冷笑，没办法，书信当中马三谷主写的便是指导二字，这指导二字，让马坚实看得相当的不舒服，咱领导锻造部这么多年，在锻造术上，向来都只有自己指导别人的，现在居然来了人，说要指导自己，岂不是可笑之极。

　　“指导，开什么玩笑。”

　　“对啊，我咋不知道，这隐人谷当中，还有人可以指导咱们锻造部之长。”

　　“对啊，马坚实现在离锻造宗师也只是一步之遥了，只要学会了锻造玄器，立成宗师。”

　　“居然还有人来指导马部长，真是可笑。”

　　“对了，那人叫什么。”一阵子的嘲笑之后，终于有人问要来的人叫什么。

　　“叫江川，这信上说。”马坚实说道。

　　“嗯，江川，好像听过这名字。”立即有人说道，那人沉思了一会儿：“对了，听说了，才入隐人谷不久，据说在入谷的时候，一个人大战其它七十多人，而后胜之，可以算是这一批入谷的人当中，最强之人。”

　　“原来还有些了不起的。”立即有人接道：“不过，那又如何，只不过是打斗厉害，我们隐人谷，三大谷主，哪一个不是元婴级，哪一个打斗不厉害，但是那又如何，论起锻造，可不是我们锻造部这批人的对手。”隐人谷上下关系不森严，由此可见一斑，大家都敢这样的讲话。

　　“对啊，说得对。”

　　“好像这江川，被七大派最高追杀令通缉着，对了，我想起这人的资料了，引人出身自天金门锻兵府锻兵峰。”终于有人记起江川的资料，没办法，隐人谷太过隐世，很多人对于现在修仙界成名的人物都不太了解了，消息隔绝给闹的。

　　听说此人出身自天金门的锻兵府，这下子，嘲笑的声音小了很多，毕竟大家都知道，隐人谷锻造部，比起天金门锻兵府，那是差了许多，人家锻兵府可是号称锻造圣地，内中有十多个接近二十个会锻造玄器的，可不是隐人谷的锻造部比得了的。

　　“切，那又如何，这人再厉害，也不过是一百岁出头，一百岁出头就学得会锻造玄器，才是笑话，说指导我们，当真是可笑之极的事情。”有人说道，其它人听说江川才一百岁出头，全都笑了，原来这么年青，这么年青的人，哪里学得到多少本事，论锻造，绝对不会是马部长的对手。

　　马坚实也被指导二字给激起了雄心，当下要给即将来到的江川好看。


第一百二十九章 恶人谷与隐人谷（4）

　　恶人谷。

　　这块地方相当的与众不同。

　　恶人谷的土，只有两种颜色，一种是黑色，一种是血色。

　　狼心狗肺，说的是恶人谷中的人，恶人谷的土壤有近半是黑的，如同黑心脏一般。而血色的土壤，到不是天然形成的，而是因为此地死了太多太多人，渐而渐之的，便形成了现在这血色的土壤来，空真元气当中，都可以闻到浓浓的血腥味，若是闹不惯这味儿的人来到这里，只怕当下便要吐出来。

　　黝黑的土壤带着血色，巨大的山石也被染成了血色。

　　此处是一个天然的山间石道，不知多少石头上染红了鲜血。

　　在这天然的山间石道间，东，南，西，北四个角落上，或坐或立着四人。

　　那坐在东角之人，一身紫袍上面雷光闪铄，显然是雷系的修仙者。

　　坐在西角之人，全身都带着阴恻恻的味道，让人不敢多看几眼。

　　而坐在南端的人，却是个自在无比的人，风吹吹的吹动着他的衣裳。

　　而坐在北端的人，则是四人当中，唯一的女子，这是个容颜娇美，只是身上血腥味比什么都要重，四肢娇小，一身血袍的年轻女子。

　　四个人，都在这里等人。

　　四个人有时候也会对视几眼，对于对方的来到，不由的会有些好奇，四人坐在这里已经有一段时间，现在已经明了对方的身份，对方几人的身份，再加上自己，合在一起，正好是生死正负点数第二名到第五保的雷击，叶阴，风心动，血杀姬这四人。

　　而此时，带着漆黑斗笠，漆黑袍子的恶人谷执事叶尽黑，到了此间，雷击等四人也是初入恶人谷，本来初入陌生的环境，碰到恶人谷的执事，应当讨好一番才是，不过显然，雷击等四人都没有这般的打算，一个个傲气得很，互立四角，根本没有人上前与叶尽黑打招呼，这四人的恶名都极深，而且都是极度自傲的人。

　　叶尽黑也不在意：“你们傲气，我无所谓，反正只要你们有本事。”

　　“对了，你们四人，估计很想见负分排名第一的江川吧。”叶尽黑说道。

　　他说到这里，雷击，叶阴，风心动，血杀姬四人的眼神，都有了些微的变化，叶阴阴恻恻的笑着：“那江川，也没有做多大的事，只是和上官婉联手杀了吕无缝，完全是靠上官婉的力量，居然排名就在我们之上，负分更是远在我们之上。”他嘿嘿的冷笑着，江川对于生死正负点数规则的排名没有丝毫的兴趣，但恶人对于恶人的排名榜有着相当的兴趣，如果自己不排在前面，岂不是说自己不够恶，叶阴阴恻恻的笑着：“雷老大，你说是不是？”叶阴是个阴人，自然不可能一个人去动手，故而现在唤起了雷击。

　　雷击冷哼一声，暂不做声，也不知道他的心中，到底是什么打算。

　　风心动可能是四个恶人当中，最是自在安逸的人，嘻嘻一笑：“哦，叶执事带江川来了，也让我们见识一下，五大恶人榜上，排名第一人是何人？”这一位，显然把五大负分榜，直接转换成五大恶人榜，其实这样的转换，也基本恰当，除了江川之外，这后面的四人，可是实打实的恶人，哪一个不是无恶不做。

　　叶尽黑一耸肩：“我没有带他回来，或者说，我带不他回来？”

　　风心动到是奇了，嘻嘻一笑：“叶执事都没法带他回来，叶执事好歹也是金丹顶峰，难不成你也奈何不得他？”风心动到是好奇了，若是金丹顶峰都奈何不了江川，江川还真有几分名副其实，当然，能不能当五大恶人之首，还需要考验一番。

　　叶尽黑摇头：“到不是他的实力，本执事奈何不了，只是隐人谷出动了马三谷主，亲自迎他入隐人谷。”

　　他这话，说得血杀姬一阵冷哼，四人当中，唯一一个女子，这个俏丽之极血腥味浓到极点的如少女一般的女子，俏眉一皱，她也曾经参加过隐人谷的考核，结果没有通过，直接被隐人谷的大谷主以失神指截取了在隐人谷中的那段记忆，然后驱了出来，血杀姬好歹也是五大恶人之五，主动上门前去考核，都没有通过隐人谷的考核，而现在，江川居然未去主动考核，反而有隐人谷的三谷主亲自出现领他进隐人谷。

　　这让血杀姬这个高傲的杀人少女，也不由的心头气苦。

　　风心动嘻嘻的笑着：“看来我们五大恶人之首，还真有些本事啊。”他是嘻嘻的笑着，似乎全无杀意一般，只是天风门出身的人都知道，风心动这个人，喜欢在笑容满面的时候杀人，让人防不胜防，可以说，风心动笑得越畅快，暴发出来的杀力便越恐怖，让追杀风心动的人惧怕得很。

　　叶尽黑耸耸肩，本来他还想挑畔几句，让这排名后四位的恶人，去找江川的麻烦，现在看来，根本不用自己挑畔，这四位恶人，也早就去想找找江川这个排位第一的恶人麻烦，故而他只是总结性的说一句：“你们，可不要丢脸，输给排名第一的恶人江川。”

　　“你再多话，我便杀了你。”雷击阴狠的声音传来，他周身雷电游走，这却是个胆大妄为之人，便是知道叶尽黑是金丹顶峰也敢口出狂言，若是往常，叶尽黑自然要打击一番他，挫挫他的锐气，不然不知道自己的威风，只是现在想利用这四人找江川的麻烦，故而也不多言，任由雷击如此说，他一个闪身，化成一团黑雾，消失得无影无踪。

　　……

　　隐人谷。

　　此时的江川，正和马三谷主在一起，因为马三谷主说隐人谷六部之一的锻造部其部长马坚实，乃是他的后辈，他要前去看看，正好顺路，他便带着江川一起前去看看。马三谷主那封书信，也是当着江川的面写的。

　　故而，江川也看到了那偌大的指导这两个字。

　　江川不算什么谦和的人，便是也不算什么狂妄的人，见得指导这二个字之后，也感觉有些不对劲，马三谷主摇了摇头，解释着说道：“在隐人谷当中，要贡献点一般有几种方式，详细的给你说说吧。”

　　“你去，可以说是切磋，也可以说是指导。”马三谷主说道：“不过，同样的一件事，如果说切磋有一百贡献点的话，那么说指导，便有一百二十贡献点，这中间的差距可大了，说切磋，你如果不能完全完成的话，便可以请得锻造部的人帮手，说指导，便由你一人完成，不得请帮手。”

　　“故而，说指导，也是让你更快的赚贡献点数。”听得马三谷主这般的一说，江川点点头，没错，自己是不狂妄，自己也没有兴趣狂妄，狂妄，能赚得什么来着。但是现在，只要说指导，便可以多赚两成的贡献点数，何乐又不为，被说成狂妄，便被说成狂妄吧。

　　反正相对起锻造部来，自己确实有狂妄的资本。

　　当然，江川也知道，自己现在算是锻造宗师，虽然未到大宗师的地步，但也相当的了不起，而自己这宗师当中，确实有不少特殊绝技可以换贡献点数。当然，江川也知道一些修仙界一些事实，那即是，门派当中学到的技艺，不得外传，一旦外传，便被无穷追杀。

　　大部分的修仙者，是怕被门派无穷追杀。

　　江川到不怕，现在江川扛住了七大派最高追杀令，又岂会怕单一门派的无穷追杀。

　　只是到现在为止，天金门没有对不起江川，江川也不打算对不起天金门，故而不打算把天金门当中学到的锻造术，教授到隐人谷，以免坏了门派规矩。

　　规矩，就是规矩。

　　这个道理，江川也明白。

　　江川自不会把天金门当中学到的外传，但是不要忘了，江川还有一个传承，那即是混元一脉的传承，而混元一脉现在只留下江川一人，简单的来说，混元真人留给自己的那些功法，自己要如何处理都可以，现在，为了自己的提升，把一部分并不算太精华的传出去，显然可以。当然，像混元一脉真正的精义，如何锻造地器，那是无论如何，也不会传出去的，江川以后，可还想着靠那个混日子，那可是真正的绝华。

　　见得江川同意了指点二字，马三谷主身旁的剑光，更是快了几分，而江川也同样的加快了裹着自己身体的剑光，两人飞快的就到了锻造部。

　　且说江川初入锻造部，立即看到了自己熟悉无比的环境，漫天的火光，不停的叮叮当当的敲打声，火光四溅，不时的有法铁精融化，还有一方极冷之泉，可以随时冷却烧得通红的法铁精，江川深深的吸了一口气，不得不说，还是锻造部的空气适合自己。

　　不过，随着马三谷主和江川一起现身，锻造产，锻造部的气氛，立即火暴了起来，那些人都盯着江川瞧，一群孔武有力的大汉，其目光相当可怕，全都是火冒三丈的样子，此时的锻造部，早前就收到了马三谷主的那封信，看到了信件上的指导二字。

　　当下，锻造部中，以部长马坚实为首，其它的人都看了过去，结果看到江川那副模样，只觉得此人的汉子有，肌肉有，也是一身黑袍槐梧的壮汉，只是年纪实在是太青了，才一百一十来岁，这个年纪太轻了。

　　这般年纪的人，居然敢说指导，当真是可笑。

　　故而现在一个二个的，全都等着看江川的笑话。

　　他们等着看自己的笑话，江川看到这么多敌视的目光，自然了然于心，只是，想看自己的笑话，并不是件容易的事情，江川在心中冷哼着想道，马三谷主看着这么多人的眼光，也明白现在的情况，当下他咳嗽了一声：“这一位江川，乃是天金门内门锻兵府出身的人物，这一次，他是来指导你们的。”

　　江川坦然的立在那里，老神在在的样子，那么多的目光扫过，没有对江川造成任何的不适。

　　这时候，锻造部的马坚实终于说话了：“你说你是来指导我们的？”

　　“对，有问题吗？”江川问道。

　　“好，好，好。”马坚实说道：“我就且看看，你是如何指导我们的。”

　　江川点点头：“对了，你们这里没有的技术，都可以换成贡献点，对不对？”

　　“对。”马三谷主说道：“当然，也看技术的实用性以及高端与否，换成的贡献点数也各有不同，自有一套计算方法。”

　　“这样啊。”江川点头：“我明白了。”江川的手一扬，手中已经出现了一柄灵器，这灵器一出，满堂哗然，不知道江川要做什么，在场的人物都会锻造法器，却不知道江川这样为何，拿灵器出来。

　　当下有人讥笑道：“提醒这位来自天金门内门的江川道人，我们这里的人，都会锻造法器。”

　　江川点头：“我知道，你们都会锻造法器，只是，你们会不会，直接把灵器升级成法器呢？”江川问道，他这一问，自然是悄然无声，把灵器直接升级成法器，是混元真人琢磨出来的，而混元真人只有江川这么一个传人，到现在为止，修仙界当中也只有江川会这般锻造法，其它的人都不会。

　　修仙界，法器并不算太贵，当然，这是对于中端的修仙者来说，对于低端的修仙者来说，法器的昂贵不可想象，而相对来说，灵器就便宜得不知到哪儿去了，如果江川真的会把灵器提升成法器的办法，推广一下的话，对于修仙界的下端修仙者，是个大福音，有利于修仙界整体的提升，也算是一件有功之事。

　　马上，便开始了江川的表演，其它人还在怀疑着江川能不能的时候，江川已经开始了，江川现在是富可敌派，过千柄的玄级飞剑，在其它人的玄器才几样的时候，江川已然过千了，每一次战斗，都会把对方惊到，感慨江川之富，不过江川虽然现在这么富，但是却是典型的穷家底出身，开始的时候果有穷的，记得在开始，自己一柄法器都没有，完全是靠灵器混天下。

　　想到练气期的那段时日，江川也颇是唏嘘，有些感叹。

　　当时的自己，可是用灵器升到法器用，才有了大批大批的法器，纵横一时。

　　此时，似乎又回到了当年。

　　一般的锻造法器，分为炼铁，正灵，成型这三步，而江川的办法，则是直接的用法铁精和灵级飞剑在一起，扩充着剑的本身灵性，使得灵级飞剑可以升级为法级飞剑，这种锻造法，说难不难，说易不易，如果真的掌握了，到不难，但是难就难在如何想出这办法来。

　　有些东西，别人提出了，你一想，哦，对了，还有这种办法，确实可行。

　　不过，如果别人不提出，你无论怎么想，都无法想出到底怎么用。

　　现在的情况就是如此，江川仿佛回忆起了旧日的时光，手中的锤子有节奏有韵味的敲打着，便是锻造部这些人，也不由的被吸引了去，心神随着锤子的敲打而上下，过了一会儿，剑已经出炉了。

　　此时的剑上，光芒比起刚才要盛上一些，手触摸在其上，只感觉剑似乎更有灵性了一些，确实如此，江川刚才就已经把灵器给提升成了法器，当下锻造部的人都过来看了看，用手探求拭了一番，终于肯定，这确实已经提升成法器。

　　这个江川，确实有两下子，但是要说凭这两下子，便要大家都服他，却也不可能。

　　当下便有人冷笑道：“这终究也只是灵器提升成法器的小道罢了，也没有太多的作用。”

　　江川点头：“好，没有太多作用，好歹是有作用的是不，这个多少贡献点。”马三谷主现在也来了兴趣，这一次他主动接过记贡献点的活计，他点了点头：“由灵器提升到法器，品阶低了些，低端了些，计一千点贡献点数。”他真来了兴趣，他对江川的兴趣本来就浓，不然的话也不会亲自去接这个后辈，现在想看看这个后辈，此时在锻造部当中，又玩得出什么花样来。

　　江川点头，这个低端分数不多，到也合理：“哦，灵器升法器不成，那下一个，我要指导的是，如何快速锻造法器，这种办法叫快速锻造法。”听得江川这般的一说，这些人到是来了兴趣，灵器升法器，他们确实不怎么感兴趣，因为对于他们来说，低端了。

　　而所谓的快速锻造法，正好适合中阶法器，对于他们来说，正好适合，故而此时，一个二个都来了兴趣。

　　江川也不是第一次讲快速锻造法，当年在凑千剑大剑阵的时候，回峰脉凑集飞剑，正好那时候，脉主吕破知道他有这快速锻造法，便对他讲把此法传授给整个峰脉的人，这是第二番传授，也算是熟门熟路。

　　“锻造所谓的中阶法器，先要锻造下阶法器，再由下阶法器，经由引灵一步，提升到中阶法器，而下阶法器的锻造，又分为三步，即是炼铁，正灵，成型这三步，也即是说，真正中阶法器的锻造，分为炼铁，正灵，成型，引灵这四大步。”

　　“而我所谓的快速锻造法，即是把这四步，画成四个阵图，分别为炼铁阵图，正灵阵图，成型阵图，聚灵阵图，比如这炼铁阵图，可以让三十份材料完成一次正灵，然后直接报废掉，要重新制做新的阵图，其它三个阵图也是如此，都可以作用三十次然后再报废掉，这四个阵图就看你们能不能学会，如果能学会，自然就会快速锻造法。”

　　在场锻造部，并无一弱手。

　　大家很快都懂得了，江川只要大略的一讲就明白：“现在我开始讲第一张阵图，炼铁阵图，炼铁这一步，说白了，也就是把法铁精锻造成剑的形状，当然，刀的形状也可以，不过剑是主流，就只讲剑的形状了，而且在炼成剑的形状同时，不能失去法铁精的灵性，这就是要求。”

　　……

　　讲了一通之后，锻造部中的人，沉默了一部分，而那边，计分的马三谷主在继续计着分：“这个，可以得二千点贡献点数。”

　　你说快速锻造法有何用处？用处自然是极大，比如你是锻造师，你总有亲戚朋友吧，这边亲戚，那边朋友，要找你锻造法器，你锻造不锻造，一柄一柄的分开来锻造，要花多少时间，多花时间不算，你早锻造这个的，晚锻造那个的，被晚锻造的人，心中难不成不会有怨气，而江川这种快速锻造法，节省多少时间。

　　而且快速的锻造完，你的亲戚朋友还感激你。

　　一是省时，二是省力，三则是最重要的，好做人。

　　故而江川这个快速锻造法，作用极大。

　　江川看看，发现也只是沉默了一部分，大部分人还是不怎么甩自己的，初来乍到，又是指导，别人自然不会有多爽，不过要赚分，没办法了。

　　“大家估计都会锻造上阶法器吧，上阶法器的剑罡输出率，一直是大问题。”江川说道，长老级最厉害的自然是剑罡，而剑罡的输出率一直是大问题，一般的锻造师锻造出来的输出率基本是四五成的样子，厉害些的锻造出六七成，能上八成的都算是名剑了，而超过八成的，则是修仙界中低端当中都轰传的名剑。

　　当然不会是高端轰传的名剑，高端大家用的大多是玄器，地器，偶尔还有人。

　　但是，不得不承认，这是中低端轰传的名剑。

　　……

　　江川讲完剑罡输出率高的秘诀之后，那边的马三谷主在计着分：“这个相当有用，可以得三千点贡献点数。”听得马三谷主这般的一计分，江川知道，自己现在为止，已经赚了六千点的贡献点数。

　　看着眼前那些部分沉默，部分还相当不服气的人，特别是其部长马坚实，马坚实说道：“这三种方法，锻造法，说白了，也只是一些小道罢了。”他最是不服气，而马坚实一向在此部相当有威望，他这般的一说，立即便有人跟着说：“对，不过是小道耳。”

　　看来还有人不服气了，是时候抛出重磅炸弹了，江川嘿嘿的一笑：“现在，我要讲的是，如何锻造玄器。”

　　此话一出，满堂轰然。

　　七大门派，有些门派会些秘法锻造玄器，不过那样锻造玄器，要不就需要太多珍稀材料，要不就无法大规模化，要不就只适用于某系，比如水炼法炼出来的只适用于水系，真正能大规模化，适用于所有修仙者的玄器，只有用金火炼法锻造出来的玄器。

　　而修仙界虽然极大，大家所知的能锻造玄器的，只有天金门和赤火门这两个门派，其它的门派，都不能。

　　故而，江川虽然早早的就会锻造玄器，但是其实，说白的，其它人可不会锻造玄器。

　　当然，这一次，江川是打算传混元真人一脉锻造玄器的办法，而非天金门一脉的，两脉似乎相同，但是还是有着一些差别。

　　这时候，马三谷主提醒一声：“若是天金门的，那么便不要说了，以免你得罪了你的本来门派。”马三谷主却是照顾江川，知道江川虽然现在叛出门派，但是与门派的关系是极好的，故而关照上一声。

　　“不，这不是天金门的，而是我另外学来的。”江川说道。

　　听得江川这般的说，马三谷主才点头，算是放心了下来。

　　这下子，马坚实梗起脖子：“你若是真会锻造玄器，还传了出来，我马坚实便服你。”

　　“等的便是你服。”江川冷笑一声，没错，江川等的便是马坚实服，江川当下手一扬，一块玄铁精已经出现在他手中，当然，江川并没有急着开始锻造：“你们要学会锻造玄器前，便要了解玄器与法器的不同。”

　　“灵器有灵，法器的灵性比灵器更强。”

　　“而玄器则和两者都不同，玄器的灵性，远胜过法器，而且不单单如此，玄器真正的强，强在其有意志。”江川说道，他这个意字二字一出口，马坚实若有所思，其它的人还不太解。

　　江川说道：“所谓锻造玄器，便是给剑加上意志。”

　　“可能诸位还不解，我马上便锻造一柄玄级飞剑出来。”江川一扬手，左手的那块玄铁精被扔到了空中，江川右手一扬，大团真火飞速的冒了出来，玄级飞剑的锻造，已经开始，若是其它人要锻造玄级飞剑，可能还要小心翼翼，生怕中途出错，不过江川却不怕，到现在为止，江川锻造的玄级飞剑，已经超过千柄之多，对于这早不知道多熟，自然不怕会出问题。

　　……

　　飞剑，已经锻造出来了。

　　这是一柄漆黑的长剑，剑长三尺一寸，剑重三十二斤七钱，剑柄剑锷剑身漆黑如一体，再无分彼此，剑尖处依旧黝黑，似乎全无杀力，但是仔细一瞧，才会发现，那里处，有着森森的寒光，让人惊动的寒光。

　　江川轻轻的弹着手中的飞剑，一弹之下，长剑嗡嗡的颤动，发出声音直如同龙吟一般，这时候众人都看得清楚，是剑自己如龙吟一般的长啸，非是江川做了手脚，看来确实是玄级飞剑，也只有玄级飞剑才会有自己的意志，在人不动的时候自己动。

　　这是玄级飞剑。

　　众人看向了马坚实，若说众人当中，有人可以了解江川的锻造玄级飞剑的锻造术了解得最深的话，那毫无疑问是马坚实，而马坚实此时面色凝重，之后说道：“确实可行。”听到马坚实说确实可行，马三谷主哈哈一笑：“这一次，计一万二千分，做出了这样大的突破，算一万二千分，没有错吧。”

　　众人不由的一阵子的羡慕，说实话，在场的人，只要身在隐人谷中的人，包括谷主，要得到某样东西，都要贡献点数，而贡献点数记录在策，无论是谁，要动的话，都只有老老实实的赚贡献点数，无法动手脚，这是诸人皆知的。

　　而要赚贡献点数，并不是件容易的事情，特别是对一部分只有战斗能力，没有太多其它技能的修仙者来说，更是如此。

　　之前江川用了三种锻造法，赚了六千分，大家都是心中羡慕，只是那时候，大家都是有些不服气江川，心思都放在不服气江川，如何挑畔江川的身上去了，故而也没有多少心思去羡慕。

　　而现在，江川锻造出了玄器，这样一来，大家都明白，江川的锻造实力，是在所有人之上的，没有了攀比的心思，也服气了指导二字，也没有心思再去挑畔江川了，又听得马三谷主说这一次赚一万二千分，当下人人心中羡慕。

　　不过，只是羡慕，也不算妒忌。

　　毕竟，江川是凭着自己独用的锻造技术赚来的，也没有什么可妒忌的，只是羡慕罢了。

　　而江川听得这么一说，也是心中欣喜，一万八千分的贡献点数就这样的赚来了，到是赚得快，可以去换自己要的两个突破境界之法，当然，江川也知道，这并不是说贡献点数就这般的好赚，只是自己身为锻造宗师，用自己的技才才好赚一些，若非如此的话，也难赚得可以。比如说江川现在说了这么多，填补了锻造部的许多空白，接下来还要再在锻造部赚一万八千分，自然做得到，不过也没有这般的容易法。

　　而这时候，马坚实说道：“我服气了，你确实更厉害，此时的隐人谷，以锻造术而言，你应当第一。”这位倔强的人也终于服了软：“你确实有资格指导我们。”马坚实都服了软，其它的人更是早服了，对于江川的锻造术，他们是佩服得很。

　　“对了，你现在加没有加入其它部，有没有兴趣加入我们锻造部？”马坚实立即说道，却是想拉江川进锻造部。

　　说实话，对于锻造部的气氛，江川还是瞒喜欢的，但问题是，单是喜欢这气氛又有什么用，自己在锻造部又学不到什么东西，还要进锻造部干吗，当下便一口气回绝了，听得江川回绝了，马坚实也只有无奈。

　　马三谷主哈哈一笑：“怎么样，本谷主这一次招进来的人如何？”马三谷主现在觉得自己还真不是一般的英明，因为江川的被招入谷，是他一力主张的，现在看到江川如此厉害，他的面上自然有光。

　　说实话，现在在大谷主和二谷主的面前，马三谷主都觉得自己的胸膛更挺了。

　　……

　　一万八千分，够用了。

　　自己现在急需的，不过是一万四千分罢了，还有四千分多。

　　江川在自己才建立不久的洞府当中想着。

　　差不多是时候，把自己要用的那两样突破境界的方法给换回来了，江川正待动身，才走到门口，结果发现门口处一个铁塔似的大汉正跪着，这个铁塔式的大汉跪在那里，见江川出来立即说道：“请师傅收我为徒？”

　　江川看过去，发现此人是马坚实。

　　当下心中有些蒙了，不知道这是玩的哪一出。

　　那马坚实又连续磕头：“请师傅收我为徒。”

　　江川现在算是明白了，原来马坚实来拜师的，江川出道也有一百来年，还从来没有碰到过强拜师的事情，当下也不由的哑然，那边马坚实连连磕头，显然真想拜师，而且是极度诚心的。

　　原来马坚实昨日开始的时候，和江川做对，认为江川的锻造术不过尔尔，不过到了后面，却发现江川的锻造术确实了得，特别是在给玄铁精附加意志这一点上，他是受益良多，当晚便回去苦思瞑想，想看看自己能不能锻造出玄级飞剑来。

　　结果想了许久，发现确实想通了一些老问题，但是马上又出现了新问题，无论如何都想不通。

　　这时候的马坚实，想起了江川。

　　这时候他脑海当中，鬼使神差的想起了拜师这两个字，没错，就是拜师，这二字一出现在脑海当中，马坚实都觉得自己疯了，开什么玩笑，自己可是锻造部的一部之长，年岁更是到达了六百多岁，而江川只是初入谷的人，年岁更是方过百岁，最多一百二十岁的样子。

　　自己拜江川为师，岂不是可笑之极。

　　毕竟六百多岁的人拜才过一百岁不久的人为师，有些可笑。

　　马坚实当时脑海当中挥了挥，不再想这问题，但是以为不要想，结果脑海当中不停的想着这个问题，无论如何也想不通，到了后面心中暗道，所谓达者为师，江川的锻造术，看他昨日锻造玄级飞剑那轻车熟路的样子，委实了得，只怕是远胜过自己。

　　达者为师，他这方面比自己强了不知多少，年岁比自己小，又要什么紧，故而来了这一起拜师的情节，此时他是实心实意的跪在江川的面前，连连磕头，只想江川把他收入门下，传以锻造术来。

　　江川沉吟了一番，尔后说道：“我年纪尚青，没有收过弟子，现在也没有打算收弟子，故而抱歉。”江川自有江川的打算，没错，自己现在没有打算收弟子，而且说一句实话，就算要收弟子，也绝对不是收如马坚实这样的人，马坚实年纪太大，潜力有限，自己收这样的弟子干吗。

　　心中想着，便回绝了，马坚实还待再求，江川却是铁了心回绝，任是他再求也没用，到了后面，马坚实也只有无奈的放弃。

　　待得马坚实回去之后，江川不由的笑了一声，自己现在才一百岁出头，居然就有人拜师拜上门来，当真是有意思，江川在心中暗想，那边马坚实也走了，江川当下压转了剑光，来到了境界部的外面。

　　境界部，毫无疑问，是相当火的一部，毕竟只要到达长老级之后，想要提升实力，都需要提升境界，若无境界的提升，法力却是万万不能提升。

　　而说实话，境界的提升相当的难，需要那一瞬间的悟。

　　而又有多少人能一瞬间悟到呢，既然悟不到，就直接来境界部用贡献点真金白银的买，这样一来到是可以，当然，若是从一开始就这样的买法，到是会扼杀一些潜力，没有自己悟来得好，江川也明白这一点，不过，现在不知多少人追杀自己，七大派中的两派，大大中中小小的修仙门派，妖族，小魔门，这么多人来袭，自己现在虽然庇于隐人谷安全得很，但是也想大杀一番，故而也来直接用贡献点买，多提升些法力。

　　到时候，实力强了，便重回修仙界，大杀一通。

　　让人知道，敢追杀自己，可是有报应的。

　　而江川到了这境界部，便听到不少议论声。

　　“对了，听说过江川没？”

　　“江川是谁？很出名吗？”

　　“你真是太久没得消息吧，连江川都不知道，江川最近在我们隐人谷当中，可是相当的出名。”

　　“知道他进隐人谷前是干什么的不？他当时未进隐人谷前，可是被七大派发了最高追杀令的，还能逃亡四个月，能让七大派发高最高追杀令，又有几人，特不要说还能逃亡四个月之久而无事的，佩服啊。”

　　旁边有人插口说道：“听说前不久，江川一人敌七十多个结丹二层到结丹六层，胜之，虽然结丹二层到结丹六层是不强，但是一对七十，还是厉害。”

　　“你们的消息落伍了。”旁边一人说道：“你们到是没有听说，江川前两日，到了锻造部，凭着他的锻造术，压过了锻造部的所有人，据说那时候，江川还传了锻造玄器之法。”

　　“什么，锻造玄器。”

　　“太厉害了。”

　　“你们的消息都落伍了，我刚才过来的时候，可是看到锻造部的一部之长马坚实，在江川的洞府前跪着说要拜师。”

　　“啧啧，消息真的吗？一部之长马坚实都要来拜师，这太强了吧。”

　　“那是。”


第一百二十九章 恶人谷与隐人谷（5）

　　隐人谷。

　　在隐人谷六部之一的境界部的门前，那张铁牌前，聚着的人纷纷议论着。

　　其实，江川这一次去锻造部，事情不大不小，也不算太轰动。

　　不过，隐人谷这里平静惯了，少有事情发生，简单的来说，就像是平静的湖面，一个小石子投下去，引起无数的涟漪一般，其实石子不算太大，涟漪也不算太大，但是在平静的湖面，相对来说，就相当引人注意。

　　关键，就在于那个相对二字。

　　这世间的万世万物，就怕比较。

　　一相比，就多了许多味道，许多风波。

　　这些人在议论着，而正好江川来的时候，并未蒙面之类的，之前根本没有想到引起这么多风波，相当多的人立即打量了过来：“那是江川。”

　　“那就是江川？”

　　“咦，也没有长三头六臂。”

　　形形色色的议论，江川也不再停留，到了这铁牌下面说道，这铁牌下面坐着一个道人，手中拿着一个浑圆玉如之物，江川之前便看到其它人是在他这里买的，在此消耗贡献点，当下也站在这里：“我要买结丹七层突破境界之法，和结丹八层境界突破之法。”

　　那玄衫的道人看了江川一眼：“这两种方法，结丹七层突破境界之法，需要五千点，而结丹八层的境界突破之法，需要九千点，你确定。”

　　“我确定。”江川说道。

　　这两样，一共需要一万四千点之多，一万四各点贡献点在隐人谷相当难赚，不过这一回，江川却是因为锻造术上的造诣，不算多困难便赚到了一万八千点，赚起来相当的容易，花起来自然不算多心疼。

　　“好，把我按到这个圆球上面来，验证身份。”听得玄衫道人这般的一说，江川把手按在上面去，而后，玄衫道人再问了一句：“你确定？”

　　“确定。”

　　连着确定了数次，终于，那玄衫道人说道：“恭喜你，结丹七层境界突破之法，结丹八层境界突破之法，都到你手中去了。”说罢两法到了江川的手中去，江川看着手头，发现自己的手头多了一枚玉简。

　　玉简上面，有着绑定自己的一些秘术，江川以神念探去，发现结丹七层境界突破之法，结丹八层境界突破之法，尽在这上面。

　　自己要求的也到手了，还有四千多多余，但是现在也不急着去要什么，立即闪身人，回到自己的洞府再说。

　　到了自己的洞府，所做的第一件事，自然是布剑阵，虽然马三谷主说过隐人谷内相当的安全，谷中不允许抢劫，私斗这些事情出现，但是江川还是更相信自己手头的剑，或者说，自己最信的便是手头的剑。

　　布好剑阵，便开始闭关。

　　玉简在手，神念探入其中去。

　　现在结丹七层顶峰之后的境界突破，是要肾化水，开辟自己小宇宙六物当中的水。

　　只是，肾要如何化水，江川看着玉简当中的记载。

　　肾，五脏之一，位于腰部，脊柱两旁，左右各一。其主要生理功能是藏精、主生长发育和生殖、主水和主纳气，并与骨、髓、耳密切相关。而在玉简当中，记载着一种肾化水的办法，要想肾化水，先想一想，水到底是什么？

　　水到底是什么？江川不知道，江川是真不知道，一向玩金系，用火系，偶尔碰碰土系，身体天生没有水灵根，故而对于水到底是什么，还真是不了解，既然不了解，也只有耸肩了。

　　好在在玉简当中，有着感悟水的办法。

　　闻说在这隐人谷中，有一个万年冰寒池，玉简当中便要江川去万年冰寒池，在那里有着一系列的办法让肾化水，当然，在玉简当中也记载着，去万年寒冰池需要一百贡献点，没办法，为了肾化水，认了。

　　江川当下压着剑光，直往万年冰寒池而去，至于万年冰寒池的地方，在玉简当中有着记载，到了万年冰寒池，这里有一个道人守着，花了一百贡献点后，进了万年冰寒池当中去。

　　好冷！

　　这是江川的第一眼看法，进入此间，只觉得眼前是一个不算太大的湖潭一般，水面上线丝寒气逸起，江川还没有入池便觉得寒得逼人骨，当下便一个转身，已经进了万年冰寒池当中去，一入此间，越发的冷。

　　在玉简当中记载的办法，先是让万年冰寒池灌入人体，感受一番何为水，江川当下大口一张，却是将极多的万年冰寒池的池水吸入腹中，这极寒之水吸入腹中，只觉得极冷，而且并不停留在胃中，而是在周身流转。

　　一般吸入万年冰寒池的池水，一般往池水下面沉去。

　　越到下面，便越是寒意逼人。

　　而且在玉简当中的说法，还不能御使法力去御寒，只能靠肉体本身御寒，身子越来越沉，江川发现自己似乎渐渐的意识越来越弱，身中有水，身外有水，江川再依着玉简当中的办法，一番施为，这一番施为之外，江川只隐隐的觉得，身外是水，身内是水，身内身外之水似乎隐隐的联系在一起一般，而自己身体的意识越来越弱，而自己本人，似乎也要化成水一般，彻底的融在了万年冰寒池当中，似乎万年冰寒池中再多了一些葵水之精，而世间少了江川此人一般。

　　这万年冰寒池的水，本身便不是凡水，而是葵水之精。

　　而此时，江川隐隐的感觉得到，自己的体内，也开始造水了，不仅仅再完全是万年冰寒池的池水，也开始了造自己本身的水，依稀的意志再去感应，发现自己的肾已经开始了造水，源源不停的葵水之精由此而生。

　　江川的身体，乃是体内，体内已经自成混沌，欲开创小宇宙，虽然小宇宙没有开创完毕。

　　而体外，则是现实世界的大宇宙。

　　体内小宇宙，体外大宇宙。

　　江川现在已经了然了，这种办法，看来是以体外大宇宙的葵水之精，吸引自己体内小宇宙开始相同的变化，而现在，变化已经开始了，自己的肾开始化水，小宇宙六物当中的第四物肾化水，已经开始。

　　江川的心中，只有无穷的激动。

　　终于开始了，不容易啊。

　　要说江川卡在结丹七层的顶峰，也有一段时间，当然，相比起一般修仙者在这一关卡的时间，江川被卡的时间，无疑是短得太多太多，不过能突破，为何不突破，进隐人谷得到这般秘诀，也算是一桩奇缘。

　　江川在想着，人在水底一动不动，神游天外，这般小宇宙开辟一旦开始，便不需要江川动手了，江川自是神游天下，体内的肾不停的化水，江川在想着些乱七八糟的事情，偶尔回看一番自己的体内，发现自己混沌一片的体内，已经开始出现了各式各样的河流。

　　自己现在体内的混沌当中，有光，有动物，有植物，有河流。

　　唯缺天和地。

　　若无天与地，自然无法真正的小宇宙出现，不过那两差据说比前四关都难，特别是最后一关的开天，小宇宙当中的辟地，却又比开天要容易上一些。

　　时间不停的过去着，江川身子一动不动。

　　而过了不知多久，江川发现自己的体内，啪的一声，似乎又有什么关卡冲开了一般，但是江川知道，这并非是什么关卡冲开了，而是境界上又有了突破，江川运转着法力，这一番运转法力，自是发现自己的法力，已经到达了结丹八层的境界了，虽然是结丹八层的初期。

　　结丹八层，离当世高手的境界，越来越近了，江川在心中想着，说实话，如果真能到金丹顶峰，便毫无疑问是当世高手，少有人敌，这个世界上，一共又有多少个元婴级呢，当真是数也数最了，比如隐人谷，这种黑暗当中的大派，也不过是三个元婴期。

　　而天金门内门，除去公正府不知，现在也只有两个元婴期。

　　元婴期，这个世界上是极少的，便是大派也是如此，中小门派压根儿没有元婴期，妖族两大巨头也只不过是元婴期罢了。

　　这个世界的真实，离自己越来越接近了。

　　江川在心中，不知闪过了多少念头，不过这些念头，都只是一闪即逝，没有存多久。

　　也少在这肾化水有什么作用，每一层的境界突破，都有一定的作用，江川在心中想着，已经开始检查着自己的身体，尔后发现，这肾化水之后，居然没有作用，当真是一点作用也没有。当然，你硬要说有作用，也有一些极小的作用，虽然没有水灵根，但是现在也可以用一些低级的水系法术，那水系法术的威力之弱，骗骗练气期，筑基期的还有用，在结丹期半点作用也没有，也不知水系为何这般没有作用。

　　没奈何，没作用就是没作用，身体的进化，玄奥无比，偶尔进化出一步没有多少作用的，也很正常，当下不再去想。

　　到了此时，境界已经突破，到达了结丹八层，再留在万年冰寒池也没有多少用，江川当下便要一跃出了这万年冰寒池，便在此时，却突然脑海当中闪过一个想法。

　　江川一直没有去练中阶玄级飞剑，是因为中阶玄级飞剑，比起下阶玄级飞剑多了一些，多的便是可以在意志前面加上前缀。

　　所谓意志加前缀，说明白些，便是让你给剑加的意志，偏向一门。

　　举例吧，就举金银道人的例子吧，他在下阶玄级飞时，给剑加的意志，是破幻，破除幻术，而到了中阶玄级飞剑时，他给剑加的意志是烈火之破幻，也即是说，在破幻之后，还可以给对手附加火系伤害。

　　中阶玄级飞剑，即是下阶玄级飞剑的再进一步。

　　江川早就学会了下阶玄级飞剑，但是一直没有得空再提升一次，现在在这万年冰寒池当中，心有所动，自己现在给剑加的意志是变强之道，使得自己的下阶玄级飞剑，是变强之剑。

　　而现在，自己在万年冰寒池当中，可以让剑再度进化。

　　江川手一扬一柄剑在手中，剑长三尺一寸，手指抚过剑身，立知剑重三十一斤五钱，剑尖笔直无前，这就是自己的变强之剑，森森白白的变强之剑，剑刃上闪过了森寒的白芒，剑切入万年冰寒池的池水当中。

　　纵是在万年冰寒池的池水当中，亦不减其杀力。

　　这是自己第一次把下阶玄级飞剑提升成中阶玄级飞剑，希望能成功，江川也没有多想，已经开始飞快的吸纳着此处的寒冰葵水之气，那寒冰葵水之气被江川吸到了剑上，剑身极冷极冰，处在一个奇怪的状态。

　　暂时，这寒冰葵水之气和下阶玄级飞剑，还无法融合。

　　但是，无法融合不要紧。

　　正常自然无法融合，但是下阶玄级飞剑提升到中阶玄级飞剑当中，便有融合之法，自己只要依法行事便成了，这方法对于江川来说，并不算是太难的，稍稍的一悟，便算是悟通了这办法。当下开始依法而施为。

　　先要抚平的是剑的意志，原来剑的意进是变强，而如今，要在变强的意志前面加上前缀，即是极寒变强之志。

　　变强与极寒，融合吧，江川在手飞快的动起来，那极寒之气在江川右手五指的弹点之下，纷纷的弹入剑中，这种弹入剑中，看起来相当的复杂，真正的做起来，也是相当的复杂，若非江川也是此道宗师，要做到也不容易。

　　……

　　呼，江川长舒了一口气，完成了。

　　看着手中的长剑。

　　此时手中的长剑，还是三尺一雨，重量上却重了四钱，到达了三十一斤九钱，这多出来的重量，非是玄铁精，而是那极寒之气多出来的重量，不要小看这才仅仅是重四钱罢了，但是这四钱当中，却蕴含着凛冽极寒之意。

　　江川看着手中的剑，手中的剑与原来似乎没有太多不同，但是仔细一看会发现更寒更冰，冻意吓人，看来成功了，自己这自己锻造的第一柄的中阶玄级飞剑，这柄剑现在的意志是极寒变强之剑。

　　也即是说，在战斗的时候，会锐利无比自不待说，还会给对方极冷极冰的感觉，如果是千百柄一同施展的话，要营造出一个类似于万年冰寒池这般连自己都觉得极寒的环境，也不是多难的事情。

　　当然，继续这样一柄一柄的炼下去，也不知要猴马年月才会成功，江川当然立即去想简捷的办法，不过这事在混元真人的记载当中没有记录，混元真人没有创出这种办法，便自己创吧，也不是多难的事情，好歹自己也算是此道宗师。

　　记得原来混元真人原来要简化一样锻造法，便是画图。

　　画一个阵画，可以供几十柄剑之用。

　　快速锻造法，便是画阵图简化。

　　而现在，自己也可以画阵画，当然，现在要琢磨出那阵图也不是多容易的事情，江川当下继续呆在万年冰寒池当中，也不外出，就这样静静的想着，不知为何，江川感觉这段时间，特别是呆在万年冰寒池当中的时候，脑子特别的清醒，听说研究型修仙者研究过，人脑在极冷的环境下活性会增加，活动的速度也会增加，现在看来，到有几分是真的，自己在这样极寒的环境下，大脑到是清晰了不少。

　　大脑越清晰，越好想东西。

　　想着想着，江川的手一动，已经开始在池水当中画着阵图，阵图可以用朱砂这些来写，不过用法力画是效果最好的，江川以法力在水中画着画着，一边画一边修改，过了不知多久，双眼大睁：“成了。”

　　阵图创造出来的，自然是试验有用与否，一旦试验出有用与否，立即可以大规模化。

　　……

　　冰块不停的被吸到天空当中去，天空当中出现了一千柄剑。

　　长剑越来越寒，越来越冰。

　　早就做出来的阵图一个一个的消耗掉，而江川在手中继续的画着。

　　极寒变强之剑，一柄一柄的被锻造出来。

　　这些，可都是中阶玄级飞剑。

　　……

　　江川盘腿在天空当中，下方便是万年冰寒池，此时的江川，只有着无尽的喜意，成功了，自己现在把自己手头一千多柄玄级飞剑，全部都升成了中阶玄级飞剑，当然，江川发现底下的寒意减弱了不少，都被自己的飞剑给吸了。

　　江川的袖子一抖，千柄飞剑已经掣了出来，这千柄飞剑一出便是极寒极冰，再稍稍的一运转，似乎天空当中都要凝成一块一块的冰一般，这冰非比寻常，乃是万载玄冰，若是敌人在其中，便是金丹期的，只怕也要被困在其中，减慢速度，这样一来，到是更有利于自己出手。

　　高手交手，本来就相争一线。

　　对手的速度慢了，自然是自己的机会。

　　江川知道，自己的实力，至此又提升了一些。

　　……

　　在隐人谷的时候，很平静。

　　基本自己没事修修练，或者拿余下的四千贡献点数，去丹药部换些有用的丹药吃吃。

　　基本没事。

　　当然，注意这里的基本，没事做锻造部的人还会上门的，动不动就想拜江川为师，只是江川现在没有收徒的念头，一一回绝了。

　　收了徒弟，哪有现在这样安然。

　　当然，如果有一天，自己也到了化神级，天下无敌的话，也会考虑收收徒弟的，现在自己也就是这样在修仙界混混日子，中等偏上，哪里好意思收徒弟。

　　不得不说，在隐人谷的日子相当的安逸，六部当中，除了那武力部经常不见外，其它五部都是安然的在那里。

　　而且，江川发现一件很神奇的事情，这隐人谷当中，基本没有什么争斗。

　　没错，没有争斗。

　　人与人相处，一旦人多了，便容易有各式各样的小团体，小圈子，然后有争斗，没有争斗的团体，江川到现在都没有见过，从青龙帮开始，到离仙城，到天金门，从来没有见过没有争斗的一个大团体。

　　但是这隐人谷还真没有争斗，这让江川颇是惊讶，也不知这是为什么，后面一想也想得差不多明白，隐人谷隐人谷，所吸引的人，大多有着一些故事，比如自己是被七大派最高追杀令给追杀，他们并不吸收一七大派的人，或者一些中小门派，或者一些独特故事，或者散修。

　　可以说，这隐人谷到是有近半的人进来是为了避祸，为了避祸的人，自然也不会乱来之类的。

　　而还有一大半的人，则是进来研究的，没见隐人谷六部，便有五部研究为主，隐人谷大多是一些隐世的人，都是以研究为主。

　　当然，还要加上一个前提，那就是隐人谷的三位谷主，中间没有矛盾，也不争权夺势，这样一来二去，隐人谷居然没有多少争斗，这让江川很是惊奇一把，以前还从来都以为，只要是团体内部都会有明争暗斗，现在看来还是错了。

　　世间万事万物，看起来都差不多，但是不知为何，总是会有偶然。

　　毫无疑问，隐人谷便是这个偶然，至少现在看来是。

　　没有争斗，江川的日子自然是平淡，好在江川在北大门守着大陆大门的时候，已经习惯了平淡，对于此到是没有多大的抵触，平淡就平淡吧，其实也相当的无所谓了，就这样，江川在隐人谷中，一呆就是五年。

　　没错，五年。

　　五年的时间，让江川年纪又大了一些，现在已经一百二十来岁。

　　当然，这五年的时间，也让江川的法力又增加了一些，现在是结丹八层中期，本来江川还可以去锻造部赚更多的分数，然后凭此去买丹药，但是江川发现，自己现在吃着修天灵气灌溉的药材炼成的丹药，无论什么药材，药力都很弱了，毕竟同样灵气灌溉的药材，吸收到后面，药力会逐步的减弱，这五年来，把那四千分基本用光，才把自己的法力提升到了结丹八层中期，故此，江川也不再去买丹药了，等吧等吧，仔细的算算，再过十一年的话，北大门在云雾山谷当中的外灵气灌溉的药材就又成熟一批了，到时候可以借此增加法力。

　　五年的时间，江川也没有虚渡，一直努力着，不过到了现在这个层次，要提升法力太难太难了，至于御剑术这些，江川已经做得相当不错了，也没有多少可以提升的。

　　当然，这五年来，最大的好消息，便是七大派最高追杀令引动的那批追杀自己的人，基本上都暂时的沉寂了。

　　五年的时间，可以消磨掉很多东西。

　　五年前这些人追杀江川追杀得极快，但是这五年来江川都消失了，一直没有找到江川，足足五年，这些人也都消停了一段时间，都在等着江川何时出现再说，再说了，这五年来，修仙界也发生了不少大事，把江川被追杀的事情给掩了过去，不算太引人注目了。

　　这五年来，发生的最大的大事，便是张邪白出手，击杀了天风门的元婴级存在风封疯，风封疯此人是元婴级存在，也是个好战的疯子，不过他再好战，也不会找到张邪白这样的化神级手中，只是他出了内门之后，不小心被小魔门摸到了踪迹，故而张邪白才出手击杀的。

　　当然，元婴级最麻烦的是遁术，比如那风封疯有一门风遁术，据说小魔门也是花了相当的功夫，才封住了那个区域内的流动之风，使得风封疯无法动用风遁术，逃不得性命，最终死在张邪白的手下，记得当时张邪白杀了风封疯之后说道：“真是可惜啊，这种大劫时期，第一个陨落的元婴级，居然不是陨落在本尊之手，煞是可惜，让江川那后辈占了头筹。”显然，对于第一个元婴并非陨落在他手中，张邪白还是有些微微的介意。

　　封锁区域，硬生生的劫杀元婴级的风封疯，这让七大派更是了解了张邪白的可怕，七大派据说因此结成了七派联盟。

　　原来的七派，本来就结盟，但是关系没有那么紧密，还是各自为战。

　　而这七派联盟，则是七大派的内门当中，各自抽调了一部分好手在一起，统合起来，完全联手，不再各自为战。

　　据说这七派联盟，是由着青木门的元婴级万古青主持的，之所在叫青木门的万古青，一般是万古青前辈辈份够，修仙界的事情，有时候是靠实力，有时候还是靠辈份说话的，大家都是元婴级，谁也不服谁，最后干脆请了万古青这个辈份最高的当盟主。

　　当然，盟主之外还有六大副盟主，据说其中一位副盟主便是吕天衣。

　　时逢大劫，内门也不再掩饰，主动现身在众人身前，让大家知道了内门的存在。

　　当然，据说方雪扬，铁游异，沙暴这些人，现在在七派联盟当中，都干得相当的不错。

　　魔国的扩张，从张邪白现身大地上开始，魔国便一直在扩张，而当七派联盟一连串的击杀了不少魔国的中高层之后，魔国的扩张，总算是暂时的止住了，七大派对魔国，当真是一场极好的大戏在开幕着。

　　正因为如此，现在关心江川的人便越发的少了。

　　当然，无论在什么时候，出色的后辈都是不停的涌出的，特别是在七大派现在这种情况下，据说现在七大派年青一辈最强的高手，唤做雷远，是惊雷门的，据说这个雷远，在面对着魔国侵袭的时候，很是做了些事迹，虽然赶不上当年江川的风采，但是已经有人唤他为小百剑君，说他有着江川当年的几分影子。

　　当然，据说七大派年青一辈排名第二的，是赤火门的，唤做赤青鸾，还是个女子。

　　难得啊，女子也可以这般的荣光。

　　……

　　“万古青，这名字很熟悉，和当年的枭雄万古天很像啊。”江川听了这么多五年来的八卦，无责任的想着。

　　而坐在江川对面的，则是马三谷主。

　　马三谷主这五年来和江川的关系一直不错，两人没事坐在一起喝喝茶之类的，或者论论道。

　　要说起来，元婴级的马三谷主，实力远较江川不知强到哪儿去了，两人的论道，若是让其它人听了，还不是以为，完全是马三谷主讲，而江川听，实际情况也不是如此，江川受了多家之长，战斗经验丰富无比，再加上偶尔触及过无剑境界，故而两人的论道，虽然以马三谷主为主，但是江川也偶尔出惊人之语，让马三谷主受益不浅，当然，江川更是跟着马三谷主学着，受益良多。

　　这时候，江川和马三谷主，谈论起了现在修仙界的事情。

　　无论是凡人或者修仙者，都很八卦，这毫无疑问。

　　修仙界的大事，他们怎么可能不关心，毕竟，这也关系着他们，如果小魔门或者妖族胜利了，他们的日子要可也不好过，七大派就算是再压迫，好歹也是同为修仙者，属于人民内部茅盾，而小魔门和妖怪则是外部的。

　　马三谷主喝着茶：“万古青和万古天本来就有关系，万古青是万古天的弟弟，不过当年万古天做乱天下的时候，万古青并没有随着他的哥哥去，反而和七大派在一起，最终把万古天的做乱压了下去，使得万古天败走麦城，最终喝出了兵败如山倒，残存亦无路。”

　　居然还有这等关系，江川在心中暗道，马三谷主继续说道：“那之后，万古天的威望就极重，而这么多年过去了，和万古青同辈的人也死得差不多了，万古青的辈份就更高，可以说，虽然同是元婴期，但是万古青的辈份，可比我高得多。”

　　修仙界的辈份极乱，毕竟大家都可以活这么久，特别是元婴期，可以活二千年之久，这样一来，辈份乱得可以。

　　当然，大家一般不会去讲辈份，一般都实力论交。

　　但是，辈份太大的人，你实力论交，都论得不太好意思。

　　比如这万古青，当年的威望就重，现在这么多年过去，辈份越高，威望越重，不然的话，七大派的联盟七派联盟，不会请他来当这个盟主。

　　和马三谷主在一起闲扯着淡，谈谈修仙界的事情，隐人谷没有什么争斗，到是悠闲得很。

　　这时候，马三谷主说道：“对了，有兴趣接任务不？”

　　“任务？”马三谷主这般的一说，江川扬了扬眉毛：“隐人谷也有任务，我以前不知道？”

　　在其它修仙门派，都有任务之说，但是江川从来没有发现，原来隐人谷也有任务，马三谷主笑笑：“隐人谷和其它门派都不同，我们的任务只有一样，偶尔去接引个吧有潜力的人，比如我去接引你，便算是任务，对了，奇特的门派并非只有我们隐人谷，据说那恶人谷也有任务，恶人谷的任务便是杀人，特定指某人，越难杀得到的贡献点数越高。”对于仇敌恶人谷，马三谷主还是颇了解的。

　　“这样啊。”江川点头：“什么任务，说来听听。”

　　马三谷主说道：“任务是这样的，你听说过现在七大派年青一辈排名第二的赤青鸾不？我刚刚给你讲过。”

　　“哦，她怎么了？”江川问道。

　　“赤火门当年创派祖师，唤做赤火龙，而他的对手叫做赤凤凰，后来赤火龙借仙火帝席卷天下的大势胜了赤凤凰，当年的赤凤凰被关了赤火门最深之底，永世不得超生。而现在，赤青鸾的身上，居然出现了当年赤凤凰的凤凰大法，凝火成凰，这还了得，她当下就被关在了地牢当中。一代年青俊杰，择日处死。”

　　七大派有些麻烦的地方，有些麻烦的规矩，是从来不讲人情的，一旦违背了便处死。

　　若要讲规矩，便会讲，祖宗的规矩不可废。

　　更不要说这赤青鸾，居然凝火成凰，居然隐隐的成了赤火门的大敌赤凤凰的仇敌，自然要择日处死，江川也很了解赤火门的做法，也不觉得有什么不对的，站在赤火门的角度，为了大局确实要这般的处理。

　　马三谷主说道：“那个赤青鸾，年纪青青便有这般的潜力，现在已经是结丹一层，算是相当可以的了，现在又被赤火门逐出了派，要择日处死，故而我们隐人谷打算吸纳此人，只是前番派了几拨人马过去，但是都闯不进赤火门，奈何奈何。”

　　“所以，想请你去。”马三谷主说道。

　　“请我去？”江川一疑：“我只是闯过火炼峰，并没有去过其它两峰，再说那要被处死的赤青鸾，只怕是在内门当中。”

　　“不，在外门。”马三谷主说道：“此女还未进内门，赤火门共有三峰，是焚火峰，火炼峰，暗火峰，暗火峰专司刺杀之道，不过前不久碰到了小魔门的暗杀部队，被小魔门的暗杀部队打残了。”

　　“当然，就算是暗火峰不被打残也没有用，暗火峰出身的赤青鸾怎么可能关在暗火峰，最后关在火炼峰，你闯过火炼峰，故而我想派你去，就看你肯不肯去了。”马三谷主看向江川问道。

　　江川皱眉：“我有一个问题，隐人谷向来隐世，这个赤青鸾就算是资质再好，也不可能让隐人谷冒这般大的险，去找赤火门的麻烦。”

　　马三谷主耸肩：“无奈，据说他和大谷主有些远亲关系，不过，隐人谷有规定，不能因为私人的事情出动三大谷主，大谷主也不好违背，故而转来转去想到了你，想派你去。”马三谷主说道。

　　“这样啊，那我去吧。”江川说道：“这一次的贡献点数不会低吧。”

　　“五千。”马三谷主说道。

　　“可以干。”江川点头说道。会答应马三谷主，也是因为最近在隐人谷一呆就是五年，呆得有些烦了，人有些烦的时候，便想出去散散心。或者说，江川的骨子里，不是甘于平淡的人，只是形势所迫，在隐人谷呆了五年，故而现在听说可以去外面的修仙界闯一闯，便心动了。

　　更不要说，这一次还可以和赤火门做对，江川对于赤火门，可是相当的不爽。

　　五年前的追杀，七大派当中最卖力的便是赤火门，还出动了赤尽一这样的元婴级，如果不是上官婉路过的话，自己被迫要用出江川不死，岂不是大亏。听说江川同意，马三谷主哈哈一笑：“那我送你出谷。”

　　“对了，要帮手不？武力部的人马，随你调动。”马三谷主问道。

　　“不用了。”江川说道，虽然在隐人谷呆了五年，但是对武力部不熟，既然不熟，还要调动他们的人马干吗。

　　这一次，江川想单干。

　　骨子里，江川有些独行侠的味道，便是在天金门有大门派依靠的时候，江川大多数事情还是自己一人单干的。

　　……

　　终于出来了。

　　江川抬首看天。

　　天是蔚蓝的，在隐人谷那个单独的空间，看不到这样的天。

　　地是相当平坦的，踩踩相当有脚感，往前方一望，大地就这样无限的沿伸着，直到无边无际。

　　五年的时间一直呆在隐人谷，终于出来了。

　　天空，大地，和这空真元气。

　　热热闹闹纷纷扰扰的修仙界，咱江川回来了，估计会让现在的修仙界，更加热闹一些吧，现在的江川对于自己到是相当有兴趣，结丹八层的自己现在便是碰到了结丹十一层也有一战之力，而这个世上结丹十一，金丹顶峰何其少，当然，就算是金丹顶峰也要不了咱的命，真正能收拾自己的也只有元婴级，当然，这个世上的元婴级有几个。

　　再加上现在追杀自己的风气并不算多盛，现在自己的安全系数极大。

　　那么，便好好的闯一闯这个越来越乱的修仙界。

　　此时的江川，仿佛是脱笼之鸟一般。

　　当真是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

　　看着这天空大地，江川却是说不出来的愉悦，赤火门，本大爷来找你麻烦来了。

　　江川在心中暗想着。


第一百三十章 再闯火炼峰（1）

　　那赤火门好大一座赤火山，赤火山连绵不知其有多少里。

　　而火炼峰，则是赤火山稍偏的位置。

　　而过了火炼峰，约行个三百里的样子，便有了人类的城市，当然，此地极近赤火门，此处的人类城市，到是仙缘之城，非是普通的凡人城池。这座仙缘城，离赤火门，委实是太近太近，故而此地自然是归赤火门掌管。

　　此地的人，都梦想着能把家中的弟子，送入赤火门中。

　　当然，也并非全部如此，无论什么地方也会有些例外，这座名为火仙城的仙缘之城，也有其它不归属于赤火门的势力。

　　且不说这座火仙城当中的势力归属，只说这里一间客栈当中，那卧室当中，三人正在密议着。

　　这三人，一个年长些，两个比较年青，基本是一个中年，两个壮年人的样子，早前也说过，在修仙界是这样划分的，一般来说五十岁之前称为青年，五十多岁称为青年也无不可，而五十到三百岁称为壮年，三百至一千岁称为中年，一千岁以上称为老年，基本是这样划分的。

　　有些筑基期，只有五百年寿，基本都是中年而亡。

　　这一位中年，两位壮年，都是普普通通，看样子似乎经过了一些易容。

　　“这一次要救那赤青鸾，只怕不容易。”中年模样的人说道：“大谷主交待下来的任务，难啊。”

　　“哪里是难，基本是不可能。”壮年模样的人当中的一个说道：“火炼峰现在是重重包围，内中不知多少人在，哪里可能救得了赤青鸾。”

　　“再哪个来也没用，除非三大谷主亲至，不然派我们这些结丹期，也不可能救得了赤青鸾。”另一个壮年人说道。

　　“说起来，我们根本连进火炼峰，也进不去。”中年人叹了一口气。

　　这一位中年，两位壮年，自然是隐人谷派出来的人物，那中年人唤做方秋扫，是大谷主方人隐的心腹，也算是结丹十一层的实力，而底下的两人，一人唤做火明剑秦火明，一人唤做破迷眼张洞，要说这两人，江川估计不认识，他们两人却很深刻的记得江川，在五年前，江川初至隐人谷，他们也初至隐人谷，结果七十比一狠狠的输给了江川，这之后他们也知道自己差距极远，五年来努力修行，终使得五年前结丹六层的他们，现在已经是结丹七层，终于算是迈进了金丹期。

　　这一回，他们算是第二拨来救赤青莺的人，不过无论如何，都进不了火炼峰，压根攻不进去。

　　便在此时，中年模样的人方秋扫眉毛一皱，站了出来，而此时一道飞剑飞向他，他手一动将那道飞剑接住，在这飞剑上面，却写着相当重要的信息，他一看之下，眉头皱得更深了，尔后看向秦火明和张洞两人：“也不知道是幸或不幸的消息。”

　　秦火明当下说道：“方前辈就直说吧。”

　　“刚才的飞剑传书上说，我们连着失败几次，谷中由三谷主指定了人来接手我们的工作。”方秋扫说道：“我们没有完成这任务的可能性，由他人为接手，是再好不过了。当然，由于是三谷主指定的人，如果三谷主指定的人完成了任务，我们大谷主派的人却没有完成任务，岂不是丢了大谷主的脸。”他却有这种顾虑。

　　秦火明说道：“现在的火炼峰，上面不知多少高手，除了三大谷主齐至，不然没有办法，三谷主派人来有什么用。”

　　而此时，张洞说道：“三谷主派的是谁？信上写了没有？”

　　“写是写了，是”方秋扫才待说话。

　　门外已经传来了声音：“是我。”随着那声音，一个穿着黑袍，戴着漆黑斗笠，身上发着凛冽气质的壮年男子，已经迈步走了进来，把房门关上之后，却是把漆黑斗笠一扬，露出面具下的真容来，却是个苍白脸色的男子。

　　方秋扫到还没有多少反应，而张洞和秦火明两人，却是无论如何，都忘不了现在的这张脸，在当时才入隐人谷的时候，七十对一，都无法击败此人，反而全部落败。

　　江川笑了笑：“奉三谷主之命，接下来的事务，由我处理。”

　　“对了，我来了解一下现在任务进展的情况。”江川说道。

　　“是。”方秋扫点头：“我们进攻了火炼峰几次，结果都没有闯进火炼峰去，火炼峰中现在高手还有不少。”

　　“这样啊。”江川点头，在心中暗道：“这到算是好消息，你们若是闯进了火炼峰尔后无功而返的话，火炼峰当中的戒备只怕会增加许多，到是增加了我的难度，现在这样正好。”

　　江川沉吟着说道：“对了，之前麻烦诸位，接下来由我接手。”

　　方秋扫问道：“那么接下来需不需要我帮助？”

　　“能有方前辈相帮，自然是极好。不过我也是初至此地，还需要审量一番如何动手再说。”江川客气的说道。

　　方秋扫听得江川这般的一说，在心中暗道，之前在隐人谷，隐隐听过江川相当的嚣张，现在看来，江川到也不是太嚣张的人，客气得很。张洞和秦火明两人以前接触过了江川的嚣张，现在见江川如此有礼，不由的一怔。

　　其实很简单，上一次，他们七十多人，却是主动挑畔到江川的门前来，江川哪能退让，既然都不打算退让，嚣张一把也正常。平时的时候，江川可从来不算嚣张。

　　又聊了一会儿，江川便告辞了，主要是江川不自么想和人联手，当然，说是说自己回去思考上一段时间，如果到时候有劳的话，再请方前辈和张秦两位相帮，说得相当的客气。

　　把漆黑的斗笠压回去，一个御剑飞行在火仙城中，这火仙城是座仙缘之城不假，不过离赤火门近，筑基期以上的修仙者大把大把，故而江川这样御剑飞行的，委实不显眼。江川也找了一家客本栈，住了一下，静静的沉思着。

　　火炼峰那地方，自己侵入过一次，地头上还算是相当的熟悉，不算困难，这些自不待言。

　　不过，火炼峰上现在据说有很多结丹期的高手在，这到是要防上一防。

　　当然，最麻烦的，毫无疑问是内门的人物，如果引动赤火门内门的人物，便是再给自己几条命也不够，江川犹记得在五年前追杀自己的元婴级的赤尽一，那种滔火火焰尽化为一的逼人气势，想想便有些胆寒，自己现在无论如何也绝不是赤尽一的对手，若真和赤尽一动手的话，只有唤出江川不死来。

　　也即是说，这一次要救出赤青鸾，关键是让赤火门的内门出不了手，江川的手中有一份地图是火炼峰的，而这份地图当中详细的记载着火炼峰的地形，这是由着图魔上官婉那里弄来的，江川还记得在这份地图上面，到是有着一处神秘之所，当时上官婉在上面写的是内字，不过那时候的江川，根本不知道内字代表什么含义，现在，江川去过天金门的内门，再结合天金门内门一计算，立马就发现，这个内字，只怕就代表火炼峰。

　　那即是说，自己知道赤火门内门的进出口处。

　　如果自己能把这里暂时的封了，内门一时间也支援不上，自己就可以再度大闹火炼峰了。

　　不过要封阻住内门的元婴级，就算是暂时，也不是件容易的事情，凭江川自身的本事，那是万万做不到的。江川当下便进了脑中空间当中，他这方进了脑中空间当中，仙火帝依然是淡定无比的坐着，江川不死是邪笑着靠在一株铁树上面。

　　江川当下把自己的打算一说，而江川这般一说自己的打算，仙火帝便皱起了眉头：“你之行事，我只为辅，也不管你，只是那赤火门，乃是当年我的手下七将之一的赤火龙所创，我也不陪你胡闹了。”

　　江川早想到仙火帝可能不会陪自己来这一遭，好歹这赤火门乃是仙火帝当年手下七将之一的赤火龙所创，有些香火香。

　　仙火帝不允，自己也只有另想办法了，江川当下便要出脑中空间，结果这时候，江川不死邪笑着：“江川，你且不要走，仙火帝不肯帮你，难不成本大爷不能帮你吗。”

　　“你？”江川的音调拖得很长，或者说，江川压根儿不相信。

　　江川不死点头：“对，本大爷。”江川不死笑着说道：“本大爷难不成就不能帮你一次吗，好吧，实话实说，看你去闯火炼峰，要去杀人，本大爷有些兴致，所以想帮你一帮。”

　　江川说道：“我现在要的是能暂时困住元婴级的办法，不是直接拼斗，而且，我不会这么轻易的放你出来，你死了这条心。”

　　江川不死哂笑道：“本大爷这里，难不成就没有暂时困住元婴级的办法吗，你真是太小瞧本大爷了，以为本大爷只会不停的强硬用剑攻击，也罢，本大爷今天心情好，便传你一套心魔大阵，量那元婴级有多厉害，碰到此阵，只怕也要被困良久。”

　　江川听得江川不死这般的说，心中暗道，看来江川不死果然有料，不然的话他不会这般的说，江川不死随意的在铁树上划动着，不多时，已经画了一份心魔大阵给江川。

　　江川与江川不死二人，本来就是同一个精神体脱裂开来的，现在江川不死画出了心魔大阵，又经江川不死略略的讲解了几句，江川也明白了这心魔大阵的要领，要布这心魔大阵，也不算是什么难事。

　　领悟了这心魔大阵之后，江川不得不承认，如果这心魔大阵放在传送阵上，而元婴期一定会踏上去的话，那么元婴期都要暂时被困，无法脱身而出。

　　话说，这江川不死，会这些阵法，按理来还有相应的法术，怎么在战斗的时候从来不用，要知道江川自己不用法术是因为学过的法术太少，作用基本没有，金系之人，本来就少用法术，金系配飞剑，本来就是最强的打法，其它六派，多用法术。

　　当然，江川不用法术还有一个重要的原因，江川喜欢精专二字。

　　没见江川的御剑术一共才练了几种，功法练得更少，就是剑气淬体大法和金行结丹功这两样，从来不贪什么花样，贪什么新鲜，你越是贪新鲜，在新鲜的花样上花的时间便越多，这样一来二去的，你就成了门门都知道一些，却门门不精通的人，当然，有混元真人，铁游异那样的灵根那就另算了。

　　江川从来都知道自己的灵根不行，故而只专精于一样。

　　而江川不死明显是用什么通什么的超级无敌的人物，他有法术为何不用法术，用法阵为何不用法阵？略略的一思索，加上自己对江川不死的了解，江川马上就明白了，估计江川不死这厮觉得这般的才痛快，江川不死这厮就是喜欢那种一剑一剑斩过去，剑剑斩在肉上的感觉。

　　没办法，这个怪胎。

　　当下江川便出了脑中空间，而江川出了脑中空间之后，江川不死邪笑着望向仙火帝：“你不教，本大爷到是可以教，哈哈哈哈。”

　　仙火帝此时还是不发一言。

　　而江川不死哂笑：“其实你也知道，七大派发展到现在，时运差不多尽了，虽然你选中了江川这个续七大派时运之人，有可能翻得了盘，逆转得了运数，但是，就算如此，七大派的改革，也是事在必行，改革哪有不死人的，江川这一次，便算是在改革当中流一些血吧，反正像火炼峰赤极天这样的人，还在野心勃勃，这样的人，只会成为改革的阻挠，而不可能成为助力，杀了也好。”

　　仙火帝看向江川不死一眼，微有些奇怪，一直以来，只见江川不死发狂的战斗，嚣张无比的战焰，却哪里料得到，江川不死在这些方面也这样的厉害：“想不到你还懂这些？”

　　“那当然，本大爷最强心魔可不是说假的，本大爷可是全才，只是有时候，不屑于体现出来罢了。”

　　这两人在谈话着，并不知道江川现在在外面的事，在这具身体里面，管你是最强心魔也好，仙火帝也好，无论是哪一位，都没有江川的权势大，江川可是这具身体的主人，我的地盘我做主。这一次江川留了个心思，主要是这一次江川不死有些奇怪，故而还听到了后面的话。

　　修仙界当中，流行气数之说。

　　也即是所谓的天道气数，在五万年前，当时说的是天道气数在人族，人族当兴。

　　而现在，听江川不死和仙火帝所说，似乎天道气数已经不在人族了，而自己则是一个转机，有可能转机得了气数。

　　不对啊，江川在修仙界也混得这么久，极少听得到什么天道气数转机的，天道气数一定，要想有转机，那便是千难万难，而自己只不过是中等偏上的修仙者，居然可以让天道气数有些转机，这根本不像普通的修仙者，难不成自己的身上还有一些秘密不成？

　　江川皱起了眉头来。

　　同时，他们说的改革，又是什么？

　　江川现在有种感觉，似乎现在整个的局势，有些幕后的大佬，控制着整个局势，就像是在下棋一般，自己等人，或者说七大派的大多数人，都只是在这棋盘上的棋子一般，自己也身在此中，下棋的人，张邪白算一个，仙火帝的一缕元神算半个，江川不死这种最强心魔勉强算半个，其它的人呢？其它的元婴级，算不算这盘棋上的棋手？

　　江川在心中暗暗的忖着，不过这样的暗忖之后，在心中暗道，只怕其它的元婴级，也无法算是真正的棋手，而这个世界上，另有一些幕后黑手在推动着，便是内门的那些元婴级，也只是一些棋子罢了，不过他们元婴期的棋子，似乎比自己这样结丹期的要高级一些。

　　世事如棋，江川现在总算是感觉到了世事如棋。

　　一些棋手，在操控着天下这盘大局。

　　自己，不过是棋盘上的小卒，江川现在更是坚定了要成就一番实力的梦想，只要成就了一番实力，到达了化神级，自然也可以成为这个世事如棋上的棋手，而非棋子，江川更是坚定了心思，要努力提升自己的实力。

　　当然，就算现在自己是结丹期，就算自己现在按理只是一个小小的棋子，便是，仍然要乱来一番。

　　没错，自己现在是卒，只能往前进。

　　但是，自己便要扮演一个过了河的卒，横行直行都可，让人操控不了自己。

　　江川笃定了心思，已经想明白了很多。

　　现在，就先去火炼峰，反正自己和火炼峰结仇，特别是五年前，赤火门派出追杀自己的人，不知道有多积极。现在自己去横扫一番火炼峰，也算是报报昔年的旧仇，江川从来都是个想到就做的人，当下没有再多做停留。

　　昔年自己闯过一次火炼峰，不过那是抽了空子，虽然给了火炼峰重创，灭杀了他们的后辈弟子，但是他们的实力派人物一个无伤，当时自己闯火炼峰时，还是长老层次，碰到了结丹期也只有逃跑一途，现在，是时候了结昔年的故帐了。

　　御剑直飞向赤火山的火炼峰，到了火炼峰的门前，那里照例有几个筑基期的长老在那里守着门，见得江川戴着漆黑斗笠前来，也不知何人，当下一位筑基期的长老便迎了上来：“敢问是何位朋友？”

　　江川手一翻，却是翻出了火焰来，见得炎炎火焰，那筑基长老说道：“自己人？你是哪位？”他看到火焰，便以为是自己人，结果炎炎火焰熊熊一烧，这位筑基期的长老根本没有反应过来，便被烧成了灰烬，而余下的那两位长老还待去叫，结果江川手一动，黑光连闪，已经将这两人也刺死。

　　江川是便闯过一次火炼峰，这一次不过是再闯火炼峰罢了，可谓是熟门熟路，自然知道，杀了这守门的几人之后，马上便踏入了火炼峰的护峰大阵——五行环大阵当中。

　　此时的江川眼前出现了一条道路，这条道路宽大无比，而且如果仔细的往后面看去的话，会发现这条路有许许多多的分叉，地面上都是金绿黑赤黄的五色石头，偶尔有白色的石头。

　　除此之外，有些石头上面还有五色的云彩，云彩看起来极是安全，但是也绝对相当危险。

　　这就是火炼峰的护峰大阵五行环，五行环阵，神鬼莫测，稍有不慎，便陷入无限的杀机当中。不过这五行环大阵，江川昔年走过一次，现在再走也不算什么难事，当然，江川也可以看到，这五行环阵明显的改动了一些，只是江川对于阵法之道也颇是熟悉，小小的改动，跟着一起改动，也不算什么难事。

　　记得当年自己闯五行环阵，是一步未错，顺顺利利的出了护峰大阵五行环阵，而进攻火炼峰的本峰。

　　而这一次，看来又要顺顺利利的闯过五行环阵，进攻火炼峰的本峰，眼见便要出了五行环阵，一只脚踏在黑色的石头上去，按五行五阵的破法，应当就踩这块石头，哪里知道，踩了这块石头之后，警铃大作，同时，五色云气变幻，第一次没有拦住江川的五行环阵，现在却开始了疯狂动乱起来，重重杀机由云雾当中潜藏着，准备随时伏击江川。

　　该死，意外，这绝对是意外。

　　由于自认为熟悉五行环阵，自认为自己的阵法知识不错，结果这下子没注意，没发现这里的五行环阵，又和当年的五行环阵有了一个轻微的改动，当然，就算是轻微的改动，自己没注意，踩错了石头，结果引发五行环阵开动起来，同时警报响了起来。

　　江川原来的打算，是无声无息的潜进来，而现在，踩错了五行环阵当中的一个石头，引发了警报，同时五行环阵启动，原来的计划就完全的错了，可以取消。

　　……

　　话说在此之前，火炼峰也知道有人窥视火炼峰。

　　当然，所谓的窥视，他们也查到了大概，也即是隐人谷的方秋扫，秦火明，张洞这三人，这三位是结丹高手，自然引来火炼峰的注意。

　　不过，这三位数次想冲击火炼峰，都没有成功，便让火炼峰大意了一些。

　　同时，火炼峰的脉主赤极天，最近正请了七大派不少杰出的年青人到火炼峰来集会，这些杰出的年青人来集会，一时间又来了一些其它门派的结丹期护着这些年青人，此时火炼峰的结丹期，再加其本身的，只怕有二三十个之多。

　　自然，这其中有不少是赤极天由内门勾塔来的，赤极天在内门有着靠山元婴级的赤尽一，又会做人，自然会有人乐意来帮他。

　　当然，最强的毫无疑问是一脉之主的赤极天。

　　此日风和日丽，是个好天气。

　　而赤极天也弄了一个赏花会，请了这些前来的年青俊杰们一起赏花。

　　这些年青俊杰当中，最出色的，毫无疑问是现在有小百剑君之称的雷远，雷远现在五十一岁，算是相当年青，如此年青便到达了结丹二层，便是比之当年的江川，也是丝毫不差，故而才有了小百剑君的称呼。

　　当然，还是有不同的，这雷远乃是惊雷门惊雷峰举脉之力培养而成的，与江川这样根本就是自己成长的，还是不同。

　　在这里，要提一句，现在的七大派年青俊杰当中，仍然没有包含内门的那些人，没错，现在的内门，是已经见了天日，重新出现在大地上，但是仍然有些神秘，不会轻易的将力量抛出来，更不要说内门一般的人，还真没有几个打算和外门竞争的，故而雷远现在是七大派年青一辈第一，若是七大派内门当中也卷入年青一辈人物的评选当中，他得第一那就太难太难，基本不可能。

　　当然，无可否定，雷远很强。

　　修仙界喜欢研究的修仙者不少，而喜欢研究花的修仙者就很少了，偏偏在火炼峰便有这么一位喜欢研究花的修仙者，现在这赏花会一开，只见那庭院当中，梅花，桃花、牡丹、海棠、玉兰、木笔、紫荆、连翘、金钟、丁香、紫藤、春鹃杜鹃花、石榴花、含笑花、白兰花、茉莉花、栀子花，桂花、茉莉花、木芙蓉腊梅、免牙红、银芽柳、山茶花、迎春等等等等，各式各样，颜色各异，七彩缤纷。

　　说起来，这些花中，许多花开放的时节完全不一样，但是这喜欢研究花的修仙者，硬生生的把这些不同时候开的花，在花会上同时催开出来。

　　另外，按理太多的花，各色缤纷，用了缤纷二字，便显得其多，一旦花的种类多了，花的数目多了，如果不摆放好的话，缤纷绝对有缤纷感，便是绝对不会多好看，越是多的东西越是难以摆放。

　　但是这位研究花的修仙者赤中媚，确实了得，摆放得相当的完美，错落而有致，虽然有缤纷感，但是绝对不乱，置身其中，只觉仿佛到了一个极美的花的世界。

　　赤极天很满意现在这效果。

　　确实满意。

　　赤极天的身旁坐着两人，都是他由着内门请来的师兄师弟，一个唤赤任怨，一个叫赤任劳，这两人可不凡，号称任劳任怨，是元婴级大佬赤尽一手下的两条忠犬，忠心耿耿，同时实力不凡，也是赤极天这个当弟子的在赤尽一那里受宠，不然的话，这两人可不会跟着赤极天的身边。

　　而这一次花会，除了赤极天外，另一个显眼的人物，则是坐在群花当中那位面如敷粉，神采飞扬的公子哥，这位面如敷粉的公子哥，便是七大派年青一辈当中的第一高手雷远，此时在七大派当中的名声极高，算是后一辈的领军人物。

　　他自然是远不如方雪扬，铁游异，沙暴，不过现在方雪扬，铁游异，沙暴这些人都是壮年人，不再属年青一辈，而沙暴现在则是壮年这一辈的领军人物。

　　且说这时候的雷远，坐在那里，他的身边，坐着两位绝色佳人，都是极漂亮的女修者，这是两个长得几近一模一样的女双胞胎修仙者，左边的唤做左玲儿，右边的左珑儿，两个女修仙者都长得极漂亮，又是双胞胎，不知引得多少男修仙者动手，不过最后这双胞胎，齐齐的看中了雷远，不得不说，人一旦成了名，当了英雄仙少，要找女修仙者就容易得太多。像雷远这般的，要找女修仙者太过于容易了，这一对双胞胎，他也只是玩玩而已。

　　当年的江川，如果贪好美色的话，也绝对有这个待遇，当年爱慕着江川的女修仙者不知多少，可惜江川根本不贪好美色。

　　雷远此时坐在那里，摇着手中的扇子，自有左玲儿给他斟酒。

　　赤极天看向雷远说道：“雷贤侄到是好运道，左家两姐妹可是让不少人心动啊。”赤极天喊雷远贤侄，显得亲近些，赤火门最近和惊雷门走得很近。

　　雷远在其它人面前敢托大，但是在一脉之主的赤极天面前，可不敢托大：“那也是小侄运道好。”

　　赤极天笑着摆摆手：“不是运道好的问题，是本身实力在那里，贤侄现在的实力，并不在当年的江川之下，甚至在其之上。”见得自己这样说话的时候，雷远皱了皱眉，赤极天想起一件事，据说这雷远很讨厌小百剑君的称呼，这一个小字，让他觉得自己不如江川，这使得他相当不爽。

　　看来，这雷远的心很大，自认为不会比江川差。

　　这样的小子，心到是大，不过现在无妨拍他一拍，反正拍上这小子一拍，只怕这小子便要晕头转向，赤极天当下说道：“我到也认为，这小百剑君的小字，有些刺眼，贤侄这种，应当自己取个适当的外号，不然的话，一辈子压在江川的阴影之下。”

　　雷远听得这么一说，一时沉默了。

　　他这一时沉默，赤极天在心中暗笑，现在的小辈，心很大啊，不过无所谓，若是雷远真的起了心思和江川为难，他若能为难得了江川，自然是好事，若是为难不了江川，被江川斩杀，不过是让惊雷门和江川的仇恨更加深一层，这也是好事，如此无论如何都是好事的事情，他赤极天怎么会不去做呢，怎么会不去趁机挑拨上一把。

　　在场花会也有不少人，都在各自谈各自的事情，不过大多数的耳朵都是在听着这边的谈话。

　　这时候一个人说道：“江川算什么，一个被杀得无影无踪，不敢现身修仙界的人罢了，雷远师哥定在其之上。”这一位也是惊雷门的，却是来拍马屁的。

　　雷远此时，自不做声，不过显然有些默认的样子，他自然知道，他不是江川的对手，毕竟江川比他大得几十岁，不过他自认自己的未来不在江川之下。

　　赤极天哈哈一笑：“喝酒，喝酒。”

　　便在此时，一道刺眼之极的警报声响起，这警报声让正端着酒杯的赤极天一怔，马上便跑过了一个元老，这人唤做赤雄，乃是赤极天座下的好手，他负责的便是本峰的防御，他对赤极天说道：“报，有人入侵五行环阵。”

　　“什么，有人入侵五行环阵，好大的胆。”赤极天喝道：“把水镜术撑起来，我且看看，到底是哪一位，有这般大的胆子，也入侵五行环阵，当真是好胆。”五行环阵当中，自然早就留了水镜术。

　　“是。”赤雄点头，已经撑起了水镜术，他这水镜术一撑起来，众人看过去。

　　一般来说五行环阵当中，布布杀机，并无一人。

　　现在，只要通过水镜术在五行环阵当中找到人，那即是入侵者。这般的找寻了一会儿，那五行环阵并不算太大，故而马上便找到了，只见在五行环阵当中的这人，漆黑大袍，漆黑斗笠，全身肌肉贲实，手臂极长，手也极长，显然是个用剑的好手。

　　这人是谁？

　　“是他。”赤极天突然一惊，他此时，却已经看清了此人是谁，要说此人戴着漆黑的面具，哪里瞧得见这人的模样，不过江川看到此人的右手手指上面有个小小的淡色的金字，立即明白了此人是谁。

　　赤极天研究过江川的资料，到是知道，江川的右手手指上面有个小小的金字，而其它的修仙者从来没有听说过这样的事情，这金字虽然不算多起眼，但是被赤极天看到了，一见到这金字，赤极天马上喝道：“是江川。”

　　这些人刚才才议起江川，现在又说起江川，不由的一怔。

　　“江川？”

　　“不可能吧？”

　　“怎么会是江川？”说实话，在场这么多人，都有些不解，怎么会是江川，五年前，江川被七大派最高追杀令追杀，逃了四个月，后面就消失了，据说去了神秘之极的门派隐人谷，哪里知道，江川居然在此地出现了。

　　“真是江川？”有人问道。

　　“对，真是江川，他化成灰我也认识他。”赤极天颇有些咬牙切齿的说道，赤极天本来是极有野心的人，这么多年来，将火炼峰打理得日渐强盛，赤极天本来的野心，是赶上这大时代，大乱世，趁着手中有实力，扩展一番自己的实力，越是乱世，越容易扩展实力，平时若是太平盛世，什么地方都被占完了，哪里有扩展实力的地方。

　　结果，江川灭杀了他所有的后辈，结果人手不够，连自身的地盘都快要保不住了，如果不是师尊尽一真人赤尽一在帮他，只怕连自己的地盘也要失掉不少，这么几十年来，实力好不容易才恢复了一些，想着有大作为一番，结果此时，江川又出现了，而且居然是闯入了火炼峰来。

　　“这江川还真有胆，现在七大派最高追杀令都悬在他头上，就算事隔五年，那些追杀他的人暂时不动手了，他现身一时不打紧，那些追杀他的人，一时间也不会追到这里来，但是，居然敢跑到赤火门火炼峰来，当真是找死。”雷远冷笑着说道，在他看来，江川就是实打实的找死。

　　赤极天此时喝道：“火炼峰的上上下下，犹记得当年被江川一人闯入火炼峰的事情吗？”

　　这件事情，又有哪个不记得，那是奇耻大辱，当下几乎都同声喊道：“记得。”

　　“昔年我们是一时大意，没有一个结丹期镇守在此，让江川钻了空子，引得了那场奇耻大辱，直到现在，修仙界都还在笑我们，说我们堂堂外门二十一脉之一，居然让一个长老级的攻进峰脉，占领了峰脉一时，这样的奇耻大辱，你们没有忘吧？”赤极天是吼了出来。

　　“没忘。”这些人同样的吼了回去。

　　“没望就好。”赤极天吼道：“这些年来，我们励精图治，又由内门引进了些高手，现在我们这里，高手如云，而这一次，便是一雪前耻的时候，现在江川来闯我们火炼峰，我们要做什么？”

　　“杀了江川。”有第一个人吼出，而其它人几乎都齐声吼道：“杀了江川，杀了江川。”

　　“好，现在江川被困在五行环阵当中，我们去杀了他，一雪前耻。”赤极天再吼：“杀，杀，杀。”

　　“杀，杀，杀。”不得不承认，赤极天在士气的调动上，很有一手。

　　一时之间，杀声震天，都要杀江川而后快。

　　几十年前那一役，耻辱太深，现在看来是要报回来的时候，至少在火炼峰的人看来，确实如此。当然，火炼峰的那些人也不是无恼之辈，当然想到，这一次无论如何都要胜，且不说此次火炼峰中，有结丹期二十个左右，其中包括赤极天这样的一脉之主。

　　更何况，现在内门公开，大家都知道内门当中有元婴级，而偏偏赤火门前往内门的传送阵，设在了火炼峰之上，只要火炼峰的人能缠住江川一会儿，内门的元婴级一赶到，江川便死定了。

　　众人可还记得，元婴级的尽一真人赤尽一，可是想杀江川而后快。

　　这种注定要胜的局面，而且可以一雪前耻，一时间，战意如潮。


第一百三十章 再闯火炼峰（2）

　　话说江川此时，本来要出了五行环阵，不过因为一个大意，而五行环阵内这个改改得有些巧妙，江川未发现，一脚踩在了黑色的石头上，这样一来二去，触动了警报，立即整个火炼峰的人都知道江川来了。

　　听闻江川来了，整个火炼峰的人，那是狞笑连连。

　　上一次，让江川取了个巧，没有什么高手在。

　　而现在，则是不知多少高手。

　　江川，死定了。

　　当然，江川死定了只是他们的想法，江川自己可从来没有想过自己死定了，此时无意触动了警报，算是一个失误。

　　看看旁边，江川当下也不管不顾。

　　触动了警报，便触动了警报，那又如何。

　　原来的计算是暗中潜入，但是依现在的情况来看，想要暗中潜入，那自是不可能。不过，无法暗中潜入，那又如何，那么便明闯吧。江川此时，已经激起了雄心。

　　当下御剑出手，一式一元大暑剑，直往前方撞去。

　　江川此时，就是凭着手中的长剑，硬撼那护峰大阵。

　　要说如果此时，江川身在五行环这个大阵的前段，中段，碰到了护峰大阵，以他的本事，要硬拼护峰大阵，也不是件容易的事情，毕竟，既然称了护峰大阵，又岂是易与的，自然不是那么轻易可以破得了的。

　　不过，此时的江川，身处在五行环阵的极后端，只差最后几步，便可以踏出五行环阵，江川此时御剑出来，硬生生的以千剑御剑术硬拼，在这里硬撼出一个口子来，而人已经猛然的闯了出去，一下子便出了五行环阵。

　　说实话，便是出了一些故障又如何，我今日便是硬闯又如何。

　　破开了五行环阵之后，江川也没有忘记自己现在要做的第一件事，便是把内门与外门之间的传送阵，暂时的隔绝住，以免内门的人来，内门如果来了元婴级，自己就算不用死无葬身之地，也是险之又险。

　　这火炼峰的地形图在自己的身上，江川立即去送传阵的所在地。

　　要说这传送阵的所在地，那里是由个一个筑基长老把守，这里算是一个相当倒霉的位置，只是负责看守传送阵，如果看守其它传送阵，还有些油水可以捞，而看守这个通往内门的传送阵，却是半点油水也没有捞，难不成他区区一个长老，也去伸手捞内门那些元老的油水不成。

　　说实话，单只是一想到，这位筑基长老便觉得倒霉，他还在觉得倒霉的当儿，便见得一道黑袍人影直飞而来，他还没有反应过来，却见黑光一闪，他已经丢了性命，当真是不明不白丢了性命的典型，压根儿没有明白为什么便这样的死了。

　　江川立在这里，看着眼前这方传送阵，传送阵并不算太大，大约是直径五米的一个圆，圆上面画着八卦，刻着各式各样的符文咒语。

　　与天金门那个传送阵，到是有些相似。

　　江川也不再犹豫，立即忙了开来，这番忙了开来，不是忙别的，而是忙着布心魔大阵。

　　这番布心魔大阵，心魔大阵其实并不算太繁琐，再加上依着江川不死所授的方法施为就是，话说这心魔大阵，布起来时给江川的感觉，怎么颇有几分像佛经，与佛经相当的类似，比如这些“非常非不常。非照非不照。非明非不明。非觉者非不觉者。不生不灭。不思议不可思议。无体离体。不可取不可舍。不可戏论不可说。离诸言说。不喜离喜无生不可数离诸数量。不去无去去寂。绝一切诸趣……”

　　这段单只是看起来，便与佛经相当的类似。

　　心魔与佛教，如何这般的类似。

　　不过是略略的思索，江川便明白过来。

　　道门重肉身，佛门重精神。

　　道门求今生之果，但求能白日飞升，羽仙成仙。

　　佛门求来世因，得前世果。

　　简单的来说，道门注重自身的肉身，重在物质上，而佛门的则注重自己的精神，重在精神上，两者自然不同。而心魔单只是一只心魔这二字，便知道应当是重在精神上，由精神上扰乱敌人，故而有这种说法。

　　而如今，重在精神上的心魔大阵，与同样重在精神上的佛经，有几番类似，到也相当正常。

　　佛道修为，本来就自不同。

　　江川布好这心魔大阵，正好可以布在传送阵的上方，无论是哪一位，要由这传送阵出来，便要踏入这心魔大阵当中，不愁这心魔大阵发挥不了作用。自忖可以困住由传送阵踏出来人物许久时间，便是元婴期，只怕也可以困住一时。

　　……

　　要说这火炼峰，也算是外门二十一脉之一。

　　而赤极天，身为一脉之主，自不是好惹的。

　　或者说一声，外门二十一脉，又有哪一脉的脉主是好惹的，能担当脉主的人，都是不凡之人，便是放在内门当中去，也是好样的。此时有外敌入侵，虽然到现在为止，仅止是江川一人，但是想起前端时间，有几个结丹期的似乎进攻过这里，而且还隐隐的似乎是隐人谷的人，一时不能断定，这一次也未必就江川一人来了。

　　正因为如此猜想，赤极天并没有离开，而是去了他的极天大殿当中，居中调动，要说他这极天大殿，当日被江川毁过一次，不过后面他重新建立起来了，而且建得比上一次更加雄伟，汉白玉为基石，蟠龙柱高耸，五进七制的样式，梁上雕着精细的龙凤。

　　这极天大殿当中，自然布下了许多水镜术面，这时候这些水镜术面完全展开，可以看到火炼峰上许多景象，此时的赤极天，负手在身后，他的身旁站着两位，便是内门尽一真人派来的两位赤任劳，赤任怨这两位。

　　当然，除此之外，还有一些亲信。

　　赤极天此时看着水镜术，在水旬术上，江川在五行环阵的末端出现，本以为这五行环阵能困住江川，结果哪里料得到，此人居然在此时硬破开了五行环阵，当然，赤极天也知道，这当真是非战之罪，非是五行环阵威力不大，如果江川在中段被困的话，便是以江川之能也难以突出来，但是这时候已经是五行环阵的尾段了，他要突出来，也是简单得很，硬来一把就成。而后，江川消失了，彻底的消失了。

　　一时间，根本找不到江川的人影所在，便是以水镜术上瞧去，也无法找到江川的人影所在，他这水镜术面上，确实包括了火炼峰上许多地方，但是偏偏与内门的传送阵那里没有布下水镜术，这其实也不是赤极天不想布，赤极天想布得可以，奈何，他不能布啊。

　　内门的地位，自然是远高于火炼峰。

　　而内门的人，基本是由着这个传送阵上进进出出的。

　　如果赤极天在这里布了水镜术的话，岂不成了下级的机构，监视上级机构有哪些人进进出出，这样一来，乐子可就大了，内门的人自然不允，赤极天虽然也是一代脉主，但是也不敢在那里布下水镜术面，故而现在无论如何找，也找不到江川的踪影，他自然不知道江川去内门传送阵处，布阵去了。

　　“江川现在失踪了。”赤极天负手在身后：“既然如此，命令本峰所有弟子，全部到极天大殿这边来，对了，所有长老也来。”一般的修仙者，不会屠杀太多实力弱的，最多杀上几个罢了，但是江川完全不同，江川可是个心狠手辣的人物，他一连屠了火炼峰的弟子峡谷次，基本把火炼峰的了给屠灭了根，现在这些弟子，都是好不容易才培养出来的，绝对不容有失，不然的话又要损失几十年的时光了。当然，把长老也叫到这里来，一起躲避江川。长老虽然还可以，算是不错的战力，那也要看对谁而言，如果对着江川，真不幸，长老绝对行不成什么战力，赤极天也算是二十一位脉主当中，最喜欢研究江川的，故而对于江川的战力，还颇有些了解。

　　主要是火炼峰也没有多少安全可以避的地方，故而叫这些人都到极天大殿旁边来殿，赤极天还不相信，江川敢闹到极天大殿处来，哦，不对，江川就有那个胆子，敢闹到极天大殿当中来，不过，自己在这里，还镇得住场面，赤极天对于自己有相当的自信，当然，也对自己背上的极天火焚刀有着相当的自信。

　　“脉主，那雷远前去找寻江川了？此人在惊雷峰极受宠，若是死在江川手中的话，岂不是要成为两大门派的外交事件？”立在赤极天身边的心腹问道。

　　“外交事件就外交事件吧，大不了和惊雷峰扯皮一段时间，要什么紧。”赤极天相当不在意的说道：“若是能让江川和雷远两人死上一个，使得惊雷门和江川的仇结得更深，就是我本人去陪他们扯淡上一段时间，也没办法。”

　　“对了，发动人手，前去内门说江川前来的事情，内门的人来了，我们损失的人也会少些，江川此厮，颇是凶悍。”赤极天吩咐道：“另外，吹灭内外灯，这内外灯一灭，那边内门的火炼府那边应当知道这边出问题了，会马上派人前来。”

　　赤极天一条一条的颁布着命令。

　　他并不急。

　　他也没有必要急，在他想来，这一次，江川敢闯入火炼峰，基本就等于自寻死路：“对了，重新发动五行环阵，防止江川逃了。”

　　赤极天的唇角一扬：“这一次，我便叫江川上天无路，入地无门。”

　　……

　　莺莺燕燕，便是现在雷远旁边的情形。

　　现在被雷远弄上手的是左玲儿，左珑儿这对双胞胎，但是雷远这样的人，显然不会满足于这两个双胞胎就收手，如果是那样的话，那就不是雷远了。

　　雷远和铁游异和候白都不同。

　　候白最雅，他是小花间宗的传人，小花间宗的少宗主，他在乎的是美人美态，故而他学画画，要把那些美人美态，都留在画中，慢慢的品味，可以说，他亲近美人，是邪念最少的，大多都是为了艺术罢了。

　　铁游异没有那么雅，他从来不是什么雅人，他不停的去喜欢不同的美女，他享受着追美人时的那种感觉，以及沉醉在爱情游戏当中的感觉。

　　雷远最俗，他要的是片服女修仙者的征服感，他要的是不停的征服各式各样的美人，他喜欢在床第之间，把女修仙者摆成女犬的形态，他喜欢那种形态，从背后进入，满足了他那种征服的感觉，特别是眼前这对璧人儿，双胞胎一起的话，要多有感觉，便多有感觉。对了，这双胞胎还有个结丹期的女修仙者母亲，若是母女三人，大床同眠的话，岂不是不亦快哉，雷远想到了极爽处，不由的嘿然笑着。

　　他当然不想和江川硬拼，他从来没有那个打算。

　　他比江川年轻了不少，或者江川和他同一个年纪，法力不比他高太多，他还会和江川去拼。但可惜，江川以前的战绩，让他知道，他绝然不是江川的对手，他也只是早早的躲在一边，离火炼峰的要地远些。

　　看样子，这一次江川是冲着火炼峰的人来了，他现在离火炼峰的要地远些，让江川冲火炼峰的要地冲吧，自己只是借着去找江川的名头，躲开罢了。

　　雷远从来都是个知情知趣的人。

　　当然，雷远走到这里，身旁还有不少莺莺燕燕，没办法，七大派年青俊杰第一人的名头太响亮了，不少女修仙者就围着转。据说在六十年前，江川得了七大派年青俊杰第一人的时候，相当多的女修仙者想围着江川转，结果连江川的人影都没有见到。

　　说起来也是怪事一桩，本来七大派的年青俊杰，经常跟着长辈，出席一些七大派联谊会之类的，这种联谊会，一般可以认识不少长辈，认识不少同辈，当然，更可以认识不少同辈的异性。

　　这种联谊会，算是联络感情的好地方，一般来说，这些年青俊杰都可以跟着去的，认识多些长辈，以后行走修仙界的时候，多些人照应是吧，认识同辈的异性，那更是一件好事，年青的男女互相认识认识，这自然是极好的。

　　一般来说，像潜龙雏凤榜上这样的人物是最受欢迎的，江川当年在潜龙雏凤榜上排第一，公认的七大派年青一辈第一人，这样的身份，却从来没有参加过一次联谊会，这让人很是不解。

　　其实说白了，江川压根儿不知道有这些联谊会，他怎么可能知道，本来就诚心修道，便是关系极好的吕冰，也是在任务战场上结识的，而他的一些长辈，自然也知道联谊会，不过看江川如此修行，便不想带江川去，压根没必要，江川明显着是要修行个震惊天下的武力，何必带他去联谊会，没那个必要，纯属浪费时间。当然，也是由于吕破不喜欢所谓的联谊会，不然的话，也会带着江川前去的。

　　种种因素结合起来，使得江川没有参加过所谓的联谊会。

　　闲话扯回，现在雷远身在一大群女修仙者当中，只听周围一片莺莺燕燕之声。

　　“雷远哥哥，那江川凶悍得很，你可要小心啊。”六十年前，自然倾慕的女修仙者一大堆，但是现在却没有多少，一则是江川现在步入壮年，而修仙界最吃香的是青年，江川不属于这年青人了，二则是因为江川现在身受七大派最高追杀令，杀了不知多少人，再加上一些有心人在他身上泼脏水，现在江川的形象，在修仙界整一个杀人魔王。

　　“那江川听说是个杀人魔王啊。”

　　“怕什么，有雷远哥哥保护我们，那江川再是杀人魔王，也打不过雷远哥哥。”

　　“就算他打得过雷远哥哥，但是怕什么，他敢动雷远哥哥吗，雷远哥哥身后可是有整个惊雷门啊。”靠山在修仙界相当的重要，年青一辈行走在修仙界中，除了少数几个例外，如江川，沙暴这种，其它人都靠靠山，当然，便是江川和沙暴昔年行走修仙界，别人听他是天金门的，小门小派孤个散修，确实不敢惹。

　　“不怕，我会保护你的，反正不过区区一个江川罢了。”雷远现在在忙着收拢美人心，反正江川应当向着火炼峰主体的那部分冲过去了，不会到这偏僻的地方来，雷远当然是大吹法螺，在想着怎么安慰这些美人儿，最后安慰到床上去。

　　“区区一个江川罢了，口气到不小啊，你这小辈。”一句略带些沙哑的声音，突然响起。

　　雷远旁边向来没有多少男人，大多是女人，此时一看，只见是个身穿黑袍的苍白脸色壮年男子，全身肌肉贲张，相当的壮实，背后负剑，见得这形象，当下雷远一惊，除了没有漆黑斗笠戴在头上外，完全是刚才在水镜术上出现的那个男人的形象。

　　“百剑君江川？”雷远问道。

　　“正是。”江川点头。

　　这时候，所有的莺莺燕燕，都不由的吓得发抖，她们早就听说过江川的凶名，除了几个完全不通世事的，都知道雷远根本不会是江川的对手，江川的赫赫凶名，那可不是盖的，听说江川此人，最喜欢吃人心，喝人血，啃人肉，乃是无所不为混世大凶魔，比修魔者还要可怕。

　　江川当然不知道这点，准确的来说，这五年来，江川一直呆在隐人谷当中，就算是出了隐人谷，也是立即来火炼峰，压根儿不知道现在自己在修仙界的名声，是喜欢吃人心，喝人血，啃人肉，无所不为混世大凶魔。

　　江川在奇怪，这些莺莺燕燕当中，有不少是黑水门，青木门的人，自己和这两大门派一向无怨无仇，再加上对方是些小辈，只要这些人不冒犯自己，自己也不会杀她们，她们怕得什么来着。

　　江川看向雷远，这个人乃是惊雷门的，自己刚布完心魔大阵过来，又听到此人口出狂言，这干脆一剑斩下去，了断得彻彻底底，有多痛快，反正自己和惊雷门早就结下了深仇，多杀一个算得什么来着，半点不怕。

　　而雷远此时，亦是看向江川，他刚才口出狂言，可是心底知道自己不是江川的对手，只是想骗一骗那些莺莺燕燕罢了，此时见得江川立身在此，当下倒吸了一口凉气，脑子当中立即应变：“惊雷门小百剑君雷远，见过前辈。”他特意提出小百剑君的名声，而江川唤做百剑君，故而如此的称呼，自称晚辈，又说自己的名号当中带着个小字，只求江川现在不杀他。

　　前不久他还自认小百剑君不好听，现在又拿百剑君和小百剑君的名声做文章，只求江川放过他。

　　雷远见得江川默不作声，又说道：“前辈，你是六十年前那一次七大派的第一人，晚辈是六十年后现在的七大派第一人，到颇有是缘。”

　　江川看向雷远，哂然一笑：“看来也不过是贪生怕死之徒罢了，昔年的雷破晓，也算是一个人物，便是最后死在我的剑下，也没有唤一句求饶，你还未出手，便唤求饶，当真是可笑。”

　　雷远当下赧然一笑：“我是自知远非前辈对手，不以卵击石，对了，前辈这一次前来，是来找火炼峰寻旧帐的吧。”他也是个知机的人，立即把这些事情拖到火炼峰的身上去，想江川忘了他的事，而去找火炼峰的麻烦。

　　江川哂然：“对，我是去找火炼峰麻烦的，有一笔旧帐要了，只是，我和你们惊雷门也颇多恩怨。”

　　听得江川这一句话，雷远当下面色一变：“晚辈万万不是前辈的对手，再说有旧帐的话，也要找晚辈门派当中的师长去了，前辈落个以大欺小的名声，不太好吧。”

　　江川冷笑，耸耸肩：“我自出道以来，杀人从来不管晚辈前辈，上到元婴级，下到练气期，我都杀。和我玩这些花样，什么用都没有。”

　　“不过今天心情不错，这样吧，你留下一条右臂在这里，我今日便放过你，翌日不要再撞到我手里便行了。”江川冷笑着看向雷远。

　　雷远当下面色一变，而雷远身旁的莺莺燕燕，更是愤而不平，雷远哥哥凭什么要自断右臂，当真是可笑，那可是雷远哥哥，七大派年青一辈的第一人，只是对着江川这个混世大凶魔，这群莺莺燕燕也没有哪个有胆量说话，都看向她们的雷远哥哥，且看她们这位雷远哥哥，敢不敢对江川动手。

　　在她们心目当中，雷远哥哥可是相当厉害，英神明武的人，雷远哥哥还说过，他便是面对着元婴级，也根本不怕。

　　那还是多年前的一桩事，据说那时候雷远哥哥碰到过天金门的元婴级吕天衣吕副盟主，惊雷门和天金门交恶，据说那一次，吕副盟主要杀他的，不过后面还是看中了雷远哥哥的人才，认为雷远哥哥未来定是不错，故而不杀雷远哥哥，反而说了许多夸赞之语，据说那一次，吕副盟主一连出了三招都没有奈何雷远哥哥。

　　当然，以上莺莺燕燕所想的，全都是雷远自己吹出来的。

　　这时候，众人看向雷远，想看他到底会有什么反应。

　　江川也在看着：“我只给你数三下的时间，过时必杀，一”

　　江川的二还没有数下来，雷远已经不再犹豫，他不敢再犹豫了，手一动，剑光起血光溅，却是一条右臂断了下来。对于修仙者来说，双臂自然是相当重要，不然很多剑诀都施展不出来，而如今右臂断了，自然是重伤状态。

　　江川哈哈一笑，从刚才为止，江川其实已经悄悄的弄了磁镜术，这般折辱雷远，同时雷远屈服的情景，已经录在了磁镜术上，江川打算过些时日，便将这磁镜术轰传天下，这样一来，惊雷门自然是丢了颜面。

　　一旦结了仇，而且是不死不休之仇，自己为何要手下留情。

　　杀一个不长进的后辈雷远重要，还是算计惊雷门一把重要，江川选择了后者，虽然这雷远号称七大派年青一辈第一人，但是江川明显的可以感觉得到，此人的潜力有限，不足为惧，自然不以为意。

　　这雷远，无意被自己算计一把也是不知。

　　而此时，那群莺莺燕燕，呆滞的看着雷远，平素那个面如敷粉的翩翩浊世佳公子，说面对元婴级亦不变色的人，现在居然在江川这个绝世大凶魔的手底下屈服了，一个未来的侠少一般的人物，就这样在魔头面前屈服，这群莺莺燕燕心中雷远的形象，也破碎得差不多了。

　　当然，毫无疑问，江川的形象还是在纵持着，魔头，大魔头。

　　江川耸耸肩，磁镜术已经拷下来了，现在自己被修仙界称为大魔头，而刚才那番作为，很有大魔头的感觉吗，那么，继续有着大魔头的感觉吧，找火炼峰的麻烦去也，为了使足魔头的风范，江川哗的一声，带起了无边黑气，黑雾滚滚，好一番魔头远去的情景。

　　这还是江川不知道雷远的恶劣，若是知道此人一手染了不知多少女修仙者，坏了多少女修仙者的清白，非斩杀了此人不可。

　　且说此时，江川人被黑色剑光所包。

　　然后江川赫然发现，此时的火炼峰，不少弟子和长老都在不停的逃难，没错，就是逃难，这些长老和弟子，都往火炼峰的高处飞去，要说这些弟子也会御剑飞行，只是，由于法力所限，飞行的速度并不快，和江川那风驰电掣的速度相比，却是差了许多。

　　这些正在逃难的火炼峰的弟子和长老们，都是接到了脉主那传来的息，说大杀神江川回来了，对于火炼峰的人来说，大杀神就是指江川，江川两灭火炼峰弟子，而且是全灭，一个不留的灭法，给火炼峰留下的印象不知多深，现在说到江川都是怕的，在五年前江川受七大派最高追杀令时，不知多少人欢欣得很，见江川被追杀，都想江川死在那里，结果江川没死，让火炼峰的人很是失望了一把。

　　而现在，这些人听说江川来了，本来就吓得要命，六神无主。

　　而此时，上头又发令，令他们立即往极天大殿逃去，这样一来，岂有二话，全部都飞快的向着极天大殿逃去，故而这般一来二去的，便形成了现在这逃难的局面。而这些逃难的人，一见江川的黑色剑光，当下如同见了鬼一般，纷纷逃避，同时还不停的有话语传来，说什么江川这个大魔王在这里。

　　呃，完全把自己当成大魔王了，江川在心中暗笑，既然你们把咱当成大魔王了，咱便当一次大魔王给你们看，江川当下黑色剑光不停的刺出，不停的杀人。

　　当然，这一次江川杀人，完全是随心所欲的，无任何规则的。

　　这一位，居然是长老级，哦，还是大长老级，自然要杀，一记飞剑刺死。

　　那一位，长得太帅，没问题，一记飞剑刺死。

　　再那一位，长得太丑，长得丑不是错，长得丑出来吓人就是错了，一记飞剑刺死。

　　好两位，走在一起，衣裳不整，估计是奸夫淫妇，一记飞剑穿两人身而死。

　　那位，长得太高了，看得不爽，随意刺死。

　　哦，这位，佩剑太长了，飞剑刺死。

　　咦，这位，你居然有五柄剑，想学咱风范，早死，一记飞剑刺死。

　　这一位，居然没带佩剑，看来是用法术的那种人，不用剑，一记飞剑刺死。

　　哦，忘了，还有这一位，和赤极天长得有些像，莫不是赤极天的小儿子，毫无疑问，一剑刺死。

　　此时的天空当中，飞剑乱飙，黑光连闪，江川完全是无规律的出剑，只见不停的有人被杀，不停的有人被刺死，江川杀得极度爽快，不亦快哉，不亦乐乎，反正都被认为是大魔王了，便来一番大魔王的作派。

　　随意而为，率性而为。

　　原来在火炼峰，向为元老之后，还被警告了一番，说以后屠杀其它六派弟子的事情不可为，怕引为外交事件，以前的那两次，一次是弟子级，一次是长老级，不算太强，基本不比弟子强太多，那时候屠杀弟子，还算说得通。

　　而如果成了元老，还去屠杀对方的弟子，便会引起外交上的事件，足够两派扯皮的，而且最后七派联盟的板子，必定落在杀弟子这一派上。一向以来江川的杀性就大，故而他升任为元老之后，特意被提醒了几次，江川也知道这些规矩，后面也收了些手。

　　而现在，这一次，却是想杀就杀。

　　什么外交上的纠纷，都是扯淡，自己现在孤身一人，独走天涯，对了，他们也知道自己在隐人谷，他们去找隐人谷纠纷好了，只要他们找得到隐人谷，江川现在是有些无所谓的态度了。不得不说，有门派有有门派的好处，没门派也有没门派的好处，一旦归了门派，又岂有现在这么爽快，想杀就杀，想斩就斩，直杀得火炼峰的弟子，长老们，鬼哭狼嚎。

　　杀，杀，杀，杀，杀。

　　随意而杀，随意而为。

　　那一位，又不是长老级，长得不高不矮，不胖不瘦，不帅不丑，佩剑不多不少，正好一柄，不长不短，好吧，这一位一时间江川也找不到借口，不过咱看不顺眼，也杀了，江川一记快剑，却已经收割了此人的性命。

　　想杀就杀，哪里有那么多理由，没有借口也是借口。

　　现在的江川，拿足了大魔王的作派，而现在火炼峰的弟子，长老，被杀得屁滚而尿流，几乎完全崩溃，现在这些人只有一个念头，那就是赶快到极天大殿那里去，那里有脉主坐镇，当不会这么惨。

　　眼见这些人几乎快要崩溃，赤极天手下的一位高手，结丹七层的赤雄材当下喝道：“脉主，这样下去不是办法，折损太多，且待我去会他，阻下他的势头。”在五年前那一次追杀当中，江川手底下便杀了不知多少结丹七层，他自知不是江川的对手，故而这赤雄材只是想阻下江川的势头。

　　赤极天待要阻止，这边赤雄材却暴喝一声，直扑向江川，赤雄材扑向江川的时候，全身火焰四起，一条火龙凶猛之极的向着江川扑来：“江川，且待我来会你。”

　　江川刚才只觉得非同一般的痛快，原来这无门无派一切由自主，可以放手施为是这样的痛快，正在痛快的当着大魔头，追杀着火炼峰的长老，弟子之际，便见得一道火蛇扑来，当下手一扬，长剑晃出，他这般长剑晃出，截住那道火龙。

　　砰！赤雄材和江川在空中对撞了一记，这对撞一记之下，赤雄材便往后反跌而去，心中暗道，这江川果然厉害，自己一击之下，却不是江川的对手，不过法力也没有高过自己太多，当下心中大定，人往后摔去。

　　江川正待追去，天空当中，却摔来百十个黑珠，这些黑珠子江川并不算陌生，五年前被整个修仙界追杀之际，曾经碰过，这叫霹雳珠，全名霹雳雷火珠，单只是几个，江川到是一点不怕，这一下子来百十个，便是以江川的实力，也只有暂避其锋。

　　这边暂避其锋，便让这个结丹七层的赤雄材逃回了极天大殿，当然，由于霹雳雷火珠的爆炸，拦了江川的去路一会儿，那火炼峰的弟子们，长老们也多逃出不少，大多都逃到了极天大殿那边去。

　　当然，现在还有稀稀落落一些弟子和长老，仍然在逃往极天大殿的过程当中，江川也可以将之屠杀，不过人数太少，屠杀起来也没有味道，也罢，现在便不做大魔王了，江川当下立下身来，看向极天大殿那边。

　　江川立在虚空当中，孤身一人。

　　而极天大殿那边，元老二十左右，长老七十左右，弟子更是有数百之多。

　　一对数百。

　　现在的情况就是这样，江川一人，孤身而立，不过之前杀出了气势，故而便是一个人立在那里，一对数百，也不会有半分的气弱，显然格外的强势。

　　极天大殿那方的人，便看着江川孤身而立，只见这个全身黑袍的大汉，其黑袍上到是没有沾到血，只是此人身后无数盘旋飞行的飞剑上，可有不少染着鲜血，同时，不停的有鲜血滴下，会有鲜血滴下的同时，众人只发现此人的飞剑，似乎在吸血一般，每一柄飞剑似乎都在吸食着鲜血，滴下的少，被飞剑吞食的多。

　　飞剑吸血，到是听说过，不过那只是少数邪派才有的事情，而现在，这么多飞剑吸收，几百柄同时吞食着鲜血，当真是闻所未闻的事项。

　　好生骇人，此人果然是大魔头。

　　当然，江川是自家人知自家事，自己用飞剑可不需要吸食血液，但是不要忘了，一旦变身江川不死，所有飞剑变成血红色，当时展现出来的血红色便是飞剑吸的血，据江川不死自称，可以借这些血液吸到剑体内，可以发挥出更强的威力。

　　这时候，赤极天唤道：“飞剑噬血，你果然和邪派勾结，哦，不对，你本身就是大邪派。”

　　江川懒洋洋的说道：“我也懒得辩解，原来如果我还在天金门，确实要辩上一二，毕竟成了邪派的名声不好听，不过现在我孤身寡人，你说我是大邪派，便由你说。”江川哂笑着：“若我现在在门派当中的话，估计抓住这点，你便可以不停的攻击我，让门派对我施以重压，好一套政治手段，可惜，政治手段对我这样的孤身一人的浪子没用。”

　　赤极天是习惯性的抓住话题，先站在正道这边，指责对方是邪道，好用各种手段，施以重压。但是一时忘了，江川现在根本就是孤身一人，无门无派，他根本无处施以重压，而且江川此人也相当的邪性，根本不怕他人说什么。

　　赤极天习惯性的使然，没有半点作用之后，却半丝不馁，他早就想好杀江川的办法，那是万全之策，便是江川是九命猫妖，也逃之不掉。


第一百三十章 再闯火炼峰（3）

　　火炼峰中。

　　极天大殿附近。

　　江川一人独立，手执长剑，长剑噬血，好一副森然景象。

　　而此时，赤极天皮笑肉不笑：“江川，我们的结仇，已经很久了。”

　　“确实。”江川也有些唏嘘的感觉，自己和赤极天的结仇，确实很久了，那件事情，还应当从很早很早以前说起，那时候的自己还很年青，仔细的数数，虽然没有一百年，但是也接近一百年的时光了。

　　记得结仇的时候，自己好像还是弟子级。

　　哦，对了，努力的翻寻着印象，还是发现，当时自己是在弟子期时就和火炼峰结仇，杀了赤极天疼爱的弟子赤幽和赤火葬两人，才和赤极天结下仇来的。待在两峰争斗的过程当中，杀了赤极天手下所有弟子，更是结下深仇大恨。

　　当然，后面由于种种机缘，江川和赤极天不知结下了多少仇，多少恨。

　　深仇大恨！

　　赤极天看着眼前的江川，从一开始，自己被江川坏了多少事，当然，那时候的自己并没有注意到江川，等自己注意到江川，要毁灭江川的时候，他一举跃到了北疆去，然后越来越不好杀了，特别是由北疆回来之后。

　　不过无论那时再不好杀，赤极天都只把江川当成小辈罢了，并不能当自己平等的对手，但是现在，江川立在他眼前的时候，他不得不承认，江川很强，比他想象当中的还要强上许多，现在已经可以当自己平等的对手了。

　　“其实你闯入火炼峰，是出乎了我的意料之外。”赤极天说道：“不过，后面我以弟子，长老往这个方面逃，你一路追杀，却是被我引入了局中，我这里，所有元老都凝在此，你是死无葬身之地。”在很多年前，火炼峰并没有多少元老，不过是五六个的样子。

　　不过，这些年来，赤极天以相当优厚的条件，也是请了一些散修当中的元老加盟的，除此之外，还恳请师尊尽一真人派了内门不少好手相助，当然，这一次在火炼峰上，还有一些焚火峰的元老，这一次开赏花会，不但请了雷远这样的小一辈当中的杰出人物，亦是请了焚火峰的人物。

　　本来还想暗火峰的，只是暗火峰一向少出现在人前，再加上暗火峰最近受了重挫，被魔国的暗杀部队杀了不少，也就做罢。

　　如此，终于容得了这么多的元老。

　　赤极天又说道：“而且，你没有注意到，这元老，一共是二十一位。”

　　而在赤极天和江川说话的时候，那边赤雄材已经退回了元老堆当中，对着旁边的元老说道：“江川的法力，胜过我，初步估计应当是结丹八层的样子。”他刚才出手拦截，其实也有试着江川法力的样子。

　　江川的法力，一直是个谜，由于剑气淬体大法掩盖，全身非是寻常的丹力，而是剑之丹力，使得人难以测度他的法力。

　　故而赤雄材刚才上去一试。

　　这一试之下，却是试出了究竞来，旁边的元老，听得江川不过是一百二十岁的样子，便到达了结丹八层，都不由的心中一惊，暗道此人的法力提升速度，到不是一般的快，让人佩服，不过，如果仅仅只是结丹八层，在今日，便再无活回。

　　“这么年青便结丹八层，自然是令人佩服，不过，他今日要命丧于此了。”赤任怨说道，赤任怨是元老当中的领军人物，他这般说，自然有他这般说的道理。

　　这一次，不多不少，正好二十一位元老在此，正好结成了赤火门的一方大阵，唤做七五天火九月烧大阵。

　　七五天火九月烧大阵，乃是一个奇诡的大阵，这个阵法，乃是赤火门相当出名的大阵，有的人说这个大阵是开派祖师赤火龙为了对抗仇敌赤凤凰创出来的，还有人说这压根是赤凤凰的大阵，不过被开派祖师爷夺了过来，当然，也有人说这个大阵，乃是派中这五万年来出名的鬼火祖师创出来的，正是众说纷芸。

　　不过无论再怎么争议，这个大阵，相当的了得，这是必须承认的。

　　这个七五天火九月烧大阵，一共需要二十一位元老，七加五加上九，正好二十一位，这二十一人执七之机，五人扫五之旋，九人按天之平，如此，见机飞旋天为之平，方成七五天火九月烧大阵。

　　这七五天火九月烧大阵，说白了，二十一位元老联手，可以创出一种伪天火来，虽然不如真天火一般的霸道，焚尽三界万物的气势，虽然说是伪版，但是其威力，也相当难接，修仙界这五万年来，不知多少人死在这七五天火九月烧大阵之下。

　　当然，这七五天火九月烧大阵，每摆一次，除了需要二十一位结丹期以上的人物之外，还需要一个火种，所谓火种，也不知由何而来，反正流传了许久，不过赤火门历代，都只会用火种，不会创火种，昔年创出这大阵的祖师留下来的火种，现在是越来越少，越来越稀，非是关键人物，根本没有这样的火种。

　　不过，赤极天有。

　　赤极天在赤火门的地位相当之高，一脉之主，虽然这种火种稀少，但是他手中有也正常。这一次，知道江川闯了进来，他便有目的的把弟子和长老都引向这里，一副逃难景象，却是要把江川引过来。

　　而同时，他把所有他能集结的元老，集结到了极天大殿来，等着江川上钩。

　　当然，他还想利用雷远一把，想江川杀了雷远，然后他利用死人来做文章，引得惊雷门火并江川。

　　果然，江川上钩了。

　　在江川上钩的时候，他让赤雄材上，试了一番江川的实力，此时知道江川的法力大约是结丹八层的样子，当下心中更是大定。

　　当然，最重要的是，他早就唤人去请内门的人物。

　　赤极天果然不愧是赤极天，面面俱到，处处都想到了，种种花样都玩出来了，可以说，从发现江川闯进来开始，他的所有对策，没有一个是错的，做了这么久一脉之主的人，果然不同凡想，而此时，江川已经被他引入了阵中。

　　而在江川立在那里还没有反应过来的时候，赤极天和一干人等，一共二十一人，飞快的跃了出来。这二十一位跃了出来，在空中飞快的走位，不过是瞬息之间，已经完成了九五天火九月烧这个大阵的走位。

　　而此时，赤极天的手一捏，一个炎火的种子哗的一声烧了开来。

　　七五天火九月烧大阵，已经完成了。

　　七五之日，基本算一年当中最热之时。

　　若是这热，在最热之时暴发还没有什么，若是延时到九月份一起暴发，被压抑了良久的天火暴发，会引来更加可怕的后果，七五天火九月烧，大体便是这个意思。

　　而此时，二十一位元老站定位置，以赤极天为阵心，大阵已经运转了起来，这大阵运转之后，二十一位元老的刀剑之上，都已经出现了火焰来，这是一种炽白的火焰，火焰有各式各样的颜色，而到达炽白色的火焰并不算多。

　　随着那跳动的炽白色的火焰出现，周围的温度不停的升高再升高，噼噼啪啪，都是火焰爆炸的声音，这就是伪天火吗？

　　江川都感觉得到身上如同火焰一般的被燃烧着，周身皮肤血液的温高急速升高。

　　传闻天火降世，万物俱焚，一点不留。

　　而如今，这伪天火出现，又会有什么效果？

　　二十一位元老，齐齐的攻向江川，各式各样的御剑术，这些御剑术到不可怕，可怕的是那二十一柄飞剑长刀上附着的伪天火，看着那暴跳的炽白火焰，江川也不敢轻易的试上一试，只是江川不想试，其它人却想让江川试上一试。

　　赤极天一扬手中的极天火焚刀，他的极天火焚刀刀招玄妙无比，每一刀斩向江川，似乎都快要封死了江川的退路，让江川难防得很，这二十一位元老当中，便是以赤极天最难对付，眼见又是一刀划破虚空而来，这一刀似乎封死了江川的一切退路。

　　江川放眼过去，隐隐只觉这一刀有破绽，破绽在赤极天的握刀处，当下江川揉身向前，直逼那个破绽，眼前的情景要先破阵眼，而阵眼毫无疑问是赤极天，抓住破绽的江川，便直攻而去，剑势如同水涨，汹涌而去，黑光由飞剑上喷薄而出。

　　“着”便在江川极速靠近赤极天时，赤极天未执刀的左手一弹，一记着字，江川只觉得一团白光往自己的身上降来，当下便要退去，不过此时对手二十一人，却已经将江川的退路封得严严实实的。

　　当下白火落下，伪天火焚身，这伪天火焚身的那一刹那，江川只觉得剧痛之极，一时间便是江川也无法忍受，而且江川明显可以看到，这伪天火不但烧光了自己左臂上的衣物，而且还在烧着自己的左臂。

　　已经有不少血肉被活生生的烧掉，江川以法力去灭，但是这伪天火似乎根本不惧怕法力一般。

　　该死的伪天火，江川骂咒一句，便在此时，那二十一位元老齐齐进攻，他们的飞剑上还有自己惧怕的伪天火，同时二十一位一起动手。

　　若是平时，江川到也不惧，凭着自己精巧的身法躲过去便是，不过此时，明显不能如此，江川的身形在空中连闪，眼见躲不过了，也不管飞剑会不会被伪天火融掉，当下千柄飞剑哗啦全部出现。

　　一出现，便是满场寒意，江川现在的飞剑，都是中阶玄级飞剑，均是极寒变强之剑，每一柄飞剑上吸附了不知多少万载玄冰的寒意，而此时随着万载玄冰寒意的出现，千柄飞剑现身，哗的一声，伪天火的势头黯淡了许多，甚至有些无光。

　　难不成万载玄冰可以克制伪天火？

　　江川又惊又喜，当下一剑朝着自己的左臂平平的削去，带起薄薄的一层血肉，却是将上面的伪天火完全的熄灭，果然如此。江川再不犹豫，千剑御剑术已经华丽之极的展开，千剑所至，便是剑锋。

　　在场二十一位元老，本来就参差不齐，最强的赤极天也不过是结丹八层的法力，最弱的也就是结丹二层的法力，本来结成了七五天火九月烧大阵，用伪天火还可以对付得了江川，现在发现伪天火被硬生生的熄灭，自己方最得意的大阵被破，不由的一滞，只是这些人好歹也是元老，赤极天指挥也相当有力，立即便要变阵。奈何江川现在哪里会再肯给他们变阵的时机，飞剑横扫，连追带灭，已经有近十位法力弱于结丹五层的死在江川的剑下。

　　至此，余下的元老，也不过是十位出头罢了。

　　这样的人手，哪里能挑战江川。

　　江川当下一路横扫，余下的十多位四散而逃，只是想四散而逃，哪里是那么容易的事情，江川瞬发千剑，分成十多个方向，追向这十多位想逃的人，而这般瞬发千剑，距离最近的赤雄材便已经死于剑下。

　　而除此之外，其它的人也逃得不多，准确的来说，逃掉的也就三人，分别是赤极天，赤任劳，赤任怨。

　　这任劳任怨两兄弟也有些本事，在火炼峰的名气极大，乃是内门出来帮赤极天的，当然，他们现在可不会想着帮赤极天，能跑多远跑多远。对于自己千剑齐发居然还有三人逃掉，江川颇有些感慨。

　　江川自然是不识得任劳任怨两兄弟，也只知道这两兄弟是好手，既然千剑齐发分散杀不了他们，让他们趁机逃了，到不急着杀他们，先杀赤极天再说，江川人化成一道黑光，直往着赤极天那边追去。

　　赤极天现在自然也要逃，原来没打之前，自以为自己种种安排是赢定了，七五天火九月烧大阵以伪天火而闻名于世，对于金系，木系杀伤力特大，江川又没有练过水系的功法，自以为了结得了江川，哪里料得到江川剑上附有万载玄冰之意。

　　到了此时，却成了江川追杀赤极天。

　　“赤极天，你交手前说，经过这么事情，我终于可以和你平起平坐的交手，你错了，以前是我仰视你，现在，不是我们两人平起平座，而是你仰视我。”黑光扑天盖地，将赤色的火光给压得下来，那赤色火光还要逃，而黑色剑光却是更加的寒森。

　　两道剑光在空中一番追逐，终于逃无可逃。

　　是的，无法再逃了，压根儿就逃不掉。

　　赤极天站定虚空，而江川则站在他身后不远处，江川露出冷笑：“怎么，不逃了？”

　　赤极天站定的时候，还颇有些沉吟，他在奇怪，按理来说，派出去请内门的人，请了这么久，也应当到了，怎么到现在为止还没有到达，而且内外灯也早就点燃了，内门那里，应当早就收到消息才是，听说是江川出来的话，师尊尽一真人应当早就动身，而自己这边又拖沿了这么久，怎么还没有到。不得不承认，赤极天现在骇然发现自己不如江川的同时，也没有失去冷静，在想着内门那边的消息。

　　既然打不过江川，那么便拖延吧，只要内门的师尊尽一真人来了，这江川是必死无疑。

　　江川再度进攻。

　　“当！”剑剑相交，在剑剑相交的那一刻，江川看向赤极天：“你估计还在想着，那内门的人怎么还没有到吧？按理内门的人应当早到了，你那师尊赤尽一，应当早就把我给就地格杀了，嘿嘿。”

　　江川笑得古怪无比，而赤极天见江川这样古怪一笑，不由的心中一跳，是啊，内门的人怎么还没有到，在这略一失神之间，江川的飞剑已经滑过了赤极天的防御，如电闪一般的在赤极天的身上，带起了一道血箭。

　　此时的火炼峰，暗影下，重重杀机。

　　当真是月黑风高杀人日。

　　……

　　内门当中。

　　尽一真人府。

　　“万般火焰，尽化归一”这是尽一真人府的上下两联，没有横联，也不需要横联。

　　尽一真人赤尽一负手而立，他此时在沉思着现在的局势，魔国大举攻伐，七大派内斗连连，妖族第十一军在旁虎视眈眈，现在的局势，不好办啊。当然，便是尽一真人也无法让整个七大派统一起来，完全齐心合力，没有内斗。

　　太大的团体，牵扯到太多的利益，不可能没有内斗。

　　各个人的利益，各个势力的利益，太多太多的利益不可能完全的统一，若是让七大派不内斗，团体里面没有纷争，人人无私心，那绝对不是现实世界。

　　哦，不对，也有可能是现实世界，如果把七大派的人都炼化成傀儡，那才有可能建立起人人无私心的世界。

　　尽一真人想的也是如何在防住魔国进攻的同时，捞取更大的利益。

　　尽一真人其实也不是看不清现在的局势，但是他也无能为力，一个大的势力岂会因为他一个人的改变而改变，他只能在其中，尽力把自己这方的势力拉大些，便在尽一真人皱眉苦思的时候，他看到自己前方不远处的内外灯，亮了。

　　内外灯，分为阴阳两种。

　　阳留于外门，阴留于内门。

　　一旦阳内外灯点燃，阴内外灯同样会点燃，同时燃同时灭，而早前就有规定，除非外门发生了什么极重大极紧急的事情，才能点燃内外灯，而现在，看着那由八宫景灯罩包起来的内外灯，尽一真人没有任何的停留，直飞向传送阵处。

　　他没有喊人，也没有必要，凭他元婴期的实力，自然把一切事情给压下，除非张邪白现在突然大举进攻火炼峰，只是张邪白若是大举进攻的话，那么也一定会有些前奏，不会这样突然而然的去。

　　传送阵上自有守护之人，不过哪个人会去拦尽一真人，尽一真人立即踏上传送阵，以法力驱动了传送阵，尔后光芒一闪。

　　这是哪儿？

　　尽一真人在刚刚传送到的时候，似乎在不远处看到了一个人，那人依稀是徒弟赤极天的手下人，这自然是来报信的人，不过被迷在心魔大阵当中，无法报信。当然，尽一真人也是这刻瞧见，下一刻，尽一真人只觉得神思不属，也不知道自己究竟去了哪儿。

　　幻术？

　　尽一真人再度觉得神魂归位的时候，只发现自己身前，一片赤山热水，自己的身前有一个高大无比的身影，而再回首看自己，却发现自己现在只不过是十来岁的小孩。

　　这个场景，似乎是自己小时候跟随着师傅第一趟到赤火山时的场景，现在怎么会现出那时的场景？这是？

　　重生？

　　穿越？

　　尽一真人不由的觉得有几分扯淡，他好歹是元婴期的存在，当世最顶尖的一批高手，当下便想清楚了，这应当不是重生，亦不是穿，而是幻术。一种极是了得的幻术，让自己以为回到了自己小时候。

　　好强的幻术，尽一真人自然知道，要打破这样的幻术自然是相当的不容易。

　　……

　　“赤极天，我便叫你上天无路，入地无门。”黑色剑光在天地之间疯狂的飙卷着，不停的飞出更细小的黑色飞剑，黑色飞剑在天空当中纵横，不停的刺过那赤色剑光，到是没有多少鲜血流出来，无论多少鲜血，在才出体外时，立即被赤色剑光的高温给蒸得没有了。

　　两道剑光，是一追一逃。

　　但是在刚才，赤极天已经被江川给重创了，现在逃的速度极慢，赤极天现在已经绝了内门赶来的念头，依着江川的话来说，他似乎另有设计，使得一时之间，内门的师尊不会赶来，也不会江川用什么办法。

　　现在的赤极天，确实有些上天无路，入地无门的感慨，可以说，这一战当中，他的指挥完全没有缺点，是几乎完美的指挥，不过他这样的指挥再完美也没有用，现在的江川，就是完全凭着自身的强势，硬生生的压着赤极天，破尽赤极天完美的指挥。

　　所谓以力破巧，便是如此。

　　天空剑光纵横不定，或伸或缩，如同游蛇一般，而千柄这种飞剑，汇成一起，千道飞剑，千道乌光，化为一道，直如一条乌龙一般，乌龙张口，呼的一声，已经将赤极天给吞入乌龙的大口当中。

　　而身陷乌龙的大嘴当中，赤极天四面八方，全部都是漆黑剑光，本就受了重伤，此时再也防御不住，却是呜咽了一声，身上已经被飞剑穿了几十个孔，那些飞剑到是无比妖异，杀死了赤极天之后还在不停的吸食着鲜血。

　　江川一扬手，玄阴十神幡打了出来，阴森森的玄阴十神幡瞬间将赤极天的三魂七魄给卷入幡中，要说这赤极天也是一代枭雄，一手壮大发展了整个火炼峰，现在却就这样硬生生的死在江川手中，魂魄还被困在玄阴十神幡当中做了主魂，无法超生。

　　太久没用玄阴十神幡，此时的江川到是发现，自己的玄阴十神幡当中，还有着一个活生生的人，在玄阴十神幡当中出现活生生的人到是稀奇，江川一看就发现此人是吕紫剑。

　　这里，就不由的说起那一次的迎亲之战，那一次迎亲之战，江川化身江川不死，横扫无敌，当时很多人都以为吕紫剑死在江川手里，其实不然，那时候江川将吕紫剑扔入自己的玄阴十神幡当中，当时对吕紫剑恨得牙痒痒的，打算以后再杀，慢慢的杀，杀出感觉来，杀出爽快来。

　　不过后面，诸事缠身，更是引动七大派最高追杀令，不停的被追杀，根本没有空管吕紫剑，现在一看，吕紫剑还在玄阴十神幡当中活得好好的，只是他在玄阴十神幡当中，日日受玄阴魔火焚身之苦，而且一呆就是五年，当真比死难受多了，现在见得江川，不由的连连苦求：“江川师兄，你便杀了我吧。”他自然知道江川不可能会放过他，所以想叫江川杀了他，死在这里也比活着受罪要好得太多。

　　求死，那没办法了，江川一耸肩，既然对方一定要求死，咱也不能客气了不是吗，此时的江川，怒心熄了不少，到是对虐杀吕紫剑没有多少感觉，当下剑光一闪，却是将吕紫剑给格杀，也算是解了他这番苦楚，当真是行了一桩善事。

　　现在没时间炼主魂，便把赤极天的三魂七魄扔在里面，人却出了玄阴十神幡，玄阴十神幡此时被江川扑开，足有十米之高，旗面有三米之大，江川将之收了。

　　现在那未杀的还有两人，江川自不知道那两人是赤任劳，赤任怨，不过想想，自己的心魔大阵，未必退得住尽一真人多久，也没有多少时间去追杀他了，罢了罢了，便留那两人一条性命，当下直奔向地图上所标志的天牢所在。

　　天牢，在地图上最偏的地方。

　　江川确定了方向，剑光裹身，直飞而去。

　　……

　　且说赤任劳，赤任怨两人，也算是好手，两人的一身法力，并不会比赤极天弱多少，都是赤极天向着尽一真人那里讨来当帮手的。

　　他们在内门只算是不起眼的人物，而在外门当中，在这火炼峰中，更是一人之下，千人之上。

　　故而这两人，在火炼峰过得相当的舒爽。

　　平日的小日子，到是安逸得可以。

　　但是，这些现在被打破了。

　　江川凶神恶煞一般的攻了进来，原来传来江川许多凶名，众人还对江川不太在意，以为江川不过如此，这一次江川进来，众人的第一反应不是逃，而是格杀江川。结果现在被杀散了，只有他们二人逃得了性命。

　　这两人逃得性命的时候是分头逃跑的，这般的分头逃了一会儿，都不想被江川追上，他们估计赤极天估计死了，赤任劳和赤任怨两人现在都在不同的地方逃着，心中想着，江川此来，只怕是因为和火炼峰的旧恨，故而要拿火炼峰的众人出气，而现在，明显挡不了江川，便找个地方避一避。

　　这要避，自然是去天牢当中避最好了，天牢地处偏僻，知道的人都极少，江川是找火炼峰算旧帐的，估计也不会去天牢当中，要说这兄弟容易生同样的心思，赤任劳和赤任怨两人便是如此，两人同了心思，都想闪到天牢当中去避江川的锋芒，以免栽在江川的手中。

　　两人现在在不同地方，都御剑狂飙。

　　结果眼见便到了天牢之前的时候，都看到了对方的飞剑，两兄弟自然是互相认识对方的飞剑，这般看到对方的飞剑，不由的一怔，心中在暗想着，怎么碰到他的飞剑，待得两人在空中的距离接近，这才说话。

　　“怎么是你？”赤任劳说道。

　　“我还要问怎么是你？”赤任怨耸肩。

　　“你也是想到这天牢来避江川的？”赤任劳问道。

　　“那当然，江川和火炼峰有旧怨，现在找火炼峰来报仇，而这天牢就是最安全的地方，天牢当中关的都是火炼峰的敌人，江川杀性再大，也杀不到这天牢当中来。”赤任怨说道。

　　“我也是这样想的。”赤任劳降低御剑速度，此时已经到了天牢外头，一进天牢便安全了：“所以我说吗，还是我们哥俩精明。”

　　“那当然，如果不是如此，二十一个人，不会只有我们哥俩活下去了。”想到保住了性命，赤任怨不由的心中极喜，认为自己二人正是最最精明，这边眼见要进了天牢，天牢一向与其它地方隔绝消息的，并不知道江川打过来的，守卫还守得好好的，这些守卫见得是地位极高的任劳任怨两兄弟，当下都施礼：“参见两位元老。”

　　那守卫当中的一个小队长问道：“不知两位元老来此有何贵干？”

　　贵干当然没有贵干，两人是觉得天牢是此时最安全的，所以逃到此地，这些事情自然不能跟天牢的人讲，当下赤任劳一摆脸色：“难不成本元老做什么还要你管。”那小队长自然连道不敢，赤任劳说道：“对了，置办一桌酒席，压压惊。”

　　确实要压惊，刚才被江川那杀神杀怕了，而现在则安全了，赤任劳和赤任怨两人对视一眼，都觉得自己二人，委实是太精明了，两人对视一眼之后都哈哈一笑：“还是我们哥俩聪明啊。”

　　他们正在说话的时候，却见远方一道乌黑的剑光以绝速御来，见得黑色剑光，任劳任怨两人都是面色一变，而江川此时已经急速靠近，他此次前来，自然是来天牢救赤青莺的，本来已经放弃追杀赤任劳，赤任怨这两兄弟，因为要赶时间，不知尽一真人何时破了那心魔大阵，结果这两兄弟自己送上门来，当下江川哈哈一笑：“真是天堂有路你不走，地狱无门你偏偏闯进来，本来放弃杀你们了，只是来天牢一趟，你们还自己送上门来，快哉，快哉。”

　　江川现在是痛快了，而任劳任怨两兄弟都快要打自己的脸了，听江川的话说他有事情赶来天牢一趟，本来没有打算追杀自己兄弟了，结果自己以为天牢安全，跑到这里来，见过傻的，没有见过自己这样傻的，亏自己刚才还以为自己很精明，真是傻到极限了。

　　赤任劳和赤任怨两人，当下便要逃。

　　但是对方两人都送上门来了，再不杀上一通，岂不是可笑，江川千剑齐发，五百刺向赤任劳，五百刺向赤任怨，要说千剑齐发，分成十多股，他们还可以对付得了，而现在千剑齐发，分成了两股，每一股都有五百剑，两兄弟现在受的剑击，每一秒都有一千五百次之多，而且他们本身才结丹七层，而江川结丹八层，更是差异极大，两人根本就没有扛住，不过是片刻功夫，已经被活生生的秒杀了。

　　江川自然也不客气，直接玄阴十神幡一展吸收着玄阴之气，解决了这两人，天牢当中确实还有不少人，但是都不是问题了。这些人见得江川不过是瞬间功夫便杀了两大元老，哪里敢拦，都闷着头不知躲在哪儿去了，任由江川闯进去。

　　江川这边才闯进去，突然一怔，对了，自己忘了一件事，不知赤青莺在这天牢当中的哪一处，双眼一扫，立即看到一个穿衣法力明显和周围人不同的，当下玄阴擒拿手一扬，已经将那人给擒到手中来。

　　那人被擒了之后，立即全身抖动：“饶命，饶命啊，前辈饶命。”这一位花白的胡子，看样子也近五百岁了，筑基五百而殁，现在居然叫自己前辈，自己明明才一百出头，当真是可笑，江川当下喝道：“我问，你说。”

　　“是，是，是。”这人是筑基十二层，一旦再突破到结丹境界，便立即再多五百年的性命，他也极有可能突破那一重境界，这样的人最是惜命，哪里肯死，若是碰到了那种将近五百岁，突破无望的人，反而不怕死，到时候就麻烦。

　　“前辈要问什么，晚辈就说什么。”这个胡子发白的“晚辈”说道。

　　江川哑然失笑：“那赤青鸾在何方？”江川问道。

　　“赤青鸾，她在天牢最底层。”那胡子发白的晚辈立即说道。

　　“那你带我去。”江川喝道。

　　“是，是，是。”这位胡子发白的晚辈磕头磕得不知多响，立即同意，也不敢使诈，带着江川直往天牢最深处而去，一边走路这位“晚辈”一边说道：“前辈，那最深处有一位元老期的阳齐天元老守着，你未必是他敌手。”他却是想劝江川不再往底下冲，也放过他一条活路。

　　阳齐天，这名字有些耳熟，江川在心中想道，尔后不由的拍一拍自己的脑袋，记起来了，那不是自己第一次闯完火炼峰的末尾时候，一路追杀自己的那位元老吗，自己毁了几十柄法器，终于由这一位的手中逃了性命。

　　原来又是故人，故人真多。

　　那胡子发白的晚辈见江川不说话，也只有继续赶路，且说这地牢最深层，已经有人来报，说有人闯天牢了，地牢最深处的守卫阳齐天听得大怒，一听那人描述，立即认出是江川来，当下心中更是大怒。

　　你道这位阳齐天，为何单听描述便认得出是江川。原来当时江川第一度闯火炼峰，那时候本来应当阳齐天守着峰脉的，轮值轮到他，他以为不会出事追杀沙暴去了，结果哪里料得到老家被江川给端了。

　　那一次他追杀江川，却又没有擒住，待得赤极天回来之后，便被赶去了思过崖，思过崖才出来又被赶去了天牢守最底层，一向以外界隔绝，消息都不怎么灵通，只是日日记挂着江川的仇，若非江川第一度闯火炼峰，他也不会先思过崖后天牢，没有一天人生自由，几十年都是如此。

　　现在听那些狱卒说江川上门来了，当下嘿嘿冷笑，当真是天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来，他当然也奇怪了一番，江川为何会出现在天牢，不过想来也是江川以什么诡计进入此地，绝对不是硬闯进来的。

　　而此时，阳齐天对江川的印象，还停留在相当低端的时候，以为江川的实力，比之几十年前被自己追杀时的江川强不了多少。

　　故而他一见江川闯入了地底最深层，那个激动啊，当下便一掌劈了过去，想灭杀了江川再说其它，不过现在江川赶时间，没有空陪当年被自己害的在思过崖，天牢当中一呆就是几十年的阳齐天玩了，故而一式之间，千剑御剑术便发。

　　瞬杀，阳齐天这样的结丹五层，自然是瞬杀。近百年前，阳齐天是结丹二三层的样子，而现在，则是结丹五层。

　　江川要瞬杀这样的人，还真是半点不难。

　　看着阳齐天的尸体落地，到死都没有明白，江川为何变得这么大，居然可以瞬间秒杀自己的惊愕表情，江川冷笑一声，真不好意思。

　　到现在为止，火炼峰全部结丹期以上的元老，一个不落死尽了，再没有可以阻拦江川的人。


第一百三十章 再闯火炼峰（4）

　　火炼峰，天牢。

　　江川轻易的闯进了天牢当中，到了天牢的最深处。

　　那里，却有一位故人阳齐天在等着他。

　　他当年因为江川而失职，一罚便是近百年的时光，堂堂元老，罚在天牢当中守着天牢。

　　正因为如此，他却要找江川报仇。

　　只是，显然，仇不是那么容易报的，他旋即被江川顺顺利利的灭杀，轻易得紧。

　　江川也不停留，喝令那位白发苍苍的“晚辈”带着去找赤青鸾，看到阳齐天元老被灭杀得这么轻松，当下这位“晚辈”也不敢再停留，立即带江川去了，这一位赤青鸾，绝对不是这天牢当中最强的，但是因为牵连到创派祖师的大敌赤凤凰，故而关在天牢的最深处。

　　天牢是用九幽寒铁而制，上面加了诸多禁法，要破开相当的困难，更不要说天牢当中押着的犯人，身上都下了禁制，好在这位白发苍苍的“晚辈”在天牢当中的地位不低，有着破开天牢犯人的钥匙，打开了这一扇牢门。

　　这牢笼当中，一位面色苍白的少女正盘坐着。

　　这个少女穿着囚服，人说穿着囚服再怎么好看的女子，也不会有几分姿色，这个少女穿着囚服却显是俏丽无比，容姿极美，瓜子脸蛋配上琼鼻红唇，不过显然，这一位眼睛当中并无多少神采，使得其姿容大打折扣。

　　显然，对于现在的乱相，这位少女很有些惊讶，看到牢门被打开了，更是惊讶无比。

　　江川看向这少女：“你是赤青鸾？”

　　少女点头，江川说道：“那好，你跟我来。”这少女站起身来，往前便走，但不知是全身法力全无的原因，还是关得太久的原因，身形一个跄踉，当下摔倒了过去，直往江川的身上摔了下来，这是赤火门的禁制，江川一看便得知，有这禁制在，这少女身上，半丝法力也用不出来。

　　江川会解天金门的禁制，可不会解赤火门的禁制，当下瞪眼看向那白发苍苍的“晚辈”，喝道：“这禁制，你会解？”

　　这位“晚辈”立即摇头：“晚辈怎么会解，这可是脉主亲自下的禁制，不要说晚辈，便是元老级当中，也没有几人会解这禁制。”听得这么一说，江川点头，这禁制相当的困难，确实不像这位白发苍苍的“晚辈”可以解得了的。

　　当下一揽，便把这少女揽到了身边，这少女揽在自己的腰间，只见少女的脸颊俏红，可以说，赤青鸾活得这么久，也没有和男人这般近距离的肌肤相触的接触过。以前她是天之骄女，七派年青俊杰当中排名第二，一向心高气傲，虽然有些男修仙者向她求婚，不过都被她毫不犹豫的拒绝了。

　　江川可没有心思理会揽在自己腰间少女所想。

　　心魔大阵能持续多久，这是个问题，江川可不想真和元婴级对上，如果还要在这里慢慢的解赤青鸾身上禁制的话，只怕困在心魔大阵里的尽一真人也脱困而出，到时候可就是自己倒霉了，江川可从来不认为，自己可以和元婴级的对战，那完全是被虐的份。

　　这时候江川眼见便要冲出了天牢最底层，而此时旁边那些牢笼当中关着的囚犯，都在吼着：“放我们出来吧。”

　　“放我们出来。”

　　这些囚犯，大多是火炼峰的敌人，不过被火炼峰击败，关在这里。当然，也有一些则是火炼峰自身的人，不过犯了严重的罪被关在这里，江川本来不想救这些人，不过转念一些，这些人反正都处在火炼峰的对立面，如果把这些人都放出去，虽然起不到太大的作用，但是也可以起到一定的作用。

　　当下哗的一声，千剑御剑术出手，飞快的斩过，而那些牢笼的寒铁被不停的破开，而关押在其中的囚犯都逃了出来。

　　赤青鸾是重犯，由脉主亲自下禁制，不过脉主日理万机，可不会事事都亲自下禁制，这些囚犯的禁制，大多都是阳齐天下的，这禁制到是不算难解，江川解了几个之后，便由着这些囚犯们自己去解。

　　而囚犯们被解了禁制，都欢呼雀跃不止。

　　“冲啊。”

　　“逃啊。”

　　这些人自然没有对抗火炼峰的念头，不过等到火炼峰一看，发现这里尸横遍野，元老级尽死的话，可以肯定的是，他们当中绝对不会有人忘了顺手杀些火炼峰的人，这样一来，自然而然的越发的搅乱了火炼峰的形势。

　　江川的脑海当中，闪过了如此多的念头，人已经裹在剑光当中，如电一般的离开这里。

　　黑色剑光破开虚空，哦，对了，还要去极天大殿一趟，破坏那里的开关，把正在运行的五行环阵停下来，现在要离开火炼峰自然要经过五行环阵，好在五行环阵的开关在极天大殿，江川如飞而去，到了极天大殿，此时的极天大殿当中，根本没有什么人，尸横遍野，江川到了其中，找到开关，先把五行环阵关了，尔后再一掌拍下，硬生生的把这开关给拍毁掉。

　　做完这些之后，江川这才加快剑速，以最快速度，有多远逃多远的逃离这里。

　　在江川逃离这里的时候，赤青鸾也终于问道：“你是谁？”

　　“江川。”

　　江川的名声极大，赤青鸾自然是听说过：“百剑君江川？”

　　“对，不过现在也许叫我千剑君更加的恰当一些。”江川耸耸肩说道。

　　赤青鸾问道：“你为什么要救我？”

　　“隐人谷。”江川说道。

　　“隐人谷？”赤青鸾有些迷糊了：“隐人谷为什么要救我。”本来之前隐人谷相当无名，只有极少的人知道，不过在五年前和江川这个超级通缉犯连在一起，这下子其它的人也知道了，隐人谷的所在虽然神秘，但是修仙界也很多人知道这个门派了。

　　“你的祖上，可能和隐人谷的大谷主颠倒五行方人隐有些亲戚关系。”江川解释了一句。

　　听得这么说，赤青鸾沉默了，对于祖上的事情，她这个当后辈的也不太清楚：“对了，刚才我在极天大殿的时候，那里怎么没有人？”赤青鸾有些奇怪，她原来是暗火峰的人，不过也到过火炼峰数次，知道在极天大殿前方，不知多少人存在。

　　而现在，那里，居然一个人也没有，这让赤青鸾不由的奇怪。

　　“元老都被我杀了，脉主赤极天死在我剑下，长老死了不少，他们早就被杀溃了，哪里会还留在极天大殿。”江川不以为意的说道。

　　“啊！”赤青鸾捂住了樱桃小嘴，相当的惊讶，她身在赤火门外门，自然知道火炼峰这段时间招兵买马，到底有多少人马，这样的实力，已经胜过了暗火峰，结果还被江川一人一剑，哦，不对，其它修仙者用一人一剑适合，江川只能说是一人千剑的给扫平了。

　　赤青鸾早早就听过了江川的事迹，江川是六十年前的七派年青俊杰当中的第一，战绩榜从头数到尾都要数上许久，可不是现在七派年青俊杰第一雷远可以比的，她早前就有些崇拜江川，虽然知道江川是杀人魔王级的，但是现在听说江川的战绩居然到达这般可怕的地步，才知道，原来是自己小瞧了江川。

　　江川比自己想象的更加可怕。

　　此时她法力被封，被江川揽在腰间，闻着江川身上的味道，一时间，有些痴了，却有些少女怀春的感觉，江川可不知道这些道道，他现在要最快的离开火炼峰，估计着时间，再晚些离开那尽一真人便出来了。

　　五年前对过尽一真人赤尽一一次，若不是上官婉出手的话，那次自己就要唤出江川不死了。

　　江川现在绝对不想对尽一真人。

　　……

　　且说此时的火炼峰上，那内门传送阵上，尽一真人眉头皱起，似乎沉睡在梦中一般，由踏入这个传送阵踏入这个心魔大阵开始，他便一步也未曾移动过，完全沉浸在心魔大阵的幻术当中，便在此时，尽一真人突然一扬眉。

　　一扬眉，便是一道火焰喷吐而出，这道火焰由眼睛当中射出，在周围转了一圈，却是将周围江川布阵之物给焚烧得干干净净，此时尽一真人才睁开眼来，他睁开眼之后，吐了一口气，心中暗道，好生厉害的幻术。

　　在这幻术当中，自己不时的回想到自己每一个难以忘掉的过去，比如才入赤火门时，比如师傅身死的时候，比如和师弟为了争师傅留下来的功法，飞剑这些对杀，结果自己杀死了师弟，比如自己收徒弟时。

　　这其中，有几关相当难过，特别是杀自己的师弟争功法那一关，在幻术当中，师弟居然无比的强大。

　　这般强大的幻术，便是以尽一真人的见识，也只能叹一声，闻所未闻，确实可以称得上闻所未闻，以前压根儿没有见过这般强大的幻术，若不是尽一真火绕身，毁掉了布幻术之物的话，只怕要破之相当的困难。

　　尽一真人脱困之后，只见旁边还有一人晕倒过去，这是赤极天派去提醒尽一真人的人，不过显然没有提醒上，现在尽一真人破去心魔大阵，这人却早在心魔大阵当中精神消耗干净，已经是重创一场，要想复原不知多紧。

　　“没用的东西。”尽一真人在冷哼的时候，在心中暗道，这来报信之人自己认识，乃是徒儿赤极天手下的大长老，好歹也是大长老，在这种幻术下居然直接重伤，便是自己破掉了幻术此人还不能觉醒，尽一真人在心中暗想着，这样厉害的幻术，莫非是小魔门那魔相宗主隆千幻亲自来了一趟，若非他来了这一趟，又有哪个幻术大师，可以布出这般极别的幻术。自然，尽一真人也知道，七大捎当中，黑水门内门的元婴级神君雾水娘娘，也有这般的幻术。

　　只是雾水娘娘一向极少出手，应当不是她出的手。

　　妖族，现在的第十一军，人材稀少，没有一个幻术出众的人物。

　　尽一真人直飞向极天大殿，想先了解情况，他还没有飞到极天大殿的时候，只见此时的火炼峰一派乱相，不停的有人追杀着火炼峰的弟子，长老，尽一真人自然不客气，数道火箭射过去，被射中的人立成焦炭。

　　而这群追杀着火炼峰弟子，长老的人，尽是天牢最深层放出来的囚犯，这些囚犯大多已经逃了，但是还有少部分留在这里杀人取乐，杀人到是杀得痛快，结果碰到了尽一真人，全化焦炭，也算是倒霉。

　　这时候逃出来的囚犯还有不少未出火炼峰，当下便有人喝道：“赤尽一那个老不死来了，快逃吧。”

　　“有多远逃多远啊。”

　　“快逃。”

　　有些囚犯本来要大杀一番的，只是现在听说赤尽一来了，那是有多快逃多快，没有哪个会好胆得和赤尽一较量一二，那完全是在找死。尽一真火，焚烧万物，这一句话在修仙界广为流传，又有几人不知赤尽一的凶名。

　　赤尽一现在也没有心情追杀这些囚犯，便去问到底发生了什么事，那些弟子现在慌乱无比，又没有面对元婴级的经验，赤尽一往那里一站，火焰滔天，气势颇有些焚毁万物的味道，直吓得这些弟子说不出话来。

　　赤尽一当下把这没用的弟子一扔，直找元老去，元老级的应当知道发生了什么事情，哪像弟子级这么没用，他身形如电一般在火炼峰移挪着，元老到是被他找到了许多，不过被找到的这些元老，全部都是尸体。

　　这些尸体当中，包括自己的弟子赤极天，和自己派给赤极天的左右手赤任劳，赤任怨。

　　在这些伤口当中，发现了剑伤，有金系法力切过的痕迹，同样也有火系法力的痕迹，还有些冰系法力的痕迹，剑伤很多，尽一真人也是验尸的好手，但是现在却发现，自己这一次验尸无论如何，都验不出一个结果来。

　　江川杀人之后留下三系法力的伤痕，再加上千柄穿体，哪里是那么容易验得尸体的。

　　尽一真人找寻了良久，怒火蓬烧，好在找到了一位大长老，那位大长老将这些事情，一五一十的说了一通，当然，他说的是极天大殿那一役为止，不过后面的赤极天被杀，赤任劳和赤任怨两人被杀，也完全可以推测出来。

　　这时候，尽一真人的脸铁青得可怕，深深的吸了一口气，尽一真人再度腾飞如电，他飞快的搜寻着整个火炼峰，想发现江川的身影，江川到是没有找到，但是到是找到了断了右臂面如敷粉的雷远。

　　“你在这干吗？”尽一真人冷哼一声：“莫非你和江川是同党？”尽一真人这完全是怒极了想杀人罢了。

　　雷远连忙说道：“不是，不是，我是受前辈你徒弟赤脉主的邀请，前来参加赏花会的，哪里料得到江川杀上门来，他还斩了我的右臂。”他指指自己被齐肩而断的右臂，心中只觉得无比的郁闷，前不久才被江川断了右臂，现在尽一真人也是怒火极盛想杀人的样子，如果现在被宰了那可就不值了。雷远自然知道，按照常理来说，为了两派的外交，再加上堂堂元婴期，又岂会在意一个结丹二层的人物，但是现在知道尽一真人怒火极盛，元婴的顶尖人物，真是怒起来可不管什么外交纠纷。

　　尽一真人看了雷远这右臂，见雷远也在江川手下吃了亏，又想起赤火门现在和惊雷门关系极好，总算是压下这口气，不再杀雷远，当下去追杀那些正在逃下火炼峰的囚犯去了，那些囚犯被关在天牢的最底层，自然有一手，不然的话也不会关在最底层，不过面对着发怒时的尽一真人，那是半点作用也没有，全是一招被秒，根本没有能撑第二招的样子。

　　“逃，他只有一人，我们分头逃，总能逃得掉。”这些囚犯说道，这个提议得到了许多人的赞可，都认同了这件事，对啊，我们分开来逃又如何，这样一来，岂不是可以逃得远远的吗，在心中这般的想着，全部分头而逃。

　　“可笑。”怒极的尽一真人，却是长啸一声，他也发了狠，两只大袖齐齐的射出火焰，两道火焰初出袖时还不算太显眼，只是炽白一片，到了后面，颜色渐渐的变成赤色，却已经化成了两条巨大的火龙。

　　两条火龙绕着火炼峰而飞行，火龙的身子不停的拉长，到了最后，这两条火龙居然硬生生的把整个火炼峰都给合围在一处。

　　天！

　　元婴级的发起威来，原来是这般的猛法，硬生生的把两条火龙给合在了一处，把整个火炼峰给围住，当然，能凭一已之力，以火焰围困一峰，尽一真人自然是借助了一些火炼峰原本的火焰气熄，再加上赤火山上确实火元气浓厚，但是能做到这个地步，确实相当了不得。

　　这火炼峰虽然号峰，但是比起一般的山脉大得太多。

　　赤火门高万丈，乃是大陆上十座超过万丈的高山，火炼峰为外门三峰之一，少说也有五六千丈，这样的距离，居然被尽一真人驱火而围，这个排场，这个气势。

　　“一个也不许逃。”尽一真人吼道，这一战，确实，没有一个囚犯逃得掉，当然，在尽一真人出手之前便逃出了火炼峰的那少部分囚犯例外，这些要知机得早，也不贪恋杀人，早早的就逃了，故而逃出了此劫。

　　“还真是强悍啊。”看着那方的两条火龙，火炼峰中的一处角落，有一位俏丽的少女负手而立。

　　这俏立的少女穿着墨绿色的衣裳，腰间缠着墨绿水的水纱腰带，俏颜容貌俏丽，有些许的婴儿肥，看起来相当的可爱，在这少女的身边，有个十三、四岁的小丫头，小丫头本来也俏丽，但是与这墨绿色衣裳的少女一比，却又差了不少。

　　这墨绿衣裳的少女，与赤青鸾到是长得有几分相象。

　　如果赤青鸾在这里的话，可以发现这个墨绿色衣裳的俏颜少女，是自己的双胞胎姐姐赤青凤，只是早前，赤青凤已经消失得无影无踪，也不知她去了何处，现在居然看到赤青凤，这让人不得不讶异上几分。

　　“想不到投身隐人谷的江川，会出手救得妹妹。”墨绿衣裳的俏颜少女赤青凤说道，对此很有些意外。

　　她来这里，本来是打算她救的，结果被江川抢先了一步。

　　这个赤青凤，与其妹赤青鸾可大不相同。

　　双胞胎妹妹赤青鸾的人生相当的普通，是投入赤火门，虽然最后成了年青一辈排名第二的人物，但是在赤青凤的眼中，也相当的普通。她的人生就相当的复杂，投入了张邪白的座下，而且吸收了五万年前赤凤凰的极多元力，练就了魔火凤凰，早就到达了元婴期。在魔祖张邪白的手下，有二四八的说法，越是前面的越厉害，越是后面的越弱，而这当中的八则是指小魔门的八大宗主。而赤青凤则是四当中的朱雀侍。

　　赤青凤虽然年纪极轻，未到五十岁，但是直接得五万年前赤凤凰的元力，直接迈入元婴期的高层，更是了得。

　　正因为如此，她有实力来救妹妹赤青鸾，她原本的打算是让妹妹跟随自己去魔国，不过后面想想，魔国和七大派不停的厮杀，去那也未必安全，反而去一向避世的隐人谷，妹妹更是可以活得好好的。

　　当然，赤青鸾之所以会凝火成凤，根本不是她得了昔年赤火门创派祖师赤火龙大敌赤凤凰的传承，那传承是被赤青凤得了，只不过两人是双胞胎，心有灵犀一点通，这边赤青凤完全继承了魔火凤凰，那边赤青鸾凝火成凤。

　　赤青鸾会被下狱，也是因为姐姐完全继承了赤凤凰的传承。

　　故而，赤青凤自然要来。

　　“对了，小姐，现在尽一真人双龙成环，把整个火炼峰都包在里面，我们怎么出去？”旁边那位小丫头说道。

　　“当然是闯出去，尽一真人便了不起了吗，本姑娘其实也很想看看，到底是赤火门的元婴厉害，还是魔祖大人手下的四侍灵之一的我强。”赤青凤悠闲自在的说道，对于现在的局势，那是半点也不紧张。

　　……

　　有时候，消息传得很快。

　　有时候，消息却传得很慢。

　　消息如果特别重大，特别惊人，自然就传得快了，如果是无关紧要的消息，自然就传得慢了。

　　便是此理。

　　此时，说是天下轰动，一点也不奇怪，此时的天下，委实已经轰动了。

　　之前没有人料到，江川还敢出来，身上背着七大派最高追杀令，居然还敢出来。这出来不打紧，一出来就大闹了一番火炼峰，并杀死了火炼峰的脉主赤极天，那可是堂堂的一脉之主，远非其它人可比。

　　可以说，现在修仙界承认的，江川杀死的地位最高的人，便是这位赤极天了。

　　外门二十一脉，哪一脉都是位高权重，虽然现在内门也出现了，二十一位脉主的位高权重要打个折扣，但饶是如此，也相当了不得。

　　区区江川，居然可以杀死赤极天。

　　江川原来有过的战绩，有杀死元婴吕无缝，杀死金丹顶峰这些，只是其它人把这些算到了上官婉的头上去，而江川把这些则算到了江川不死的头上去，没有算到自己的头上。

　　可以说，赤无极不是自己杀死的最强的人，但是绝对是自己杀死的地位最高的人，这点绝对要肯定。

　　此时是天下震动。

　　而此时的锻兵峰上，吕破正在喝酒，右手执着酒壶，大口大口的往自己口中灌着，待得喝酒的间歇期，左手摸着自己的光头：“好一个江川，居然可以杀死赤极天啊，哈哈哈哈，哈哈哈哈，赤极天，你和咱斗了这么百多年，结果没有料到，死在咱的传人江川的手中吧。”他却是无比的痛快，无法亲手杀死斗了百多年二百年的仇敌，自然是一件憾事，但是由着自己的传人来杀，这也是痛快无比。

　　而旁边，吕灭和方杀两人也是沉默，江川去内门不过是六十年不到的光阴，当时的江川并不算太强，而六十年一晃而过，此时的江川，居然可以这般的强大，杀死为难了锻兵峰二百来年的赤极天。

　　痛快！

　　吕破喝道：“今日开始连摆三天宴席，为江川喝彩，大家痛痛快快的干一杯。”

　　而此时，吕灭问道：“脉主，江川现在杀了赤极天自然是解气，不过他现在这样现身在修仙界，岂不是七大派最高追杀令又过去了，到时候想要活命也难。”

　　吕破哈哈一笑：“你太想低江川了，江川能在七大派最高追杀令下活咱四个月，又隐了五年，现在想杀到他，我对他可是信心十足。”吕灭听得脉主这般的一说，当下也点点头，确实，追杀江川不是件容易的事情。

　　当然，在吕破这些人大摆酒席庆祝的时候，内门天衣剑府当中，三小姐吕冰正微微的噘着红唇，哼，也不知道那个赤青鸾，是江川的什么人，居然让他去救。

　　毫无疑问，吕三小姐吃醋了。

　　当然，便是身边最亲近的丫环问，她也绝对不肯承认自己吃醋，承认自己吃醋，那是多丢脸的事情。

　　若是其它人，知道冷淡如仙的吕冰也会吃醋，不知多少人会惊讶死，不知多少人会羡慕死。

　　她只是来回的走动着，要说吕冰也不是容易吃醋的人，不过五年多没有见江川一面，五年多没有来往一封书信，第一趟听到江川的消息，居然是去救其它女人，自然是吕三小姐也有些微微的吃醋。

　　自然，与此同时，七大派最高追杀令的诱惑下，又有人开始出动，猎杀江川了。只是看到连赤极天都死在江川的手中，有胆量猎杀江川的人是越发的少了，当然，虽然人少了，质量却更高了，那些敢猎杀江川的人，实力都相当可怕。

　　……

　　“赤极天的禁制，也不过如此吗。”随着一道喝声，江川的手在虚空当中飞快的弹动着，而离江川的手指不过一米距离的赤青鸾，只觉得身上某些关卡被破坏，原本被禁锢得极死的法力，重新回复了流动，法力流动，如同大河一般。

　　江川解赤极天禁制的时间，用了足足半天时间，当然，江川以前没有怎么解过赤火门的禁制，在解这禁制的时候，江川到是悟出了不少用火系法力的方法。

　　江川此时，手指一挑。

　　而赤青鸾觉得全身法力恢复流转，当下一拜：“多谢前辈解开禁制。”

　　江川耸耸肩：“其实也没有什么大不了的，对了，现在你我二人易容一番，打算去隐人谷了。”便在江川这般说的时候，那边远处却是三道剑光直射而来，这三道剑光江川有些熟悉，故而也没有惊讶。

　　那三道剑光落下，为首的是方秋扫，跟在他身后的则是张洞和秦火明两人，这三人都是隐人谷的。

　　方秋扫看向赤青鸾，不由的惊喜交加：“你真救出了她。”显然他还难以置信，要知道他们三人，想救赤青鸾，结果连火炼峰也冲不进去，结果江川居然把人给救出来了，不得不说，江川厉害。

　　在旁边的张洞问道：“对了，前面那火炼峰一片乱相，也是江道兄你弄出来的？”

　　江川发现这些人都相当惊讶的看着自己，江川在心中暗想，自己是闯了火炼峰，杀了许多人，但是自己的动作并不算太大，这些人还在赤仙城当中，怎么能看到这乱相，当真是古怪。

　　而此时，秦火明点头：“对啊，两条火龙包裹着整个火炼峰。”

　　江川御剑飞行飞得极走，不过当时也看到了这两条火龙包裹着这整个火炼峰，心中猜估到了是怎么回事，当下摇头：“不，到不是那样的，那应当是尽一真人的手笔，我可没有那个手笔，做出那样骇然的事情。”

　　在说这话的时候，其实在江川的心中，也是相当的骇人，这尽一真人真是了得，那火炼峰不知多庞大，足有几千丈高，他居然以两条火龙围拢整座峰脉。当然，虽然其中有借着火炼峰本身原有一些阵势的功劳，但是仍然是相当不可思议。

　　“不过你能由尽一真人的手底下，硬生生的劫走赤青鸾，确实是本事。”方秋扫点头。

　　江川耸耸肩，也没有再做过多的解释，心魔大阵这样的阵法江川可不打算说出去，也算是自己的一张王牌，其它的人看到了自己的高调，却没有看到，自己在暗中也有许多张王牌在的，当然，自己敢这样高调以前年青，胆气壮，而近来却是因为有江川不死。

　　江川不死这家伙虽然经常想占据自己的肉身，但是却能让自己面对着元婴级也不败。

　　面对着元婴级都不败，这个世界上，又有几人能杀死自己，数来数去，也就是那么一个张邪白罢了。

　　除此，哪里还会有第二人。

　　方秋扫问道：“你既然完成了任务，我们也可以告辞了，对了，江川，听说现在七大派最高追杀令启动了，你要小心些。”

　　“那是自然。”江川点头。

　　方秋扫拿了一块几乎透明的玉：“这是隐玉，在隐人谷一千贡献点一块，可以消匿身形一次，便是元婴期一时间也难以发现，便送了给你，只能使用一次，这样一来，你好护送赤青鸾小姐去隐人谷。”

　　“谢了。”江川说道，同时把这块隐玉给收了下来。

　　方秋扫也没有再多说什么，带着张洞和秦火明两人，御剑直往远方，消失在天地之间。

　　而江川看向赤青鸾：“好了，现在可以回隐人谷吧？”

　　赤青鸾摇头：“此去隐人谷，只怕很多年不能回家乡，我想先回家乡一趟，我父亲早就死在修仙者的争斗当中，只有一个娘亲，很多年没有回去看望她老人家了，现在好不容易能回去看望一番，自然想去看望。”

　　江川点点头，亲情此关，最是难过，便是江川，也望不了亲情，不见修仙不过是百多年，便回了两次巴掌村，当然，现在父母已经老死，回去的念头到是淡了许多，不过如果有机会还是会回去的。

　　赤青鸾会这样的想，也正常。

　　江川在沉吟着：“这一趟我救了你出来，火炼峰的人知道，要追捕我们两人，只怕会去你家那边去埋伏，如果在那里埋伏着的话，他们知道有我的存在，只怕我们要陷在那里，去探望你家，到是有不少的风险。”

　　赤青鸾眼巴巴的看向江川，现在她只望江川能出个想法。

　　江川沉吟着，要在那里去杀上一通的话，确实相当的困难。

　　这时候，江川突然一拍脑袋，自己当真是傻了，想想也对，自己当时想着那些天牢最深层的囚犯做乱一把，所以不但是放了赤青鸾，也放了其它所有的囚犯，这样一来，火炼峰哪里知道自己的目的是赤青鸾。

　　当然，那个胡子发白的“晚辈”确实知道，是他领自己去找赤青鸾，不过，他就算知道，他敢说吗。

　　开玩笑，他就算说了，他领着江川去找的，便是重罪。

　　不如装做什么都不知道，装做他被江川打昏在天牢最深层，那才是聪明之举。

　　江川思来想去，又细细的思略了一番，觉得确实有道理，确实是这个道理。

　　这般的一想，简单的来说，火炼峰根本不知道自己要救的是赤青鸾，当是一个无意之举，现在到是帮了自己，当下江川点点头，把这事一说，赤青鸾听得这般的一说：“原来如此，那谢谢你了。”

　　在简单的易容之后，江川和赤青鸾两人便同时上路了。

　　赤青鸾的老家，离赤火门有些距离，大约是一万五里的路途，虽然说不上多远，但是也说不得多近，大约要一天的时间。在路途当中，也会聊些事情，据赤青鸾说，她本来还有个姐姐叫赤青凤，不过在早年失踪了，于是也就余下她和她母亲两个人相依为命，她母亲据说唤做赤月娘，是个结丹期的修仙者，当然，说这娘俩相信为命可是可以，但是要说不是也可以，因为在其母赤月娘的手下，有一个修仙家族。

　　叶仙城赤家，可是大型修仙家族。

　　而赤青鸾便出身在那个大型修仙家族。

　　当然，还聊了一些其它有的没有，据赤青鸾所说，她也不知道自己为何打出火焰会化成凤凰，她从来没有接触过赤凤凰，这种隔代传功经常用入梦大法，但是她偏偏从来没有梦到过赤凤凰此人。

　　在一路飞行当中，江川到也见识了赤青鸾的真容，说起来，赤青鸾这女孩到颇是漂亮，原来穿着囚服，一脸的倦容这些，到是影响了她的模样，现在恢复了正常的打扮，上身穿着乳黄的衣裳，下身乳黄的裙子，带着那婴儿肥的脸蛋，让人不由的便想捏上一番，可谓是长得相当的漂亮。

　　至于赤青鸾，到更是感觉刺激，她从小都是乖乖女的模样，一直到进天牢前，都是典型的乖乖女，但是现在跟着江川在一起，却是什么不停的见江川出手杀人，不知为何，平素乖乖女做惯了，一旦做起坏事来，反而有种难得的刺激感，便是有时候碰到了些昔年的敌人，赤青鸾也会出手一二。

　　这位前辈，还真厉害。

　　赤青鸾也认识雷远这个七派第一，现在见识到六十年前的七派第一，发现江川和雷远的差距极大，如果硬要说的话，那么江川便是在天，而雷远在地，赤青鸾的心中这样的判断着，她到是不知道雷远已经被江川切了一条右臂。

　　忘了件事，江川那个磁镜术录下的雷远屈服求饶的，江川本来打算扔出去打打惊雷门的脸，后面想想算了，雷远这小子好歹是七派年青俊杰第一，自己便给他留些脸面算了，不把事情做得太绝来。


第一百三十一章 五大恶人我为首（1）

　　最近似乎很热闹。

　　先是江川袭击火炼峰，斩杀了赤极天，这为第一大热闹。

　　第二个热闹，却是尽一真人以两条火龙围拢整峰，要把内中的囚犯屠杀完毕的时候，这时候却出现了个墨绿衣裳的俏颜少女，硬生生的和尽一真人对了十余招，尔后施施然的离去，一副实力并不会在尽一真人之下的态势，据这俏颜少女自称，乃是魔祖之下的四灵侍之一。

　　魔祖张邪白座下，向来有二四八的说法，八大家估计是小魔门八大宗主，二四却不知道是什么，现在看来，四已经出现了一位，四应当是四灵侍，而这位墨绿色少女，应当就是四灵侍之一，只是这位墨绿色少女脸上蒙着墨绿色的面巾，看不清模样。

　　魔祖手下，四大灵侍出现了一位，而且可以和尽一真人拼个平手，自然让修仙界轰动。

　　这第三件热闹，虽然没有前两件大，但是也不算小，前两件热闹，第一件热闹是由江川一人所为，第二件热闹是由墨绿衣裳少女一人所为，而第四件热闹，则是四个人为的，这四个人，也有些名气，哦，不对，名气瞒大的。

　　这四个，分别唤做雷远，叶阴，风心动，血杀姬。

　　这四人，分成四个方向，在四个不同的地点做恶，不停的截杀七大派的人马，不知截杀了多少人，这样一来二去的，这四人居然得了一个名号，号称四大恶人，当然，也有人把江川和他们合在一起称为五大恶人。

　　五大恶人，正好占据了生死正负点数的前五名。

　　三桩热闹，把修仙界弄得热热闹闹的，大家都在谈论着这些事情。

　　当然，做为叶仙城的赤家家主赤月娘，虽然也听说了这事情，但是却一点都不关心这些事情，她关心的事情只有一件，那就是赤青鸾被关入天牢的消息。

　　原来的赤月娘有两个女儿，还是双胞胎，丈夫早就死在了争斗当中，也只关心这两个女儿，但是大女儿赤青凤在多年前莫名失踪了，也只有二女儿赤青鸾在身前，尔后赤青鸾展露出非凡的天赋，去了赤火门，让赤月娘颇感欣慰。

　　到了后面，赤青鸾更是在七大派年青俊杰当中排第二，更是让她骄傲无比。

　　不过前不久听消息传来，自己的女儿被关入天牢当中，这让赤月娘如同被打入了冰宫一般，只觉得彻骨寒冷。

　　最担心的，莫过于女儿的安危，而次之的则是对家族的担忧，现在这个时代，执法者撤离，仙缘之城当中的势力各有归属，自己原来一直仗着二女儿赤青鸾，没有人敢叫自己投降，便是和自己结怨已久的钱家，也只有老老实实的，毕竟自己的女儿赤青鸾在门派当中受重视，还评到七派年青俊杰第二，自从女儿评到这个之后，赤月娘发现自己家族似乎也更强势了许多，那仇敌钱家都不敢和自己叫板了。

　　但是现在，女儿被关入天牢，赤家的依靠顿失。

　　未来，只怕是难了。

　　要说赤月娘此时，应当不考虑这些，毕竟是在女儿的生死关头，但是她不是什么小女人，而是一手执掌赤家大权的女人，无论由哪个角度来考虑，都要为家族考虑，女儿自然要考虑，家族也是需要考虑的。

　　赤月娘捂着自己的额头，只觉得头有些痛。

　　便在此时，一个丫环跑了过来：“家主，家主，有一男一女求见，这两人都是御剑飞来的，剑速很快，似乎很厉害，特来求见你。”

　　“御剑而来，剑速很快。”在其它地方，御剑飞来剑速很快没有什么了不起的，但是在仙缘之城的家族当中，这就很了不起的，有一个长老级，便可以称得上大型修仙家族，这是通例，而御剑飞来，剑速很快，就算没有长老级，也不会差多少，自己身边的丫环跟自己很久了，应当不会走眼。

　　当下略略一收拾打扮，赤月娘便去见了这两位。

　　这是在会客厅见的，赤月娘见到这两位，这两位都蒙着面纱，看起来男的应当是壮年，女的应当是青年人，赤月娘当下说道：“不知两位是？”

　　蒙面少女说道：“赤家主可否屏退左右。”这种问题赤月娘自然不可能轻易的答应，不过她看到蒙面女子微微露出袖子的玉，心中一震，那是她给女儿的阴阳百鸟玉，共有三枚，据说是祖上传下来的，她手中一枚，大女儿赤青凤手中一枚，二女儿赤青鸾手上一枚，自己手上的这枚在自己这，大女儿早就失踪，那么也唯有可能是二女儿青鸾了，当下一震，立即屏退左右。

　　待得她屏退了左右，蒙面女子撕下面纱，一下子投入了赤月娘的怀中：“娘亲”。

　　而赤月娘一看是自己的女儿赤青鸾，也是一呆，一呆当中赤青鸾已经投入她的怀中去，当下两母女抱头在了一处。

　　江川坐在旁边观看着这出戏，原本以来赤月娘有多老有多老，哪里知道，根本不算多老，外面上看起来，是个美艳的少妇，和赤青鸾有同样的毛病，那就是脸上有些婴儿肥，穿着交领大袖花锦袍，只觉雍容大气美艳，白玉凤钗，饰以北珠。

　　比起赤青鸾的少女清纯，多了少妇的美艳，也是极动人的。

　　那边赤月娘和赤青鸾两母女在一起，把之前的事情说了一说，两人互相的交流了一番，赤月娘才知道原来是江川救了他，不由的打量起坐在一旁的壮汉来，此时的江川已经撕了面纱，赤月娘看过去，心中暗道，这就是天下闻名的杀人大魔王吗。

　　她的内心，其实是相当惧怕江川的。

　　毕竟，江川的名声，委实是太坏了。

　　一向都有江川吃人心，喝人血，啃人肉的说法，江川杀人大魔王的称法，可谓是深入人心。

　　不过她也知道，这人救了自己的女人，再看上几眼，发现也没有传说当中那么凶恶，当下心中一阵转机，现在赤家没有依靠，若是江川肯支持自己，那么便是绝大的依靠，不对不对，江川被七大派追杀，若是自己真依靠了江川，只怕自己整个赤家都被牵连到。

　　若是江川肯暗中帮手的话，到也好。

　　脑海当中，已经闪过了无数念头。

　　仔细的想了想后，赤月娘还是绝了要江川帮忙的心思，毕竟江川现在的名声太坏，简直就是大魔王一般，而且和他扯上关系的话，不知有多少人会前来追杀，当真是可怕到极点，这般的一想，他便定了心思。

　　这般没有打主意，心无所想，心无所求，打交道便容易上许多：“江道兄，那么护送我这女儿去隐人谷的事情，便麻烦你了。”

　　“不用客气，这是我的任务。”江川点头说道。

　　而此时，赤青鸾又坐在赤月娘的怀中撒撒娇，如同小女孩一般的撒着娇，江川在旁边看着，只觉得这对母女，却像姐妹一般，这当娘的太年轻了。

　　江川坐得远远的，赤月娘和赤青鸾说着几句私已的话，便在此时，赤月娘的随侍丫环急速的跑了过来：“夫人，不好了，不好了，钱家的人上门来了。”

　　在这叶仙城中，有几个大型修仙家族，其中之一为赤家，另一为钱家，这两家的仇恨颇深，此时钱家的人打上门来了，赤月娘抖然的站起身来，而同时，赤青鸾也站起身来，赤月娘说道：“你现在还被赤火门通缉，算是通缉犯，你最好不要出去。”说罢她却是先踏了出会客厅。

　　出了会客厅，便是大院。

　　大院当中，不停的有赤家的家人被打飞开来，而一群人已经冲了进来，这群人为首的是个大腹便便的胖子，要说在修仙界胖子真少，修仙者虽然不能完全改变形体，但是要让自己不变胖，却并不是多难的事情。

　　不过，这明显不符合为首的这个钱家家主钱百万的美学，钱百万的美学可是，咱胖，咱是富贵人家，看你们一个个，饿得多瘦啊。

　　在钱家家主钱百万的引领下，钱家大多数的人都是很胖的，也算是一个怪异的家族。

　　钱百万冷笑着：“赤家主，嘿嘿，现在给你两条路可以选，一条是赤家毁灭，一条是赤家臣服在我们钱家之下。”听得这般的选择，赤月娘不由的俏脸一冷：“钱家主这是什么意思？”

　　钱百万冷笑一声：“什么意思？赤家主还不理解吗，原来你是有着你女儿的靠山，你女儿在赤火门相当得宠，故而我让你一让，现在吗，你女儿已经失了宠，听说还下了天牢，这样一来，你还不乖乖的自己认输，臣服于我们钱家。”

　　赤月娘冷笑一声：“你们钱家到是好大的本事，想让我们臣服。”

　　钱百万眯着眼睛笑道：“我们的本事确实不算太大，不过呢，你们现在没有靠山，而我们现在有靠山，我们钱家的背后，可是有肉山门。”

　　“肉山门！”赤月娘一惊。

　　“肉山门是什么东西。”清冷的声音了出现，而此时，赤青鸾负手在身后，由着会客室走了出来，走到院落当中，立在钱百万的身边，钱百万见得赤青鸾不由的一惊：“你……”

　　“区区一个筑基九层，也敢在我面前来，当真是好胆。”赤青鸾在江川的面前，自然是弱得可以，她的结丹一层根本不够看，但是在钱百万的面前，却是强大得可以，钱百万当下连退了数步：“你怎么在这里？你不是被通缉吗？”赤青鸾是赤火门要通缉的人，怀颖和赤凤凰有关，当然，通缉的赏金并不高，比起江川的通缉赏金，至少差了一百倍，当然，就算是差一百倍，赏金还是极度丰厚的。

　　这什么都不和江川比，真没有比头，会越比越伤心，越比越流泪，正所谓人比人气死人。

　　你道这手中的兵器没有江川多，行。

　　你道这法力不如江川高，行。

　　你道战绩没有江川多，行。

　　你道实力没有江川强，也行。

　　这些好的方面，都比不上江川没啥，这在坏的方面，被通缉的赏金，也完全比不过江川，这就有些打击人了。

　　当然，钱百万现在可不会管这些，他有些惊惧的看着赤青鸾。

　　赤青鸾现在看着钱百万：“我也不管我现在受了通缉还是什么，反正我现在可以举手之间灭掉你。”

　　她这句话说得相当的随意，但是那边钱百万却听得额头大汗，他是来吞并赤家的，可不是来被赤青鸾杀的，便在此时，赤青鸾隐隐的感觉不对劲，抬起头来，只见上空一个巨大的阴影，那个巨大的阴影由上空直落而下，这阴影之大把赤青鸾所在位置全部都罩在其中，当下赤青鸾掠起其母赤月娘飞落在旁边去，而轰的一声，大地似乎在刚才抖了一抖，地面现出一个巨大的洞来，而在大洞当中，出现了一个肉球，哦，不能说肉球，应当说大胖子。

　　钱百万这样的人，足重二百斤，其身形在修仙界中已经算是相当庞大了，站在那里，眼睛绝对看不到脚尖。

　　而眼下这个巨大的胖子，却最少有六百斤的样子，站在那里眼睛看不到脚尖自不待说，人如同球一般的，巨大的肉球，见得此人，无论是赤月娘，还是赤青鸾都不由的一惊，肉山门的门主方肉山就是这副体型，赤月娘和赤青鸾在这叶仙城活了很久了，早就听说过这种说法。

　　有这种体型的人太少，莫非这人就是方肉山。

　　这六百多斤的超级大胖子说道：“哦，你就是赤家的小丫头，到是个长得不错的小宝贝。”他的人有六百多斤，声音却又尖又细，仿如太监一般，这种声音加这种体型，当真是奇怪的组合：“不过，原来没有吞并你们赤家，并不是因为你这小丫头强，而是因为你在赤火门受宠，我不想惹上赤火门，现在，你被赤火门通缉，哈哈，看你长得这么漂亮，当我的侍妾如何。”这巨大的超级胖子方肉山，有二十多房侍妾。

　　他一抡手，手如同蒲扇一般，向着赤青鸾抓去，赤青鸾当下身形一闪，同时一道剑光斩过去，这道剑光缠着火光，直攻向这超级大胖子，可惜碰到这大胖子的手中，火焰顿消，而飞剑也马上被这大胖子抓到手中。

　　大胖子摇摇头：“完全不行啊，你还要练太久，现在吗，就乖乖当我侍妾吧。”他这身肉可不是一般的肥肉，他练的是肉山金刚大法，全身肉无比坚硬，便是以此硬挡飞剑，也不是什么大不了的。

　　五行法术，难以伤之，物理攻击，也难以伤之。

　　像赤青鸾这样的攻击，根本没法伤他。

　　赤青鸾当下面色大变，她从来没有见过根本不挡自己攻击，任由自己攻击，然后随手一抓便把自己飞剑抓了的人，她随身只带了两柄，被抓了一柄，立即放出第二柄，可惜，她第二柄飞剑又被对手随意的抓住了。

　　赤青鸾当下要逃，但是这超级胖子方肉山身形一闪，手掌一张，居然如同天罗地网一般，似乎让自己无法可逃，这种天罗地网的感觉相当的不妙，这是一种奇怪的压制，赤青鸾当下觉得相当的不妙，但是却又抵敌不过，眼见便要被方肉山那肥大的肉掌抓在手心中。

　　赤月娘暗道要糟，如果女儿被捉了便糟了。

　　便在此时，却是一道血光飙起，而巨大的肉掌瞬间被斩断，方肉山巨痛之下，猛的一退，砰的一声，几十斤的巨大手臂猛然的跌落在地面上，而此时，蒙面黑巾的江川已经出现在院落当中，现在的江川当然要蒙黑巾，如果赤家和他拉上关系，后患无穷，不知多少人会追杀到赤家来。

　　“也不怎么强吗？”江川懒洋洋的说道，说是这样说，但是还有些微微吃惊，江川刚才已经感觉到了，这个家伙是结丹六层的实力，结丹六层的实力居然要自己用十三柄剑在同一时刻斩出，才斩断了其手臂，好生的厉害。

　　当然，江川的出剑太快，他们根本没有看出是十三柄剑，只以为是击出一剑。

　　而方肉山现在痛得很：“哇——”他纵横叶仙城附近不知多少年了，还从来没有这般的痛过，他那古怪的尖声尖气的声音再度出现：“你是谁？你到底是谁？”他是百思不得其解，不知道江川到底是何方神圣。

　　可惜，江川的回答是：“我没有回答将死之死问题的兴趣。”蹂身而上，此时并不用千剑御剑术，仅仅是用一般的飞剑直击，当然，在关键时刻以肉眼难识的速度斩出十多剑，便可以刺伤此人。

　　压倒性，此时的战斗，已经完全是压倒性了。

　　方肉山纵横这一带这么多年，少有敌手，肉山门威名赫赫，这一次，是想帮手下的钱家征服一个赤家，本来以为是大材小用，绝对成功，不可能失手。当然，他会出现在这里的原因是听说赤月娘相当的美貌，结果发现不但赤月娘美貌，其女赤青鸾也美貌，当下打算来个母女全收，大榻同床，大背同眠，真正心中暗爽之际，结果此时，却横里杀出一个黑衣人，短短数招之间，便快要要了自己的性命。

　　当下方肉山飞快的想逃命，可惜，他一向是以防御力著称的，而不是以速度，而江川的速度一向很不错，当下江川干净俐落，三下五除二，相当轻易而简单的，不过是几招之间，就已经把方肉山给解决了。

　　当然，这一次，江川也见识到了何为极限，没错。

　　江川以前还从来没有发现，杀死一个人，在一个人身上刺了数个血口子之后，那人的鲜血可以这么多，一般江川杀了人之后，鲜血会很快流尽，不会留多久。但是方肉山这边就完全不是这样，他被江川刺死之后，由于流血的口子并没有几个，那鲜血不停的喷流着。

　　怎么形容呢，就好像这个超级大胖子是个喷泉一般，可以不停的喷着，当然，他喷出来的并不是水，而是血。

　　江川寻思着，这有些像血之喷泉，到有几分艺术的味道。

　　好吧，江川不得不承认，杀人杀得太多了，心理便不由自主会有些变态，正常人杀了人之后估计不会有他这样的反而，而自己现在杀了人之后，居然还在想着艺术，想着这样喷血喷很久很有些喷泉的味道。

　　自己的心理，原来也有些小变态了。

　　没办法，说实话，修仙者当中，心理不变态的又有几个人呢？

　　基本上来说，修仙者是心理最容易变态的，活得太久太久了，心理会有些小小的变态也正常得很，当然，这都是在可以控制的范围内，大家练到很高层，都要修行意境，虽然会有些小变态，但是由于心境修行得到位，控制这些小变态还是不难的。

　　江川悠闲的看着这方肉山的血喷完，不得不说，他的体重到达正常成年人的四五倍，但是血量估计到了正常男人的二十倍左右，也不知他的身体内，怎么有那么多的血。

　　江川欣赏完眼前的画面之后，发现不再喷血，也没有多少好看的，这才回过首去，回首，便见钱百万等人惊惧之急的面容，见江川回过首来，钱百万第一个跪了下去：“前辈饶命，前辈饶命。”

　　本来正常的情况下，他应当在刚刚就逃了的。

　　可惜，他腿软了，没错，腿软了，被江川这个黑衣蒙面人给吓得活生生的腿软了，当真是可笑之极的理由，但是确实如此，被吓得腿软，现在双腿一软，跪在地上求饶命了，而其它人也立即跪了下来求饶命。

　　江川往旁一站，双手负在身后：“这事我不管，你们问赤家主吧。”

　　这些人听得这般的一说，立即拜向赤月娘：“赤家主饶命啊，赤家主饶命啊。”

　　而此时，赤青鸾还在震惊当中，她接触江川以来，江川一直没有当着她面杀太多人，至少没有杀得这般的残忍法，而现在，江川却杀了人，还杀得如此之残忍，这让赤青鸾有些反应不过来，只觉得世界有些颠倒了。

　　杀人大魔王，果然是杀人大魔王，自己以前见的只是他的另一面，不过，不知为何，现在明明知道江川是杀人大魔王，赤青鸾却没有一丁点的害怕，也不知这是为什么。

　　这件事情江川当然没有再管，都由赤月娘管了，最后的处理结果是，钱家家主钱百万死，其它人放了过去，当然，钱家自此以后绝对不敢犯赤家便是，想到赤家原来有个可以相当快斩杀方肉山的可怕人物，附近只怕没有人敢动赤家，留钱家这些人活路，便是让这些人去宣传此事的。

　　自然，这是赤月娘一个女人当家主，女人天生不太喜欢扩张，如果让男人还处理这件事，赤家一定要臣服被赤家吞没的。

　　接下来，江川便带着赤青鸾离开了赤家，赤家的危机被江川三下五除二，简单之极的就解决了，解决得之简单容易，而赤青鸾也实现了她的目标，见娘亲一面，这下子心中也安定了。本来赤青鸾还打算在赤家住上几天，不过这一次江川出手斩杀了方肉山，到是算一桩不大不小的事，一定会引来很多测探，若因为被测探发现身份的话，到也不值。

　　“可以走了。”和娘亲赤月娘再说了一通话，带上娘亲一定要自己带上的那些东西，收拾进了乾坤袋当中，赤青鸾便对江川说道。

　　江川刚才在发呆，呆的是原来杀胖子也颇有感觉的了，主要是以前没有杀过这么胖的修仙者，好吧，论感觉，不会比杀美人差上太多，当然，如果是杀多了的话，估计杀的感觉便没有杀美人那么好。

　　现在听得赤青鸾一说要出发了，由发呆当中回转过来：“好，那走吧。”

　　当下一道黑色剑光，一道赤色剑飞，直入青冥。

　　……

　　此时，江川并没有注意到，离赤家百里的天空上，正有三人虚空而立。

　　为首的那人，穿着墨绿的衣裳，有着和赤青鸾一般的婴儿肥脸蛋，负手在身后，俏立在那里，这俏颜少女负手而立，却颇有几分风姿绰约的味道，当然，这墨绿衣裳的少女最引人注意的是，在她的眉心，有着一道印得极小的凤凰纹。

　　这俏颜少女自然是赤青鸾的双胞胎姐姐赤青凤，而立在赤青凤旁边的，则是她的贴身丫环铃铛。

　　而在这一主一仆身旁的，则是一个巨大的肉球。

　　没错，巨大的肉球，瞧着这肉球，少说也有二三千斤重，与之相对的，是这个肉球还有一个小小的头颅，两只小小的手，两只小小的脚，不得不说，这个肉球怪异到极点，但是有头有手有脚，自然算是人类。

　　这个肉球正在嚼着什么，似乎很喜欢吃东西一般，不过若是站近些仔细看的话，这个肉球往口中送的，压根儿不是什么正常的食物，而是玄级飞剑，没错，这个肉球就在一口一口的吞着玄级飞剑来嚼着吃。

　　只怕修仙界这五万年来，都没有这样怪异的修仙者，长得二三千斤重，嚼着玄级飞剑吃，当真是古怪到极点。

　　“我说肉龙，你好歹也是四灵侍之一，怎么要长这么丑的模样。”墨青凤问道。

　　这个大肉球般的人叫肉龙？也是四灵侍之一？

　　一般的四灵侍，不是青龙，白虎，朱雀，玄武吗，当然，就这个问题，赤青凤也问过魔祖大人，当时魔祖大人不由的冷笑：“为何四灵侍一定要依四象来，我就不能自己命名，比如你的墨凤凰，他的肉龙，这些名字都不错。”

　　对于魔祖大人的恶趣味，赤青凤也只有无奈的摇摇头了。

　　那边的丫环说道：“小姐，又被江川抢了先。”

　　“抢了便抢了吧，只要娘亲平安就好。”赤青凤说道，对于江川抢了先，她并不在意。

　　“那小姐，要不要把夫人接到魔国去住？留在这里危险。”丫环铃铛问道。

　　“现在娘亲只怕对于修魔者有极大的偏见，接她过去住只怕是危险，铃铛，你传我的命令，唤手下的凤凰军盯着，不要让娘亲出一点危险。”赤青凤说道。

　　“是。”丫环点头。

　　而此时，墨绿衣裳的俏颜少女看向一边的大胖子：“我说肉龙，那边的方肉山，不会是你的徒子徒孙吧，你们两的体型都不错。”

　　“他是修仙者，怎么可能是我徒孙。”巨大的肉球被称为四灵侍之一的肉龙摇头，他的声音到是粗犷得很。

　　“功法有点像啊，虽然比你弱了几十倍。”俏颜少女赤青凤说道：“说起来，我到是欠了江川两个人情，以后还要还这两个人情了。”却有些不愉快了，赤青凤本来就讨厌欠别人的人情，她可是魔祖手下四灵侍之一，地位比起八大宗主如隆千幻这些人还要高。

　　在她抱怨的同时，肉龙继续的啃着他的玄级飞剑，不停的把飞剑都扔入口中大嚼一通，到是嚼得相当的愉快。

　　“好了，走吧，魔祖那里还有些事情。”赤青凤说道。

　　“好。”肉龙点头，表示同意。

　　而另外一个小丫环铃铛自然无话可说，跟在这两位大佬的身后。

　　赤青凤行走之时，轻盈无比，而肉龙行走之时，周围的天空仿佛都被震动了一般。

　　这件事情，自然就是这样的过去了，这样一来，到是人人都知道，叶仙城的赤家现在虽然没有了赤火门的背后支持，但是另外有了一位了得的高手在支持着。这位了得的高手甚至可以杀掉方肉山这样的高手。

　　这下子，自是无人也小觑，不过此后，过去了数年，人心不死，野心家不止，还有人窥视着赤家，不过窥视着赤家的人都被赤青凤手下的人发现，干净俐落的解决，如此得了数次，终于无人再敢惹赤家。

　　如此，赤家到是得了许久的平静。

　　……

　　把赤家的事情处理完，赤青鸾也算是了结了心愿，自然是跟随着江川直飞隐人谷。

　　此时的路途当中，已经多了些人追杀江川。

　　不过这些追杀江川的人，都被江川给反干掉，到是无人得以活命，这样一来二去，也没有折腾多久，便已经回到了隐人谷。当然，由于要进隐人谷相当困难，赤青鸾又不可能如江川一般的已力超好，没办法，江川也只有把赤青鸾的腰一挟，如飞前进。

　　进了隐人谷中之后，即去和马三谷主打了个招呼，马三谷主见得江川前来，颇有些眉飞色舞的样子：“做得不错，我推荐你去的时候，还没有什么人看好你，认为你无法救出赤青鸾，大谷主二谷主那边已经派了几拨人，都没有救出了，结果，还是被你救出来了。”这江川是他引进谷的人，是他推荐进谷的人，故而江川做得好，他自然更有面子一些。

　　“好了，我带你去大谷主那一趟，毕竟赤青鸾是大谷主的后辈远亲。”马三谷主御剑在前，江川和赤青鸾两人御剑飞在后面，很快就到了大谷主的会客厅，会客厅当中，大谷主方人隐也早就在那里等着。

　　“不错，不错。”大谷主点点头说道：“确实不错，好了，江川，你这一趟五千贡献点到手了，唉，还扣了我五千贡献点。”在隐人谷中，便是大谷主，也无法随意创出贡献点来，要不然整个隐人谷都不肯干，大谷主也要自己赚贡献点。

　　这一次，引入赤青鸾，对于隐人谷并没有什么发展，贡献点也只有由大谷主方人隐自己那里扣，到江川的手中来。

　　当然，如果赤青鸾待会儿被认定很有潜力的话，那么大谷主可以得回五百贡献点。

　　隐人谷发展至今，已经有着一个相当完善的系统，便是三位谷主在这个系统当中，都不能钻空子。本来隐人谷就没有太严重的上下级关系，大家都是平级朋友合作之类的关系，大家聚在一起研究些玩意，这就是隐人谷的宗旨。

　　方人隐说道：“赤青鸾，过来给我看看。”方人隐在辈份上高赤青鸾大了不知多少，赤青鸾的前三人，乃是他嫁出去的妹妹，自己的妹妹早就已经逝去了，现在看着眼前的赤青鸾，方人隐不由的呼了一声：“青鸾丫头，你以后便在隐人谷呆着吧。”

　　“是。”赤青鸾点头。

　　接下来，赤青鸾便在隐人谷呆了下来，而江川得了五千点贡献点数之后，却有些无奈了，确实是无奈，江川自己也知道，现在用修天灵气灌溉出来的丹药，基本不能提升自己的法力了，也就没有用这五千点贡献点数去换什么丹药。

　　那么这五千点贡献点数，用来换什么呢？

　　江川在找寻着，基本就在境界部找寻着，不过自己在境界部也没有找到什么有用的，搜遍其它四部，锻造部，丹药部，战斗部，法术部，战斗部，等等，战斗部，战斗部居然还有些好东西，江川本来以为，战斗部只有一些战斗技巧，但是此时仔细的一瞧，发现这战斗部除了战斗技巧之外，还有一门功法。

　　那功法上面赫然写着《隐人谷隐人秘法》再看介绍，原来这是隐人谷的一种秘法，可以隐藏身形，对于正面战斗并没有多大的帮助，当然，可以用来偷袭，阴人，逃跑之类的，其它人说道：“这隐人秘法，可是我们隐人谷的福利，虽然有八千贡献点，但是确实有用，有不少人加入我们隐人谷，到有相当的原因是为了这一门功法来的。”

　　“这门秘法，有时候连元婴期一时不察，也会发现不了隐藏的人。”这却是另外一位结丹高手说的。

　　江川听得这么说，当下点点头，隐人秘法，居然是可以隐藏的功法，而且可以让元婴期一时不察都发现不了，到可以学习一番，要知道，自己现在最怕的便是元婴期，一旦元婴期出现，自己除了唤出江川不死之外，便没有第二条路可以选。

　　而现在，有一门这般的秘法，江川当然需要学。

　　自然，现在并没有八千点贡献点，只有三千点贡献点罢了，好在对江川来说，三千点贡献点并不算多难赚，不过是多花些心思，在锻造部便把这三千点贡献点赚到了，在锻造部授了一门锻地。

　　当然，江川头痛的不是贡献点的难赚，而是一到锻造部，立即被马坚实等人围上来，而马坚实还一口一个要拜师，这让江川头痛无比，到了后面，相当无奈，好不容易才把马坚实的拜师给甩脱了过去。

　　好不容易把马坚实对付过去，江川立即来到了战斗部，花了八千贡献度，把那隐人谷隐人秘法给买了下来，在他买的时候，有个道童走了出来：“江前辈，这个秘法，你只可以自己学习，不得传授他人，这是隐人谷的规矩。”

　　想来也是，如果随意的传授他人，岂不是只能卖一次。

　　而据旁边人所说，这个秘法卖得的贡献点，基本是三大谷主分，让三大谷主都只赚一次贡献点怎么可能。江川也同意了，反正自己在这隐人谷也不认识什么人，根本不考虑要传授给哪个，自然是同意，这样才得了一枚玉简，玉简当中，自然有这门功法。

　　江川拿了这门功法如飞回去，开始研究起这门功法来。

　　所谓隐，到底是如何隐？

　　江川只学过正面接触，高速逃跑，但是却从来没有学过，到底如何隐，故而对于如何隐，到是有些奇怪，江川这边把精神力探到玉简当中去，结果玉简当中的头一行，是如此的写着：“欲学隐人秘法，先自学隐。”

　　“所谓隐，又是如何。”

　　“隐匿天地，形迹自消。”

　　江川细细的看下去，渐渐的有所悟。

　　仿佛一扇从来没有打开的大门，在对着自己开启着，那是一门完全不同于自己之前的任何功法，无论是剑气淬体大法，还是结丹金行功，都完全不同。


第一百三十一章 五大恶人我为首（2）

　　隐，与金，木，水，火，土，风，雷七系法术，都有不同。

　　每一个修仙者，身体内部都有大量的元气，这样的人，无论放在什么地方，其元气都远超过旁边地方的元气，难以隐藏。

　　在这样的情况下，要隐藏自然不可能。

　　而所谓的隐，便是要把这些元气都完全封闭在体内，而散逸出外界的元气，要和周围的元气类似，这样一来，到处元气都差不多，自然就难以发现一些，故而隐的第一点，便是要把自身元气，几乎都封在体内，不许有一丝一毫的泄露，全身数万个毛孔这些，不许有一丝和外面元气相沟通，这点要求便有一定的难度。

　　这只是隐的第一步，隐的第一步是欺骗感觉。

　　当然，这仅仅只是第一步罢了。

　　隐的第二步是欺骗视觉，让你看不到。

　　人在那里，怎么会看不到，这就有些幻术的味道了，利用视线转弯等等的欺骗，让你视线看不到，这种完全就是幻术了。

　　如此一来，欺骗了感觉，欺骗了视觉，两方都欺骗掉，自然可以隐。

　　所谓隐人秘法，便是这个道理。

　　双欺骗，江川在沉吟着，第一个欺骗，是对自身的控制力，第二个欺骗，是幻术。

　　对于自身控制力，江川还是有些信心的，至于幻术，江川还真没有学会，只学过破幻术的金银双瞳，这般开始学习起幻术来，本来精神力高些的要学幻术，威力也会大些，江川的精神力奇高，学来幻术本来应当威力奇大才是。

　　不过，后面江川就发现，自己的金银双瞳，居然和幻术起冲突。

　　金银双瞳这般破尽一切幻术的秘法，和幻术自然有冲突，江川沉吟着，现在的情况，一则是自己破掉金银双瞳练幻术，这样一来，自己的幻术实力自然是大增，但是不要忘了，自己的对手当中，可是有一位隆千幻，幻术了得。

　　自己可不想碰到隆千幻然后被他幻术给迷，江川沉吟了一番，便放弃了破掉金银双瞳的想法。

　　就金银双瞳和幻术一起练吧，金银双瞳不受影响，幻术的威力降低，不算多强。

　　当然，由于江川的精神力委实是太高太高了，便是因为金银双瞳受了极大的影响，江川的幻术也相当不错，至少，练这隐人秘法足够了，花了三个月的时间，江川便把这门隐人秘法给练会了。练会了这门秘法之后，江川并没有去想太多，而在沉思着。

　　想一想吧，到现在为止，自己一共会什么功法，什么绝技，江川开始自己盘点起来。

　　先说功法吧，练法力的功法是金行结丹功，这算是第一样功法，这第一样功法，金行结丹功，看起来平平无常，但是江川知道，这是一门相当渊源流长的功法，算是很久远以前的功法，也算是相当基础的功法，只是不知为何，在现在时代并不流行。

　　当然，让自己周身法力如剑，全身肌肉防御大幅度增强，气质如剑，人化成剑灵之体的，则是剑气淬体大法，说实话，自从练成了剑气淬体大法之后，自己一直是剑灵之体，而现在，隐隐的感觉，只要到达了元婴期，自己便不会再是剑灵之体，而应当再升级，按剑气淬体大法上面所说，应当是剑候之体。

　　剑灵，剑候，剑王，剑君，剑皇，剑神。

　　剑气淬体大法，其实有诸多境界，如果到达了剑皇境界，那么便真正恐怖，所谓万剑来拜，只要靠近自己的，所有剑会自动低头，万剑低头，亿剑朝拜，那是剑神境界的。至于剑神境界，则不可测度。

　　当然，自己现在还是剑灵境界。

　　说实话，江川有些怀疑剑气淬体大法的来历了，现在的元婴期，已经是修仙界最顶级的存在了，哪一个元婴期不是一方大佬，但是问题是，元婴期也只是让身体变成剑候之体，在整个剑气淬体大法当中，排在相当的后面，那如果要练到剑王，剑君，剑皇这些境界，需要多强的实力，这门剑气淬体大法，开始是无意找到的，现在看来，此物来历只怕相当不凡，也不知是什么机缘，会落在自己的手中。

　　或者，又有某位棋手在布局，哦，不对，这样的功法，放在人间界，便是化神级的棋手来布局也没用，只有可能是仙人界的哪一位落下来的。种种事情，却是想不清，也想不到，到了干面，干脆些，不想了。

　　确实，再想下去也就那样，没有再想的必要了。

　　江川在这样的沉思着，当下也便没有再想。

　　因为，确实不必要想了。

　　说完这两样功法，便说第三样，便是刚学的隐人秘法，隐人秘法可以让自己隐藏身形，到也算是有用。

　　而第四样，则是金银双瞳，金银双瞳这功法没有第二个作用，只有一个作用那便是看破一切幻术，如果单纯的看破幻术还没有什么，可是以前面加的前提是看破一切幻术，这门功法，也是上古一族流传下来的。

　　功法，暂时就这四样。

　　那么现在算御剑术吧，自己会的御剑术第一样，自然是千剑御剑术，当列在一流御剑术当中。

　　第二样，是千剑剑击御剑术，这是自己功法最大的一门御剑术，当列于顶级御剑术当中。

　　第三样，则是千剑二十四节气御剑术，这是自己最多变的一门御剑术，与二十四节气相合，当列在一流御剑术当中。

　　第四样，是千剑太极御剑术，此御剑术只有两招，一招为圆之守势，一攻为名为一万的攻招，是师祖吕无极所传，当列在一流御剑术当中。

　　第五样，是速极御剑术，乃是自己当初立下功劳，由门派颁奖下来的，算是速度流的一流御剑术。

　　细细数来，自己便是这五样御剑术，再无第六样，无论哪一样，都是相当有用的。这里不说快剑御剑术，因为快剑御剑术现在已经完全被速极御剑术给代替了。

　　说完功法，御剑术，再说手中的兵器。

　　手中的兵器，第一样，自然要说那上千柄的玄级飞剑，这是自己纵横天下的资本，而且随着时间的推移，不停的练出新的玄级飞剑，并且脑中空间当中，一年便产一次玄铁精，可以铸玄级飞剑的玄铁精越来越到，到时候玄级飞剑几千也不奇怪，这算是江川最重要的一样。

　　而第二样，则是上阶玄级飞剑无形无影剑，此剑无形无影，厉害无比，偷袭暗杀人之必备。

　　而第三样，则是玄阴十神幡，也算是有些作用，江川瞒喜欢用的。

　　这时候江川收拾着自己的兵器，发现还有一样自己给忘了，那就是真阳火鸦旗，这真阳火鸦旗的威力，不会比玄阴十神幡弱上多少，一旦放出，百千火鸦飞在空中，也算是一门相当有用的法宝，到时候可以用用，也省得有这样的法宝，却一直没用。

　　基本上，自己的兵器法宝，也就这四样，仔细的数数，好像没有第五样，也罢，便这四样吧，也记不起来其它的了。

　　到这里，就要开始算法术了，江川平时极少用法术，但是不等于江川不会法术，江川学过的法术有一些，而到现在还会用起的有几样。

　　第一个，自然是金破术，用来破坏对方兵器的，算是当世一流法术。

　　第二个，是金锋术，用为切断对方兵器的，算是当世九流法术。

　　第二种金锋术，委实不出名，也没有多大的作用，也只有配合江川的千剑御剑术，千柄剑不停的斩击着，金锋术才有可能斩掉对方的飞剑。

　　基本上，法术也就这两种，没有第三种，江川实在不太用法术。

　　也即是说，自己现在是功法四种，御剑术五种，兵器法宝四种，法术两种。

　　这个数据，看起来实在是寒碜人，许多修仙者可是功法几十种，御剑术几十种，兵器法宝也几十种，法术也几十种的多得吓人，但是除非一些天赋太强的，其它修仙者学了那几十种，真正学通的又有几样。

　　宁精勿博，这就是江川一直坚持的理念。

　　好了，也算是清查完自己会的那些了，江川在心中沉思着，现在对于自己真正会的有个大概的认识。把这些清查完毕之后，江川开始了闭关打坐，既然灵药不起作用，那么也只有老老实实的修练了。

　　修练提升法力的速度是慢，但是好歹也可以提升法力，总比没有作用要好。

　　……

　　时光如同白驹过隙，一转即逝。

　　日月如梭，又三十年了。

　　没错，这样一过，又是三十年。

　　三十年来，江川一直在默默的修行着，而这三十年间，江川只有一个成果，那即是将法力推进到了结丹八层的顶峰。

　　三十年来，仅仅只是将法力由着结丹八层的中期，推进到结丹八层的顶峰，当真是并无任何可称道之处，这种速度只能说是极慢极慢的，不过有时候慢慢的修行一段时间，奠实下自己的基础，对于自己也是有好处的。

　　而到了现在，终于结丹八层，可以进行那一层突破，即是由着结丹八层突破到结丹九层，这个突破其实相当的困难，好在江川那里，有九千个贡献点买来的突破之法，打算凭此借之以突破这一层境界，关卡。

　　这一关，即是脾化大地之关卡。

　　脾属土，土，生化、承载、受纳，不过虽然脾属土，但是要把脾化成土还是相当有难度的，江川掏出那个玉简，看着玉简当中的记载，这看着玉简当中的记载，不由的一阵讶然，在玉简当中的脾化土之法，是前所未见的，至少江川从来没有见过这种办法。

　　一般脾化大地，困难无比。

　　而依着玉简里面记载的方法，如果成功的话，脾化大地那是相当简单的事情。

　　这里面记载的办法，其实相当的奇怪，乃是一种通神之法。

　　这玉简当中记载的是，用一种奇特的方法，通到大地当中的一位人物，后土娘娘。

　　在远古的传说当中，上古洪荒时代，有一种位大神通人士，称为后土娘娘，据说这位后土娘娘，有大功德，以身化大地，达成永恒，据说那位后土娘娘处在一种奇怪的地步，身化永恒，却又似乎不存在一般。

　　不知多少万年过去了，上古时代走到了中古时代，又经过了数个时代，到达混乱时代，现之时代，当年的大神通者，早就已经是一个又一个的传说，而后土娘娘，则也是这些传说当中的一个。

　　而这玉简当中记载着的则是一种办法，则是一个通神之法，经过一种秘术，通到后土娘娘那里，只需要同意的话，那么，便可以立即达成脾化大地的境界，根本不需要太多其它的。

　　当然，玉简当中是记载了这种秘法，但是同时也宣布，这种秘法，因为需要后土娘娘的同意，如果后土娘娘不同意的话，那么也没有办法了，只有失败。正因为玉简当中的这门秘术可能会失败，故而，只卖了九千贡献分，如果成功概率百分百的话，绝对不止是九千贡献分。

　　原来如此。

　　买都买了，自然没有退货的道理，也只有试试这门秘术，能不能成功了，江川已经开始依着秘术上面开始念着咒：“上古苍黄，有巫神颇，千古志异，神而怪之……”这上面的字眼，江川无法看懂什么意思，不过上古之时本来就和现在有差异，看不懂秘术那些字的意思，也由得他去，江川继续的念着，念着念着，江川隐隐的发现，自己似首到了一个近乎半透明，又有些苍黄的宫殿之外去，抬眼望去，宫殿上方正自书着：“后土宫”三个字，原来这就是后土宫。

　　江川打量着，便在此时，后土宫前方的一个石碑上面，开始晃动着字眼，似乎是一连串复杂的，江川也知道这就是考核的关键，便在此时，突然一晃，江川发现自己已经被移入了宫殿当中去，这和玉简上的记载不同，在玉简上从来没有进入后土宫的道理，只有在后土宫外待着被考验的。

　　后土宫的一切，都看不清楚。

　　便是眼前似乎雍容华贵的华服美妇，也看不清楚，隐隐的觉得这应当是个华服美妇，但是具体长什么样子，却完全看不清楚，江川有些奇怪，怎么会这样？这到底是什么地方？怎么自己什么都看不清楚，那个华服美妇这时候仔细的打量着：“原来是剑神的后辈弟子，既然是剑神那厮的后辈弟子，我也不能太不给面子，脾化大地是吧，这到简单。”

　　江川现在已经有些怀疑，这个华服美妇应当是后土娘娘，不然的话，她也不会在后土宫当中，只是，听得这么一说，似乎华服美妇认得剑神一般，自己怎么又成了剑神的后辈弟子，这时候江川突然忆起剑气淬体大法的那么多境界，这时候才记起，剑气淬体大法的最后一重境界是剑神境界，莫非是这个，江川当下沉下心思来：“前辈认识剑气淬体大法的创始者？”

　　华服美妇点点头：“哦，你不认识吗。”

　　“我在此化土不知多少年，意识处在半模糊当中，知道的人并不多，不过，当年那个一剑开辟了混乱时代的剑神，本宫怎么会不认识。”华服美妇说道，听得华服美妇这么说，江川当下肯定了，自己这剑气淬体大法，应当就是剑神传下来了，也不知那剑神是何人，当然，在后土娘娘这一句当中，到是得到一个惊人的认识，是那个剑神一剑开辟了混乱时代，相比起来，仙火帝是一人结束了混乱时代，也算是前后朝辉映，这两人，都算是绝代人杰，只怕十万年内，也只有这两人前后交相辉映，终于知道自己这剑气淬体大法的来历了，当然，对于上古传说当中的大神通者后土娘娘现在身处的状态，江川也有些奇怪。

　　华服美妇似乎也知道江川的想法：“呃，提醒一句，本宫可不是后土娘娘，本宫乃是后土娘娘的第十代传人罢了，人唤镇土娘娘，职掌司守大地。”

　　原来此人不是后土娘娘，而是后土娘娘的传人。

　　看来秘法所记有误，也对，这些人看到职掌大地之人，又看到此处乃是后土宫，只怕都会和自己一样，把此人误会成后土娘娘，不过此人只是后土娘娘的传人罢了，华服美妇拍拍手：“本来要脾化大地，需要一定的考核，但是，你是剑神的传人，也罢，便不为难你，直接让你脾化大地。”

　　接着是一阵子的头晕目眩的感觉，等得这头晕目眩的感觉消失，再回首时，已经回到了自己的身体当中。

　　而江川此时发现自己的身体，已经开始了变化，脾开始化成小宇宙六物之一的大地。

　　这一个境界，到是突破得简单无比，由于创始剑气淬体大法的剑神前辈，和职掌大地的镇土娘娘算是旧识，故而如此的轻易。而一旦开始脾化大地，到也不用自己去担心，花心思，江川在沉吟着。

　　剑气淬体大法是剑神创下来了，现在又出来个职掌大地的镇土娘娘，会有职掌大地的镇土娘娘，那么会不会有执掌天空的，执掌人间的存在。

　　似乎，自己隐隐的，算是摸到了这个世界的棋手，到底是哪几位了。

　　江川沉吟不定，脑海当中一时纷乱无比，而未等江川理清个头绪来，那边却已经脾化大地成功，江川只觉得自己的身体，似乎猛然间重了不少，同时感觉自己的每一寸肌肉，防御力都增强了不少，看来这就是脾化大地的作用，增加自身的防御力，五行当中，金系加攻加守，土系专门加守御力，不过土系的防御力，却越过金系，更是胜过其它木水火风雷五系。

　　江川内视自身，发现自身的小宇宙内，已经出现了一块广阔无比的大地，那块广阔无比的大地，中心处便是那脾，而大地似乎无边无际一般，江川纵身而去，以元神找寻着大地的边际，当真发现那块大地是无边无际，根本看不到尽头。

　　按理来说，自己的身体不算太大，应当找得到尽头才是，原来未化大地之间，便可以找得到小宇宙的尽头。

　　但是如今，化了大地出来，便却再也找不到尽头。

　　小宇宙六物，只差一个天了，只要再最后化一个天，便是六物集齐。

　　江川想及此处，也不由的觉得有些欣然。

　　可以说，江川的提升速度其实并不算慢，不过给人的感觉还是相当的慢，由结丹到元婴，看江川的经历，似乎已经提升了很多次，无数次的大大小小的突破，但是离着元婴期，还有着那么远的距离，给人的感觉，似乎并没有怎么提升是的。

　　其实，这才正常。

　　没错，现在这样，才是完全正常的。

　　你也不想想看，元婴已经算是这个世界上的顶级力量，而结丹这个世界上还真有不少，如果结丹到元婴容易的话，那么这个世界上也不会那么少元婴，也不至于让元婴成为顶级力量，一成元婴，身份立变，说的便是如此。

　　当然，单只是结丹到元婴，都是如此之痛苦，由此可见，修仙之路艰难无比。

　　修仙之路，本是逆天。顺易逆难，你要逆天，天道便给你艰难之极的考验，也算是极度正常之事。

　　江川虽然经过无数次的突破，但是离元婴还有极大的差距，越发的显得修仙之难。

　　若是其它修仙者，没有多少奇缘，没有极大的靠山，要想到达修仙的颠峰，还真是几乎不可能完成的事情。

　　此路崎岖，仙道遥不可及。

　　当然，以上的话还说得有些飘渺。

　　而真正说得现实的话那就是——长生无望。

　　没错，长生无望。

　　真正的长生无望，五万年前，仙火帝飞升，除此之外，这五万年来，便没有人飞升，便是在以前的混乱年代，飞升的人也少得可怜，使得现在的人都明白，长生无望。正因为长生无望，所以修仙者并没有一个个不停的闭关修长生，而是有很多人有时间做别的自己喜欢做的事情。

　　喜欢打斗的打斗，喜欢搞研究的搞研究，喜欢搞女人的搞女人，喜欢茶道的慢慢去研究茶道，喜欢喝酒的去慢慢喝酒。

　　在长生无望的情况下，不可能修仙者闭关在里面，去不停的提升实力，求着长生之梦。

　　当然，这些人做得最多的是——争斗，当然，争斗不是为了争斗本身，而是因为争斗而带来的各种权势，胜利者掌握一切，失败者失去一切，包括自己的性命。

　　现在七大派，妖族第十一军，小魔门这些的争斗，其实都是为了大地的归属，为了权势，为了利益，因为长生无望，故而此地的修仙者，不像修仙者，甚至还有人在怀疑，五万年前的仙火帝飞升，是不是编出来的传说，虽然七大派拿出了许多证据，但是他们都不信。

　　江川也是机缘够，开始提升飞快，而后有仙火帝一缕元神在体内，知道飞升之事是实打实的，当下便立志要飞升。

　　飞升，本来就是江川在这一界的最大所求。

　　也罢，不扯这么多，脑海当中想了一会儿乱七八糟的之后，江川收拢了心猿，归拢了马意，开始沉思起来，刚才那一番，已经让自己的法力到达了结丹九层初期，也即是说，现在结丹十一层，也不是自己的对手。

　　能用过自己的人，只有稀少之极的元婴期，以及并不会比元婴期多太多的金丹顶峰，也即是说，这个世界上，奈何得了自己的人，那是相当的少。

　　自己现在，基本可以去修仙界逍遥了，终于可以不必再一直躲在隐人谷，只要运气不算太霉的话，便可以任自己纵横。当然，江川也不会是闲得蛋疼，没事去修仙界乱来一通的人，江川在沉吟着，自己当时在北大门种植的那些外灵气灌溉的灵药，应当去收了。

　　那批灵药，三十三年熟一次。

　　而现在，离上一批成熟的年份，已经得了五十二年，现在赶快去收那批灵药了，之前没有去收，是因为怕自己的法力不够，到时候碰到危险，现在的实力大增，对自己的信心增强了许多，固自如此有自信。

　　当下江川便去三谷主那里报备了一声，尔后经过传送阵，便出了隐人谷。

　　……

　　出了隐人谷，天高任鸟飞。

　　当然，其实不仅仅只有鸟能飞，人也能飞。

　　一道剑光，载着江川，载沉载浮。

　　江川这一路上来，到是很小心的。

　　不过最近这些路途，到也发现，自己似乎被人盯梢了。

　　如果还是在天金门的时候，被人盯梢之后，江川会紧张，不过现在如果被人盯梢的话，一点紧张感也没有，被七大派一连追杀了不知多少时日，如果再对被盯梢紧张的话，那还真是不用混了，可以直接完蛋。

　　江川一路北飞，当然，在一路北飞这个大前提不变的情况下，还是会绕些圈子，想试试甩不甩得掉后面盯梢的人，看看后面盯梢的人，到底是什么档次的盯梢水准。

　　在被追杀当中，江川也发现，盯梢这档子事，也是有水准的。

　　水准低的人，一盯就被发现，还容易甩掉。

　　水准一般的人，被发现也就算了，不容易甩掉，但是认真还是甩得掉的。

　　最麻烦的就是那种难以发现，而且不容易甩掉，一直若有若无，稍不注意就会发现不了的，那是最可怕的。

　　然后江川就很悲剧的发现，这一次盯着自己梢的人，就是最后一种，那种不容易被发现，一直若隐若现，稍不注意就会被忘记，然后一直甩不掉的，江川变了至少二十三种办法去甩这个盯梢的，结果没有甩掉。

　　很无奈。

　　既然甩不掉，那么便面对吧。

　　江川停了下来，停在虚空中，这一次江川由于要甩盯梢的，换第二十三种办法的时候，身形压得极低极低，已经到了地面上，这是个瀑布，那瀑布的水哗哗的由上面冲涮而下，当然，在那边还有许多树木。

　　江川停了下来之后，一甩手，便是射出一排飞剑，这一排飞剑猛然旋转而去，当下便把方圆一里之地的树木都给削光了，此时，江川才施施然的说道：“哦，不在树林当中吗，好了，没有必要再躲着藏着了，我发现了你，虽然不知道你在哪儿，但是你跟着我。”

　　“感觉，还不止一人，应当是多人。”既然躲不掉，那么就正面面对吧，看看对方到底是何方神圣，如果打得过就打，如果打不过的话，那么逃了就是，反正也要见识一番，这盯自己梢的人，到底是何方神圣。

　　然后，江川看到了大地微微的裂开一个口子，在大地裂开的口子当中，一人悠然的走来。

　　这人的打扮，与江川有几分类似，漆黑的斗笠，漆黑的衣裳，不过气质与江川不同。

　　江川也是漆黑的斗笠，漆黑的衣裳，不过江川的气质是冷凛如剑。

　　而这人的气质，却是如疯似魔的杀意。

　　“你是？”江川问道。

　　那人嘿嘿一笑：“江道兄真是贵人多忘事啊，我们见过，三十五年前，在你被引渡到隐人谷之前，见过我一次。”

　　江川当下大悟：“恶人谷执事，叶尽黑。”

　　那人嘿嘿的笑着：“哦，本来以为江道兄最多还记得有这么一个人，不会记得名字，却不料连名字都还记得，到是让我有些吃惊了。”

　　江川耸肩：“我到还记得你，对了，这一次，堂堂的恶人谷执事，来找我有什么事？”

　　这恶人谷的执事叶尽黑说道：“这一次我还是来做说客的。”

　　“说客。”江川到是来了兴趣：“那是为了什么势力来当说客的，恶人谷，我在隐人谷呆得好好的，可不会没事去恶人谷。”

　　叶尽黑摇头：“不，这一次我来可不是为了恶人谷做说客的，我是为了另一个比恶人谷强大得多的势力当说客的。”

　　“比恶人谷强大得多的势力？”恶人谷一共有三位元婴级，能够称呼成比恶人谷强大得多的势力并不算太大，江川沉吟着：“你且说说是什么势力。”

　　“魔、国。”叶尽黑吐露出这两个字来，见得江川一怔，叶尽黑继续说道：“没错，我就是来替魔国做说客的。”

　　江川当下讥笑道：“想不到恶人谷的执事，会投了魔国。”

　　叶尽黑点头：“其实不仅仅是我这个恶人谷的执事投入了魔国，整个恶人谷也投入了魔国。”

　　听得叶尽黑这般的一说，江川的心时立即翻出了不知多少心思，现在的情况，是七大派对决魔国。

　　七大派的优势，一则是元婴期的人更多，比魔国多不少，二则是七大派五万年来的积累，三则是谁也不知道当年仙火帝留下了什么杀招没有，七大派的优势也不少。

　　而魔国的缺点极多，比如元婴期的人数远不如七大派，不过，魔国有一个大优点，那就是现在公认的天下第一人魔祖张邪白，正是魔国的首领，有着这个优势，魔国才有了和七大派对峙的本钱。

　　基本上，现在就两大势力的对决，其它的妖族第十一军，或者像暗中的门派，隐人谷，恶人谷，或者第八门派心禅门，第九门派裂天剑派这些，确实有相当的实力，但是还不能和七大派、魔国这两个庞然大物相比。

　　这两大势力哪一方赢了，最后修天大陆便是哪一方赢了。

　　大家都明白这一点，七大派和魔国自然也知道得很清楚，不过七大派和魔国各有所恃，一时之间，两方也只是小规模的争斗，并没有大规模的开战，因为一旦大规模的开战，便是有一方倒下的局面。

　　这点，修仙界只要稍有见识的人都明白。

　　而现在，江川在沉吟着，叶尽黑人到这里来，他说恶人谷整个谷都投入了魔国，很有可能，而现在，江川在沉思着，江川现在已经有些了解了魔国现在的战略了：七大派现在的实力深厚，不是那么容易攻略得下的，不如甚机把一些其它门派给收拾了，比如说现在恶人谷的势力投了魔国，自然让魔国的势力一增。

　　两大势力对峙，一时都拿不下对手，那么干脆先收拾其它一些小势力算了，收拾了恶人谷，一则绝了恶人谷投入七大派壮大七大派的路子，二则增强了自身，可谓是一举两得。

　　江川的脑海当中，闪过这么想，口中到是一点儿也不激动：“那不知叶执事来找我干吗，说客说客，应当有什么事情吧。”

　　叶尽黑微微一笑：“我这一趟找你，是因为你知道隐人谷的所在，魔国已经打算攻击隐人谷了，只要你把隐人谷的所在给说出来，魔祖大人自然是封赏不尽。”叶尽黑在这样说的时候，江川想道，果然如自己所料，魔国现在到不急着对七大派发动大规模的攻击，反而开始攻打着小些的势力，比如隐人谷，恶人谷这种，想把这些势力收拢在手中。当然，一些中小门派这样小极了的势力，魔国可是没有兴趣的。

　　而他们找上自己的目标，就是为了隐人谷的所在。

　　隐人谷的实力很强，有三大元婴坐镇，自然难以攻伐下，但是如果是魔国出手的话，那是定然攻陷无疑，他们最头痛的便是不知隐人谷的所在，故而现在找上自己，当然，江川估计，这一次只要出了隐人谷的隐人谷人，露出些形迹的，都被人找上门去了。

　　江川还在想着。

　　而那边叶尽黑已经开口：“只要江道兄肯把隐人谷的所在说出来，就一切好商量，条件好说。”

　　“我们魔祖大人可是相当欣赏着江道兄你的。”叶尽黑开始展示着他的三寸不烂之舌：“魔祖大人说了，只要你这一次答应了，那么魔国当中便有你的位置，魔祖大人给你两个选择，一个是做魔祖大人的亲传弟子，一旦当了魔祖大人的亲传弟子，便是一人之下，万万人之上，权势无比，当然，魔祖大人也说了，依江道兄的性子，只怕未必对亲传弟子，以及惊天权势感兴趣，他会提供江道兄另外一个位置，那便是客卿，当个高高在上，又不用管什么事情的客卿，魔祖说了，江道兄如果肯答应做这客卿，魔祖大人颇有些相合江道兄的功法相赠。”叶尽黑说着的同时，心中有些羡慕啊，说实话，他们恶人谷三大谷主都投了魔祖旗下，可也没有得魔祖这般的重视。

　　而这江川，还未是元婴期，虽然战绩相当了得，但是却万万比不得元婴期，但是在魔祖大人那受到重视，却远在恶人谷三大谷主之上，特别是被收为亲传弟子那一块，魔祖大人现在可是只收了一个弟子慕容失神，江川若是当了亲传弟子，未来的地位超过慕容失神也不算什么难事，那真是一人之下，万万人之上。

　　江川静静的听完，尔后说道：“我是修仙者。”

　　叶尽黑笑着：“是修仙者又如何，没错，你是修仙者，但是你受了七大派最高追杀令，现在整个天下的修仙者，不都在追杀你，你在修仙界可是大魔王一个级别的。在修仙者当中那么不得意，何必一定要跟着修仙者干，不如投入修魔者当中，反而在一人之下，万万人之上。这何去何从，应当很好考虑。”

　　江川静静的看着叶尽黑，尔后静静的说道：“不错，你说得不错，如果真要选择，投入修魔者，确实比在修仙者混好得多，前途远大。”

　　“不得不承认是这点。”

　　听得江川这么说，叶尽黑脸上带着笑容：“所谓识时务者为俊杰也。”

　　“不过。”江川说道：“我、是、修、仙、者。”这五个字，说得斩钉截铁，五个字说得如此斩钉截铁，其意自明。


第一百三十一章 五大恶人我为首（3）

　　瀑布水哗的轰然落下，激荡在潭水当中。

　　水声轰鸣。

　　不过，再轰鸣的水声，也挡不住江川此时那斩钉截铁的一句话：“我、是、修、仙、者。”

　　叶尽黑也是个知机的人，不然的话不会派他来当说客，叶尽黑当下说道：“何必呢，一边是在修仙者当中，当个被最高追杀令追杀的人，一边是到魔国一人之下，万万人之上，只要是正常人，也会选择后一条路。”

　　江川摇头：“天金门至今也未负我。”

　　“更何况，我是修仙者，我和其它修仙者之间的矛盾，是我和其它修仙者之间的矛盾，而修魔者，则是个外力，我们内部打得再一团糟，也是我们内部的事情，而不希望外头人来插上一足，难不成修魔者来此，有什么好心吗。修魔者若是进来了，只所更糟。”

　　“所以，你的说客任务，算是失败了。”

　　叶尽黑看向江川：“你不再考虑一番？”

　　江川摇头：“我没有再考虑的必要。”

　　听得江川这般的一说，叶尽黑冷笑：“既然说客任务失败，只有再执行另外一趟的杀手任务了。”叶尽黑说道：“原来魔祖大人在派我们出来之前，曾经说过，江川此人，潜力相当之大，如果不投入魔国的话，便除去吧。”

　　江川当下笑道：“哦，现在执行杀手任务了。”江川真不紧张，江川也知道，现在的叶尽黑是金丹顶峰，虽说自己的法力只是结丹九层的初期，但是自己的战力也到达了结丹十一层次，一对一对付叶尽黑，打绝对打不过，但是死绝对不会死，自己可以逃得掉。

　　不过，此时江川发现不对劲，在周围的四个角，分别传来了四股极强的气势，那为首的一股是雷电气息，由着正东面传来，这一股气势强绝一时，并不会比江川的弱上什么，而正西那边的是木系气息，要说木系气息一般比较平和，让人感觉舒服，但是这股木系气息却给人极度阴森可怕的感觉。

　　正北面那是如风似雾的气息，最难捉摸，但是可以肯定的一点那便是，很强大。

　　而正南边如是血一般的感觉，仿佛正西面那边有着一个血湖一般，浓浓的血腥味由着那边传过来。

　　四周安插了高手，而且是四位相当了得的高手。

　　看来，这就是所谓的杀手任务了。

　　叶尽黑笑着：“其实，人早就安排好了，就看你同不同意投入魔国，你既然拒了这个要求，那么自然而然，便开始执行这杀手任务了，哦，忘了给你介绍，其实这四个方向的人，都瞒有名气的，你应当听说过。”

　　“哦。”听着这么一说，江川到不急着动手了。

　　叶尽黑点头：“东面的那个，叫雷击，没错，就是那个在生死点数负分榜上排名第二的雷击，五大恶人之二。”

　　“正西面的那一位，唤做叶阴，是那个在生死正负点数榜上负分排第三的叶阴，五大恶人之三。”

　　“余下的两位，估计你也猜出来了，没错，在正北面的那一位，便是生死正负点数榜上负分排第四的风心动，五大恶人之四。而正南方向的则是生死正负点数榜上负分排第五的血杀姬，五大恶人第五位。”

　　“这四位虽然你没有见过面，不过应当很熟悉吧，这四位，可是对你坐在五大恶人榜第一位，可是不爽得可以。”叶尽黑笑着：“他们早就想杀了你，哦，不要以为你们在生死正负点数规则负的分远逊于你，可是这四人，最弱的血杀姬，也有结丹十层的法力，雷击更有结丹十一层顶峰的法力，不会逊于我多少。”

　　原来那四位这般的强大，江川的心中有些意外，之前到是小瞧了他们四个，当然，江川仍然不紧张：“哦，他们四个这么强，不过，你认为凭着你现在手头的实力，要胜过我自然不难，但是能拦得住我逃跑吗。”这是江川对自己的自信，江川到达结丹九层之后，战力已经到达了结丹十一层的战力，对于自己有着相当的自信，当然，若是元婴期的来了，江川可以肯定，自己逃都不可能有路可逃，直接认负的命。

　　叶尽黑点头：“确实拦不住，不过，他们四人现在正在结一张网，这张网，乃是我恶人谷二谷主的网，唤做魔网滔天，虽然不及执法者的天罗地网，不如公正府的法网，但是也算是相当不错的网，再配合他们四人，在四个角拦网，要擒住你，也差不多够了。”

　　果然，叶尽黑这一趟来，有着完备的计划。

　　恶人谷行事，岂会没有什么计划。

　　江川听得这些，才抖然色一变，依着叶尽黑这个计划，确实很有可能擒住自己，当然前提是自己体内的江川不死不出来，如果江川不死大爷出来了，面对着这群金丹顶峰，结丹十层，结丹十一层，只怕江川不死大爷会不屑的冷笑：“垃圾”，然后把一切都秒掉。

　　当然，江川也不允许江川不死出现。

　　叶尽黑的手一抖，他手中已经出现了一柄漆黑的软剑：“和你打了两次交道了，不过江道兄只怕对我的御剑术一无所知，我的御剑术是毒蛇御剑术，虽然不算顶级御剑术，但是好歹也是一流御剑术当中的极品。”

　　他手一动，他的漆黑软剑飞速的延伸着，如同一条毒蛇一般的向着江川刺来，江川一扬手便打出了千剑御剑术，叶尽黑乃是金丹顶峰，不可小觑了。

　　千剑翻腾。

　　而在千剑当中，叶尽黑这条可以无限伸长的软剑便越发的显得诡异了，这条软剑如同毒蛇一般的在翻腾着，不停的避开千剑御剑术的锋芒，向着江川靠近，显然想致江川于死敌。在叶尽黑的御剑术下，这软剑哪里像剑，便像是一条毒蛇一般。

　　江川深吸了一口气，现在的江川，已经知道厉害了，这种御剑术当真是诡异，自己之前只怕从来没有见过这等御剑术，当下剑光在空中一转，转过一个圆圈，以千剑太极御剑术的圆之守势将毒蛇一般的软剑挡在外面。

　　圆无缺，便是毒蛇也难以钻过。

　　彼此之间过了一招，叶尽黑喝道：“好”尔后纵身而上，他的毒蛇御剑术这一回却以比上一番更快的速度直奔过去，这一番来势汹涌，几乎不给江川任何机会了，江川见识过软剑的速度之后，知道躲也躲不了，当下千剑剑击御剑术猛然扑向叶尽黑的软件。

　　两方眼见便要交锋，而在此之时，四个角，四条漆黑的线拉了起来，这四条漆黑的线初拉起时，也只不过是四条线罢了，不过到了后面，便压根儿不再是四条线，四条线越变越多，变成了四十根线，四百根黑线。

　　这些线，在空中开始织起网来。

　　该死，是那边，雷击，叶阴，风心动，血杀姬四人，他们四人看样子现在已经拉起了所谓的魔网滔天，这魔网滔天既然是恶人谷二谷主那位元婴级人物的，自然是厉害之极，若是在平时，江川到不怕。

　　不过现在，却是和金丹顶峰的叶尽黑火并之时，雷击，叶阴，风心动，血杀姬四人暴起伤人。

　　现在，放在江川面前的是一个很困难的局面。

　　正面的叶尽黑，四方杀来的雷击，叶阴，风心动，血杀姬这四人，以及那魔网滔天，可以说，只要江川稍一不惧的话，只怕便要死在这里，江川自然也知道现在的局面，深吸了一口气，这一次，不好办啊。

　　有什么办法？江川的脑海当中，在想着现在的局面有什么办法，千剑剑击御剑术，这门御剑术确实了得，但是，对付眼前的五人，只能说是一个笑话。

　　看来只有这样，以千剑剑击御剑术正面去挡，同时，以八门锁杀阵不停的爆剑为代价不停的制造爆炸，然后人再以速极御剑术高速飞走，有多远走多远，江川基本拟定了战略，正要开始实施这个战略的时候，却突然发现事情有了变化。

　　在刚才一瞬之间，那张魔网似乎加快了许多，几乎是瞬间将叶尽黑给包裹在其中，江川当下一怔，雷击，叶阴，风心动，血杀姬这四人，他们的魔网，不是对付自己的，怎么却用来对付叶尽黑。

　　叶尽黑显然也没有料到这种情况，当下身形变化，但是他人被魔网擒住，哪里变化得了，他挣扎了一番没有挣脱之后，面色一变：“你们疯了。”

　　江川此时，却已经站得远些，现在的情况变化莫测，这时候的江川也不知到底发生了什么事，怎么好好的，雷击，叶阴，风心动，血杀姬四人怎么对叶尽黑动起手来，不过既然事不关已，显站在旁边负手观看再说，看看到底是怎么回事。

　　突然之间，江川便由置身在战圈当中的人，变成了局外人，只需要负手在旁观看就行了。

　　且说此时，叶尽黑已经被魔网给缠住，身上多了几十条细细的漆黑的线，如果是一个美人被几十条线给缚住，那还有得看头，可以说这是艺术的束缚，有美感的捆绑，女体被捆绑激突前凸后翘的模样还是颇值得观看的，但是现在，叶尽黑被绑着，就没有什么值得观看的。

　　叶尽黑看向雷击等四人：“你们疯了，干吗，你们要杀的是江川。”

　　雷击笑笑，这还是江川第一度看到雷击，雷击是个全身雷电的大汉，全身紫雷环绕，看起来极有威势，他冷笑一声：“我们怎么可能会杀错，我们本来要杀的便是你。”

　　在雷击说话的同时，江川打量着其它三人，虽然早就听说过四人的大名，但是江川还是第一度见得这四人，刚才打量完了雷击，现在看向其它三人，那叶阴，是个面容阴森的汉子，而风心动，则是个看起来很年青，很有些吊二郎当味道的年青人。

　　血杀姬是个身形娇小，容貌甜美，周身血腥的女人。

　　听得雷击这般的一说，叶尽黑立即知道对方四人没有杀错人，便是要杀自己，虽然现在还不知道理由，但是现在要最快的逃掉，不然的话，被活活的宰杀了岂不是冤枉透顶，不过他被魔网滔天给困住，要逃走都不容易。

　　叶尽黑全身黑浪翻腾，同时软剑出手，那软剑如同毒蛇一般，显然想要在此还搏出一份生机来，虽然现在生机相当的渺茫。

　　雷击冷笑一声，手一扬一道雷电击中叶尽黑，当下叶尽黑的身形一慢，不过叶尽黑还是想逃，而此时地面上突然钻出了两根相当庞大的草来，这两根草，嗯，或许用庞大来形容草不太合适，但是眼前的情况确实如此，这两株草都庞大无比，飞快的缠住叶尽黑的双脚，那两株草歹毒无比，瞬间刺入了叶尽黑的双脚当下，鲜血狂染。

　　而此时，一阵风掠过，风心动在刚刚一瞬间挪了一个位置，他的手中出现了一柄短刀，短刀上面盛着一个鲜红的物体，仔细一辩认的话，会发现那是心脏，心脏在雪亮的短刀上，那心脏才出身体不久，还在强力的弹动着。

　　在刚才一瞬间，风心动已经取下了叶尽黑的心脏。

　　当然，被取了心脏的叶尽黑不会瞬死，而此时，血杀姬动了，一动便靠近了叶尽黑，一柄血剑由着上空直劈而下，硬生生的在叶尽黑的身上划出了一个巨大无比的血口子，而血杀姬这个女子轻轻的舔着那溅出来的鲜血。

　　被魔网捆住，被雷击用雷电击中，叶阴用植物刺破双腿，风心动取了心脏，血杀姬由上至下一剑劈出极长的血口子，可以说，现在叶尽黑的命基本上丢了，完全只是在苟延残喘罢了。

　　叶尽黑刚才还急着要逃命，故而没有问清这四人为何要杀自己，不过现在，他已经是苟延残喘，必死无疑，不可能再活多久时间，当下到也不再逃命了：“你们四人，在被七大派追杀之际，都是我引进恶人谷的，我对你们有救命之恩，为何你们要杀我？”

　　雷击摇头：“你说错了一件事情，三十五年前，修仙界重点追杀的是江川，而不是我们，他们是冲着奖励去的，杀了我们四个可没有什么奖励，所以我们可以活得好得很，根本没有性命之危，你所谓的救命之恩，根本不存在。”

　　叶阴在旁边帮腔说道：“确实如此，至于我们杀你的理由，太简单了，我们四个人是恶人不假，我们可以毫不顾忌的杀人，做恶事，但是正如江川所说，我们再是恶人，也是我们修仙者内部的事情，关修魔者半点关系。”

　　“我们可没有兴趣当仙奸。”修仙者的奸细，便称仙奸，这句话是风心动说的，风心动皱皱眉：“当然，恶人谷整谷投降，那时候我们也不敢显露出来，等到你带我们四个去截杀江川，我们便已经暗中商理了，到时候杀的不是江川，而会是你，正如现在这种情况。”

　　叶尽黑看向四人：“原来如此，原来你们也是死脑筋，跟着魔祖大人是吃香喝辣的，你们不要忘了，魔祖大人是天下第一人，七大派虽然强，但是却又有哪个是魔祖大人的对手。”

　　血杀姬俏冷上一片默然，尔后踏前一步，又是一记血剑斩下，这一剑却将叶尽黑整个人给劈成两半，当下叶尽黑便死绝了，显然，血杀姬根本不想和叶尽黑扯淡。

　　雷击，叶阴，风心动，血杀姬四人，已经杀了叶尽黑。

　　江川到是有些动容了，江川认识许多女修仙者，这些女修仙者也会杀人，便是很少如血杀姬这样，直接血腥的将人劈成两半，将人劈成两半，这可是相当要魄力的，至少对于女修仙者来说，确实如此。

　　这边看着那四人杀了叶尽黑，江川负手在身前：“你们四人，杀了叶尽黑，是因为看不惯他投靠魔国，那么，接下来是不是应当杀我了，据说你们四人可都是公开说过，要杀我来着，对我占了五大恶人之首相当看不惯。”

　　雷击摇头：“哪个说的？”

　　“哦？”江川一疑，他以前可真听过这方面的消息。

　　雷击说道：“我们对于杀你，没有丝毫的兴趣，当然，以前的我们，确实承认，对于杀你有相当的兴趣，主要是看不惯你占了五大恶人之首的位置，不过，你闯了火炼峰一次之后，我们到是都服了。”

　　“能一人独闯火炼峰，灭杀二十一脉的脉主赤极天，这样的战绩，还是头一份，我们做不到。原来说你灭杀第一个元婴吕无缝是有上官婉帮助，那么现在这桩战绩，便是你自己实打实的战绩。”风心动说道：“我们四人虽然是恶人，杀人无算，但是事实就是事实，你做到我们做不到的事情，而且是单枪匹马，我们便服了，这五大恶人之首，你当之无愧。我们服了。”

　　雷击，叶阴，风心动，血杀姬等四人，都算是杀人无算之辈，但是现在江川厉害就是厉害，他们也不否认，干脆俐落的便说出实情来。

　　江川默然。

　　而此时，雷击也是默然。

　　叶阴同样的默然。

　　血杀姬俏立在一旁并不说话。

　　一时间，气氛似乎隐隐的有些尴尬。

　　而此时，五人当中，最是吊二郎当的风心动悠闲的笑着：“气氛这么尴尬干吗，不就是那件事吗。”

　　江川，雷击，叶阴，血杀姬四人，都知道那件事情，但是，毫无疑问，一时间谁都没有开口提那件事，到是风心动一向吊儿郎当的样子，他第一个提了出来：“不就是五万年前，仙火帝留下的那个说法，号称一旦七大派最高追杀令启动，排名前五的人要较个高下，如果哪个最后胜了，便可以得到他当年的一门功法，可以由结丹期通向元婴期的魔心种道大法吗，大家都不好意思提了吗。”

　　“其实也没有什么，不就是一门功法吗。”风心动相当安逸的耸耸肩：“我们都知道，当年仙火帝这样做，是怕出了五个罪大恶极之辈，故而以一门大法勾引，让这五个罪大恶极之辈自相残杀。我们五人，既然都把事情说开了，就没有必要自相残杀了，干脆这样，我们五人，互相较技一番，随意的打，大家虽然都是恶人，但是做大恶人，也要做得有风度，不会做那无赖之举，这般的互相较技，五人随意而打，打得差不多了，哪一个更强，哪一个更弱，自然可以推测得知，也不用生死相拼。”

　　风心动把问题说开了，气氛之间到是没有那么尴尬了。

　　江川耸肩：“这样做我没疑问。”

　　雷击点头：“我同意。”

　　而叶阴和血杀姬两人，先后皆是同意，都同意了风心动这说法，大家的心理，难不成还会没有一杆尺子吗，到不会耍什么无赖。

　　“江川，接我一剑。”血杀姬突然靠近，一记血剑猛然攻过来，她先攻向的是江川，她在天金门关押了多年，对于天金门讨厌得很，江川出身自天金门，她第一个攻向江川，也有道理，眼见一道血剑斩向自己，这一剑初斩出来时，只是一道血剑，而到了后面，却如同一条倒悬的血河一般向自己扑来。

　　幻术！

　　原来血杀姬喜欢用幻术，因为有金银双瞳在，江川第一眼就看破了这是幻术，这种等级的幻术对江川并无任何影响，江川手一翻寒光凛凛的长剑一翻一挑，横里一驾，破除一切幻术将血杀姬的长剑反震了回去，同时，左手一剑疾刺，眼见便要刺到血杀姬的咽喉，血杀姬迎身一翻，好不容易才逃掉江川的左手刺喉一剑，同时心中惊魂未定，江川的实力还真是超乎了想象，不过是瞬间，血杀姬便肯定了，自己不如江川。

　　而在血杀姬动手的同时，雷击已经和风心动动起手来，风雷二门向来都有仇恨，互相之间的恩怨由来已久，现在互相交手对击，也是正常。

　　当然，两人的交手，也绝对不是正面对击，风心动没有和雷击正面对击的资格，雷击乃是结丹十一层顶峰，论法力，风心动还和雷击有差距，再说雷系修仙者，本来便以攻击力凶悍出名，如果风心动和雷击正面对击的话，那死都不知道怎么死的。

　　毫无疑问，风心动不会那么傻，风系之人，速度称绝天下，他的速度比起江川还要快上许多，身形连闪，旋绕在雷击的身旁，只要雷击一出现失误，他便会立即凑近来攻击，当然，他也凶险无比，主要是雷击的雷电，委实是太凶悍了，雷电速度快逸绝伦，很容易被击中，而被击中的话，那是典型的擦着边伤，挨着便痛。

　　此时血杀姬幻术被破，知道奈何不了江川，便放弃了江川这边，而叶阴看向江川：“看来我们两个可以打上一翻。”叶阴手微微一动，地面上就钻出了几株草，直往江川绕去。

　　同时，天空大地上，不知多少树木出现。

　　江川身子一翻，避过一击，同时扬手打出了真阳火鸦旗，天空当中火鸦齐飞，这些火鸦如同有灵性一般，到处的飞行着，焚烧着那些树木，江川本身便练有火系丹力，又有真阳火鸦旗配合，已经完全压制了叶阴。

　　要说叶阴的实力也不弱，但是奈何木被火克，他无论操控再多的植物出来，都是被火焰焚烧掉，而江川一个闪身，便要出剑，而此时叶阴一扬手已经打出一个圆盾来，叶阴早就知道江川的飞剑厉害，怎么会没有防备，这圆盾号称万年奇木盾，可以挡飞剑攻击。

　　江川见得叶阴扬手打出了圆盾，也不用飞剑，扬手打出了玄阴十神幡，漆黑的幡一展一卷一收，却已经将叶阴给收入其中。

　　叶阴本来此时还可以逃的，但奈何江川在玄阴十神幡当中祭出了玄阴之火。

　　叶阴实力本是相当不错的，但是奈何，他是纯木系，碰到江川这样的火系就头痛，更何况被江川打个措手不及，也只有认输。

　　这边胜过了血杀姬和叶阴二人，江川一扬手，千剑剑击御剑术华丽的向着雷击击去，雷击正追不上风心动的速度，打得郁闷，见得江川攻向自己，当下大喝一声：“来得好。”当下轰的一声，却是雷击齐鸣。

　　只见此时雷击的身上，闪电齐鸣，雷电齐走，而且这些雷电，隐隐的已经形成了一只巨大的雷鸟形态，这一招其实是雷击的绝招“雷鸟俯冲”，此招的威力极大，算是难得的硬拼绝招，雷击人跃到空中，由上空开始不停的往下俯冲。

　　江川法力是结丹九层，战力是结丹十一层，金系。

　　雷击法力是结丹十一层顶峰，战力是结丹十一层，雷系。

　　在修仙界，号御医疗最强的是木系，号称防御最力的是土系，号称速度最快的是风系，号称最多变的是水系，而号称攻击最强的则没有一定固定的说法，有的说是金系攻击力最强，有的说是雷系攻击力最强。

　　大家都知道，论物理攻击，毫无疑问是金系最强，无坚不摧，说的便是金系。

　　而论法术攻击，最强的无疑是雷系，雷电齐轰，九雷轰顶，说的便是雷系。

　　而此时，无论是江川，还是雷击，两人的战力都是结丹十一层，一个是物理攻击最强的金系，一个是物理攻击最猛的雷系，这一击，又是哪一位更强呢？这时候，其它的三人，都暂时的停击了手中的动作，看向江川和雷击，哪一个不好奇，同样的战力，金系和雷系，哪个更强。

　　这一刻，江川的千剑，狠狠的撞击在俯冲的雷鸟上。

　　两人都没有保留，哪一个都没有防守，都想看一看，哪个更强。

　　金与雷，哪一个攻击力更强？

　　轰声对击，只见瞬间爆起了紫色的光，那紫色的光疯狂的扩张着，几乎是瞬间掩盖了所有人的视线，待得紫光渐熄，众人看过去，只见江川的身上衣裳有些破碎，不过，江川的剑，停在雷击的咽喉上。

　　“我败了。”雷击默然，在刚才那一刻电光火石之间，有了许多变化，但是无论再多少变化，自己输了，江川赢了，雷击知道这点，当下就坦然认输。

　　输就输，赢就赢，就是这么回事。

　　而此时，江川扛剑在肩膀上，看向风心动，自己刚才，已经先后挫败了血杀姬，叶阴，雷击，现在只余下了风心动一人，风心动吊二郎当的立在那里：“厉害，厉害，果然厉害，不过，你能捕捉到我的身形吗。”

　　风心动一动，便出现了七个人影。

　　幻术？

　　风心动绝对只有一个，会同时出现七个人影，难道说是幻术？江川微有些疑，金银双瞳发动，当下双眼一变金色，一变银色，两道不同色泽的光芒由着眼睛当中射出来，而金银双瞳这一发动，立即发现，这并不是什么幻术。

　　如果不是幻术的话，那么只有一种可能，这风心动的速度太快，快得七个人都是真的。

　　这般快的速度，江川不由的咦了一声。

　　这种速度，超过江川很多了。

　　风系之人，速度天下称绝，果然不是说假的。

　　而江川这般的一咦，风心动微笑：“看来你也看出来了，这七个人都是我，速度太快了，使得同时出现七个我，那么，你怎么办？你追得上我吗？实话说，我这个人虽然吊二郎当的样子，但是我可绝对不会手下留情。”

　　雷击也在负手观看着，他刚才已经输给了江川，现在没有再出手的必要，只是他现在想看看，江川想不想得出办法，破风心动这一招，要知雷击自己，可是没有办法破风心动这一招，一直奈何不了速度称绝的风心动。

　　是风动？抑或是心动？

　　江川不由的想起了这起出名的佛学故事，那个风动与心动的故事，突然一拍自己的脑袋，没错，风心动的速度确实是很快，这是风动，只要在自己的心中他不动，便成了。

　　刚才那句，说得有些玄了，明白些的解释那就是，没错，自己的速度不如风心动，但是自己只要把风心动的速度降到和自己一个档次，不就行了。

　　江川在这样的想着，却已经出手了。

　　千剑御剑术，开始出动。

　　一元大暑剑，阴阳雨水剑，三才霜降剑，四象秋分剑，五行小雪剑，一时间，剑气纵横，剑势诡异，好一个风心动，在这样诡异的剑势攻击当中，依旧安然，不停的转换着身形，同时在笑着：“我早说过，你的速度不如我，现在这样的剑招，根本奈何我不得。”

　　“是吗？”江川一笑：“你难道没有发现不对劲了，比如，你所处的环境，寒冷了许多。”

　　“什么。”风心动当下一惊，发现所处的环境确实寒冷了许多，当下觉得不对劲，便要飞奔到其它区域去，但是，可惜，晚了，江川的千剑御剑术御使了这么久，所谓的一元大暑剑，阴阳雨水剑，三才霜降剑，四象秋分剑，五行小雪剑这些剑势，都只不过是江川掩盖真实意图的障眼法罢了，御使了这么久的剑，剑上所附的寒气已经散发出去，万载玄冰啪的一声，出现在一个不小的区域当中。

　　而风心动，已经被困在万载玄冰当中，万载玄冰并不是那么容易破得了的，风心动还想挣扎，江川却一个欺身，已经欺近，同时，剑尖点在风心动的咽喉前。

　　“我认输。”风心动耸耸肩，没办法，在这种情况下，他也只有认输。

　　“啪，啪，啪。”这是雷击鼓掌的声音，他一直奈何不了速度绝快的风心动，而现在，江川到是给他一个参考思路，原来可以这么对付风心动。

　　风心动认输之后，江川便收了万载玄冰，这万载玄冰一收，风心动又恢复了那副吊二郎当的样子：“果然不愧是五大恶人之首，现在总算是见识到了，厉害，这魔心种道大法，看来也只有你这五大恶人之首可以得了。”

　　风心动交出了他手中的那枚破陨之玉，当时的五大恶人，每一人都得了一个破陨之玉，而雷击同样的交出破陨之玉，其它二人，叶阴和血杀姬两人，也先后交出了破陨之意，同时江川抛出了自己的破陨之玉，这样一来，一块接近完整的玉便在江川的手中。

　　这五块破陨之玉，一碰到一起，便释放出光芒来，在光芒当中，只见这五块破陨之玉飞速的接近着，等啪的一声，五块破陨之玉都消失了，只余下一块完整的玉。

　　江川当下把意识探入其中，发现其中正好是一篇魔心种道大法的秘录，结丹升元婴的功法到是到了手。

　　江川当下一扬手：“承让了。”

　　雷击一笑：“不必客气，你确实是我们五大恶人当中最强的，自然以你为首，这也是正理。”

　　江川说道：“你们接下来最好小心些，你们杀了恶人谷的执事叶尽黑，又得罪了魔国，只怕无论是恶人谷，还是魔国，都会来杀你们。”

　　血杀姬冷哼一声：“恶人谷向来各自为政，互相攻伐，互相杀人，我们四人只是杀一个恶人谷的执事叶尽黑罢了，算什么大事，他们压根不会有什么人来。魔国的主要精力都在七大派那里，就算有些精力来对付我们，也精力有限，根本不足为虑。”

　　风心动点头，也不知他由哪弄来了一瓶酒：“对极对极，一点问题也没有，我们安全得很，到是你，一直被追杀着，现在修仙界想杀你的人，可是大把大把的。”

　　“那也要他们杀得到再说。”江川到是不怕自己会死在追杀自己的人手中。

　　“也对，你这般的强法，不太可能会栽。”雷击点头。

　　“好了，我们四个要走了。”雷击说道：“这一战打出了比较大的声势，只怕会有相当多人被吸引过来查探，一嗅到你味道的话，只怕会一路追过去，我们四人打算去杀些人，吸引些注意力，让你好走些，我们五大恶人之首，也不要那么容易栽，以后一路珍重。”

　　江川说道：“谢了。”

　　“谢到不必。”雷击说道：“我们看好你的潜力，你迟早会成元婴级，以后必成鼎立一方的人物，我们四人背叛了恶人谷，与魔国交恶，七大派又厌我们得很，只怕以后我们要托庇于你的旗下，到时候关照一二。”

　　“那自不必说。”江川在沉思着，雷击，叶阴，风心动，血杀姬四人，确实是不错的拉拢对象，毕竟，他们在现在的修仙界，把能得罪的得罪光了，根本无路可去，以后只有浪迹天涯，而自己和他们也算是有一些交情了，又同在五大恶人当中，那么以后，如果自己开宗立派，当了一方大佬，把这四人吸到自己的旗下，也算是应当。

　　其实在现在，江川已经开始注意的吸收着一部分的人马。

　　比如，混元八卫，比如仙鹤真人，妖凤真人，比如现在五大恶人当中的四位，这些，都是以后自己开宗立派，为一方大佬的班底人马。

　　和雷击，叶阴，风心动，血杀姬四人打了招呼之后，便各自上路了。

　　江川去的自是北方，这一趟出来，本来就是去北大门处收灵药去的，而雷击四人，则是向着西南的方向而去，他们现在浪迹天涯，到是居无定所，之所以去西南方向，是听说那里有一座酒仙城，酒仙城中，美酒众多。

　　江川在一路向北的时候，突然一拍脑门，自己差点忘了正事了，现在魔国的目标是对准了隐人谷来，当下江川便发了一封飞剑急书传去隐人谷，通知一下里面的三位谷主，说魔国要来进攻的事情。

　　隐人谷的三位谷主，都是一方大佬的级别，江川提醒他们注意了，隐人谷素来隐蔽之极，再有意隐藏，便是以魔国之力，想再找到也难了。

　　隐人谷现在，应当安全得紧。


第一百三十二章 江川与吕冰重逢，第九门派裂天剑派（1）

　　江川一路北飞。

　　当然，在一路北飞的时候，还是参详了一番魔心种道大法。

　　那魔心种道大法，据说乃是由结丹到达元婴之法，当然，仙火帝也在旁边帮了忙，据仙火帝所说，他这魔心种道大法，在关键处设下了十分凶险之事，如果是穷凶极恶之徒得了，没有仙火帝的指点，很容易活生生的练此功练此。

　　仙火帝当年的意图，可是用这魔心种道大法，将五个穷凶极恶之徒给全灭的。

　　当然，现在仙火帝自然是把其中的一些改过，以免江川练此功练得走火入魔。

　　此时的江川，已经元神在脑中空间当中，他刚才已经看过了一遍魔心种道大法，而此时仙火帝负手在身后说道：“魔心种道，可以将你现在的法力，完全转成修魔者的丹力，比如你现在应当转为魔金丹力和魔火丹力这两股丹力。”

　　“你若练了此功，由此之后，法力便转为魔金丹力，魔火丹力，直到你练就元婴为止。”

　　“这样啊。”若是以前在门派当中时，江川还有犹豫，好好的丹力成了魔丹力，自然引人怀疑，当真是跳进黄河也洗不清，但是现在，江川可是不怕，反正修仙界就在追杀自己，自己现在把丹力转成魔丹力，那又如何。

　　江川自是夷然无惧。

　　仙火帝继续说道：“魔心种道大法，重在炉鼎，你要先成就一个炉鼎，化成炉鼎，到了最后，由炉鼎当中化生为物，成就你的元婴之身，至于选择炉鼎如何选择，则看你自己，一般而言便是以人为炉鼎，在炉鼎当中种种，最后鼎灭种生，便是此理。”

　　“而要将丹力转化成魔丹力，只有一种办法，那即是信奉魔道之神，魔道之神，万道之高，乃是元始天魔。”

　　“修仙者信奉元始天尊，修魔者则信奉元始天魔。”

　　“不过，在召引元始天魔之际，千万要把持自心，若是稍不注意，被迷了心神，便是万劫不复，彻底沉迷于魔道之局。”

　　这时候，江川不死在旁边冷哼一声：“哪有什么凶险，虽然正面对敌，我不可能是元始天魔的对手，但是元始天尊最多是一尊神念降下，我自可保得这一尊身体无恙。”江川不死也属魔类，他是心魔，和元始天魔到是不同属。

　　……

　　“即所一切，自灭天哉……”江川念着魔心种道大法当中记载的咒语：“远古混沌，元始，万元之始，而元始之下有光则称尊，有暗者称魔，我者将心献于暗者，称服于元始天魔之下。”江川念着那咒语。

　　念着念着，江川感觉得到一股令人心悸的脉动由着自己的体内发生，似乎自己的体内，隐隐的被打开了一个可怕的魔盒一般，可怕的东西由着魔盒当中放了出来，而此时，头顶上一股强绝的意念进驻了此中。

　　这股强绝的意念，充满了压迫性，带着天上天下唯我独尊的霸道，以及深深的魔念。

　　一晃眼，似乎闪电劈中。

　　魔念深深，似乎从亘古以来所有的负面因素压着而来，江川的意志力相当的坚强，而这股魔念似乎更加的强大，压着江川的意志力不得动弹。在这股魔念当中，满是杀戳，破坏，强奸，屠杀等等完全负面的因素。

　　同时，这股魔念开始改造着江川的周身法力，将江川的丹力转化成一个相当奇怪的状态。

　　那是一种充满魔念的可怕状态，这股转化后的丹力，似乎充满了破坏感，论破坏力不会在江川原来的剑丹力之下，远在一般的丹力之上。

　　而且这转化成的魔丹力越多，这些魔丹力便越是和那股强大魔念一起，压迫着江川自身的神念，要把江川的意志给洗成修魔者的意志，江川的意志本来无比的坚定，还多次受到玄阴之气的洗练，比起一般的修仙者强大太多，但纵是如此，也有些受不了。

　　而啪的一声，身体内的丹力完全转化掉了，没有一丝丹力，完全是魔丹力。

　　而此时，那股魔念的压迫感越发的强大，冥冥的极远处，魔念不停的隔着无尽的时空传了过来，江川隐隐的感觉得到，在遥远时空的彼岸，那股魔念应当是自己的亿万倍，感觉得到魔念的强大，江川越发的感觉得到可怕，此时，以江川的意志，也不能再撑多久了。

　　魔念，太强大了。

　　这股魔念，当真是超乎了想象的强大。

　　便在此时，一道血光突然出现，这道血光如剑一般，血剑如练，硬生生的把魔念给斩断，后续的魔念重重的撞在血色剑光上，不过显然，血色剑光的主人江川不死并不在意，身为最强心魔，虽然远不如元始天魔，但是在这个时空，却可以让元始天魔奈何不了他。

　　而江川此时意志立一凝，开始祭烧起在自己体内的魔念，要说这股魔念也相当的强大，但是他们的来路已经被江川不死给斩断掉，当真是无源之水，这种无源之水便是再强大，也要被江给慢慢的炼化掉。

　　无边杀意，各种恶念，闪过脑子。

　　也不知过了多久，江川呼的吐出一口黑气来，这口黑气当中恶念四浮，基本是江川炼化完意念之后留下的恶念，江川并不需要这些恶念，故而吐了出来，这口黑气由着江川的口中吐出来，初出来时只是口一般大小，后面变成数米大小，一吐之下，这口黑气长达十里之外去，才渐渐消散，而在十里之内，以是被这股恶念给牵连到，波及到的，全部死绝，一个不留。

　　好生可怕！

　　这是江川现在唯一的念头，便是被自己炼化之后的恶念，化成的黑气，都可以连绵十余里，而且被波及到的生物全部死绝，冥冥远处的那位元始天魔还真不是一般的可怕，若不是江川不死那血光一斩，还真不容易。

　　基本上，到现在为止，魔心种道大法，已经初步算是练成了，当然，只是初步练成，这魔心种道大法，有两道难关，一关是刚刚经历过的一关，如果不能把持住道心，被魔念所侵所掌身体，那就不是魔心种道大法，而是魔心侵体了。

　　而最大的难关，就是在金丹顶峰要结丹之时，那时候更是困难。

　　不过此时，自己只是结丹九层初期，离金丹顶峰冲元婴那一关，还不知多远，既然过了眼前这一关，那么以后的事情以后再考虑吧。

　　现在反正练成了魔心种道大法，且先试一试，这魔丹力到底有多大的威力，江川一扬手，魔丹力打出，这魔丹力一打出便只觉得周身的生灵快速的死亡，江川又挥了几拳，使了几记剑招之后，终于肯定魔丹力的用处。

　　魔丹力的作用应当是对生物的压制，容易焚毁生物，便是攻击一地，旁边的地域也会受到一些攻击，这算是中范围的攻击丹力，比之一般的丹力，自然是强得可以。

　　不过说实话，还不如自己的剑丹力好用，自己的剑丹力，则是专注于一处，完全强力的攻击法，说起来，比起魔丹力还要强上一些，总威力上并不会比魔丹力强，但是剑丹力却更加的专注，故而破坏性更强一些。

　　据仙火帝所说，一旦练成了魔丹力的话，便不可以用丹力，主要是魔丹力比丹力强大。

　　那么，便试一试自己的剑丹力，要知道自己的剑丹力可是比起魔丹力还要略强一些，江川开始转换着剑丹力，周身剑元转动，本来这股魔丹力还不配合还想占据所有丹力，但是江川的剑元，已经遍布每一寸肌肤，血液，肝脏，稍稍的一转动，花费了一些时间，便化成了剑丹力。

　　原来，自己还是可以由魔丹力转成剑丹力的。

　　江川不由的心中一喜。

　　如果周身魔丹力的话，那么时刻被误认成修魔者，还是不怎么爽的，而现在，自己还可以把丹力转化成剑丹力，也即是说，自己想如何转换便如何转换，想装一会儿修魔者也不难，而要转回原来的修仙者身份，自也不是什么难事。

　　这到是大妙！比想象当中好了许多。

　　把魔心种道大法的最基本最初期的练了，江川也不再停留，继续御剑北飞，这边飞行了许久，又经过了几个需要支付大量灵石的公共传送阵，如此经过了大半年的功夫，才飞到了北大门那里去。

　　到了北大门之后，江川先自去自己藏着灵药的云雾山谷，到了那云雾山谷前，心情其实是有几分忐忑不安的，毕竟，生怕云雾山谷这个秘密的场所，被其它人发现了，若是如此，自己的功夫到是白费了。

　　好在检查了一番之后，发现自己留下的禁制一点未动，后面想想自己也是白担心了，自己留下的禁制当中，可有不少是依着仙火帝之言布下来的，而仙火帝留下来的禁制，现今之世，又有几人能破。

　　这边放下心来，施施然的走进了云雾山谷当中，发现此处的灵药，早就已经到达成熟的季节，而且由于又多过了十多年，有些药材的药龄又变长了一些，整个云雾山谷，都弥漫着那种诱人的浓香。

　　江川找了过去，确实，都比上一次的药龄要长，那么练出来丹药的药效，只怕也在上一次之上。

　　江川当下便开始了炼丹，这些药材都是外灵气溉灌，与现今大陆上的灵药都不同，这样的灵药，自然不能让其它人知道，故而虽然江川的炼丹水平不算太高，也只有自己动手，开始炼起丹来，好在上一次已经炼过一次丹，有了些许经验，炼丹的感觉到是比上一次好上些。

　　……

　　以云雾山谷，一呆便是一年多，这一年多，将那些药材全就炼完了，炼成了十瓶不同的丹药，同时，凭着这些外灵气灌溉的丹药，已经法力推进到了结丹九层的顶峰，卡在了最难的一关小宇宙六物之天上。

　　天最难化，哪里是那么轻易能突破得了的。

　　正因为如此，故而此时的江川，也没有再闭关了。

　　又布了一倒种子，在云雾山谷当中，只待在三十三年之后再来收获。

　　把这些都准备完了之后，江川才施施然的出了云雾山谷，在北大门闲逛了一番，正在闲逛的时候，却碰到故人吕求醉。

　　当时江川在北大门时，有三个同僚，这三个同僚，分别是吕定，刘三锈，吕求醉，吕定年纪最大，完全是来养老的，他已经接近一千岁了，离死也不过是几十年的样子，而刘三锈则喜欢磨刀，不停的磨着刀，吕求醉则无论走到哪儿，都拿着他的酒瓶，不停的喝酒，永远是半醉半醒的样子。

　　吕求醉此时，仍然是拎着个酒瓶儿，半醉半醒的样子，见得江川的时候，不由的一讶，然后揉揉眼睛：“今天我好像没有喝多少酒才是。”

　　江川一笑：“就是我。”

　　吕求醉一怔：“你不是被七大派最高追杀令追杀吗。”这一次江川的事情闹得太大了，便是他身处在北大门这样偏僻的地方，都听过此事，而且还有人想到江川以前和他们是同僚，专门发了一通布告到这里。

　　“看来你也知道了。”江川耸肩：“我们以前是同僚，只怕有人专门发布告到这里，以提醒你们先万不要包庇我这个罪犯之类的。”

　　“有确实有，不过谁管他呢，你既然来了这里，便要好好的喝上几杯再走。”吕求醉笑着扔过来一瓶酒，都是吕求醉自己酿的，以前江川在北大门的五十年，没有少吃吕求醉酿的酒，现在终于可以再度吃上一番，感觉依旧，哦，比当年的感觉还好，那股怀旧的感觉。

　　“酒的味道依旧，充满了荒凉感的味道。”江川一耸肩问道：“对了，你既然被发了特别通告，还在这里和我一起说话，不怕被人告上一状。”

　　“谁理他。”吕求醉笑道：“我们这北大门，十年都不会有一个人过来，又有谁可以告我，我们一起同事五十年了，既然来了，便一起喝上几杯再走。”

　　“好。”江川点头。

　　“对了，还要叫吕定老头子，吕定这老头子可是相当的感谢你啊，你杀了他的大仇人吕无缝。”吕求醉说道：“他说过要好生的感激你。”

　　江川早就知道吕定和吕无缝有矛盾，却万万没有想到，原来矛盾这般的深法，过了一会儿，吕求醉便把吕定，刘三锈两人都叫了过来，四人一起喝起酒来，一如五十年前一般，基本没有什么变化。

　　当年，四人便时不时聚在一起喝酒，而现在，依然是如此。

　　江川看看旁边：“哦，我走了之后，没有人来补充北大门这里吗，只有你们三个侍卫？”

　　刘三锈笑道：“哪里会有什么人补充。北大门这地方，基本只有流放的人来这里，现在这时候在和魔国争战之际，流放的人基本都去和魔国争斗去了，去和魔国战斗的战场上，没有人会流放到北大门这个无用之地。”

　　“说起来，还要多谢你了。”吕定眼中的感谢，那是实打实的，他和吕无缝有深仇，不过这股仇恨，他也不想说了，反正再过几十年，便到了他的大限之期，到时候便死了，也绝对没有什么活路，生前的秘密，便让自己带着，尘归尘，土归土吧。

　　“好了，不多说了，难得江川回来，干杯。”吕求醒笑着说道，他最是愉快，平时只是自己一个人喝酒，而现在，有三个人陪着他喝酒，这心情不由的愉快许起，有人陪着喝酒，总比一个人喝酒，愉快得太多太多。

　　吕定，刘三锈，吕求醉，江川四人到是一起喝酒，喝得相当之愉快，在喝酒的时候，也问些这些年外面发生的事情，他们只知道江川杀吕无缝被通缉的事情，其它的事情知道得到是不多，毕竟北大门这里，太过于偏僻了，消息几乎隔绝。

　　江川把自己知道的一一说了，这些年在中原，发生的事情极多，种种变化，这些变化之大，已经超过之前的一千年，这是风云激荡的时代，这是不停的有人死亡的时代，这是各种英杰大展身手的时代，这是豪杰们纷纷登场的时代。

　　这是一个强者的时代。

　　对于强者而言，这是一个相当有趣的时代，大家都在角逐着，天底下到底谁是霸主。

　　当然，对于弱者而言，这是一个至可怕的时代，随时随刻都有可能死去，无法逃避，无论哪儿都有战祸，生命，像是被狂风吹着的灯芯上的微小火焰，随时都可能被狂风击灭。

　　听得江川的叙述，吕定，刘三锈，吕求醉三人，都是无限唏嘘，他们也在中原呆了许久，不过之前都没有见过这么大的变化，吕求醉说道：“听得你这么一说，我发现守着北大门，虽然荒凉无比，几十年间都只有三四个人，但是还是不错的，至少可以安安全全的喝着酒，不必送了性命。”

　　“好了，喝酒，喝酒，不说其它了。”吕定说道。

　　确实，此时，只言喝酒，不说其它。

　　酒是劣酒，吕求醉的酿酒功力绝对是大师级的，只不过他不想酿得美酒，只想酿劣酒，不过那劣酒烈性极高，此时喝起来到是痛快，这一次，一起喝酒的四个人，无论哪一个，都是喝得酩酊大醉，好一个不醉不归。

　　……

　　把北大门的事情处理完，江川便离开了北大门。

　　江川不是个甘于平淡，甘于寂寞的人。

　　在北大门原来呆过五十年，差不多是极限了，现在也没有多少兴趣，停留在北大门。

　　一路御剑南飞，经过了几个月，也到了中原地带。

　　一入中原地带，江川便感觉压力好大。

　　没办法，压力确实是太大了，江川现在的感觉就是，探子特多。

　　当年江川被追杀之际，也碰到了许多探子，不过那时候的探子，显然没有现在这么多，再一打听消息，据说魔国最近的动作又大了一些，这下子七大派，魔国的探子都紧张了起来，探子都动作了起来。

　　这么多探子，江川避还是避得开，如果纯心要避的话。

　　不过，中途管了一桩闲事儿，使得探子们发现自己的存在。

　　要说闲事，确实是闲事，不算多大的事情，只是一个小门派门主的宝贝儿子，干了欺男霸女的事情，结果江川看不过去，顺道的把那个小门派的门主儿子，连同那个护短的门主，一起斩杀了罢了。

　　真不算什么大事儿。

　　虽然那个小门派的门主，声威震震，其势力范围笼罩了数个仙缘之城，几十个人间城池，但是不得不说，这样等级，这样势力的结丹期，一个小门派的门主，对于江川来说，根本就没有一点难度，只不过是一桩小事，一桩闲事罢了。

　　当然，管桩闲事，对于江川现在的实力来说，确实不算什么大事。

　　但是，却让探子盯上了江川。

　　然后，这个时代，却又是探子横行的时代，这样一来二去的，居然让探子们发现的江川的身份，这下子了不得了，江川的身份就这样的暴露了，一下子，不知多少人来追杀江川，如同苍蝇一般，想甩也不甩不掉。

　　江川连杀了数拨之后，终于甩脱了一些探子，也没有完全的甩掉，心中在想着，再杀几拨人马，同时，又用些手段，应当可以甩掉这些人。

　　江川这般的想着，在山林当中飞行着。

　　在江川高速飞行的时候，突然发现前方有一个负剑青年立在一株大树上，这人立在那里，隐有剑势待发，当下江川便停下了脚步来：“你是？”

　　这个负剑青年长得一般，不过自有一股气质，只觉剑气卓然：“在下裂天剑门门主裂天剑侯弟子方有义，见过江前辈。”

　　江川现在，已经是一百五十来岁，法力又高，自是有许多人称前辈。

　　以前江川的法力虽然高，但是年纪不大，到是没有人称前辈。

　　裂天剑门，这个门派，江川早就听说过。修仙界有七大门派的说法，也有十大门派的说法，当年仙火帝创下了七大门派，这七大门派一直耸立在大地上，统治着整块大地，足有五万年之久，不过这五万年来，也有些后起的门派，这些后起的门派，也纷纷崛起，虽然实力还无法和七大派相比，但是其中也有一些相当不错的门派。

　　这其中，有号称第八门派的心禅门，有号称第九门派的裂天剑派，也有号称第十门派的碧阴派。

　　江川久在修仙界，自然听说过裂天剑派的大名。

　　而且听说这裂天剑门门主裂天剑侯，乃是以一已之身，纵横于天地间的强者，其战力之高，令人称怖，其成名战绩是击杀过另外一位元婴，此后，再无人敢轻视只有一位元婴的裂天剑门。

　　而据说这裂天剑侯有四位弟子，分别是方有礼，方有义，方有廉，方有耻，这四位弟子，无论哪一位，都是得了相当的传承，相当了得，算是后一辈当中的强者。

　　江川当下说道：“可是裂天剑门裂天剑侯的二弟子方有义？”

　　那剑气卓然的青年人点头：“不错，正是晚辈，想不到江前辈到是听说过晚辈的名字。”

　　江川笑了笑：“不必客气，裂天剑门，礼义廉耻四师兄弟的名气可不小。对了，你这一次来，是不是要来追杀我？”

　　方有义当下一笑：“江前辈说笑了，晚辈再怎么无知，也知道自己远不是前辈的对手，怎么可能挑战前辈。”略略的顿了顿，方有义说道：“这一次，我们裂天剑门，会举行一次盛会，乃是我们门派大小姐方清悦招双修夫婿的比剑大会，若是谁胜了，便可以成为大小姐的夫婿，日后有极大可能继承裂天剑门，我们门主唤了我们师兄弟四人，前去找寻邀请一些人，那些名门大派，到是好邀请得可以，不过有些隐居的人物，居无定所的人物，最是难以邀请到，江前辈便是门主唤了，一定要邀请到的人物。正好听说江前辈出现的消息，故而晚辈便亲自来了，邀请前辈前去。”

　　江川耸耸肩：“哦，我对于比剑招亲这些没有兴趣，你请回吧。”江川当下便回绝了。

　　方有义说道：“其实不仅仅是比剑招亲，主要是我们门主，想趁着大小姐比剑招亲的机会，见识一番用剑高手，故而一般的用剑高手，都去邀请。去了那里，不一定要比剑招亲，只要去了便成了。”

　　“我们门主说了，天下用剑之人如此之多，又谁是剑道颠峰，门主平生的宿怨，便是见识纷奇繁杂的御剑术，而江前辈的御剑术独具一格，当今修仙界独一无二，故而门主唤了，如果有办法的话，一定要请到江前辈。”

　　江川听得这里，到是有些意动了。

　　听得方有意这般的一说，就明白，这不仅仅只是一次比剑招亲，而且还是一次御剑术上的盛会，要知道裂天剑侯在修仙界的地位也是极高的，特别是在御剑的人当中，地位越高，他举行这样的御剑之会，如何会不成盛会。

　　江川有些意动了。

　　不过，江川还是问道：“有件事情，要问下。”

　　“我现在身负七大派最高追杀令，平时最怕在人多的地方露面，追杀无穷啊。”江川感叹性的耸耸肩：“我如果去了裂天剑侯开的那什么比剑招亲，怎么保证我的安全？”江川问道：“我可不想一去便被无穷追杀。”

　　方有义点头：“这点门主早就讨虑过了，你的最高追杀令已经发了三十五年，现在有兴趣追杀你的人，还真不多。另外，在这三十五年当中，不知多少想追杀你的人死在你的手中，使得有兴趣追杀你的人越来越少，当然，就算是如此，还是有许多人想追杀前辈你的。”

　　“只是，我们门主便是在元婴期当中，也有几分薄面，门主早就说了，这一次如果你来参加，他以他的个人名誉担保，他不会让人对你出手，至少因为七大派最高追杀令的原因，不会因为这个原因有人向你出手。”

　　“没有多少人想得罪一个元婴期，特别是像我们门主这样的斩杀过一个元婴的元婴期。”裂天剑侯，一个人便撑起一个大型门派，绝对不是说假的，敢于惹他的人，还真不怎么多。

　　听得这个保证，江川放下心来。

　　元婴期当中，大多是一言九鼎的人物，当然，也有少数例外，便是裂天剑侯绝对不会是什么意外，裂天剑侯斩杀那一位元婴期的原因，只是因为一个承诺，一个承诺，便可以远赴万里之外，去斩杀那个元婴期。

　　这样的人，一个承诺，便值千金。

　　他自然是一言九鼎，听得他这样的承诺，江川到是放下心来。

　　说实话，自从三十五年前，被下了七大派最高追杀令以来，江川都是要就潜心研究，要就追杀，要就做些别的，从来没有参加过什么盛会，而如今，有了裂天剑侯这个保证，江川也有些心动了。

　　而此时，方有义已经递出了一张请柬，这张请柬做得精细无比，白金镶边，内中以楷书写着邀请的内容，相当之精致，落款写着裂天剑侯，看看时间，十五天之后，那一日，六月初六，到是个及时，宜婚嫁。

　　有趣，江川当下说道：“嗯，请转贵门主，我到时候会去的。”

　　“是。”方有义说道：“晚辈还要送其它请柬，先走一步，请前辈见谅。”说了一番之后，方有义才消失。

　　江川目送着方有义的消失，喃喃自语道：“也是时候，参加一些盛会吧，不然也无聊了一些。”

　　江川如此的说道。

　　……

　　裂天剑门的所在，在天裂山。

　　江川看着手中的地图，江川自然没有去过天裂山，不过手头有着地图，不停的修正一番飞行的方向，找到天裂山，也不算是什么难事。

　　江川在继续的飞行着，听到前方有打斗声，同时由着气息去感觉，感觉还有金系的法力，江川侧耳倾听，同时在感觉着，发现这应当是有一大群人在打斗，一边是金系的，一边的感觉则像是修魔者的感觉。

　　金系人马和修魔者的人马在打斗。

　　如果是其它系的，江川还可以不管，但是金系的修仙者，江川怎么可能不管，毕竟一大群金系修仙者，也只有一个可能，那便是天金门，既然是天金门的人马，江川又是出身自天金门，怎么能不横里插上一手。

　　当下加快了速度，往着西南方向飞去，打斗声便是西南方向传来的，战斗的场所，不过是十里之外罢了，而以江川的实力，区区不过是十里之遥的距离，到是容易穿过得可以，相当快速的，江川已经到达了十里之外的战场。

　　原来到是没有发现，这里居然是规格相当高的战斗，两方都有几位结丹期。

　　当然，看现在的样子，是修魔者那边占了上风。

　　修仙者这边，还有一座云辇，也不知云辇当中乘坐的是何方人物，一般来说，修仙者当中只有女修仙者喜欢乘坐着云辇，而男修仙者乘坐云辇的人少得可怜，所以到是可以初步的判断，这应当是女修仙者，也不知是内门的哪位人物。

　　这边，修魔者占了上风，而修仙者这边节节落败。

　　江川到也好奇，不知这云辇当中坐的是哪一位俏佳人，当下望向云辇，而此时，云辇的云帘被掀了开来，一道疾速冰块由着云辇当中刺出来，直接的击中了一位修魔者，那修魔者手足被冻住，正待出手。

　　而此时，云辇当中探身而出的那位俏佳人，则身形一变，娇喝道：“冰——龙——斩——”哗的一声，那位修魔者已经被措手不及，突然出现的冰龙斩给取了左臂，鲜血被冻在冰块当中。

　　江川默默的看着云辇当中探身而出的这位俏佳人，是的，一切未变，这么多年了，这一位却一点未变，依旧是原来的打扮，依旧是那雪白的云罗衣裳，头上梳着堕马髻，一头青丝自在的垂下，雪白的腰带，雪白的鞋袜，雪白的剑鞘，雪白的长剑。

　　一切，如丝雪白。

　　雪白的剑蕙，轻轻的垂下。

　　这位雪白的俏佳人一出现，天空当中似乎就美丽了许多似的，仿佛进入仙境一般。

　　而雪白容貌的俏佳人，也是呆呆的看着江川，他变了，他比三十五年前，又变了一些，吕冰呆呆的看着江川，三十五年了，他黑了些，到是没有瘦，给人的感觉更加的干练，气质也越发的更像剑了，那是一柄深藏在鞘中的古剑。

　　他与她，就这样的对峙着。

　　他与她，都有千言万语。

　　只是，他未出声，她亦未出声。

　　有时候，情感的交流是不需要说话的，或者说，语言的匮乏，形容不出此时两人的感情，他与她，就这样默默的对峙着，这一刻，时间似乎也停止了一般，仅仅有风的声音，在两人的耳间回荡着。

　　他在回忆着，她也在回忆着。

　　从两人的初相识开始回忆，那时候，他还相当的年青，她亦是，他们开始的时候还曾经是竞争对手，还当过对手，不过有一句话唤做，不打不相识。

　　而后面，又一丁一点的回忆，开始涌起在心头。

　　还曾记得，那一次，他与她默默的对峙。

　　还曾记得，那一次，在夕阳下，两人一起散步。

　　还曾记得，她把护身符给了他，他把真剑给了她。

　　还曾记得，那三千多个纸鹤，一天一只纸鹤，折了十年，折了三千多只。

　　还曾记得，那简单的四个字：“妾不负君”。

　　一切的一切，闪过心闪，晃过了几十年的回忆。

　　这些那些，都闪过心头，这些那些，都记起在心上。

　　江川和吕冰，就这样默默的对峙着。

　　此时无声胜有声。

　　天金门内门出身的，都知道这段恋情，故而无论是谁，都没有出声，不过，显然这个世界上，就是会有一些不识趣的人物，比如修魔者当中便有一位：“这个小娘子还真长得好看，原来也没有见过这么好看的。”

　　“阴癸宗的宗主，还有四灵侍的赤青凤大人，也有这么好看。”

　　“住嘴，妄论几位大人，你想找死吗。”修魔者们的议论，到此为止。

　　“这个小娘子确实好看，不如把她给擒了回去。”有修魔者说道。

　　“住嘴。”一道断喝声响起，这道断喝仿佛是响悸在人的心灵上一般，修魔者们当然立即看到，说话的是那个黑袍的大汉，当下有个修魔者说道：“哼，那个汉子，你说叫谁住嘴。”

　　江川很气愤，很郁闷，好好的和吕冰重逢，此时无声胜有声，不知多少感情的交流，便在这无声之间，居然有几只苍蝇在那吵，当下便不奈何，反手一掌把那人拍飞得极远，尔后在空中炸成了血肉。

　　眼见这修魔者被江川一招灭掉，其它修魔者当下大怒要杀向江川，不过此时，却有一人认出了江川的模样：“这是江川。”

　　“什么！”

　　见得第一个人认出了江川的那修魔者肯定的点点头，当下面色都是大变，江川威名赫赫，却又哪个不知，哪个不晓，刚才还急涌涌冲来，当下立即有多远逃多远，生怕死在江川的攻击当中，这逃如疾风一般。

　　这也想逃掉，当真是可笑，这群修魔者，开始向吕冰进攻，尔后再在自己和吕冰无声对望的情况下吵闹，已经是犯了死罪，江川自然不容他们活命，当下千剑御剑术施展开来，剑光一盛，血光冲天而起，在场所有修魔者，除了几个反应快发动了天魔血遁大法的人，其它的半个也没有逃掉，全灭。


第一百三十二章 江川与吕冰重逢，第九门派裂天剑派（2）

　　江川干净俐落的杀了这些修魔者之后，吕冰皱了皱了皱娇好的鼻子：“你杀了这些人，到没有什么，只是恁的污了这里的风景，也影响了我这么久以来，和你第一次重逢时的心情。”

　　江川耸耸肩：“他们冒犯了你，便是死罪，定无可饶，至于风景被污的问题，我们换个地方便是了。”

　　马上，便找到了一处湖中亭子。

　　那湖中亭子，造得相当的精致，内中有石桌石椅，除了一条来的木桥，便再无其它路可通岸上，湖中种了莲子，此时正好是六月时分，那荷叶开得满湖都是，碧色蔓得整湖都见，风一起时，如同一道碧浪一般。

　　江川拉着吕冰的纤手，只觉得手软绵绵的，这手也不知是几时拉起来的，但是不管几时拉起来，一旦拉起了之后却再也不肯放手，而吕冰挣了几次之后，却是无论如何也挣不脱江川的大力，当下俏脸羞红。

　　江川看着吕冰：“你到是瘦了些。”其实吕冰明艳依旧，一切未变，依旧是肌肤胜雪，只是江川主观的感觉吕冰瘦了，或者说，江川在其它方面都不错，但是在情场却绝对是小孩，故而一时间，没有什么话说。

　　吕冰亦是看向江川：“这三十五年，你时时处处被追杀，我极担心。”

　　江川耸肩：“没事，我早就习惯了被追杀，现在不出动元婴级的人物，要杀我还真是难，而整块大陆上，又有几个元婴级，根本就一丁点儿事也没有。”江川如是的说道，听得江川这般的一说，吕冰还是颇心疼的看着江川。

　　“三十五年来，你因为我去拦迎亲队伍，当真是凶险得很。”吕冰说道，想起三十五年前的那件事，她犹自心惊，她本来已经打算自尽，却哪里料得到，江川来了那么一出，硬生生的杀了吕无缝，而且自那之后，祖父极度赞同自己和江川的婚事，只有一点，那就是，七大派最高追杀令撤销，祖父的条件只有一个，只要江川能让七大派最高追杀令撤销，他立即便让自己嫁给江川。

　　吕冰也是个聪慧的女子，自然知道祖父这样做的原因。

　　一则，祖父确实有些担心自己。

　　二则，祖父真正的目的，是想拉拢江川，江川战力了得，潜力无限，自然值得拉拢，吕天衣因为江川的关系，得到了天金门的大权，而他还想走得更高。

　　当然，如果吕天衣的利益符合江川的利益，江川也会和他合作。

　　至于吕天衣提出的这条，如果自己身上的七大派最高追杀令没有撤掉的话，自己也不会娶吕冰，自己不想给吕冰带来极大的凶险，现在大家都知道吕冰和自己关系不一般，不过因为吕冰是吕天衣孙女的原因，还没有人敢动吕冰。

　　不过，如果吕冰嫁了进来，那这些人再找上吕冰的话，吕天衣也没有多少话好说了，毕竟嫁出去的人，便是嫁出去的人。

　　这点上，江川和吕冰，到是想法一致。

　　接下来，吕冰细细的问着江川这三十五年来的一些事迹，有些忧虑，本来吕冰也是个清爽清冽的奇女子，不过关心就乱，太过担心江川，不由的便关心上几分，担心上几分，才会这样细细的问着。

　　“对了，你来这干吗？”江川随意的问着。

　　“听说裂天剑门举行比剑招亲，祖父唤我来散散心，我正好认识裂天剑门的大小姐方清悦，算是闺中姐妹，故而我前来看一看。”吕冰说完之后，却是笑意盈盈的看向江川：“那么你是来这里干吗的？不会是想来比剑招亲的吧？虽然我不太喜欢吃醋，可是我可不允许我还未进门，你房中便有小妾。”

　　江川耸肩：“不是这样的，对于比剑招亲，我是半点兴趣也无，那个给我请柬的方有义说道，这一次裂天剑门的盛典，表面上是比剑招亲，其实是许多剑道高手会汇于此处，这三十五年来我也无聊惯了，故而想来看上一看。”

　　吕冰听得江川这么一说，到也信了，她本来就不是多肯吃醋的女子，不过旋即说道：“那你的安全呢？你可是背负着七大派最高追杀令，如果在人多的地方出现，那么就等着人来追杀你。”

　　“裂天剑派的门主裂天剑侯到是说了，他请我来，自然在此地负责我的安全，在裂天剑派的势力范围，在此时盛会期间，无论是谁，如果因为七大派最高追杀令朝我动手，便是不给他裂天剑侯的面子，必和那人为敌，不死不休。”

　　听得江川这么一说，吕冰蹙眉微解：“方侯叔叔的话，自然极有份量，这样一来，你这一程到是安全了，不过，你不要忘了，我虽然不是什么极喜欢吃醋的人，但是我未进门之前，可不允许有妾室，这是我的要求。”吕冰此时也不再矫情，说出自己的条件来。

　　在三十五年前，江川为了她，甘冒奇险，差点丧命，至今仍然受了七大派最高追杀令。

　　江郎待自己如此，自己又岂会再矫情，爱便是爱，喜欢便是喜欢。

　　反正此时的吕冰，已经认定了，非君不嫁。

　　便在吕冰这般说的时侯，她的红唇，却已经被另外一张大嘴给堵住，吕冰此时几乎都快要呼吸不出来，这人怎么这么大胆，就算自己非君不嫁，不过，现在婚也未订，他便抱住自己亲，这是吕冰第一次亲吻，开始完全没有反应过来，处在完全的惊愕当中，不过随着舌头在口腔的蠕移，只觉得一股很甜的感觉。

　　原来，这就是吻的感觉。

　　这般的甜蜜。

　　其实，这何止是吕冰的初吻，这同样也是江川的初吻，没错，江川在情场一道，是不折不扣的初哥，如果说修仙者的其它人，知道杀人大魔王的江川，在情场一道是初哥，连初吻都是现在献出去的话，估计也不知会有什么感觉。

　　很甜的吻，江川不信宾吻着吕冰，在吻的同时，江川轻轻的说道：“小冰儿，怎么，对于你未来的丈夫这么没信心，对于自己的魅力这么没有信心，你认为你未来夫君会纳妾吗？”此时已经吻到动情处，吕冰早就双颊俏红，说不出话来，人也软了。

　　有时侯，男人在某些事情上，根本不用教，便自然而然的便会了。

　　江川的右手已经游移到了吕冰的臀部去，这时侯发现这个小妮子的臀部相当的翘，弹性惊人，若是在床第之间，也不知会是何等的尤物，便在此时，江川却被一股大力推开，吕冰一把推开了江川之后，呼呼的呼着气，俏脸上尽是红霞，此时她的眼睛都不敢看向江川了：“江郎，现在还不能。”

　　江川看着吕冰满脸红霞，不由的一笑。

　　能把这个清丽若仙，人称冰仙子的吕冰逗成这番红霞满面的模样，已经算是相当的得意了，至于后续的事情，还是以后再说，现在江川强烈的想得到死罪求活令，然后重回天金门，把和吕冰的婚事办了，把吕冰给办了，看这个人称冰仙子的女孩，在床上能成怎么样的尤物。

　　或者说，这段恋情，已经谈得足够长了。

　　由练气期，一直练到现在的结丹期，谈得如此之长的恋情。

　　情到浓时。

　　……

　　裂天剑门所在，在天裂山。

　　当然，天裂山乃是门派重地，不能轻易入内。

　　而这一次盛会所举行的地点，便是在裂天山下的洗剑城。

　　这洗剑城，据说有个传说典故，传说在很久很久以前，有个仙人谪世，落在此间，见得此处有一汪碧水之泉，乃是上好之泉，便以此处解剑洗剑，那一汪潭水，后面便叫成了洗剑池，这洗剑池有相当神奇的功效，可以修复剑上的损伤，这个作用说大不大，说小不小，到是吸引了相当多的修仙者前来，而基于洗剑池周围，便发展成了一座洗剑城。

　　那洗剑城初创之时，有各地的修仙者前来，极是兴旺，多家势力勾在其中。

　　不过突有一日，一个叫方侯的年青人来了此处，霸了此处，把在此的多家势力尽毁，又屠了不少上前报仇的势力，这位青年的名气立即大了起来，而那时侯的方侯，便是日后的裂天剑侯方侯，雄霸一方的人物。

　　此时的洗剑池，洗剑城，也不再是多家势力之物，而成了裂天剑侯制下之城。

　　最近由于听说裂天剑侯的大小姐方清悦比剑招亲，前来的人可是极多，谁都知道，裂天剑侯膝下无子，到是有两个女儿，而如果娶了大女儿方清悦的话，那么便有极大的可能继承裂天剑侯的道统，继承裂天剑派。

　　又有人说，这裂天剑侯的大小姐方清悦，本身便是个极美的美人，一边是美人，一边是大势力，一边是元婴级裂天剑侯的道统，如果真娶了方清悦的话，那真是有三个极大的利处，这样一来，自然是许多人前去。

　　此时的洗剑城，热闹非常，骆驿不绝。

　　当然，最早进驻了洗剑城的那一批人马，已经在注意着其它进入洗剑城的人马，如果出现了非常优秀的人物的话，便要仔细打量一番，看看到底是什么优秀的人物，会不会形成竞争对手，反正现在进入洗剑城的，大多被认为是竞争对手了。

　　这一日，洗剑城的东门，有两人缓步行来，这两人的打扮都比较年青，立在右侧的是个黑衣的汉子，身后负剑，气质极冷，这个黑衣的汉子，绝对算不得长得多好，但是人那里一立，自有一股如剑一般森然的气势出来。

　　而立在左侧的那边，则是个面如敷粉的俊秀公子，这公子可长得非同一般的俊秀，眉如远山，眼如星墨，肌肤雪白，一身雪白的儒衫，手中摇着一柄玉扇，却是说不出来的风流倜傥，一行一举一止之间，自有贵公子的派头，那绝对是大门阀大家族当中培养出来的贵公子，非同一般。

　　这负剑黑衣汉子和白衫面如敷粉的俊逸公子两人同路进了洗剑城。

　　他们两人一进洗剑城，便吸引了很多人的注意力。

　　洗剑城当中，现在来了不少所谓的年青俊杰，这些年青俊杰，来了洗剑城便是为了当裂天剑侯的女婿，现在见得这黑衣汉子和白衫公子两人，觉得这两人相当优秀，只怕当了竞争对手，如此一来，岂不会多关照一二。

　　这样一来，打量着这黑衣汉子和白衫如玉公子的人，自然是多了起来。

　　“咦，我咋觉得这个黑衣汉子相当眼熟啊。”

　　“是有些眼熟。”这时候洗剑城当中，觉得黑衣汉子眼熟得很的人，也不知多少，便在此时，突然有人说道：“咦，那哪里是眼熟，那压根儿就是江川。”

　　“江川，杀人大魔王，千剑君江川？”

　　“好像确实是。”这下子听说了此人是江川，闻者皆是色变，在这三十五年当中，关于江川的传说，也不知多少，而现在，传说当中的江川，居然还真的现身了，这让人不由的不奇怪起来，原来这就是江川。

　　“这江川还真是有胆，身上还有着七大派最高追杀令在，居然还在洗剑城露面。”

　　“那江川这杀人大魔王身边的那白玉一般的公子又是何人？”

　　“认不出来，真认不出来。”

　　江川施施然的走着，在一旁的白玉一般的公子，不是旁人，而是女扮男妆的吕冰，吕冰和江川重逢之后，只是无尽喜悦，同时也想来洗剑城看上一番，故而便女扮男妆，这女扮男妆的吕冰，只如白玉公子一般，手中玉扇轻晃之间，已经不知勾了多少女修仙者的魂。

　　好一个翩翩浊世佳公子，见得吕冰男妆扮相的人，都不由的要在心中这样的赞了一声。

　　而此时，江川和吕冰同行于街上，便在此时，旁边一人御剑冲了出来：“江川，还我大哥的命来。”

　　江川扬手一驾，便驾住此人的飞剑，却是反手一剑，将此人给刺死，根本不给这人说话的余地，现在自己杀了这么多人，早就心狠手辣，管他有什么内情也好，有什么怨仇也好，敢向自己出剑的，便要有死的觉悟。

　　我不以善道立于此世之上。

　　我以剑道立于此世之上。

　　我之剑道，禀承强者之志。

　　我之剑道，将踏临颠峰。

　　这即是，我之道。

　　这时候，吕冰在旁说道：“江川，你也许可以给他解释几句的机会，再说，也不必一开始便要杀死他，他也许另有隐情也说不定。”

　　江川摇头：“我管不管他另有隐情，如果我给了他机会，其它的想杀我的人，便会越来越多，全部都涌挤过来，要来杀我，到时候漫天漫地尽是要杀我的人，而我一剑下去，不管一切，立斩此人，到是震慑其它宵小之辈的作用。”

　　吕冰这时候轻点螓首，她不得不承认，江川说的确实很有道理：“难怪你祖父会说，你是做大事的人，与我的想法完全不一样。”吕冰这时候意识到，原来江川和自己的祖父，性子相当的类似。

　　这是吕天衣对于江川的评价，听着这评价，江川耸耸肩，并没有说话。

　　吕冰说道：“对了，我和方清悦小姐算是闺中手帕交，现在既然来了洗剑池，只怕要去她的凝玉楼一趟，你也一起去？”

　　江川耸肩：“你们闺中姐妹手帕交见面，我去干吗，我就不去了。”这话才说完没有多久，却是一个侍女御剑而至，这侍女到了吕冰的身前：“可是吕冰大小姐和江前辈。”要说江川和吕冰也算是同辈人，但是江川杀名太重，让人不由自主的便喊他前辈。

　　吕冰点头，这侍女她认识，是方清悦的侍女听香，那侍女听香说道：“我们小姐请吕冰小姐和江前辈务必去她的凝玉楼一趟，特别点明了，请江前辈也一定要去，有要事相商。”

　　江川本来不想去的，不过现在听得这么一说，到是有了去的兴趣。

　　过了一会儿，凝玉楼当中。

　　在侍女听香的带领下，江川和吕冰两人进了凝玉楼，吕冰原来就到过凝玉楼，对于凝玉楼中的景象，到是半点不奇怪，而江川到是第一趟来凝玉楼，早就听人说过女子香闺，女子香闺，自己还从来没有来过类似的地方，一直都是打打杀杀，现在总算是见识到一番何谓女子香闺，确实有股淡淡的香味，内中的布置精巧无比，紫檀木的家具，冒着清香的铜炉，以及种种精巧的布置，江川以前可基本没有见过。

　　当然，这凝玉楼当中的镜子特别多，到处可见镜子，镜子如此之多，江川在心中暗暗的推估着，这凝玉楼中的佳人方清悦，只怕是个相当爱美的人，而此时，吕冰似乎看出了江川所想，而说道：“清悦姐姐练的乃是玉镜御剑术，故而镜子特别多。”

　　玉镜御剑术，这种御剑术江川从来没有听说过。

　　而此时，一道清悦的声音响起：“小妹这种玉镜御剑术，只不过是用折射击杀敌人，防御敌人攻击的简单御剑术，怕是入不了江道兄的眼。”在说话声中，铃声轻轻儿扬，只见一位穿着盛装的华服少女，已经步了出来。

　　这华服少女头上不少饰物，细碎的小碎步到了吕冰的身前：“吕冰妹妹，总算是等到你来了。”江川打量过去，发现这个华服少女，衣裳华贵无比，瓜子脸儿，穿着襦黄的衣裳，下着襦黄的裙子，显得份外可爱。

　　“清悦姐姐，好多年没有见了。”吕冰的俏颜上，也显出了几分惊喜。

　　说起来，方清悦和吕冰，确实关系不错，她们都是名门的大小姐，出身高贵，不过出身高贵的同时，也有着代价，朋友少，朋友相当的稀少，如果对方身份低了，要交朋友也不算容易，只有身份相当的人，才能交极好的朋友。

　　而名门大小姐，又有几个。

　　再说这些名门大小姐，互相之间，也有投缘不投缘。

　　投缘的少，不投缘的多，而正好，吕冰和方清悦，关系便相当不错，算是相当投缘的那种。不过就算投缘又如何，互相之间，天各一方，难得见上几面，这时候见了面，自然是格外的亲热上几分。

　　两姐妹互相的说着许多事情，而这时候，方清悦说道：“到是吕冰妹妹你，选了个好夫婿，三十五年前，江川一怒为红颜，怒杀元婴吕无缝，为了你的那桩壮举，不知羡慕了多少闺中姐妹，都说能够得到这样的夫婿，纵死无憾了。”

　　所谓仁者见仁，智者见智。

　　江川悍然击杀吕无缝那一役，布局精深的人，看到了江川布局方面的了得。

　　喜欢战斗的人，看到了江川在战斗方面的厉害之处。

　　而在女修仙者的眼中看到的，便是江川对吕冰的一汪深情，若得此情，纵死无憾。

　　三十五年前那一役，现在谈论的人并不多了，毕竟过了三十五年，而这三十五年间，发生的大事太多太多，特别是魔国对七大派的攻伐，不过在女修仙者当中，这件事情可没有平熄的样子，反而谈论得越发的激烈了，这样冲冠一怒为红颜之事，在女修仙者看来，就是事间最大的事情。

　　男修仙者争来斗去，为了资源，为了利益。

　　女修仙者却大部分为了情之一字，而能心向大道，坚定无悔的女修仙者，委实是太少太少。

　　吕冰见方清悦提起此事，也是心中甜蜜，三十五年前那桩事，她是想起来会担心之极，不过在担心的同时，却又是无比的甜蜜：“对了，清悦姐姐，你比剑招亲这回事，到底是怎么回事？这样比剑招亲，风险也太大了，万一比剑招亲的第一名，是个完全不爱的人，那怎么办？”

　　“这个问题，就问我父亲吧。”方清悦说道。

　　“这个问题，确实要问本候。”一道浑而有力的中年男音响起，而与这中年男音一起的，是沉稳而有力的脚步声，过了片刻功夫，便有位中年男子出现在门前，这个中年男子，脸如同雕刻一般，唇薄鼻高，相当的冷酷。

　　此人的身量极高，身形魅梧，背负着剑鞘，剑鞘极宽，远超过正常的剑鞘，这江川到是知道，裂天剑侯用的唤做裂天剑，这种天裂剑比起寻常剑要阔上三倍，裂天剑侯的剑势，向来霸道无比，为人所称道。

　　一身锦衣，霸气非常的裂天剑侯，已经到了这里。

　　而江川此时，也自往那里静静的一站。

　　江川看着裂天剑侯，而裂天剑侯也看向江川。

　　两人默默的对峙着。

　　此时，方清悦和吕冰两人，似乎不存在一般，这是剑者与剑者之间的对话，裂天剑侯是霸剑无双，而江川的剑则是变强之剑，两人的剑相当的类似，不过还是有些不同，裂天剑侯的剑更加的霸道，而江川的剑则霸道也有，不过同样的，更多的是向上之剑。

　　剑者与剑者之间的对话，并不需要太多的语言，方清悦看向方侯，那是她的父亲，而吕冰看向江川，那是她未来的夫婿，她们插手不了这一场剑者与剑者之间的对话，现在她们能做的，仅仅只是在一旁观注罢了。

　　便在此时，裂天剑侯突然呼的一声，裂天剑已经出手，这裂天剑一出手，便似乎鬼哭神吼一般的，剑势如山直劈向江川，这一剑劈至，似乎泰山在眼前的话，都要被这样活生生的劈开了一般，江川的眼前，一切景物都消失了，仅余下比寻常剑要宽三倍，长一倍的裂天剑。

　　乌黑的裂天剑，似乎要将空间都斩断一半，而江川身在此中，自然更是有自己要被一剑斩成两半的样子。

　　面对着这一剑，江川可以躲，但是没有必要躲，因为这是剑者与剑者之间的对话，江川当下千剑剑击御剑术扬起，也不保留，猛然的向着裂天剑对击而去。

　　砰的一声巨响。

　　江川的整个人，被漆黑的裂天剑给弹飞到了高空一百米处，面对着元婴期当中都算是高端的裂天剑侯，被一剑击在一百米之外，并不算多离谱的事情，不过，方清悦惊讶的看到，自己的父亲，退了两步。

　　天，便是金丹顶峰，估计也无法让自己的父亲裂天剑侯退上一步，而如今，江川居然可以让自己的父亲退上两步，这是何等讶人之事，原来，江川这般的强。

　　这其实也并非是江川比金丹顶峰强，准确的来说，刚才是裂天剑侯的剑意和江川的剑意对撞，江川的剑意，比之金丹顶峰的剑意还要强，所以才造成这样的战果。

　　人在空中弹飞开去，江川也在惊讶于元婴期的裂天剑侯法力之强，以及剑意之强，待得去势已尽，江川已经一个翻飞，落回到了凝玉楼当中，而到了凝玉楼当中，裂天剑侯大笑着：“果然英雄出少年，哦，不对，现在你也是壮年人了。”

　　“后辈当中，你第一，可以这般说了，居然能接下我刚才一剑。”裂天剑侯说道。

　　江川耸耸肩：“些许虚名，无关仅要。”

　　裂天剑侯点头：“确实，对于一个有大魔王名声，而且身受七大派最高追杀令，长达三十五年而不死的人来说，所谓后辈第一确实是些许的虚名，你也看不中。”

　　江川笑道：“剑侯的威名，才是声名远扬。”

　　这时候，侍女听香送上了四杯清茶，裂天剑侯端着茶杯：“好了，也开始说正事了，估计你们也好奇，为何这一次，要举行比剑招亲，比剑招亲这名头说得好听，不过最后招来的，未必是什么好姻缘，毕竟，比剑招亲，根本不能控制对象，不知道清悦会嫁什么人，一般哪里会用这么凶险的办法。”

　　裂天剑侯说到这里，叹息了一声：“这其实也是无奈之举，前不久，魔国魔相宗隆千幻，找上了我。他说的意思是，魔国现任魔祖的唯一弟子慕容失神，看中了我女儿，想娶清悦为妻，魔祖也想和本侯当亲家。”

　　听得裂天剑侯这般的一说，江川在内心，飞快的开始组织着情报，慕容失神，就是当时在北疆碰到，并轻易击败的那只三尾狐吗，看来现在的他很不错了，是魔祖唯一的弟子，一人之下，万万人之上。

　　当然，所谓的慕容失情，看中了方清悦，完全只是扯淡的事情。

　　实情只怕是：魔国想控制裂天剑派。

　　早前便说过了，魔国和七大派，各有特点，魔国强就强在有一个天下无敌的张邪白，故而魔国这般的了得，而七大派相当忌惮之，帮而两方现在处在对峙的状态，当然，魔国可不会简单的就对峙，魔国一直在行动。

　　在原来，魔国征服了恶人谷，便是对隐人谷也有心谋之，他们还找到了江川，不过可惜，四大恶人雷击等四人反叛，杀了金丹顶峰的叶尽黑，而江川也得以脱身，再之后，提醒了隐人谷，使得隐人谷有了防备，隐人谷的所在素来神秘，又有了防备之心，魔国便是有心图之，在了隐人谷的防备，只怕也找不到隐人谷，这个阴谋，算是破灭了。

　　但是，一个小的地方受到了挫则，从来都不会影响大势。

　　大势是魔国现在不停的征服着各种门派，挑战着七大派的底线，比如说现在，慕容失神压根儿不是看中方清悦，他要娶方清悦的目的也相当的简单，只是为了一个，那就是——魔国吞并裂天剑派。

　　裂天剑派，好歹是第九大派，若是能吞并之，得到的好处，自然也不少。

　　现在的天下，大势就是魔国和七大派的争斗，而身处在这样的大环境下，个人想摆脱大环境，也是太难太难了。

　　裂天剑侯说道：“现在七大派的内部，虽然不至于一团乱，但是并未齐心，而且知道张邪白天下第一，如果真和张邪白火并的话，只怕会有相当多的元婴灭掉，元婴有二千年的寿命，哪个元婴想就此死掉。”

　　“故而，现在要靠七大派，只怕暂时是靠不上了，没办法，魔国那边又逼得紧。”裂天剑侯说道：“好在这时候，清悦出了主意，她说她要以比剑招亲，心慕那些剑道好手，这样一来，魔国也不好说什么。”

　　“再然后，便催生了这一次的比剑招亲。”裂天剑侯说道：“这一次比剑招亲，便在这样的形势下催生的，当然，本侯这一次也有些打算，派了人去七大派那里，看看七大派怎么说，我本侯独力对付魔国，那是不可能，现在就看魔国那边怎么说。”

　　“不过，本侯也知道，魔国有魔国的打算，据说魔国少主慕容失神会来参加这一次的比剑招亲，而这一次，比剑招亲限定的岁数范围是三百岁之下的壮年，若者五十岁之下的青年。不得不主，在壮年人当中，能打得过魔国少主慕容失神的人很少，本侯没有办法，便想到了请你来参加。”

　　“据闻你以前击败过魔国少主一次，在北疆。”裂天剑侯说道：“现在，魔国少主虽然拜了个好师傅，但是，理应也不是你的对手。”裂天剑侯说道：“这就是本侯的对策，也是为什么一定要找你的原因。”

　　江川听得这么一说，到是明白了事情的原委，原来如此，所谓的裂天剑门的比剑招亲，原来是这么回事。

　　现在，魔国的魔爪，已经伸到裂天剑门来了。

　　江川也没有思虑太久：“有些事情，如果碰到的话，我就喜欢管上一管，比如现在这事，破坏魔国的阴谋，我相当的感兴趣。”江川说道，听得江川答应了管这桩事，裂天剑侯不由的一喜，现今的世界，想要胜过慕容失神，确实不容易，但是江川在的话，他要胜过慕容失神的话，还真不是多难的事情。

　　江川这时候说道：“我刚才进城的时候，很多人看见了，如果慕容失神知道我在这里的话，以慕容的失神的手段，以魔国的手段，只怕会阴谋出现，这样吧，暂时，我帮你们的消息不要泄露出去。”

　　“同时，做个假情报，说我出了洗剑城，向南而飞，而不算难吧。”江川说道。

　　裂天剑侯也是聪明人，自然知道江川这么做的用意，魔国高手不知多少，如果江川帮裂天剑侯的消息泄露，太多阴谋诡计对着江川而发，而这个消息不泄露的话，应当可以打个魔国少主措手不及。

　　“好，就这么说。”

　　裂天剑侯和江川又商量了几声，把这些商量了出来，而那边，见得这边江川和裂天剑侯两人说清楚了，不再形势紧张，方清悦又和吕冰交谈了几句，这时候，吕冰说道：“不如这样，我也以男装的样子，参加这一次的比剑招亲算了，说不定可以淘汰些人选。”吕冰来了兴致，想以男装打扮进行到底，参加这一次的比剑招亲。

　　方清悦笑道：“这敢情好。”她得知江川肯参另比剑招亲，淘汰慕容失神之后，到是兴致高了一些，她最怕嫁给慕容失神，一则是接受不了慕容失神妖族兼修魔者的身份，二则是听说慕容失神此人，颇有些残暴，故而不欲嫁给此人。

　　江川笑道：“说起来，不如这样，控制一下此次比剑招亲的分组，让我淘汰了慕容失神，而让吕冰获胜，岂不是极好，到时候不用投魔国，也不用乱嫁人。”江川这话一出，方清悦当下眼睛一亮，确实可以这样的分组控制一下战局。

　　……

　　七彩虹霞大阵当中。

　　七彩宫之橙霞宫。

　　北影妖端坐在其中，仔细的品味着手中的糖葫芦。

　　糖葫芦的味道极甜，北影妖最喜欢这种甜味。

　　而这时候，他的忠仆北黑狮已经到了橙霞宫中，身为北影妖大人最忠实的忠仆，他到是知道，北影妖大人喜欢在七霞宫中随意而转，七霞宫，七座宫殿，七种颜色，而北影妖大人会这样不停的转换着宫殿，其思路，北黑狮也猜得到。

　　转换心情。

　　没错，转换心情。

　　不时的转换着心思，说不定可以让心情更好些。

　　“大人，最近的情报，魔国已经吞并了恶人谷，隐人谷则退避得无影无踪，而现在，魔国看中了裂天剑派，而裂天剑派附近，最近是风起云涌，据说裂天剑侯为了躲避魔国，而来了一场比剑招亲。”北黑狮说道。

　　北影妖当下来了心情：“哦，到底是怎么回事，细细说来，呆在这七彩虹霞大阵当中，也太闷了一些。”

　　北黑狮当下把他收集到的情报说了一通，听完了这些情报之后，北影妖点头：“好了，叫下面的人准备准备，我们也应当差不多撤掉七彩虹霞大阵，面对着中原的战火了。”

　　北黑狮听得这么一说，不由的精神一振，大家在东疆如此训练，修练，就是为了出去参加中原大战，风云争霸，不过等了这么久，北影妖大人一直没有发话，而看现在，大人终于开始发话了，不由的精神一振，不过北黑影也有些奇怪：“大人，现在魔国和七大派大战在即，如果我们不出去的话，说不定可以坐收渔翁之利。”

　　北影妖冷笑一声：“你看魔国魔祖，或者七大派那些大佬，哪个是傻的。”

　　魔祖和七大派的大佬，当然不傻。

　　北影妖笑道：“他们在真正的大战前，必然要把中小势力扫掉，你真以为这七彩虹霞大阵能彻底的拦住七大派和魔国，魔祖可是混乱时代末期的人，他能破七彩虹霞大阵，也是常理。现在魔国吞了恶人谷，使得隐人谷避其锋芒，对付裂天剑派，他基本上快要对付我们了，如果我们再不表明立场的话。”

　　“渔翁，可不是那么好做的。”

　　“所以，传令下去，大家都准备了，准备出七彩虹霞大阵，去中原。”北影妖的脸上现出了笑容来：“再说了，再不出去的话，只怕我最有兴趣的那位后辈，越来越强，越来越不好对付了，还是要及早对付才是。”

　　北影妖并没有说出那位后辈的名字，不过，北黑狮知道，那名字唤江川。


第一百三十三章 比剑招亲开始，大笑点（1）

　　因为暂时隐藏身份的原因，江川便换了个身份，便是那散修吕江的身份。

　　散修吕江，也算是小有名气，在几十年前。

　　洗剑听涛楼，是洗剑城当中，相当有名气的一家酒楼。当年裂天剑侯成名之役时，曾经在这里留下了洗剑听涛四个大字，故而后来这家酒楼便成了名，便是在酒楼的高处，裂天剑侯留下的“洗剑听涛”四个字依然保留着。

　　这四个字，字如剑走，字体极度奔放霸道，一剑一式当中，便是无尽霸气。

　　当年的裂天剑侯，初成名时，也是无尽傲气，无尽锐气。

　　由字见人。

　　这时候，江川化了散修吕江的名字，在这洗剑听涛楼上喝酒，而吕冰则是一身男儿装束，坐在旁边，整个人如同白玉公子一般，两人坐在一起喝酒，吕冰小喝了几口，便是俏脸晕红，江川施施然的喝着酒。

　　如果硬要说的话，这可以算是江川和吕冰的第二次约会，第一次是在黄昏之时，两人在山间漫步。

　　两人喝酒之间，却听得下方有极乐之乐响起，那音乐初起之时，便是悦耳之极，江川和吕冰坐的是酒楼的二楼靠窗位置，到是可以看到底下的情景，只见街道两旁，似乎有着相当多的人靠齐了来。

　　数量如此多的人，都飞速的靠齐着，围拢着，同时，有各种各样的声音传来：“听说了吗，雷王子雷远要来了。”

　　“原来是雷远要来。”

　　“那可是七大派年青一辈的第一人。”

　　“对极，这个雷远，可真不凡。”

　　“七大派年青一辈的第一人，很厉害吗？”有人问道。

　　“废话，七大派年青一辈的第一人能不厉害吗，知不知道上一任七大派年青一辈第一人是哪一位，便是现在名气极大的杀人魔王江川，前一任的七派年青一辈第一的江川这般的厉害，现在这一位的雷远，能不厉害吗。”

　　“这样说来，确实如此啊。”一听这么说，大家都服气了，江川的名声，大家可是都知道的，这一任七派年青一辈第一的雷远，就算没有江川厉害，但是只要有江川一半的厉害，以后便是厉害无比的人物。

　　江川听得这些人议论纷纷，不由的哑然失笑，刚才还在想着是哪一位，结果是这一位雷远啊，这一位虽然是自己下一任七派年青辈第一，但是实际上，却和自己完全不同，由火炼峰那一次看见的，此人很怕死，很好色，这两点，便与自己完全不同。

　　当然，不得不承认，此人的天资极好，不过，没有坚强道心的人，便是天资再好，也成就有限。

　　吕冰笑意俨俨的看着江川，低声的说道：“在修仙界，很多人称这雷远为小百剑君，认为他的未来有你一般的远大，我到是要好好看一看，这一位有什么资格和我江郎相比。”

　　过得一会儿，雷远终于出现了，雷远出现的时候，排场相当的大，一辆极大的云辇由着远方的上空飘来，那云辇制得珍贵之极，而在云辇之上，不时的传来娇喝声，美人娇嗔声，云辇的云帘偶尔打开，便可以看到内中确实有不少美人在，各种各样的美人儿，江川的视线不错，到还是看到了内中有些有些眼熟之人，再一细看，那不就是上一回见过的左玲儿左珑儿两姐妹吗，不过看她们的样子，似乎有些冷淡的样子。

　　其实是这样的，江川上一回在火炼峰硬生生的以武力迫得雷远屈服，雷远怕死，自断了右臂，那时候，左玲儿左珑儿两人到也在场，本以为雷远是个盖世无双大英雄大侠少，结果，心中的梦想破灭，心中的英雄破灭，这两姐妹如果不是早就委身于雷远，根本走不了的话，只怕根本就闪人。

　　一切的原因，还是当时江川的所为，让这两姐妹看破了事情的真相。

　　当然，江川不会知道这些。

　　江川看到了雷远，笑了笑：“一个草包罢了，哦，说草包也许不算太对劲，不过此人的一生，最多止步于一流，不可能进入顶级高手的境界。”江川如此的评价着雷远。

　　江川这样评价，吕冰到也信服，吕冰现在也瞒会看人的，出身在天衣剑府，身为其中的三小姐，见识的人不知多少，再加上江川这一评价，也就基本把雷远定了性。

　　当然，不是谁都有江川和吕冰的眼力，至少在围观的人当中，基本没有什么人有这样的眼力，而现在，围观的人看到雷远的模样，见得这个面如敷粉的公子哥儿，不由的啧啧称赞：“好生一个贵公子，惊雷门这样大派出身的，果然与众不同。”

　　“确实如此。”

　　“这一次，雷远都来了，这一次比剑招亲，只怕没有几个人胜得过雷远吧。”

　　在这些人说话议论的时候，江川抬了抬眼，江川看到了天空当中有某个熟悉的人在御剑飞行，和这人御剑飞行一路过去的是一股极冰的冷意，这是……，江川马上就铁定，在天空当中飞行的，应当是自己久未见面的旧友方雪扬。

　　这一次是比剑招亲，既然是比剑招亲，用沙的沙暴自然是无法来，雷远来了，那么以剑成名，小雪初晴的方雪扬，自然也可以来。

　　不过，江川到是好奇了，方雪扬是可以来，身份绝对没有问题，不过，方雪扬这人，一向自己长得比女人还要美貌，他一向都对女人不感丝毫的兴趣，这一次，怎么有兴趣来比剑招亲了，到是奇怪来哉，难不成他突然对女人有兴趣了？

　　不过，说实话，一个女人发现她丈夫比自己长得还好看的话，那压力应当会很大。

　　江川这时候继续悠闲的喝着酒，低声的说道：“方雪扬来了。”

　　吕冰一讶：“你那个朋友，比女人长得还好看的。”显然，对于方雪扬，吕冰也印象深刻：“他也来了？”

　　“对，刚才由上空飞过，我感觉到了。”江川说道。

　　“现在的洗剑城，因为清悦姐姐这一回比剑招亲，当真是风云聚会，很多高手前来。”吕冰说道。

　　“是啊。”江川没有说出口的话是，还有七大派和魔国的势力在交织着，现在的裂天剑派，基本是七大派和魔国的争战之地了，当时恶人谷被魔国征服，还可以说是七大派没有反应过来，而如果七大派没有保住裂天剑派的话，以后又有谁敢站在七大派那边。

　　这一次，裂天剑派也当真是可怜，风云聚会，魔国和七大派的征战之地。

　　当然，无意之间，自己似乎也卷入了这一场纷争。

　　自从三十五年前，一路逃难，一路流浪开始，很久没有卷入过这样的纷争了。

　　江川只感觉，自己的血液流速，似乎加快了一些。

　　很有趣。

　　江川感觉很有趣，大部分人对于纷乱的战局会感觉很麻烦，但是，这个世界上，就是有极少的一部分人，越是复杂的局势，他们越喜欢，这种人就是那种可以由复杂局势当中得出真相，得到益处的人。

　　江川，就是这样的人。

　　……

　　比剑招亲，也需要报名。

　　如果不报名，无论哪个上去都可以，那还真是糟了。

　　无论哪个都上，这显然不是什么好事情。

　　那样的情况，会乱的。

　　这样下去，不停的打打打打打，在台上的优胜者打得再久，下面又有一个人跳上来，法力不停的消耗，这样的下去，显然不算什么好事。

　　故而，这样的比剑招亲，需要报名。

　　今日，便是报名的时机。

　　报名的同时在收费，一百块中品灵石报一个名，一百块中品灵石相当的有价值，这样的去做，目的显然只有一个，那就是，这一次比剑招亲，至少也要有些家资的才能上，如果是半点家资也没有的穷光蛋，不用去上了。

　　这一次，裂天剑派的比剑招亲，说白了，其实也是许多方势力纠缠的结果，大多都是势力中的人，不相干的人，早点就排得远些去，不要在这里。

　　不过，纵是如此，这一天的报名，也有相当量的人在排队报着名。

　　没办法，这一次比剑招亲，如果成功了的话，得到的是裂天剑派的传承，裂天剑侯的道统，以及一个如花似玉的大美人，如果成功便得到这么多，大家怎么也想赌一把，故而这一天，排队的人相当的多。

　　梦想一步登天的人，很多很多。

　　这是江川看到那些排队的人，现在的想法，放眼过去，太多太多筑基期的人去报名，江川冷笑了一声，这一次比剑招亲，筑基期的基本没有什么希望，也就是到了大长老层次还可以搏上一搏，其它的人，没有希望。

　　梦想是很好的，现实总是很残酷的，当然，江川不会无聊的去打破他们的梦想。

　　因为那样，确实很没有必要。

　　“一群垃圾，这样的垃圾，有必要报名吗。”相当嚣张的话语出现，这当然不是江川说的，放眼过去，只见说话的人乃是一个长得极度俊美，穿着罗白大衫的年青人，这年青人唇红齿白，眉心一点红痣，却是有些妖艳的感觉。

　　慕容失神！

　　江川立即认出了此人来，毕竟江川以前击败过一次这样的人物。

　　慕容失神站在那里，口中说着垃圾，而有些脾气暴躁的人，并不是那么能忍，听着慕容失神口中说着垃圾，不由的说道：“你敢骂垃圾，找死。”说罢一双手如同鹰爪一般的抓向慕容失神，火焰呼的一张，那大汉立即人化成了火焰。

　　他这火焰，颇有些妖艳。

　　赤火门也用火焰，但是他们的火焰，是万万做不到妖艳的感觉，也只有狐族的火焰，才会让人感觉到妖艳，而此时，也终于有人认出了慕容失神来，而一认出之后，立即满场的煞然。

　　“垃圾，就是垃圾。”慕容失神如是的说道，上一次他这样说话的时候，还有很多人相当的不平，要灭掉此人，但是知道此人乃是魔国少主之后，想灭掉慕容失神的心思，不知跑到哪儿去了，他们哪里敢和魔国少主做对。

　　见得自己气焰这般的嚣张，还没有人敢说什么，慕容失神冷笑一声：“原来修仙者，只是这些货色，当真是可怜。”

　　“修仙者当中，确实没有多少货色，但是要胜过你的，还是大有人在。”在说话间，却有一人跃众而出，又是熟人，江川放眼看过去，立即发现这人是铁游异，铁游异悠闲的把玩着自己手中的配剑：“就像我这样的二流货色，就要胜过你。”

　　“天灵根铁游异。”慕容失神眯了眯眼睛。

　　“魔国少主慕容失神。”铁游异看着慕容失情，他看慕容失神相当的不爽，铁游异从来都看帅过他的男人不爽，慕容失神比他帅，他自然看慕容失神相当不爽，现在也评价出了后辈当中的三大美男子，分别是修仙者方雪扬，修魔者候白，妖族兼修魔者慕容失神，便是这三大美男子。

　　慕容失神不得不承认，他虽然有名师教导，但是也未必胜得过铁游异，当下他冷哼一声：“若是天灵根铁游异都算是二流角色，那什么样的人才是一流角色？”

　　“哦，一流角色吗，江川吧。”铁游异抬出了江川的名头：“记得他当年便胜过你一次，把你揍成猪头三了，你都是好不容易才逃掉的。”铁游异这一次是直接打脸了，赤裸裸的打着慕容失神的脸。

　　慕容失神俊美的面容一阵扭曲，他这一辈子最丢脸的一役，便是面对着江川的那一役，那一役如果是正常的输了还没有什么，偏偏他被江川如同打沙包一般的打，完全被揍得还手不能，而且此事还被修仙界广为流传，如何叫他能放下这一次心头之恨。

　　本来江川揍慕容失神的事情，也只是小范围内人知道罢了。

　　不过，慕容失神成为魔国少主，纵横无敌之后，天金门偶尔由锻之城堡的人那里得知了这一役，便广为流传，这下子，慕容失神的形象到是毁了一半。

　　现在，听到铁游异说起了这最令自己痛恨的一役，慕容失神当下心中火大，直想杀人，面容扭曲得和俊美一点关系也没有。

　　慕容失神当下反讥：“你也不是江川的手下败将。”

　　铁游异耸肩：“我自认不如江川，这没有什么。”

　　听着这两人在比剑招亲的报名处吵来吵去，江川略略的停留了一会儿，便走了，反正留在这里听着这些人吵来吵去，也没有多少意思，当然，早在前些时候，江川已经用吕江的名字，给报好了名。

　　江川回去找裂天剑侯有事，当下直飞向裂天剑侯在洗剑城的府第——洗剑山庄。

　　进了洗剑山庄当中，江川正好见得吕冰和方清悦两人在议论着，两人在看着最近传过来的报名名单：“惊雷门雷远，天金门铁游异，天金门吕沙”江川刚进来的时候，正好听到这里，不由的一楞：“吕沙也来了。”

　　吕冰说道：“如果能和清悦姐联姻的话，我那二哥只怕会极喜的，在门派当中的地位可以高一截，他未来少府主之位只怕也会稳些，所以他来了。”

　　“哦，他来了的话，那要把他打回去。”江川耸肩说道，对于吕沙，他是半点好感也没有，就是和吕紫剑，吕紫阳差不多类似的人物。

　　方清悦继续看着名单：“黑水门方雪扬，赤火门赤欲，天风门风心动，咦，这个大恶人也来了。”

　　“哦，不对，风心动只算是第四恶人，真正的大恶人，是江川你。”方清悦现在和江川也混得熟了，偶尔也会和江川开些玩笑。

　　“魔国慕容失神，魔国候白，魔国和药，魔国杨虚……”方清悦看完名单当中的人马，也不由的叹了一声。

　　吕冰在旁边笑道：“怎么，清悦姐怎么叹了一声，这么多的好男儿，虽然说这一次比剑招亲有些假，但是这么多好男儿在上面，清悦姐可以好好的选一选才是。”

　　方清悦摇了摇她那一头马尾，铃铛儿随着响，方清悦喜欢戴很多饰品，摇动的幅度一大，便是满场的铃声：“这些人，可基本都算是冰儿妹妹你未来夫君的手下败将。”

　　确实，名单上报名的了得人物很多，雷远，铁游异，吕沙，等等等等人物一个一个的数过去，这些人，还真几乎是江川的手下败将，就算有些没有交过手的，也万万不是江川的对手，大多都有败给江川的记录。

　　同时，江川也不由的一骇，原来不知不觉之间，自己多了这么多手下败将，还真没有怎么注意。

　　对于过往的这些战绩，江川并没有太在意。

　　现在江川所想的，是如何提升实力，和世当顶尖一流的元婴级一较高下，这就是江川所想，正因为一心在这方面，故而对于当年的手下败将并没有丝毫的兴趣。这时候裂天剑侯也已经换好了衣裳出来，裂天剑侯既然称侯，与一般的修仙者又有不同，他相当注重个人的品味，衣裳换得相当的频繁，不像江川一般，基本都是黑色道袍，偶尔才有一身青色道袍，这十套黑色道袍，还基本都是一模一样的款式。

　　裂天剑侯换了一通丝帛锦衣出来，江川这时候正有事要找裂天剑侯，当下便问道：“这一次来比剑招亲的人相当的多，看看两方的人马，雷远，铁游异，吕沙，方雪扬，赤欲，候白，慕容失神，和药，杨虚等等等，基本算是七大派与魔国的角逐了，现在的事情，应当已经超出了控制吧。”

　　裂天剑侯点头，这一次比剑招亲，开始的目的，只是不想和魔国结盟罢了，而现在随着事态的发展，便是裂天剑侯这样的人，也不得不承认，事态已经超出了他的控制当中。

　　“现在怎么办？”江川问道。

　　裂天剑侯负手在身后：“七大派这一次派了许多后辈来，而且这一日也有信使前来，看来七大派要保裂天剑派，毕竟如果连裂天剑派也不保的话，只怕再也没有人敢当七大派的盟友了。可以说，我们裂天剑派，已经倒向了七大派。”

　　“不过，魔国只怕也不允许这种情况，他们一定会派出其它了得人物，但是无论派来什么人，现在的首要任务，便是保住清悦，不要让清悦嫁给魔国之人，比剑招亲既然开始了，便无可逆转。”裂天剑侯说道。

　　“现在，本侯正在和七大派谈条件。”裂天剑侯的意愿自然是能投入七大派的阵营当中，现在要结盟的话，自然有条件可谈。

　　听得裂天剑侯这么一说，江川也知道，原来情况开始明朗化。

　　既然开始明朗化，裂天剑派投入了七大派，那一切就好说了。

　　反正自己只要压死魔国的人，也就成了。

　　裂天剑侯说道：“对了，你的七大派最高追杀令，本侯在与七大派谈论的时候谈论一番，看能否当成条件，让七大派撤销。”

　　江川摇头：“没有必要，七大派的那群顽固之顽固，哪里是那么容易撤销的，祖宗之规，岂可乱了，祖宗之法，岂可废了。当然，这一切都是表面的原因，七大派当中，还有数派相当忌惮我，绝不会让我轻易归了天金门。”

　　裂天剑侯也没有再说什么。

　　七大派内部的情况，相当的复杂，他裂天剑派也只是外来的门派，就算是归了七大派，其实也说不上太多的话。

　　五万年的时光，可以使相当锋利的宝剑上面满是锈迹，也可以让原来创新图变的七大派，变成守旧墨守成规的一个大团体。

　　……

　　洗剑池。

　　乃是洗剑城中央处的一个池子。

　　这个洗剑池，成名已久，这个洗剑池可以修复剑的损伤，算是相当出名的一个城池。当然，所谓的修复损伤，其实也有个范围，洗剑城最高能修复玄器级的损伤，到了地器级的兵器的损伤，那就真麻烦，要找锻造大宗师才得行。

　　而当世，锻造大师不少，像江川就是其中的一个。

　　而锻造大宗师，自混元真人殒后，便是半个也无。

　　混元真人乃是锻造大宗师，可惜他的两个得意弟子天真人，地真人两人急功进利，根本没有认真学锻造术，都只是想把法力提高，到了现在，混元真人两个最得意的弟子，天真人，地真人两人，都是锻造宗师，但是要离锻造大宗师，却是遥遥无期，也基本没有可能。

　　闲话扯回，且说这洗剑城，自从裂天剑侯在此地凭空崛起之后，洗剑池便被纳入洗剑城当中，被裂天剑侯给霸了。

　　而今日，这比剑招亲，便是在洗剑池中上空开始的。

　　洗剑池当中，早就做好了一方高台，那高台是由千载铁木搭建而起，铁木便以坚硬称奇，而千载铁木更是坚硬异常，比之寻常的铜铁不知硬了多少，便是飞剑斩在上面，也不会有什么损伤，这高台搭于洗剑池的中央，两旁尽是碧清湖水。

　　今日是比剑招亲开始的时候，洗剑池的周围围满了人，四面八方，天上地下都是人，不过在此时，一道飙悍的剑气由着天空降落，那剑气来势不算太快，不过这道剑势降落之时，却是无尽的霸道。

　　浑厚，雄浑的剑气，似乎要把天空都斩裂开来，面对着这样霸道的剑气，几乎每一个人都几乎本能性的躲避一二，剑气降落，人也降落。

　　猛虎锦袍的裂天剑侯已经立在高台之上，比寻常剑宽三倍，长两倍的裂天剑已经收归了巨大的鞘中：“所有围观人等，必须退到洗剑池外，不得踏入洗剑池当中，不然的话，踏进一只脚本侯斩一只脚，伸入一只手本侯斩一只手，若是整个人都进了洗剑池，便整个人都杀了。”

　　在围观的人当中，也有许多有权势的，有地位的，有背景的，有后台的，本来裂天剑侯开始说话的时候，都不想甩他，但是随着江种的语气提升，那霸气的扩散，想到裂天剑侯斩杀过另一名元婴的赫赫威名，当下也不再作声，尽都退出了洗剑池的湖水范围。

　　裂天剑侯这时候方才说道：“本侯有个女儿，唤做方清悦，本侯女儿清悦，素来好御剑之术，而眼见年纪越大，小女欲寻双修道侣一名，小女心慕御剑之术，故而今日，却是比拼御剑之术的比剑招亲大会。”

　　“谁能在这一次御剑比试大会上取得最终胜利，便可以娶本侯的女儿。”在这里没有交待年纪，因为报名的时候便考核过年纪，一旦超过三百年的壮年大限的话，就直接不考虑。

　　“比剑招亲的比试，现在报名的一共有九十人，二人二人这样的比试，有四十五人可以晋级下一轮的比试，再继续二二对决，这样一直下去，到了后面，最后只余一个的话，便成了这一次比剑招亲的最后成功者。”

　　这种比试法，到是相当公平，裂天剑侯的话刚落，便有相当多人的同意。

　　而裂天剑侯说道：“至于到底是怎么样的对决选择，我这里有九十块玉佩，玉佩当中以法术刻了一甲，一乙，二甲，二乙，这样的，直到四十五甲，四十五乙，一甲和一乙打，二甲和二乙打，大家自由抽签，在抽签的时候，不得以元神探玉佩当中的数字，如果违反，自动取消参加比剑大会的资料。”

　　裂天剑侯说完这么多，到没有离开，这一次算是比剑大会开始的第一声，到是可以看到内中有多少人高手。

　　裂天剑侯人飞至虚空当中，而接下来九十个报名的人，依次飞上高台，开始拿着玉佩，这一次报名的到只有九十个，一则是因为一百个中品灵石的报名费太贵，二则是慕容失神闹了那么一场，直接让实力不济的人很多人都没有报名，有关魔国少主在，其它人又有几个可以成功。

　　当然，九十个也不少就是。

　　江川现在化名吕江，也在报名的人选当中，而在江川的后面，吕冰化名为吕白玉，也在报名比剑的人选当中，两人选择着，当然，早就有安排，不至于让江川化名的吕江和吕冰化名的吕白玉现在对上，如果这两人对上才真搞笑。

　　江川先抽的，抽中的是十甲，而前方则有人在嚷嚷着：“我是十乙。”江川看了过去，不由的一讶，同时是心中一笑，原来那个唤着他得了十乙玉佩的，乃是雷远雷大公子，那个左拥右抱的七派年青俊杰第一。

　　这一次首战居然是对上他，到是搞笑了。

　　回首看，吕冰化名的吕白玉，得了个七乙，再一看那七甲的，却是个无名之辈，看样子法力也就是大长老的层次，此时的吕冰，早就是结丹期的元老了，看来这初战，到是相当容易胜利的。

　　而随着五十个参加试剑大会的人都选完了号码，当下洗剑池上，便开始了捉对厮杀，当然，是由一甲一乙开始，等一甲一乙打完了，才轮到二甲二乙。

　　修仙者之间的战斗，一般都不会持续太久，除非是极度偶然的情况下。修仙者都是以飞剑为主，攻击力一般都大于防御力，而且飞剑攻击奇快无比，一般都不可能拖得太久，故而便是这样的战斗，足有四十五场之多，其实也不会拖得太久，这是修仙者的战斗性质决定了的。

　　江川由于得的是十甲，故而先是吕冰上去起，吕冰是第七个上场的，她初一上场便得了许多叫好声，在场观战的女修仙者也许多，见得吕冰所扮男装面如敷粉，风神玉俊，虽然不能说是一见倾心，但是叫好声极大，这也是实打实的。

　　吕冰的实力，不算太过强悍，但是也绝对算不上弱，完胜过他对手是不难的。

　　当然，这一次，吕冰未用她的上阶玄级飞剑冰真剑，这柄剑一出，只怕是人都认出她是吕冰来，毕竟天衣府三小姐也算是相当有名气，她用的是由江川那借来的一柄极寒变强之剑，取了个名字唤做江寒剑，意思是江川所赠极寒之极。

　　吕冰人随剑走，剑意流转之间，冰意四逸，那位敌手根本没有面对过这么强大的对手，不过是十余招的样子便被冻在冰块当中，这自然算是认负了。

　　吕冰这一次表现出来的战力到不算多强大，其它人应当不会想到她真正的身份才是，江川托着下巴在想着。

　　而在江川沉吟着的时候，终于轮到江川了。

　　“十甲对十乙之战。”随着那担任裁判的一声宣布，江川已经跃上了洗剑池中心处的高台上，江川此时化名为吕江，穿着一身没有装饰简单之极的青布衣裳，背后背负着八柄剑，八柄剑负在身后，一字八剑排开，到是相当的威风。

　　由于经过了化妆易容，到是没有人认出吕江便是江川，江川施施然的站在台上去，他出现在场中的时候并没有引起任何惊动，散修吕江在几十年前挣下些小小的名声，过了几十年，早就没有什么人能记得了。

　　而此时，雷远也已经跃上了高台来，江川跃上台时，姿式普通无奇，而雷远跃上台来后的姿式，就真的可圈可点了，他的姿式相当的美妙，同时在飞行的时候还有雷电滋滋，紫电在空中闪耀着，当真是好生的骚包。

　　而雷远这般的一跃上台来，便有不少人在议论着：“雷远啊，七派年青一辈第一。”

　　“雷远好帅。”

　　“雷远一定会打败对手。”

　　“那还需要说，雷远可是七派年青一辈第一，便算是敌不过魔国少主，但是要赢一个无名之辈到也不难。”在各式各样的议论当中，绝对没有人认为雷远会输，那怎么可能，雷远再怎么也不可能输，七派年青一辈第一，可是说假的。

　　“十甲，吕江，十乙，雷远，十甲十乙之战，现在开始。”裁判说道：“跌入湖水当中算负，重伤无力再战算负。”

　　在裁判说这句话的时候，江川在沉思着，这一战怎么打。这一战，如果要硬打的话，那太轻松了，以自己的实力要胜过雷远，根本没有一点难度，但是，这时候的江川却懒得硬打了，打赢雷远这样的人，一点成就感也没有。

　　那么，用什么办法打呢？

　　江川还在想着的时候，那边的雷远，已经御着雷电之剑疾刺过来，雷电威力极大，但是有的人雷电速度快，有的雷电速度慢，雷远这雷电之剑速度不快，但是周身雷电闪铄，单只看威势，便相当的凶悍。

　　雷远可从来不认为自己会输，他这一次来，可是为了娶方清悦而来的，雷远的女人很多，便是他绝对不会娶他平时玩的那些女人，比如左玲儿左珑儿这种，固然，这对双胞胎姐妹很漂亮，他要娶的是可以帮他升迁的，有权有势的大小姐，比如说，眼前的方清悦，裂天剑派的大小姐，便是这样的一个女人。

　　他知道，这一次来的有许多好手，但是，他同样的带着雷暴丸，这种雷暴丸可以让使用者修为在短时间内上升许多，如果在真碰到了强敌的时候，自然可以用这种雷暴丸上，一切，都是为了娶到方清悦这样出身高贵，靠山极大的大小姐。

　　当然，雷远现在绝对不要吃雷暴丸，对手只是一个无名的散修罢了，单看名字多笑人，吕江，这个名字，要怎么平凡就怎么平凡，这种人，怎么可能有机会胜过自己，当真是可笑，雷远在心中已经笑了不知多久。

　　对手，估计最多在自己的手底下撑个十招就要认输吧。

　　雷远这样的想着。

　　“雷远，加油。”围观的人当中，绝对有许多这一任七派年青一辈第一的粉丝，都在叫着雷远加油。

　　当然，也有部分看不惯雷远这么骚包的人，叫着吕江加油，他们到不一定非支持吕江不可，他们只要对付的是雷远这骚包，无论是谁都支持，雷远这样收纳了不知多少女修仙者，早得罪了许多男修仙者。

　　这边叫着雷远加油，那边叫着吕江加油。

　　而雷远的雷电之剑已经御至，这些人叫着吕江加油，在想着吕江也许说不定大发神威，可以灭掉雷远，便在此时，只见大家所看到的吕江，却是一掉头——逃。

　　这当真是让人跌了下巴，要知这样的比剑招亲，相当看个人形象的，毕竟都怀疑那方清悦大小姐在看着，以前九场也有打不过的，但是没有交手便逃，而且逃得这么坚决的人，还真没有几个人来着。

　　这个吕江，还真是人才啊。

　　这边，就成了雷远不停的追，而吕江不停的逃。

　　这雷远的速度不快，他的御剑术也不算多快，偏偏吕江的速度不错，刚刚吃了雷远一筹。

　　如果仅仅只是逃也就罢了，偏偏这吕江，居然相当的坏，不时的扔几个什么臭鸡蛋，西红柿之类的，往后丢着，这吕江实力不行，到处逃跑，但是偏偏丢着西红柿，臭鸡蛋这些相当的见功力，直丢得雷远的剑上，头上都有着臭鸡蛋，西红柿。

　　当下下面笑成一团，早前就说过了，雷远和不少女修仙者关系极度亲密，自然惹恼了相当多的男修仙者，那会见江川所化名的吕江直接逃时，还有些气馁，哪里料得到后面有这样的好戏，吕江打斗不行，但是丢臭鸡蛋，西红柿，居然如此在行，厉害厉害。

　　嘘声一片。

　　这些嘘声，自然是对着雷远去的。

　　省得这货平时骚包。

　　江川故意装出狼狈的样子，躲着雷远的攻击，同时扔着臭鸡蛋，西红柿之类的，江川已经打定了主意，决定了这一次比剑招亲大会怎么打。

　　反正这一次的比剑招亲，基本都算是手下败将们，自己也不用太认真的打，就是玩玩打就行了。

　　实力高出太多，真没有必要认真打了，如果真的认真打，你还就真输了。


第一百三十三章 比剑招亲开始，大笑点（2）

　　且说此时洗剑城洗剑池的比剑招亲大会，进行得相当的欢乐。

　　那雷远这一次呼声甚高，粉丝众多。

　　但是偏偏，他碰到的是江川化名的吕江。

　　江川自然可以轻易的击败雷远，不过那样打的话，太过暴露实力，干脆就故意狼狈的躲开了雷远的攻击，同时，不停的扔着臭鸡蛋和西红柿之类的，打得本来也算是相貌堂堂的雷远，成了一副超狼狈的模样。

　　喜欢雷远的人多，但是反感雷远的人也不少，看到一个无名散修吕江把雷远给弄成这副狼狈模样，自然是哈哈大笑，一大群男人，都在下面叫着：“干得好，吕江，干得不错。”

　　当然，也有人疑惑，这个吕江，如果可以对雷远不停的扔臭鸡蛋和西红柿的话，怎么会没有实力对雷远造成有用的伤害，让雷远负伤，难不成这个吕江，还是深藏不露之辈。

　　便在此时，那高台上的吕江喝道：“你这厮，且瞧瞧我这胡来道人的厉害。”

　　胡来道人，这是一个小有名气的道人，这个道人据说修为也不高，不过一向都极度胡来，人家随身法宝之类的，但是这个胡来道人，不但背负着法宝，而且还随身带着一些奇怪的东西，比如西红柿，臭鸡蛋之类的，一旦真的开战，就完全乱来。

　　胡来道人，能叫胡来道人，当真是名不虚至。

　　胡来，那可是相当的胡来。

　　江川也是在突然之间，想到了自己现在唯一的破绽，那就是能砸雷远臭鸡蛋这些，为何不能伤雷远，故而马上想到了补这个破绽的方法，那就是借胡来道人的名义，胡来道人一向胡来，而且神秘得很，孤寡无亲，到是没有人能识破，至于胡来道人本来，早就死了，江川被七大派追杀之时，曾路经一个山谷，在这个山谷当中，发现了胡来道人死时的尸体，胡来道人在之前惹了人，被人给杀死了。

　　与此同时，胡来道人还留下来了一些他的装用“法宝”，他的专用法宝可是相当的稀奇，比如一个灵器，唤做生蛋仪，专门生臭鸡蛋的，还有一方灵器盆栽唤西红西，那西红西的盆栽灵器，便是可以产出西红柿的，除此之外，还有大量大量的生石灰。

　　当时由于觉得好玩，把这些奇怪的灵器给装入了乾坤袋当中，现在碰到了雷远，偶尔想起，原来还可以这样干。

　　所谓想干就干，大约就是江川现在的情景。

　　江川反正也不想以正常的手段赢，便以相当稀奇古怪的办法赢吧。

　　这一次，便化身胡来道人吧，反正也没有人知道胡来道人到底信什么名什么。

　　而胡来道人这么一说出口，围观的人当下就明白了，没办法，修仙界出的奇异人士虽然极多，但是在斗剑时喜欢扔臭鸡蛋，西红柿，生石灰的人，委实没有什么，当真是独此一家，别无分号。

　　“胡来道人，加油。”

　　“胡来道人，做得好。”

　　“打死这个骚包男。”

　　像胡来道人这样的人，一味的胡来，绝对不会抢了多少风头，而要是能把骚包男加好色男的雷远给打得惨些，就算不是打败，至少打得狼狈一些，广大修仙者当中的男同胞们，心情便会格外的愉快，故而现在加油声都大了许多。

　　而雷远此时是火大，他可是七派年青俊杰第一，结丹二层的修为，这一次来，还准备了雷暴丸，那是信心满满，自忖面对着魔国少主，方雪扬之类的，也可以拼个平手，结果哪里料得到，碰到一个无名之辈，结果被整得这么的惨法，就算是最后赢了，估计也是颜面大失。

　　雷远咬牙，切齿。

　　咬牙而切齿，愤而怒：“胡来道人吕江，我一定要杀了你。”他是真火了，这下子也不顾再用什么剑，直接上引天雷，已经决定发动绝招于无声处听惊雷，这种于无声处听惊雷，乃是惊雷峰于惊雷的绝招。

　　这种雷电，无形无质，看不到也感觉不太到，乃是于惊雷成名之技，同时，也是雷远现在掌握的最强之招。

　　雷远愤怒之极，当然，他还没有愤怒得失去理智，知道面对着胡来道人吕江这样不知名的散修，也不用什么雷暴丸，毕竟雷暴丸一旦用了的话，那后患也不小。对付胡来道人吕江这样的人，不用其它，用于无声处听惊雷便够了。

　　于无声处听惊雷这一招，在雷远的手中，自然没有在于惊雷的手中有力，不过威力也不少，他双手飞快的打出这一记绝招来。

　　江川早就感觉到天空当中的雷霆，这就是于惊雷的绝招于无声处听惊雷吗，有形有质的雷见得多了，这无形无质的雷还真没有见过什么。如果是于惊雷本人来施展这一招的话，江川还会顾忌几分，虽然江川杀过赤极天，但是于惊雷乃是二十一脉脉主当中，绝对排名前三的人物。

　　但是吗，现在只不过是区区一个雷远来用罢了，这样的于无声处听惊雷，并没有多少威力，至少江川还真有些瞧不起雷远用这招的威力，当然，由于现在是胡来道人吕江的身份，江川又故意相当狼狈的躲着于无声处听惊雷。

　　而雷远见一击不中，立即再度用出于无声处听惊雷。

　　这样的下去，天空当中的惊雷越来越多，而且都是无形无质。

　　江川故装狼狈的闪避着这一招，等待着时机。

　　而此时，便见天空当中的雷远突然全身一震，而在此同时，江川已经开始攻击，虽然是东倒西歪的攻击，但是，用来攻击此时全身被雷击的雷远却也足够了，一击之下，当下便把雷远击落在湖水当中去了。

　　眼见雷远落水，这下子，裁判立即宣布：“胡来道人吕江胜。”

　　而围观的众人，只见雷远突然全身一震，尔后那胡来道人吕江抓住机会，一记胡来，却硬生生的将雷远给击倒在湖水当中，有高明的到是看懂了怎么回事，而眼力稍差些的，则根本没有看懂这是怎么回事。

　　“很简单。”有人解释道：“这雷远开始攻击吕江时，不停的用于无声处听惊雷，偏偏那于无声处听惊雷无形无质，用得太多了的话，他自己也一时忘了自己在哪儿布置了于无声处听惊雷，结果自己中了自己那于无声处听惊雷，正好吕江现在进攻，就轻易的把他打在湖水当中去了。”

　　“那岂不是等于，雷远中了自己的招数。”

　　“没错，雷远是自己的惊雷击中自己，才让那吕江占了便宜。”

　　“这吕江还真是命好啊。”

　　“吕江的运气真好。”形形色色的议论之声。

　　而此时，江川可是施施然的站在上面：“哦，这可是我胜了，告诉你们，这可是实力，实力。”毫无疑问，围观的人，到是有九成九认为雷远自己的运道太差，自己的于无声处听惊雷击中了自己，到不是胡来道人吕江的实力高，当下一片嘘声。

　　而此时，在高台的后面，已然胜利了的吕冰，正自坐在后面，而方清悦坐在一旁，这两个闺中姐妹说着私密话儿，见得江川如此获胜，方清悦不由的哑然失笑：“冰儿妹妹，你未来夫君明明可以轻易获胜，到还用了这些方法，到是有些有趣。”

　　“你未来夫君，不会一直不么有趣吧？”方清悦问道。

　　“那到不是，本来平时他是个偏严肃的人，在门派当中，他是很多人的榜样，自然要严肃几分，不过估计这三十五年来，他浪迹天涯一人独行，也不用做什么人的榜样，心性才会变得这般的……可爱”她沉吟了一会儿，终于把未来夫君这个样子，称为可爱。

　　如果江川知道她这样评定的话，也不知最后会如何。

　　而那边，雷远已经由着湖水当中跃出来：“我不服，我是大意了，我不会输的。”他显然不能接受现在就输了的命令，江川懒得理会他，不屑的笑了笑，任由这人去闹，这雷远还真是脑袋有病得可以。

　　当然，这一回也不用江川说话，自有裁判阻止了雷远：“雷远，这一次你已经输了。”这裁判的身后有裂天剑侯，裂天剑侯一向行事不算多善，想了想裂天剑侯的霸道，雷远也只有想了想后，暗道算了。

　　以后，有机会的话，一定要报复这个胡来道人吕江，雷远这样的想着，已经退出了洗剑池，当然，这一次他来时是相当趾高气扬，但是回去的时候，却是灰头土脸，被自己用得并不熟悉的绝招于无声处听惊雷给炸到，然后被这散修吕江趁机袭击，跌落水中，输了这一场比试，也算是倒霉之极。

　　这一次比剑招亲大会，到了后面，人虽然越来越少，被淘汰的越来越多，但是，说实话，却是越打越精彩了，那些实力了得的人物也差不多露出些实力来，到了现在，留在比剑招亲大会当中的，都是相当有实力的，除了一个人。

　　好运的吕江，这是众人的说法。

　　那胡来道人吕江，还真不是一般的好运，这九十进四十五吗，和雷远打了一仗，结果雷远自己中了自己的于无声处听惊雷绝招，然后被这胡来道人给落水中，这算是相当幸运的一仗，接下来，四十五进二十三，由于是四十五人，奇数，故而有一人必定轮空，结果好死不死，轮空的便是这胡来道人吕江。

　　接下来，前二十三进前十二，又有一人要轮空，结果又是这胡来道人吕江轮空，这下子，不由得人人惊叹，都在感慨着，这胡来道人吕江的运气，还真不是一般的好啊。

　　……

　　而此时，试剑大会，已经进入了前十二强的时代。

　　现在的前十二强，分别是天金门铁游异，天金门吕沙，黑水门方雪扬，赤火门赤欲，五大恶人之四风心动，散修胡来道人吕江，散修吕白玉，散修方求，魔国少主慕容失神，魔国候白，魔国杨虚，魔国和药。

　　都是些老熟人啊，江川现在坐在一旁，看着手中的名单，除了那个散修方求不知来历，其它的人都算是熟人了，而此时，坐在江川身边的则是吕冰，当然，吕冰现在仍然是一副玉面公子的打扮，手中摇着扇子，对外宣称自己是吕白玉。

　　这时候，论剑大会，已经进入了第四轮了，正式的十二强争霸赛。

　　十二强当中，无一弱者。

　　吕冰说道：“清悦姐姐刚才传来消息说了，这一次的比剑招亲，完全成了七大派和魔国的角逐，越来越脱出了其父裂天剑侯的掌握，接下来的比剑大会，这对战的顺序只怕也无法掌握了，也只有我们自己去打了。”

　　“明白。”江川点头。

　　这时候，第四轮比试的对阵单已经开始出现了，洗剑池旁，万人围观，都看着刚刚出来的对阵名单。

　　天金门铁游异，对阵魔国少主慕容失神，这个对阵有得打，铁游异乃是天灵根，成名已久，名头极大，不过慕容失神也不是善与之辈，魔祖的唯一亲传弟子，这些年纵横天下，少有败迹，其实慕容失神在投入魔祖座下之前，便相当了得，这一战，应当是第四轮最精彩的一战。

　　天金门吕沙，对阵散修方求，这一战关注度不大，主要是那散修方求，之前并没有什么名声。

　　黑水门方雪扬，对阵散修胡来道人吕江，这一战关注度就大了，方雪扬的名气不会比铁异，慕容失神少，这样的人打的战斗，无论如何也是相当精彩的，而他的对手胡来道人吕江，则是最胡来的一人，而且运道极好，第一盘好运之极的胜了雷远，而后更是搞笑了，居然两回轮空，直接晋级十二强，估计在场的人，比运气，没有人比得过这个胡来道人吕江。

　　赤火门赤欲，对阵散修吕白玉，也有得打，虽然没有太大的看头，也小有看头，赤欲用的是火，吕白玉用的是冰，这一火一冰的正好完全相反，如果打起来的话，应当也相当的精彩。

　　然后，五大恶人之四风心动，对阵的是魔国杨虚，这两人都是速度称绝的强人，这两人的战斗，看点虽然没有铁游异对阵慕容失神多，但是也绝对不少，相当的令人期待。

　　而毫无疑问，魔国候白对阵魔国和药，同是魔国八宗的少宗主，这两人居然对撞在一起来了，当真是有些让人觉得希奇了。

　　第四轮比试的名单一出现，江川便暗道，果然，现在的名单排序，已经不再掌握在裂天剑侯的手中了，使得自己对上了方雪扬这个手底极硬的对手，如果是这个对手的话，那么，自己好歹要多暴露出些实力来了，以前的江川，便胜过方雪扬，而这三十五年来，不时的受到追杀，江川现在变得更强，在方雪扬还在初步金丹的时候，江川已经到达了金丹顶峰之下无敌手的地步，故而并不认为方雪扬能敌是过自己，不过好歹要多暴露些实力，到是麻烦。

　　而此时，裁判说道：“现在开始比剑招亲大会的第四轮比试，现在由天金铁游异，对阵魔国少主慕容失神。”

　　第四轮最受瞩目的一战，毫无疑问便是这一战，便是江川也来了精神，铁游异昔年自然是自己的手下败将，不过这么多年过去了，自己也想见识一下，昔年的铁游异，现在进步到什么档次上去了。而那边慕容失神，原来输给过自己，但是他在魔祖张邪白的手下，又学到了什么惊人绝技来着。

　　江川来了兴趣，掏出了一壶酒，拿出了两个杯子，递给吕冰一个。

　　吕冰讶然：“你平时还带着这个？”她有些好奇。

　　江川点头：“当然。”随手带着一系列的生活用具，这不是寻常修仙者的习惯，不过江川自从在北大门那个完全偏僻的地方一呆五十年后，便有了这个习惯，北大门那里，你不准备一些东西，有灵石也买不到。

　　同时，顺便拿出了一些小吃的，反正看大戏吗，难得有一场自己还相当感兴趣的战斗，自然是悠闲自在的把小菜和酒都备好，开始看戏。而旁边的人，对于江川这个举动，颇有些目瞪口呆，看完这个举动之后，在心中都不由的想道，果然不愧是胡来道人，身边什么都有。

　　而在江川悠闲的喝了几口酒之后，那边的铁游异和慕容无情两人，已经开打了。

　　当时江川进内门的时候，铁游异的法力比江川弱上几层，而当时江川在北疆的时候，慕容无情的法力比江川弱得更多些，不过奈何慕容无情有个好师傅魔祖，故而法力进步极快，虽然没有赶上江川，但是已经离铁游异不远了。

　　铁游异一翻身，剑如游龙一般，诡异异常，时隔三十多年，江川终于见到了铁游异的御剑术，那是一种如同游龙一般的御剑术，有蛇一般的灵活，同时，兼而有之的是，有着龙一般的霸气，这种御剑术，江川以前从来没有见过。

　　而慕容失神的御剑术，则更加的诡异，带着三分的绚烂，三分的无边美丽，三分的黯淡，一分的绝世，这是一种相当了得的御剑术，一种无招境界的御剑术，根本不需要什么招式，只要意境到了，招式便到了。

　　这种御剑术，绝对不是慕容失神可以创得出来的，绝对算是顶级御剑术，其实这种御剑术，并未列入天下绝顶御剑术之列，不过乃是魔祖大人所创的，黯然销魂御剑术，这一种御剑术，是魔祖在感慨五万年前，无论敌友，几乎尽逝，便是唯一未逝的仙火帝也已经飞升，历数此界，也只有自己一人独存，一人独霸天下，纵横宇内，自然是快哉，但是有时候想想，孤独一人，也有些黯然而销魂，故而派出了这门黯然销魂御剑术。

　　两人的飞剑，在空中交错不定，飞快交击。

　　这一战，可谓是打得相当的灿烂。

　　不过最后，最终还是有顶级御剑术黯然销魂御剑术在手的慕容失神，更胜一筹，赢了这一局，以一招之差险胜过了铁游异。

　　“这一局，魔国少主慕容失神胜，下一场，黑水门方雪扬，对阵散修胡来道人吕江。”才刚刚完了一场精彩之极的比试，马上便有一场方雪扬这样档次的人，和胡来道人吕江这样好运气的人之间的一场比试，想到上一回比试，胡来道人吕江拿臭鸡蛋，西红柿，石灰粉扔得雷远成那副狼狈模样，这些人便大感有趣。

　　打得精彩的，绝对不是这胡来道人吕江打的。

　　但是，打得精彩的这么多，但是打得如此有趣的，却只有胡来道人吕江一人了。

　　这边江川才踏上了高台上去，那边下面的围观众便喝道：“好运吕江，再来一次。”

　　“对啊，对啊，臭鸡蛋。”

　　“快使用西红柿，哼哼哈哈。”

　　江川听得这么多人的叫好声，不由的感觉压力巨大，原来自己以武力纵横不败的时候，似乎都没有这么多的喝彩，现在看来，臭鸡蛋西红柿还是相当有力的，居然让自己有这么多的粉丝，不错不错，不过面对着方雪扬这个朋友，也不能使用太贱的招式，唉，看来自己要好好的露几手了。

　　江川才在那样想的时候，方雪扬已经立在上头：“这一战，我认输。”

　　方雪扬这样一认输，全场哗然，都不知道为什么，而此时方雪扬苦笑一声：“实话说吧，我昨天晚上被两个黑衣人袭击了，虽然交手还击，但是还是被打成重伤，而后也发现这两人是修魔者。”方雪扬一露手臂，只见右手上面尽缠白布，隐隐有血迹渗出来，足见受伤之重。

　　原来方雪扬被人给暗算了，而且是修魔者暗算的，这样一来，怀疑的目光不由的扫向了魔国的众人，众所周知，这一次比剑招亲的人选当中，方雪扬相当难对付，而现在方雪扬被人给打伤，这叫人如何能不怀疑魔国的人。

　　“看来方雪扬被魔国暗算了一把。”

　　“魔国的人真无耻。”

　　“小心些，魔国的人可是向来心狠手辣的。”

　　“咦，魔国的人为何在方雪扬和吕江打之前暗算他，这样一来，岂不是便宜了吕江。”

　　“这你就不懂了吧，表面上看是便宜了吕江，但是，这样一来，别人就不太会怀疑魔国了。”

　　“那我们现在还在怀疑魔国。”

　　“这就表示魔国行动计划的人计划进行得不顺利。”

　　“好运的吕江，继续极好的运道，他又晋级了，这一次不用打就直接的晋级了。”有人羡慕的说道。

　　江川耸耸肩，没办法，这一次方雪扬的事情还真不是安排的，居然会出现这样好运的事情，看来自己现在改换了名号，这胡来道人吕江的名号，还真是占有一定的气运，好运极了。听得裁判宣布自己进级六强，江川便下了高台去。

　　第四轮后面的比试，吕沙胜了方求，吕冰化名的吕白玉胜了赤欲，风心动胜了杨虚，候白胜了和药。

　　基本上，第三轮六强的名单，即是，慕容失神，江川化名的吕江，吕沙，吕冰化名的吕白玉，风心动，候白。

　　……

　　第四轮现在已经战罢。

　　这边第四轮战罢，自然是该休息一番，等着第五轮战斗起时。

　　而此时，江川正和吕冰两人，由着裂天剑侯的府中出来，刚才在裂天剑侯的府上，听了裂天剑侯讲了一会儿剑之理论。裂天剑侯这一次求江川帮忙一次，也有心还些人情，故而经常讲些剑理剑道。

　　便是吕冰这样天衣府出身，平时听过祖父讲剑，此时听到另外一个元婴期裂天剑侯的讲剑，也是受益极大。连出身大家族的吕冰，都受益匪浅，更不要说基本没有听过元婴级讲道的江川，更是受益极多。

　　剑之一理，在与与剑诚。

　　剑若与人能合一，便是至高剑理。

　　故名，人剑合一。

　　在步出洗剑山庄有些距离的时候，江川还在沉思着裂天剑侯刚才想过的话，裂天剑侯失剑理，是与剑诚，尽量人剑合一，在裂天剑侯看来，人一旦与剑合人，便可以成就剑道至高成就，当然，在江川看来，裂天剑侯还远远没有做到这一点，他离人与剑完全合一，还差得远，准确的说，要人与合完全合一，委产太难太难，随时随刻与剑合为一体，那根本不是人类可以做到的，当然，如果是自己的话，应当简单一些，毕竟自己是剑灵之体，而如果能到达元婴期的话，剑气淬体大法可以升级成剑侯之剑，说实话，对于剑侯之体，江川还是瞒期待的，只是，想升为元婴，那是难之又难，也不知要等到几时。

　　未来，就是这么值得期待。

　　江川在沉思着。

　　而吕冰也在想着刚才裂天剑侯说的话，刚才裂天剑侯的一席话，让她也受益极多，两人一时间，到是谁也没有说话，而在此时，却是一道碧幽的火焰突然而至，这道碧幽的火焰急袭向江川，而此时，吕冰几乎是本能反应的用出了冰龙斩。

　　当下一道冰龙哗然的斩直，这道冰龙一声冰之咆哮，却将碧幽的火焰给活生生的熄灭掉，不过用出了冰龙斩之后，吕冰才感觉到不对劲，自己现在可是女扮男装，化身成吕白玉的身份，而此时却突然用出自己成名的冰龙斩，只怕有心人能立即认出自己来。

　　江川手一动，立即几十柄剑飞旋了出去，既然有人认出了吕冰来历的话，那么便先将这人给扼杀掉。

　　“当当当当当当当当当”一连串的金铁交鸣声，显然那人的实力也相当的了得，居然挡住了江川的第一波攻击，不过，也仅仅只是如此罢了，江川大约已经测出了对方的法力，这人虽然能挡自己第一波攻击，不过，自己全力的话，最多十招之内，就可以逼得此人重伤就擒。

　　江川现在，虽然不能踏入绝顶高手之境，但是在一流高手当中，也算是相当靠前的，能奈何得了江川的，也只有为数稀少的元婴和金丹顶峰罢了，除此，并无它人，当然，前提是把化神级的高人给除外。

　　那人挡了第一波攻击之后，却已经知道自己不是江川的对手，当下一御剑到了吕冰的身前：“果然，吕白玉就是你，小妹。”

　　喊吕冰小妹，估计和吕冰也有些关系吗，那么也只有暂停下攻击了。

　　飞剑旋转不定，而江川立在众多飞剑当中，看向这一次出现用碧幽火焰的人，发现此人长得端正，虽然不能算是剑眉星目，但是身上自有一股贵气，全身的衣裳也相当的讲究，碧青色的琉线袍子，上面用金丝缠着，脚底下穿着千层金底靴，手中飞剑的剑柄上还镶着巨大的血色宝石。

　　这个人的样子，江川还记得，略略的一想，便记起来了，这赫然正是吕冰的二哥，一向和自己不大搭对的吕沙。

　　原来是吕沙，这一次打到前六强的人当中，也有一位便是吕沙。

　　当然，吕沙会来此，也是要借之稳定自己的地位，自从三十五年前，江川一怒而发挥出无穷战力，杀死了无缝剑府的一干高手，这其中包括了无缝剑府的府主吕无缝，自那以后，吕天衣思忖了一番，便有些暗暗扶持大少爷吕尘的想法，而吕沙也发现自己的地位有些不稳，正因为如此，故而这一次裂天剑派的比剑招亲，他亲自前来，如果能和裂天剑派结亲，有着另外一位元婴裂天剑侯在背后支持，估计祖父也不会想废自己，而立大哥吕尘。

　　该死的死老头，看到哪个背后有势力支持，便立哪个，吕沙在心中，早就把祖父吕天衣给恨上了，同时定义了他死老头子的说法。

　　吕冰看到吕沙出现：“你怎么在这里？”

　　吕沙的袖子负手在身后：“因为我感觉那个吕白玉相当的熟悉，给我一种熟悉感，我怀疑是你，故意前来试上一试，用碧幽之火，结果没有料到，还真是你。”用出了冰龙斩，自然是吕冰无疑，并无第二个人会用冰龙斩。

　　吕冰扮成的男装吕白玉，是个翩翩浊世佳公子，仿如玉人一般，由于易了些容，这是经手易容大师江川所易的容，易容水准相当的高，故而吕白玉与吕冰有相当大的不同，如果是其它人的话，是万万看不出来吕白玉和吕冰的关系，当然，吕冰的二哥吕沙有可能觉得熟悉，然后认出人来，也不算是多么奇怪的事情。

　　当然，吕沙千想万想没有想到，江川居然在这里，在吕沙想来，江川身上有七大派最高追杀令，绝对不敢出现在洗剑城这样满是人的地方，结果江川的胆大包天，完全出乎了他的意料之外，赫然出现在这里。

　　吕沙本来还不急着想现身，但是见到江川的飞剑袭来，他可不会认为自己是江川的对手，当下便站了出来，虽然和吕冰的关系不算多好，但是，好歹也是二哥，凭着这身份，江川应当不至于杀自己。

　　江川和吕冰两人，现在已经想通了前因后果。

　　原来是吕沙觉得吕白玉熟悉，故而找上门来一试，而且他这一试先攻江川，而吕冰本能性的挥出了冰龙斩，故而一切就暴露了。

　　吕沙站定在那里：“原来果然是小妹你，小妹你一个女子，要参加这种比剑招亲，却又是为何？”说完这些之后，吕沙看向江川，似乎相当严肃一般：“江川，你和我妹妹关系极好，虽然未定亲，但是也差不了太多，为何这一次，却来参加比剑招亲。”他这样说，可绝对不是为了妹妹着想，只是借这个借口罢了。

　　这一回比剑招亲，吕沙可是想娶方清悦得很，想借裂天剑派的势，也许这样说，对于方清悦很残忍，但是在场的人，参加比剑招亲的人，基本都是想借裂天剑派的势，这就是男人的世界，一个权势比什么都重的势力。

　　也许现实，也许残酷，但是这就是真正的世界。

　　没有多少男人会不重权势，像江川那种，冲冠一怒为红颜，硬生生的挑落吕无缝，这种事情太过于少见，太多的修仙者，在做事情之前便会考虑前因后果，种种机缘等等，爱情，只是人生当中，一个相当轻相当没有份量的一角罢了。

　　且闲话扯回，吕沙会这样说，是因为在比剑招亲当中，如果出现江川的话，他绝对打不过江川，正好，借着小妹吕冰的名义，小妹吕冰和江川的关系，让江川自动退出这一次的比剑招亲，这样一来，自然而然的，他竞争对手当中便会少了最强力的江川，成功的概率大增。

　　吕沙的脑海当中闪过这么多内容。

　　而这时候，吕冰却是一声冷哼：“我们的事，不用你管。”

　　听得三妹这样的一抢白，吕沙面上一苦，唉，早知道三妹未来夫君江川会这么强，他早先不应当和三妹关系如此一般，应当多花精力拢络一二。毫无疑问，现在的吕沙，性子是越来越像吕天衣了，当然，少了吕天衣的阴谋算计，深谋远虑，只是学到了阴狠这方面。

　　吕冰是不屑于和二哥吕沙说，她一向不屑二哥吕沙的为人，拉着江川便要走。

　　“等等。”江川说道：“吕沙说的，其实也有些道理，比剑招亲的事，要好好的算计一番才是。”

　　听得江川这么说，吕沙不由的一喜，他心中暗道，莫非，江川真肯退出这一次比剑招亲吗，如果是这样的话，那自己还真少了一个相当强力的竞争对手。

　　而此时，吕冰也站定了脚步，她也想看看，江川到底说什么。

　　而此时，江川施施然的说道：“第一，胡来道人吕江便是我江川的消息，白玉公子吕白玉是吕冰的消息，这两个消息，无论哪一个泄露了的话，便是你的事情，我会立即杀上门，杀了你。”

　　吕沙听得这么一说，立即心中一沉，知道不是自己所想的事情，而且现在江川威胁，说敢把这消息泄露的话，就杀了自己。吕沙一向嚣张，主要是因为背后有个吕天衣在，元婴级当靠山，哪个敢惹。

　　现在，江川威胁他，他本来想反讥一声：“你敢杀我？”后面转念一想，江川此厮，连吕无缝都有胆杀，当真是胆大包天，这样的人，根本不会在乎自己的身后还有什么元婴期，也罢，碰到这样胆大妄为的人，也只有认栽，当下点头：“好。”

　　江川说道：“那说第二点，你现在知道，我现在化名的这个是胡来道人，在比剑招亲当中，我也不能用出太多的实力，不想暴露，故而如果在接下来的比剑招亲的战斗当中，你碰到我的话，还是相当爽快的认输，至于借口，你就和方雪扬一样，找个被修魔者袭击的借口，反正修魔者也袭击过方雪扬，现在多袭击你一个吕沙，也不算什么难事。”

　　听到这点，吕沙就真郁闷了，如果说前一点还可以勉强答应的话，那么第二点就直接让吕沙感觉悲剧了，他这一次来就是想娶方清悦达成自己利益的，而现在，江川这么一说，到是绝了他这心思。

　　当然，他也可以不答应江川。

　　但是，他敢吗？

　　江川杀吕无缝那一次，三十五年前那一役，彻底让他被杀胆寒了，连吕无缝也敢杀，他还有得什么说的。

　　“哦，如果碰到冰儿化名的吕白玉，你也自动认输，借口一样是被修魔者袭击。”江川吩咐道，没错，这里用的就是吩咐二字，堂堂天衣府未来的少府主，一向自以为出身高贵，法力也有结丹六层的吕沙，就这样被吩咐。

　　虽然不服气，但是，奈何，这是事实。

　　吕沙想活命，也只有这样做。

　　可怜的吕沙，本来认为识破了吕冰的身份，想趁机敲诈以得到好处，让他顺利的娶到方清悦，结果，哪里料得到，偷鸡不成反蚀了一把米，被江川坑了一把。


第一百三十三章 比剑招亲开始，大笑点（3）

　　洗剑城，人山人海。

　　而此时，洗剑城当中，最火爆的活动只有一桩，赌博。

　　没错，就是赌博。

　　这一次比剑招亲大会，相当多人参加，而且都是相当出名的人，这么多出名的人大斗一气，当然是精彩，准确的来说，比起以前的双榜之战这样的，还有精彩上几分。像原来双榜之战这样的活动，江川一人力压众人，打得是痛快，一人尽显身手，到没有太多竞争的感觉。

　　不得不说，一个人太强的话，和同辈人打起来，会给人太多欺负人的感觉。

　　而现在，千剑君江川并不在洗剑城，这样一来，众多实力虽然不如千剑君江川，但是实力还相当了得的一众人物，这样的打起来，这却是何等的精彩，有些百花齐放的感觉，这些都是了得的高手，谁也不知道谁下场会胜，谁下场会胜。

　　正因为不知道下一场到底哪个会赢哪个会输，故而，赌博才开始越来越盛行，相当多的人都投入了赌博当中，越赌越大，甚至有人在赌上品灵石了。

　　当然，这一次比剑招亲大会，还有一个巨大的笑点，那就是胡来道人吕江，这胡来道人吕江还真不是一般的搞笑，打起架来的时候，经常扔臭鸡蛋，西红柿之类的，这在修仙者当中，算是独一无二的了，看着往常那些身份高贵的，比如雷远这样的人，平时都一副高贵的模样，结果，被打得臭鸡蛋，生石灰满身都是。

　　百花齐放，精彩纷呈的战斗，外加上巨大笑点的胡来道人吕江，这让人看得相当的有劲头，想说不爽都不行。

　　而且现在洗剑城，猜得最多的，不是最终由谁得了最后的胜利，而是这个搞笑之极的胡来道人吕江，到底还能行走多远。

　　当然，没有什么人认为胡来道人可以取得最后的胜利，但是，这个胡来道人走得越远越精彩越搞笑，现在洗剑城当中，胡来道人的支持者可相当的不少。

　　第五轮比赛当中，魔国少主慕容失神碰到了候白，结果两人故意打个平手，同时进军四强，这算是意料当中的事情，并不算太出人意料之外，毕竟六强赛之后是四强，只要打个平手便可以进入四强，而两人同时出身自魔国，互相关照，打个平手，也算是常理。

　　不过那搞笑之极的胡来道人，居然赢了天金门天衣府的二少爷吕沙，这让人不由的震惊，当然，那一战也是相当的搞笑加愉快的，先是那胡来道人吕江扔了不少臭鸡蛋出来，局面愉快无比，在接下来，大家以为有什么更搞笑的事情出现，结果吕沙居然自动认输了，他说自己已经被修魔者袭击过，现在已经是负伤状态，无法打了。

　　这一来，自然让大家对于修魔者的无耻的认识，更加的加深了一层。

　　而此时的吕沙，则是泪流满面，他知道吕江就是江川之后，哪里敢乱来，生怕被江川给宰了，眼前这个胡来道人虽然搞笑之极，但是他的真身江川，却是个杀人大魔王，一向都是杀人为乐，据说还吃人肉，吃人血之类的，可怕之极。

　　再说了，明知道不可能赢，还打什么，被扔了几个臭鸡蛋之后再认输，还觉得晚了些，早点认输早好，这一场仗不想打下去了。

　　反正就是这样，顺利的栽赃到了魔国的身上，江川顺顺利利的通过了六强赛，进入到了准决赛的四强赛，之所以会四强赛，是因为有一场打平了，现在还有四个保留着晋级。

　　好运的吕江。

　　太好运了。

　　现在，谁又不羡慕吕江的好运，第一场碰到雷远，雷远自己中了自己的惊雷被淘汰，第二轮轮空，第三轮轮空，第四轮方雪扬被魔国袭击自动退场，第五轮对手吕沙被魔国袭击自动退场，故而，得了一个好运的吕江的外号。

　　胡来道人吕江，现在毫无疑问，已经是洗剑城最出名的人了。

　　顺便说一声，在第五轮当中，吕冰化名的吕白玉，碰到了风心动，风心动的实力相当了得，五大恶人之五，便是对江川也造成了相当的麻烦，最后凭万年玄冰禁锢之才获胜，这样的实力，自然不是吕冰可以敌对得了的。

　　而在这样无数的议论声当中，第六轮，四强赛，也即是准决赛，已经开始了。

　　此时，进入四强赛的四人分别是魔国少主慕容失神，魔国候白，五大恶人之四的风心动，搞笑之极的胡来道人吕江。

　　到了第六轮的四强赛，现在留下来的人越来越少，但是，比赛却已经越来越激励，规格也已经不同了，比如说现在准决赛快要开始之时，洗剑池的外围，围观之众，只怕有几万之多，要说这洗剑池也不小，但是要围上几万人也太拥挤了一些，好在修仙者能飞，地面，空中都站满了人，虽然拥挤，但是也还占得下去。

　　而此时，四强赛的四强，都站在了离高台不远处，洗剑池的一个低台之上。

　　慕容失神乃是狐族之狐，狐族出身的男的俊美无双，女的容貌绝世，这就是天性，自不待说，往那里随意的一站，便吸引了不知多少女修仙者的目光，其实不仅仅只是女修仙者，便是男修仙者，也有很多被吸引了目光。

　　狐族的魅惑，可是不分男女通杀的，当然，如果是苏妖惑这样把狐族魅惑练到绝顶的人，那才是更加的通杀，远超过慕容失神不知多少。

　　而慕容失神的俊美是魅惑的话，那么，候白的俊美就是单纯的俊美罢了，一种清清爽爽，没有任何杂质掺杂在其中的俊美，候白能当选当今修仙界三大美男子之一，又岂是假的。

　　三大美男子，分别是慕容失神，候白，方雪扬这三人。

　　可惜，方雪扬早早的就已经退出了战斗，现在余下来的就只有慕容失神和候白罢了，这让很多人暗道可惜，若是方雪扬还在内中的话那应当多好，这样一来的话，那么就算是三大美男子集齐一堂了。

　　可惜，叹惜只是叹惜，不能改变任何的局面。

　　若说前面两位算是美男子的话，那么第三位的风心动，则是罪大恶极，长得一般，一副轻松懒散的笑意，站立在那里，他永远是那么吊二郎当的样子，纵使是在这里也是如此，那副吊儿郎当的气质，在两大美男子的面前，虽然有些失色，但是却也独具一格。

　　“五大恶人怎么也敢在这里？”

　　“废话。”有人答道：“你也不看看这是谁，我说五大恶人当中，至少两人敢在这里，一则是大恶人江川，那大恶人向来嚣张，便是在这种情况下，他也敢嚣张的站在人群当中，谁敢上便杀谁，向来都是那大恶人的手段，当然，第二个便是这风心动，论杀人这些，四恶人风心动绝对不如大恶人江川，但是，那又如何，四恶人风心动的速度称绝一时，便是金丹顶峰，也未必能追得上他，元婴期不出，谁能杀他。”

　　风心动靠速度立足于世间，一向的称号是——“风动心动都不如我动”风心动。

　　前两位是美男，第三位是吊儿郎当，而第四位的一排小胡子的那一位胡来道人，则是看起来便有几分的滑稽了，这一次比剑招亲大会上的表现自不待说，以前胡来道人的很多桩趣事都被挖了出来，让人提起便想笑。

　　四强赛之四强，现在已经全部集齐。

　　裂天剑侯这一次亲自出了场：“小女的比剑招亲，吸引了如此多的英豪仙少前来，到是出人意料之外，而此时，比剑招亲，已经打到了第六轮。”说到这里，裂天剑侯也哈哈一笑：“此时，本侯到也想看一看，到底是哪一个，可以当本侯的女婿，继承本侯的衣钵。”

　　再略略的讲了几句之后，裂天剑侯说道：“接下来，便是名单的安排，这一次，便由本侯亲自宣布吧，这一次的四强赛，魔国少主慕容失神对胡来道人吕江，魔国候白对阵风心动。”听得这样的安排，下面的慕容失神，不由的嘴角略略的一弯，带起了些许的冷笑。

　　确实，这只能算是冷笑。

　　之前就说过，越到后面，特别是到了十二强赛的时候，比剑招亲便脱出了裂天剑侯的掌控，成了七大派和魔国的角逐，想安排名单都难安排了，而现在，却几乎成了七大派和魔国两方，共同安排名单了。

　　魔国那边，却是早就看中了胡来道人吕江，认为在四强当中，此人最弱，而这一次，魔国的目标却是让慕容失神娶方清悦，然后再借机吞并了裂天剑派，这个目的没有变过，纵使得七大派卷了进来。

　　要更好的达成这个目的，自然想选更弱些的对手，让少主进入决赛，达成最终目标。

　　四强当中，候白同样是魔国的人，自然不会选这样的对手，而五大恶人之四风心动，在江川面前虽然不算强，但是相对起魔国少主还是相当强的，不然的话，也不配入选五大恶人之选。江川，雷击，叶阴，血杀姬，风心动五人能称为五大恶人，无论哪一个，都是相当的了得，实力强劲，虽然不如元婴期，但是在结丹期当中，除了金丹顶峰，却基本都是难寻什么对手。

　　故而选来选去，也只有选这个最弱的，完全是靠运气，耍宝为乐的胡来道人吕江。

　　魔国这样的安排名单，自是难改，更何况，裂天剑侯根本没有想过改，他可是知道胡来道人吕江的真身是江川，江川的话，击败慕容失神，还不是一件相当简单的事情。故而对于此事，裂天剑侯是半点也不反对。

　　而江川自然不会反对，这一次来参加比剑招亲，最重要的目标就是击败慕容失神，其它之前击败的雷远，吕沙之流，只是顺带而为之，江川只是不想看到魔国成功罢了，破坏魔国的事情，对于江川来说，成了习惯。

　　而此时，裂天剑侯说道：“那么，现在，开始，慕容失神对胡来道人吕江之战。”

　　慕容失神第一个跃上台去，他看了江川一眼，并没有太把江川放在眼中，在他看来，胡来道人吕江，一个完全凭好运吃饭的人，至于其实力吗，真不想说，其实力还真是可怜，并不放在这位魔国少主的眼中。

　　也只有雷远，吕沙那两个废材，才会输给胡来道人吕江这样的家伙，这样的家伙弱得可以。

　　慕容失神在心中暗暗的想道。

　　接下来，江川跃上了高台上，与慕容失神相比，江川上台之时，喝彩声多了许多。

　　“胡来道人，要加油。”

　　“胡来道人，这一次要将胡来进行到底。”

　　“是啊，什么臭鸡蛋，生石灰，西红柿这些多来些，看魔国少主那副样子，便令人蛋疼得很。”

　　“延续着你一向的黑马作风，赢，继续赢，将黑马进行到底。”一连串的叫唤声，让江川感觉压力特大，太拉风了，不得不说，自己委实是太过拉风了，换了一个马甲上场，胡来了这么一场，居然还可以这般的拉风法，引得这么多粉丝。

　　而慕容失神表面上神情不动，却是心中暗恼，那旁边围观党的叫唤声当中，大多是叫着把他给打倒，打成猪头三之类的，慕容失神一向爱惜自己的容貌，现在这群围观众居然要把自己打成猪头三，这如何能忍。当然，他表面是神情不动，暗中已经打算把这个好运道的胡来道人打成猪头三来。

　　此时，慕容失神和江川两人对峙在高台之上。

　　慕容失神手指一动，却是御剑飞快的御了过来，他当时面对着铁游异这样的劲敌时，才一开始便用出了黯然销魂御剑术这种顶级御剑术，而现今如，只是对付一个凭着好运闯到了四强赛的小丑罢了，哪里需要用多强的实力，只是普通的以御剑术御过去，他相信，胡来道人吕江要挡这一剑都相当难。

　　果然，一切如慕容失神所料，那胡来道人吕江躲得相当之狼狈，好不容易才躲过了这一剑，不过这胡来道人还真是胡来，在这种自己都躲得狼狈之极的时候，还扔来了数个臭鸡蛋，那几个臭鸡蛋在天空当中划过玄奥之极的曲线。

　　该死，这还是臭鸡蛋吗，同时几十个在天空当中，居然有些难躲，慕容失神在心中暗道，这胡来道人还真是胡来，看他出手没有什么，扔臭鸡蛋技术这么高杆，看来在暗中练过了很久，好生生的对敌手段不去练，居然去练这样的臭鸡蛋的扔法。

　　刷刷几剑，剑上附着狐火，却在臭鸡蛋还未及身的时候，将臭鸡蛋化成了灰烬，这般臭鸡蛋都划成了灰烬，自然是攻不到慕容失神。

　　慕容失神继续御剑来攻，他的飞剑附着狐火，在天空当中飞快的切割着，而那胡来道人吕江，每一次都是险险过关，好不容易才通过，狼狈之极，可是该死的，在这样狼狈的情况下，居然还要那样的乱来，不时的用飞剑附着狐火乱来。

　　这个胡来道人吕江，还真是乱来，可是，这样乱来的招式，对着本少主，便是一点作用也没有，慕容失神刷刷刷的连着十多剑，狐火散逸，将臭鸡蛋完全的蒸发掉。

　　这样的一连十多招，吕江越来越险，眼见便要输在慕容失神的剑下。

　　便在此时，又是几十个臭鸡蛋，以天女散花的姿式扔了过来，慕容失神已经碰到了不好这样的臭鸡蛋扔来法，当下也不惊，老习惯，飞剑祭起，附着狐火，心中忖定，定可以将这臭鸡蛋给烧成灰尽，再过几招，便要了这吕江的性命。

　　他还在心中这样想，却砰的一声，数个臭鸡蛋炸了，瞬间的爆炸。

　　糟，中计了。

　　这吕江心计到深，开始用一般的臭鸡蛋来麻痹自己，而后用真货来对付自己，引起了这一场爆炸，也不知道这场爆炸到底会带来什么，如果是什么可怕的法宝之类的，自己到是麻烦了。

　　砰，慕容失神登时觉得不妙，不过此时他哪里反应得在过来，爆炸物在他身边炸开。

　　慕容失神只觉得自己的头上，脸上挨了不少爆炸物的攻击，当下心中一阵骇然，生怕是什么厉害毒物，当下手一动，凝水成镜，在他面前便出现了一面镜子，往镜子当中一看，当场楞住了，原来自己的头上，脸上，身上都有一些臭鸡蛋破碎之后的残骸。

　　臭鸡蛋爆炸了之后，还是臭鸡蛋。

　　特殊的臭鸡蛋，还是臭鸡蛋。

　　而此时，那胡来道人笑嘻嘻的说道：“且看我的臭鸡蛋奥义。”这样的一句话，说得慕容失神快要气疯了，从来没有见过这样的人，明明让对手中了计，可以伤到对手，结果根本不思图伤到自己，只是想着怎么用臭鸡蛋砸人，搞出了臭鸡蛋爆炸之后还是臭鸡蛋的扯淡事情。

　　慕容失神快要气疯了，他还真没有丢过这样的脸，他以前一生最大的败迹，便是输给了江川，那一次被打得完全没有还手之力，不过那一次的对手是江川这样名动天下之人，而且就算完全还不了手，也没有什么，只不过是输得完全还不了手罢了。

　　而现在，居然被一个完全胡来的道人，砸了臭鸡蛋满身，这给慕容失神的感觉，耻辱感这些，比起这一回输给江川还要大，他快要气疯了：“我、要、杀、了、你。”他一字一顿的说道，表面不能再装做表面上很平静，很淡然。

　　而洗剑池旁围观众们，现在快要笑疯了，本来大家就相当的讨厌魔国，站在修仙者的角度来说，魔国自然相当的可恨，更不说要魔国最近还出了阴招对付方雪扬之类的，更让大家对于魔国的憎恨更深。

　　那慕容失神，乃是魔国少主，自然是更不得人心。

　　现在看胡来道人吕江把慕容失神整成这样，大家都快要乐疯了，都在那里疯狂叫好。

　　“吕江，加油。”

　　“吕江，越来越看好你了。”

　　“吕江，这一场赢了的话，就算你最后没有娶到方清悦，我也把我家妹子介绍给你。”

　　“去，去，去，谁不知道你家妹子是如花一般，居然还敢说出来。”

　　“操蛋，我家妹子美若天仙，是你不懂欣赏。”围观党虽然热烈之极，但是还是偶尔有些不和谐的小因素。

　　江川自然心中更乐，以前的自己，一直正面做战，很少玩这么多的花样，而现在才知道，原来化身成胡来道人吕江，然后这样的玩着战斗，到是如此的有趣。看着慕容失神那个整个人快要气岔了的样子，却是份外有趣。

　　当然，江川也知道，这是因为自己的实力远在慕容失神之上，才能这样的玩，如果实力和慕容失神差不多，或者仅仅只是略高一线的话，根本没有资格这样的玩。

　　而这时候慕容失神咬牙切齿的说：“我、要、杀、了、你。”这句话，江川还真不放在心上，慕容失神是魔国少主，一人之下，万万人之上，这个身份，这个实力，确实会让很多人忌惮无比，但是显然不包括江川。

　　江川纵横天下，四海为家，何人不敢惹，何人不敢杀。

　　简单的来说就是我，我自纵横，你们不要惹我，不然的话，也指不定怎么死。

　　闲话扯回，现在的慕容失神快要气疯了，已经用出了绝顶御剑术黯然销魂御剑术，当下，三分销魂，三分黯然，三分惊艳，一分寂落的剑光泛起，这种御剑术以意境取胜，根本就是无招，只要意境到了，便是好招。

　　好一个意境为先的招式，江川自然没有看到过这种御剑术，心中微微一惊，面对着这种御剑术，虽然慕容失神的实力差自己瞒远，不过也要认真一些，当然，表面上还是装出了一副满不在乎的样子，围观众人只见慕容失神用出如此厉害的御剑术，都心叫不好，这时候却见那胡来道人开始东倒西歪，躲避着御剑术，那胡来道人还在口中喝道：“看我的乱七八糟颠三倒四乱错无踪如魔似幻大法。”

　　乱七八糟颠三倒四乱错无踪如魔似幻大法！

　　围观众惊！惊！惊！

　　再惊！

　　在修仙界有很多研究型的修仙者，这些研究型的修仙者当中也会有不少天才人物，而这些天才人物当中，偶尔会有些闲得蛋疼的人物，如果是一个这样闲得蛋疼的天才研究型修仙者还好，但是偏偏，有时候会是一群。

　　这一群闲得蛋疼的天才研究型修仙者，偶然聚在了一起，这群闲得蛋疼的人，都认为修仙界的强弱太绝对化了，一般法力超过二三层次的话，基本都不太可能打赢了，这样太固化，不好，这群研究型的修仙者，大多都不善长打斗，但是，他们长于研究。

　　于是，他们就决定研究出一门相当有用的可以超过二三层次打斗的功法来，甚至超跃四五层的打斗功法来。

　　要超过二三层，四五层而胜的打斗功法，在修仙者是没有的，便是以江川的逆天，如此多的法宝功法配合着，现在最强的也只是能做到超两层而胜，越三层便不行，这群研究型的修仙者，虽然是天才一大堆，但是论战斗，哪个有江川这样丰富。

　　故而，他们想创出一种特殊的功法，可以超二三四五层次打斗而胜之。

　　只是，这样的功法哪里是那么容易创的。

　　便是这群修仙者再天才，想要创出也不容易。

　　最终这些天才修仙者，将一大堆相当不错的功法给弄到一处来，揉合在一起，结果这一番揉合，没有创出什么绝世功法来，反而创出一门相当古怪的功法，也便是这门乱七八糟颠三倒四乱错无踪如魔似幻大法。

　　之所以会取这么怪的名字，是因为这门大法，确实太怪了。

　　这门大法，创出来之后，施用了很多次，发现确实威力巨大，威力大到如果一不小心，用的人会乱来，会死在对手的手中，这群研究型的修仙者用了数次之后，发现这门大法，怪异异常，有九成九的机会会玩死自己，最后一丁点的可能会玩死对方。

　　当然，这最后一丁点的可能性一旦出现，可以直接越五层，六层的法力击败对手，当然，越得太多还是不行，但是能越五层，六层的法力杀人，这也少见得可以。

　　这门古怪之极的大法，可以说是填补了修仙界的一个空白，出现了一门可以超五层，六层法力击败对手的法力。

　　如果这门法力不是有九成九的可能性玩死自己的话，那绝对是一门绝好大法，只可惜，这门大法有九成九的机会玩死自己，后面玩死的人越来越多，这门大法就越来越少人会了，到了最后，基本上是绝迹了。

　　江川哪里会这门乱七八糟颠三倒四乱错无踪如魔似幻大法，这时候不过是故意喊出这样的名号遮人耳目，只要自己动作做得怪一些，再加上现在又没有人会这门大法，想来掩人耳目并不算太难的事情。

　　而现如今，便是慕容失神用着黯然销魂御剑术，而那胡来散人吕江，则用着古怪之极的如魔似幻大法，招式之间相当的古怪，但是偏偏这样古怪的招式，偏偏就躲得开犀利之极的黯然销魂御剑术。

　　战斗，还在继续着。

　　围观众不停的叫着好，为胡来散人吕江躲过了慕容失神的攻击而叫好，而慕容失神则越来越气愤，他从来没有见过这么古怪的身法，这么古怪的招式，偏偏，却躲得过自己的招式，真是倒霉，自己选择了这么古怪的对手，早知道这个对手如此的古怪，自己选择风心动好了，虽然风心动厉害异常，但是至少不会这么古怪。而且，此时慕容失神的头上脸上不少臭鸡蛋生石灰，一阵灰白一阵黄的，说有多狼狈就有多狼狈，魔国少主的脸，早就不知跌到哪儿去了。

　　慕容失神现在想杀了胡来道人吕江的心都有了，但是偏偏，胡来道人吕江的身法太怪了，根本就奈何不了之。

　　这样的战斗，慕容失神从来没有打过。

　　现在慕容失神在心中咒骂着那群创出乱七八糟颠三倒四乱错无踪如魔似幻大法这种古怪大法的研究型修仙者们，该死，没有这门大法的话，任是吕江这个跳梁小丑再乱来，自己也可以将他给击败，结果现在如此之尴尬。

　　战斗还在持续着，慕容失神现在也不知道是怎么想的，反正已经快要气乐了，而他现在快气疯了的状态，更是让下面的围观众们大声叫好，越发的刺激着慕容失神，而如此盛怒之下，出现破绽也是不可避免的。

　　胡来道人吕江的飞剑，终于第一次像了一回样子，一道凛冽的寒光滑过。

　　慕容失神虽然是盛怒攻心，但是还是有些招驾的样子，当下手一扬，飞剑挡去，他要挡住这一剑还不难。

　　便在此时，那胡来道人吕江腿一踢，慕容失神当下手指在空中一点，却是左手在空中指出了邪异指，这邪异指也是魔祖大人的绝学，厉害了得，慕容失神用出了黯然销魂御剑术，邪异指两般绝技，自认已经挡住对手，却哪里料得到，对手的鞋子脱了出来，直飞向他。

　　这一招鞋子飞出，估计没有哪个修仙者用过。

　　更何况，此时的慕容失神，已经被胡来道人吕江的右手剑，外加右腿的攻击给吸引过去，黯然销魂御剑术，邪异指两大绝技尽出，根本没有挡到那鞋子，砰的一声，鞋子撞在慕容失神的身上，本来众人以为，便是鞋子撞在慕容失神的身上，也最多让他丢些脸，毕竟在众人看来，胡来道人的法力不足，无法凭一鞋重创慕容失神。

　　结果，砰的一声巨响。

　　这一声巨响，带动着天地元气，直如滚滚天雷在一个极小的盒子当中爆炸一般，而这一炸之后，烟雾升腾，那些翻腾的烟雾浓郁得遮了人的眼，待得烟雾过后，只见慕容失神已经被胡来道人一下子踢到了湖水当中。

　　刚才那一下炸的，可不是什么寻常普通的对元老级有效的霹雳珠，而是便是对金丹也有效用的大霹雳珠，而且一炸就是五个，当下就把慕容失神炸成重伤。

　　这大霹雳珠乃是江川杀了追杀自己的一位惊雷门的金丹元老，强夺来的。

　　而刚才，就是把五个大霹雳珠给藏在鞋子当中，慕容失神以为便是挨一下与刚才挨臭鸡蛋一般，哪里料到自己在内中藏了五个大霹雳珠，这下子，当下便把慕容失神给炸成重伤，在烟雾升腾时，江川再一使劲，慕容失神当下就跌到湖水当中去，已经输了这一局。

　　准确的来说，这一局江川虽然打得恢谐无比，但是实际的来说，这一局由一开始，便控制在江川的手中，开始用臭鸡蛋是欺负慕容失神，同时也是降低了他的警戒心，以为自己的攻击最多让他丢脸罢了，真正的杀招却藏在这样的后面。

　　在这一战当中，江川用出的最高法力，其实只是结丹二层罢了，本身结丹九层颠峰的法力根本没有用出来。

　　不过，战斗经验丰富，再加上眼界开阔，故而可以把慕容失神打成这样。

　　到了结丹九层的人，便是你故意只有结丹二层，但是打出来的效果，和一般的结丹二层，可是完全不同。

　　而江川这将慕容失神打入了湖水当中，瞬间冷场了，其实围观众们虽然在喝彩着，但是说实话，并没有什么人认为胡来道人吕江可以赢，最多认为吕江占些小便宜，最后还是要输给魔国少主的，但是偏偏让这胡来道人胡来一通，居然还打赢了，几乎是瞬间的冷场，在场的人围观众虽然极多，但是还真没有几个信的。

　　不过，事实就是事实，再没有人相信，这也是事实。

　　事情，显然就是这样。

　　虽然无奈之极，虽然可笑之极，但是，事实就是这样的。

　　而瞬间之后，爆出了巨大的欢呼声。

　　“胡来道人，满塞。”

　　“胡来道人，委实是太赞了。”

　　“胡来道人，如此之帅，我要以身相许。”这说话的显然不是个漂亮的女修仙者，她这话一说，立即把她旁边的男修仙者吓得立即退避，没办法，杀伤力太足了。

　　当然，围观众当中，讨论得最多的，还是这胡来道人不会是最后的冠军吧，最终娶了裂天剑派的大小姐方清悦吧，如果是这样的话，那么这个好运的胡来道人，运道也太足了，一次比剑大会的好运，便影响了其一生，其之后的日子，那当真是飞黄腾达。

　　而此时，洗剑池旁的一处，方清悦已经笑得娇躯颤动着，前仰而后合，对着坐在她身边，已经恢复了原本打扮，一身如玉似雪一般的吕冰说道：“冰儿妹妹，你的未来夫君搞笑起来，还真有天赋啊。”

　　吕冰也是忍俊不住，掩嘴轻笑：“我以前也没有见过他这样，算是头一回。”

　　江川扬了扬手，没办法，一不小心又成了名人。

　　不过显然，裁判没有想给太多的时间给他，在宣布了胡来道人吕江的胜利之后，便让江川下去了，江川在下去的时候，随意的扫了扫，便发现了很多有趣的地方，慕容失神那阴狠的想找自己报复的目光直接无视，魔国少主虽然身份高，但是想要找自己报复，还早了十万八千年，根本无视。

　　江川刚才随意的一扫，可是扫到了一个和赤青鸾长得很像的少女，而且在那少女的身上，隐隐的感觉到了一股很强的气势，那应当是元婴级，这个像很赤青鸾的少女，也不知是何方神圣，不过应当是修魔者，江川在心中判定着。

　　当然，江川也看到了一些有趣的目光，怀疑的目光，这一次比剑招亲，实在是闹得太大了，七大派和魔国势力交缠，在比剑招亲的背后，其实是七大派和魔国的互相攻伐，自己置身在其中，虽然借了胡来道人的名头，但是会被人怀疑，这到也正常。

　　不过说实话，怀疑就怀疑吧，至少，估计得到自己是江川的人，估计没有几个，毕竟，裂天剑侯早就安排了人扮成自己，才在离此一万多里外的地方，格杀了一个金丹元老，这时候谁也怀疑不到自己。

　　而此时，台上的裁判说道：“四强赛第二场，魔国候白，对阵五大恶人之四，风心动。”

　　四强赛的第二场，已经开始，俊美帅气的候白，和吊二郎当的风心动，都站到了高台之上。

　　候白站在高台之上，手中扬着扇子，摇了一摇：“刚才慕容失神和吕江打了一场那么精彩的战斗，我们这一场，也不能失色才是。”

　　“说得也对。”下一个瞬间，风心动已经来到了候白的身前，探手向着候白的扇子抓去，候白是用幡类的法宝，而幡则在他这面扇子当中当扇骨，一旦被风心动取走了扇子的话，法宝立失，威力降低一半。

　　候白心中一惊，好快的速度，自己没有反应过来，这风心动就到了自己的身前，速度快绝一时，果然不愧是“风动心动不如我动”，当然，候白也不是弱者，见得这样的情况，却是手一扬，扇子横切向风心动的手。

　　风心动的动作更快，却已经抓住了扇面：“候白，不好意思，扇子到手了。”

　　而候白抽身一退，在他退的同时，扇骨已经抽了出来，扬手打出：“你到手的只是扇面罢了，而在我手中的是扇骨。”

　　风心动的唇角一弯，有趣，有趣，这个候白，虽然是个小辈，但是手底下还是极硬的，风心动的年纪比起候白要大，才在心中想着候白是小辈，却转念一想，似乎五大恶人的第一位大恶人江川，便是候白同辈。

　　当下风心动也不敢小瞧候白，一场龙争虎斗，即将开始。

　　当然，江川要的是结果。

　　结果是风心动胜，风心动的速度太快了，快得候白都输了这一局。

　　那么决赛就是自己对风心动了，自己是大恶人，风心动是四恶人，最后那场对决，江川笑了笑，心中有了主意，这决赛局一定要有意思来。


第一百三十三章 比剑招亲开始，大笑点（4）

　　比剑招亲第七轮，已经来到了。

　　这一场，注定会是最后的决赛。

　　这一场，来看的人越发的多了，人山人海，人如潮水，把偌大的一个洗剑池，围得水泄不通，人与人之间的说话，用直接说的办法只怕不太行，各种喧哗的声音太多太多，都要传音才听得清，足见其拥挤。

　　当然，说起最后的两强名单的时候，会让人哭笑不得。

　　这一次比剑招亲，本来是七大派和魔国的角逐。

　　结果，到了最后的双强决赛，却成了五大恶人之四的风心动对决散修胡来道人吕江，这两人，一不是七大派的人，二不是魔国的人，搞到最后，这一场七大派与魔国的交锋，最后居然由两个外人来处理，当真是搞笑到极点，反而七大派与魔国，反而被排挤出了这个圈子。

　　一个已经完全失控的局面，就是裂天剑派现在比试招亲现在的局面，当我在，不管失控也好，不失控也好，比剑招亲都要继续延续下去。

　　比剑招亲第七轮，已经来到了。

　　高台上面，风心动和胡来道人吕江两人，面对面的对峙着。

　　台下围观众的呼喊声，已经被两人突略了，风心动轻巧的玩着手中的匕首，匕首飞快而灵巧的转动着，风心动永远是那个吊二郎当的样子，一点儿也不紧张。而那边的胡来道人，则是不丁不八的站着。

　　风心动在沉思着，这一次，他来参加比剑招亲的目的，也完全只是为了好玩罢了，他就是那种无论做什么事情，都是为了玩的人，当年为了玩杀了不少天风门，惊雷门的人，结果被封成了五大恶人之四。

　　风心动的实力，在五大恶人当中，仅在江川，雷远之上，当然，由于恶迹不算太显，故而排在第四，论实力其实可以第三的。

　　而此时，裁判宣布着：“现在，第七轮比剑招亲，开始。”

　　这边说着开始，风心动正待出手，以他那风动心动不如我动的快绝身法欺近，他也想试一试，这个胡来道人，到底有多胡来。如果很胡来的话，风心动喜欢，风心动本身就是个吊儿郎当的人，碰到这种胡来的人，真是对眼了。

　　便在此时，耳中却传来了传音：“风心动，是我，江川。”

　　风心动听得这样一说，不由的一楞，现在身为五大恶人之四，又被大恶人江川击败过一次，故而对于江川的声音特别的熟悉，现在听到江川的声音传过来，不由的一怔，拿眼看向这一次的对手胡来道人吕江。

　　这家伙，到是警觉得快，江川在心中暗道，一听到传音就怀疑到自己现在装的胡来道人身上去了，江川在心中想着，同时传音说道：“没错，吕江就是江川，你没有怀疑错，现在不用东张西望了。”

　　风心动到也停止了攻击，立在原地，且看看大恶人说什么，反正江川是大恶人，自己是四恶人，四恶人怎么也要卖些面子给大恶人。

　　而此时，风心动又听到了江川的传音：“这一次，依你的性子，只怕来比剑招亲是来玩的吧。”

　　风心动点头，传了音回去：“没办法，闲得无聊，又听说七大派和魔国现在把这一次比剑招亲当做冲突点，我既看不惯七大派，又看不惯魔国，干脆，一来二去的，想卷到里面来，就算破坏不了七大派和魔国的行动，搅一把乱也是好的，结果越玩越大，玩到了决赛来。”

　　“果然如此。”风心动的耳中传来了江川这样的声音：“风心动，现在我们两人，不是七大派的，也不是魔国的，估计你对比剑招亲本身也没有多大的兴趣，干脆，我们表演一番，然后双双落跑，就这样了结了这一桩趣事，你看如何？”

　　风心动听得江川的传音：“怎么做？”

　　而后，接到了江川的传音之后，风心动的眉毛一挑：“大恶人就是大恶人，这一次挂了胡来道人的身份之后，果然是将胡来的身份进行到底，这样做的话，有意思，我同意了。”

　　且说这第七轮的比剑招亲，已经到了最后的决战，这番决战吸引了极多人来观看，当真是人山人海，挥汗如雨，浸湿了洗剑池旁的大地，衣衫连在一起如同云织一般，这些人来此观看，自然是看最后的双强之战。

　　结果那边双强之战，裁判都开始了，哪里知道这风心动和吕江两人，却是半天没有一个动静，似乎还在对峙着，只是，就算是对峙，也不用对峙得这么久才是，再一看，压根儿就没有对峙的气势，两人就在那大眼瞪小眼。

　　“咋回事啊，快打啊。”

　　“一直不打，在干吗呢。”

　　“不要最后的比试，还在打瞌睡。”毫无疑问，说打瞌睡绝对只是玩笑话，不过这两人继续的对峙了一柱香的功夫之后，发现这两人还真在打瞌睡，犹其是那胡来道人，居然都快要睡着了，这也太经典了吧，在这样关键的战斗当中打瞌睡。

　　到了此时，连裁判也快要看不下去了，提醒了两位：“你们两人可以开始了。”

　　“哦，开始了吗。”众人只见那胡来道人吕江揉了揉惺忪的眼睛，尔后却是一扬手，却是一柄飞剑斩将了出来，那边风心动却是一闪身，这下子闪身却是快得很，飞快的贴近了胡来道人，胡来道人立即狼狈的一逃，两人在空中飞快的几番交手，这几番交手虽然未必有多精彩，但是，却还是打得相当不错的，至少比开始时两人打瞌睡打得好多了。

　　砰！

　　一记剧烈的交锋，只见胡来道人飞得远远的，同时手中捂着胸口：“果然好深的剑气，我受伤了。”哦，胡来道人受伤了，莫非胡来道人的好运，就到此为止了，不过仔细的一看，这胡来道人的胸口半点伤势也没有，不知哪受的伤。

　　那边，风心动却是一捂胸口：“好厉害的毒，胡来道人，果然厉害。”中毒，莫非这胡来道人是个用毒的好手，想想他与慕容失神那一仗，用的是大霹雳珠，能用出大霹雳珠，用出毒药来，也是半点不奇怪，不过看风心动现在脸上一点异常也没有，身上也没有半点异常，一般中毒而且非慢性毒的话，表面都会有些症状，看风心动现在这个样子，根本不像中毒。

　　那边的胡来道人吕江不像受伤，这边的风心动也不像中毒。

　　偏偏这两人现在的表情，太夸张了，一副马上就要死了的样子。

　　这样的表情，这样的夸张的动作，让人不由的想起了一个词——装的。

　　没错，装的。

　　现在吕江和风心动两人的表现，只能用装这个字来形容。

　　装不要紧，问题这是两人装得太拙劣了，太不堪了，当下围观众纷纷不满，以前那些打得那样精彩，哪里料得到最后一场，对战的双方齐齐的装了起来，开始打起了酱油，这叫人情何以堪，纷纷叫着：“认真打，快些认真打。”

　　在这些人叫着认真打的时候，刚才装得无比拙劣的两人，都开始认真打了，吕江和风心动两人同时飞到了高空处，两人在高空处飞快的交着手，看起来打得很激烈，而且两人越打越高，越打越高。

　　打得这么高，应当很激烈才是，那么，等着看结果就是了。

　　一柱香的功夫，没有结果。

　　半个时辰的功夫，没有结果。

　　一个时辰的功夫，还是没有结果。

　　两个时辰，还是没有结果。

　　该死，打一架不用打两个时辰吧，当下便有按捺不住的人往高空飞去，大家等着飞往高空的人带来消息，结果过了半天，发现消息到是带来了，不过是无比扯淡的消息，根本不是吕江和风心动两人比试的结果，而是两人都不见的消息。

　　打着打着，就不见了。

　　相当离谱的消息。

　　按理来说，正常人的决斗，似乎不应当这样离谱才对，不过想到两人刚开始的半个时辰在打瞌睡，然后的战斗则在有意的装逼，这样的想来想去，都不得不说，说实话，这两个人确实有战斗着战斗着，同时逃走的可能，原来的风心动，虽然吊二郎当，但是却不算是太离谱的人，而现在会这么离谱，只怕也是被胡来道人给带的，不得不说，胡来道人果然是胡来道人，委实是太胡来了，弄得一团糟的胡来，更可怕的是，这种胡来，居然还会传染，这就让人相当的震惊了，一种会传染的胡来，这还了得。

　　当然，等众人回过神来的时候，想到了这一次的比剑招亲，最后的两强就这样打斗到半空当中消息，那么接下来应当怎么办，估计裂天剑侯会大怒吧，好好的嫁女儿，结果到了最后，两强都逃走了。

　　大家看向裂天剑侯，裂天剑侯的脾气一向都是极大的，这一次被摆了这么大的乌龙，只怕脸都黑了吧，大家看向那边的裂天剑侯，发现裂天剑侯的面色不变，也不知道到底心中如何想的，估计心中相当的怒火丛生，只是面上压着未发罢了。

　　其实此时，裂天剑侯未有丝毫的生气，他相当的愉快，心情不知为何，就飞扬了起来，如此飞扬的心情，最后双强赛的双强都这样的消失掉，最符合他的意图，果然，这一次多亏了江川，不是江川的话，不能做得这般的完美。

　　这时候，几乎所有的眼睛都看向了裂天剑侯，裂天剑侯也知道，现在是自己说话的时候了，当下略略的清了清嗓子：“比剑招亲，最后的双强选手最消失了，看来这两位，看不中本侯的女儿啊。”

　　“也罢，既然最后双强都看不到本侯的女儿，本侯的女儿也不能这样免费的送了吧，也就这样，此次比剑招亲，没有最终的获胜者，本侯的女儿不嫁，至少在十年之内，不会再嫁，以免有人看不中本侯的女儿。”把这句话说到了明面上，表面上是生吕江和风心动两人的气，其实，说白的也是以免魔国，或者七大派的其它人，再打主意打到方清悦这边来，这基本算是保护女儿的举动。

　　听到最后是这样的决定，大家都嗡嗡嗡声，最后会变成这样的局面，说实话，也出乎了很多人的意料之外，不过现在事情既然完结了，便可以回家休息了，反正这里的热闹也完了，立赌局的人最高兴了，无论是压吕江胜的，还是压风心动胜的，都没有压中，结果赌局大赢特赢，一把赢爽。

　　这一次，他们可以算是最大的得利者了。

　　裂天剑侯说道：“除此之外，本侯还有一件事要宣布。”此时的裂天剑侯，面色凝重，说起来的时候，其它的人当下也不再做声了，看到底是什么事情，毕竟裂天剑侯这样的人物，还是相当有影响力的。

　　裂天剑侯说道：“本侯要宣布的事情，那就是，裂天剑派，在此正式加入七派联盟。”此话一出，一片哗然，现在只要稍有感觉的人，便可以感觉到此次比剑招亲表现下的暗流汹涌，而此时，裂天剑侯在结束了女儿方清悦的事情之后，便立即宣布加入七派联盟，不得不说，完全出乎了人的意料之外，看现在裂天剑侯一副决然的样子，看来天下大势，在这一言之间，又产生了一些并不算太大，也算不得太小的变化。

　　魔国那边的修魔者，有些人员感觉脸色有些难看了。

　　在裂天剑侯说话的时候，洗剑城旁一处隐蔽些的所在，吕冰和方清悦这两位容貌动人的美女正在喝着茶，由于放下心来，不用再胡乱嫁给根本不知道的人，方清悦现在的心情还真是无比的放松，至于彻底投入七派联盟，要和魔国争斗，展开一场战斗，方清悦到不是太在意。

　　反正，处身在这个大时代，乱世来临，无法逃避。

　　处身于此时代，压根儿就没有别的办法，只有战，无法逃避。

　　不要说现在这些人，便是躲在七彩虹霞大阵当中的妖族第十一军，只怕也马上要老老实实的出来站队了，在七大派和魔国马上要开始战斗的时候，根本不会存在中立方，只有站好队，才有生存下去的可能，如果不站队，想坐收渔翁之利的话，会被七大派和魔国打得很惨。

　　这个时代，真是个乱时代啊，对于想和平的人来说。

　　这个时代，真是个好时代啊，江川在高空当中飞行的时候，在飞中这般的想着，对于想和平的人来说，确实是个很坏的时代，不过对于江川这样想趁乱世爬出头的人来说，确实是个很好的时代。

　　非乱世的情况，上面的位置，已经被有关系有权势的人占满了，哪有自己的位置，只有乱世，死上大批大批的人，才有了新的上面的位置，也许这么说很残酷，但是这就是事实，确确实实是这样的。

　　风心动此时飞在江川的身边，他的速度比起江川要快上不少，不过现在他到不急着飞快：“我说江老大，现在怎么想这么玩了？”

　　江川耸肩：“其实也没有什么，只是受了裂天剑侯之托，不让魔国得逞罢了。”

　　风心动说道：“接下来怎么玩呢，江老大？”他刚才配合江川玩得很愉快，故而现在问着江川接下来怎么玩，江川耸肩：“怎么玩，现在还不是我们玩的时代，我还太弱了，没到元婴期，老老实实的混吧。”

　　风心动刚开始听到江川那句我还太弱了，差点一下子由云头跌落到地面上去了，如果江川这样也算弱的话，那么在这个世界上，不弱的人，还真不算太多，不过后面听得江川的下一句没到元婴期，也只有无语问苍天了。

　　元婴期，哪里是那么容易到的，这个世界上，一共也就是那么丁点元婴期。

　　据说在中古时代，有什么元婴不如狗，金仙满地走，问题是现在可不是那个时代，对于以前的时代，也只有仰望，现在的时代，元婴是大佬，金仙早绝迹。风心动在心中暗道，江老大的目标还真不是一般的远大，就看准了元婴期。

　　当然，江老大现在才结丹九层颠峰罢了，离元婴期还有一段极长的距离。

　　这时候，风心动和江川突然同时低下了头，一般修仙者飞行的高度，是距离地面一万米以内，超过一万米的话，罡风四逸，要消耗更多的法力，这样一来，自然大部分人都在一万米内的距离在飞着。

　　两人在刚才，感觉到一股惊人的气势由着下方袭过，那股惊人的气势袭过的时候，几乎是神挡杀神，佛挡弑佛的味道，在那物经过的天空，无论是什么，什么动物都被吃得一干二净，其实又哪里止这些，便是天空云朵，碎石子，乌云这些，也被吞吃得干干净净，这是什么怪兽？看着下方前面那奔袭过去巨大的肉山，江川和风心动都感觉到头皮发麻。

　　可以肯定的是，那应当是人，而且应当是修魔者，刚才感觉到了修魔者的气息，二则，那人应当是元婴期，气势比起江川和风心动两人，都强大了许多。

　　风心动这时候看着远方一逸绝尘的巨大肉山，喃喃的说道：“人这是四灵侍之一的肉龙。”

　　江川扬扬眉：“你知道。”

　　风心动点头：“在魔国，一直有二四八的说法，二最是神秘，现在还未可知，四是指四灵侍，四灵侍当中，无论哪一个，都是相当了得的人物，这四灵侍，全是元婴期的高手，至于八，则是指小魔门八宗的八大宗主，这八大宗主，本来论实力，也只是略胜过二十一脉的脉主一些，不过，自从魔祖出现之后，魔祖传了种种秘法，八大宗主当中，有数人突破到了元婴期，当然，便是资质所限，未能到达元婴期的，也硬生生的被魔祖以秘法到达了一个奇怪的假婴境界，那假婴境界的战力，还胜过金丹顶峰。”

　　“这些，都是原来在恶人谷，恶人谷投靠了魔国之后知道的，而四灵侍当中，我记忆最深刻的便是四灵侍之一的肉龙，这肉龙，体型只怕有二三千斤之重，直如一个大肉球一般，全身上下，几乎不惧怕任何元婴期以下的物理攻击，法术攻击，便是元婴期以上的攻击，也有极大的削弱，算是一个相当无敌的存在，其人据说智商不算多高，但是论战力，却是四灵侍之首。当时在恶人谷时，恶人谷三大谷主会降，也有些是被这肉龙给震到的原因。”

　　听得风心动详细的介绍着这四灵侍之一的肉龙，江川当下心中一惊，原来魔国还有这样的高手，当真是不简单，自己以前还真不知道。

　　同时，江川在沉思着，现在裂天剑派已经完全的投向了七派联盟，那么魔国还派出这样的元婴期存在，是干什么？江川在沉吟着，跟着去探一探究竟这样的做法，江川是绝然不敢的，对方可是元婴期。

　　罢了，先回洗剑山庄，吕冰还在那里，当下江川换了一身行头，直飞向洗剑山庄，风心动正好闲得无事，也便和江川一起去了，当然，风心动也换了一身行头，打最终决赛打到最后人都不见了，高空逃走，也算是奇才，如果他们二人现在以本来打扮去洗剑城的话，只怕会被围观再围观，彻底的体会一次，什么叫围观党的强大。

　　到了洗剑山庄之后，吕冰也在，方清悦也在，便是裂天剑侯本人，自己此时也在，在这三人的面前，有一个巨大的水镜面，江川还未看过去，这时候裂天剑侯便点点头：“江川，你来了也好，看一看魔国四大灵侍当中的三位。”

　　四大灵侍当中的三位，江川当下看了过去，只见这四大灵侍当中的三位，其中的一个，便是刚才看到的巨大肉山，便是风心动向自己解释的四灵侍之一的肉龙。

　　而再一位，则是一位墨绿衣裳的少女，看到这位墨绿衣裳少女的时候，江川不由的猛然一震，这，这，这，这不是赤青鸾吗？不对，不是赤青鸾，江川马上发现，这少女似乎比赤青鸾成熟一些，气质更加诡异阴柔一些。

　　江川当下说道：“这人是？”

　　裂天剑侯说道：“四灵侍之一墨凤凰的赤青凤，得到了五万年前的赤凤凰的传承，年纪青青，区区五十岁，便到达了元婴期，可以算是万古奇才。”

　　原来如此，到真是奇才了，江川在心中想着，五十岁的元婴，也算是创造了一个奇迹了，自己现在一百五十岁，也才是结丹期，自己原本以来，比自己年纪小的人当中，没有出现过一个比自己厉害的，但是想不到这就有一个。

　　裂天剑侯看出了江川的心思：“你不用和她比，她得的是赤凤凰当年的法力，直接法力覆身，法力压根儿不是自己练的，而你的法力是自己练的，当然，就算法力不是自己练的，能如此，也算是万古奇才了，相比起你，并不算多逊色。”

　　江川这时候还在沉思着，想通了一个问题，赤青凤是赤青鸾的双胞胎姐姐，而赤青凤得了赤凤凰的法力传承，直接吸了赤凤凰当年的法力，凝成了魔火凤凰，而赤青鸾和赤青凤两人也算是双胞胎的姐妹，心有灵犀一点通，故而她会凝火成凤，最后被赤火门关入地牢当中去。

　　原来的疑案，也算是解开一桩了。

　　接下来看最后的一人，那人高高瘦瘦，看起来平平无奇，似乎没有任何奇特一般，不过此人的背上负着八柄剑，这八柄剑都完全不同，江川也是知剑之人，只是一眼便看出了此人的八柄剑，都是绝世之好剑。

　　裂天剑侯说道：“此人乃是四灵侍之一的八臂螳螂张八臂，一手剑术称绝，不过最麻烦的是，此人实际上有八只手，八只手八种不同的剑术，足以让任何人头痛了，在元婴期当中，也算是相当棘手的人物，和我交过一次手，以剑术对决，打个平手，此人算是超强的劲敌。”

　　四灵侍，似乎都是由动物来命名的，比如，肉龙，赤凤凰，八臂螳螂，只是，龙，凤凰，直接落到螳螂，这差距有些大，当然，江川也知道，虽然号称螳螂，但是此人既然让裂天剑侯都称为劲敌，只怕相当的了得。

　　裂天剑侯说道：“这一次，七大派和魔国，把我裂天剑派当做交锋的地点了，七大派派出了不少人，魔国同样的派出了不少人，而魔国派出的人物当中，最强的无疑是四灵侍当中的这三位，肉龙，墨凤凰，八臂螳螂。”

　　“他们都是强龙，不过俗话说得好，强龙不压地头蛇，再说本侯也不能仅仅只算地头蛇，本侯应当唤做地头龙，他们便是强龙，到了此地，所在的地方也逃不了本侯的监视，故而此时他们在此地相会，也逃不了本侯的水镜术。”裂天剑侯微有些自得的说道。

　　确实，裂天剑侯也有自得的资本。

　　裂天剑侯，就是裂天剑侯。

　　一方元婴，一方剑道大佬，这样的人，放在哪里都相当的了得。

　　而此时，水镜术面上，这三灵侍相见。

　　肉龙自顾自的在嚼着玄级飞剑，他喜欢吃任何东西，但是最喜欢吃的，无疑是飞剑，特别是品阶高的飞剑，那更是有嚼头啊，嚼起来之有感觉，单只是想起来，肉龙便会直道美味，对于所谓的军国大事，天下霸争，仙魔之争，他是半点兴趣也没有，他只听两个人的话，一个是魔祖大人，一个是会给他煮小菜吃的赤青凤，除此之外，谁的话也不听，他最想做的事情便是不停的吃，吃，吃，吃，吃，吃，吃。

　　肉龙不说话早在常理当中，八臂螳螂方八臂和墨凤凰赤青凤早就习惯了，方八臂阴恻恻的说道：“那裂天剑派，已经投了七派联盟，本来我们所想的，少主娶了方清悦，然后再使得裂天剑派投入我们的计划，破灭了。”

　　赤青凤负手在身后，这个少女负手在身后的样子，颇有些傲娇：“那个风心动，和胡来道人吕江，颇有些有趣，风心动是成名已久的大恶人，他插手在我们的意料之外，而那胡来道人吕江，只怕不像表面一般的简单，发动手下的人手，去查一查这个胡来道人吕江的来历，记得原来也有胡来道人，但是应当没有这样厉害。”她眼睛极毒，看出这个胡来道人虽然没有用出相当强的实力，但本身应当实力极强。

　　“至于这一次，裂天剑派投向了七派联盟，我们失败的事，也在情理当中，我们魔国虽然扩张飞快，但是根基太浅，修仙者当中，说实话，也只有恶人谷那种，才肯真心的归了我们，其它的修仙门派，成功的概率到是不算太多。”

　　“对了，第八门派心禅门，到是投向我们的可能性有些大，毕竟佛魔一家。”张八臂阴恻恻的笑着，他说佛魔一家的时候有些怪。

　　“北影妖也差不多应当出七彩虹霞大阵了。”墨青凤说道：“我们魔国可以吸附的实力，都在集结着。”

　　“对了，凤凰，那现在的局面，裂天剑派投向七派联盟，我们真不给他些颜色瞧瞧，以我们三人联手的实力，便是要覆灭裂天剑派也不算多难。”张八臂说道，四灵侍当中，最能拿主意的便是这头墨凤凰，到不是赤青凤本身有多强，一则是因为魔祖大人最是信任这赤青凤，二则是因为四灵侍之首的肉龙很听赤青凤的话，使得张八臂有时候也不得不听赤青凤的话。

　　“算了，七派联盟的副盟主也来了一位，比如那位吕天衣，你说是不是？”赤青凤此时笑靥如花，看向水镜术的镜面：“裂天剑侯，该给你听的也听得差不多了，这一战，我们便算了，期待下一次的再会。”

　　“哦，对了，还差点忘记了另外一件事，那个胡来道人吕江，应当是你引来的吧，可能现在就在一旁看着本姑娘，告诉胡来道人吕江一声，便是上天下地，我都要查出他的身份来，叫他等着。”说罢，赤青凤弹出了一指，这一指轻点在水镜术的镜面上，哗的一声，水镜术破裂。

　　显然，这水镜术赤青凤早就发现了，不过是有意把这些消息透露给裂天剑侯知道罢了。

　　裂天剑侯不由的一笑：“这个墨凤凰，还真是厉害。”

　　江川当下喝道：“好一个赤青凤，居然上天入地都要找出我的真身，裂天剑侯，你便用你的消息网，代我拟发信件一封给赤青凤，便说，赤青凤，你个小丫头片子，想陪老夫玩，还早得很，老夫可是一向都胡来得很，如果来抓老夫的话，指不定会发生什么事。”显然，江川现在，还在继续用着自己胡来道人的身份发的这封信。

　　既然决定蒙人，便要蒙到底，这是江川的行事风格。

　　裂天剑侯应了，这不是什么大事，容易得很。

　　这时候，却有一个童子进来：“侯爷，七派联盟副盟主吕天衣到了。”

　　裂天剑侯看向江川：“你去不去见这位一见？”

　　江川摇摇头：“算了，我暂时还不想去见七大派的人。”

　　裂天剑侯听得这么一说，当下便自顾一个人去了，他这一次，与吕天衣只怕有很多事情要商量，裂天剑派并入七派联盟，有着各个方面的细节要商量。

　　裂天剑侯这般匆匆而去，方清悦展颜一笑：“这一次，还真亏江道兄了。”方清悦轻轻的梳着青丝：“若不是你是冰儿妹妹的未来夫君，如果是其它人的，我可真要动手抢了，这样好的夫君，哪儿去寻。”

　　“作死啦。”吕冰拧了方清悦一把。

　　江川耸耸肩，现在这种情况，只要稍聪明一点的男人，便当成什么都不知道，什么也没有听到。

　　其实方清悦身材高挑，美腿修长，颇有些御姐的范儿，不过有些美人，欣赏可以，而因为欣赏而把她存到家里来，就没有那个必要了。

　　江川开始沉思着现在的局面，现在七大派要和魔国开始最终的正式战斗，不再是小规模的战斗，而现在，其它中等势力就开始了站队，小势力就无所谓了，没有什么人会注意。北影妖这家伙应当快出来了。

　　仔细的数数，现在的局面是。

　　七大派这边，除了七大派本身，还有裂天剑派。

　　而魔国那边，有恶人谷，妖族第十一军。

　　除此之外，第八门派心禅门，第十门派碧阴门这两大门派暂时中立，不知这中立能维持多久，还有隐人谷隐世不出，现在就看隐人谷能隐藏得多深，不然的话也要投入这一场大战了，到现在为止，中等势力的站队，也站得差不多了。

　　估计处理完心禅门，碧阴门的事情，基本上，七大派与魔国的大战，就要开始了。

　　那绝对会是近五万年来最惨烈的一场战役，如果一个没有处理得好的话，只怕重演当年混乱时期的旧事，也未可知。

　　修仙界，有得乱了。

　　当然，如果把妖族军团，以及魔门给引到修天大陆上来的话，便会更加的惨烈，整个大陆上，死亡的人数只怕会到五成之多，也是有可能的。妖族军团，魔门，可是比起妖族第十一军，小魔门还要可怕上许多。

　　心中思虑着，江川并没有把这些讲给在场的风心动，方清悦，吕冰三人听。

　　……

　　东疆这里，由于北影妖在东疆布起了七彩虹霞大阵，七大派攻破不了，不过就算是攻破不了，也在外界给掩了数层侦探的布置，同时派了许多人在这里监视，一旦妖族第十一军出动的话，便可以立即通报。

　　这一日，在已经快要到中原，东疆边上的一个据点上，一位长老级的监视人员突然面色一警，他突然看到了十余个方向出现了狼烟，狼烟起表示有情况，这到底是什么情况，居然十多个方向同时起了狼烟。

　　莫非，莫非，北影妖出来了。

　　这个长老立即心中一紧。

　　便要立即把这消息给上面通报，便在此时，他看到了一个银发的男人，那个银发的中年男子，手中拿着糖葫芦，一边走一边吃着：“哦，七大派的监视人员还真是高素质，这样的袭击，居然十多个角度可以发出狼烟，还真是难得。”

　　这个长老立即心中一紧，他发现这个银发的中年男子，只怕是传说当中的那个妖族巨头。

　　他手指此时离发警器，只有不到半米的距离，只要手指按在发警器上，只怕立即便可以通知七大派，在平时这半米的距离，那是一点难度也没有，但是现在，他无论手指如何用力，却都按不到那上面去。

　　在北影妖那猖狂的气势下，这半米的距离，似乎遥不可及，碰也碰不到。

　　北影妖笑眯眯的看着这个长老，悠闲的走了过来，手中晃动着糖葫芦，拿起了那个发警器：“这个就是你的发警器吗。”

　　那长老在心中狂叫，希望这个北影妖不要毁掉发警器。

　　北影妖笑着：“你是不是希望我不要毁掉发警器？”

　　那长老连连点头，却说不出话来。

　　北影妖笑眯眯的说道：“这样吧，我不毁掉发警器，还帮你发出警报出去，然后，你的性命我取了如何？”笑得是如此的温柔，这就是北影妖的笑容。

　　那长老不由的一犹豫，不过想想，自己现在站在北影妖的面前，性命已经不属于自己的了，不如同意这样，这样一来，到是完成了任务，发了警报出去，当下重重的点点头。

　　“很好。”北影妖按动了发警器，一道漆黑的刀锋划过这长老的脖子，瞬间殒了性命。

　　银发的人，漆黑的刀，这就是北影妖。

　　而警报一响起，警铃大作，同时，北黑狮已经到了北影妖的身边：“大人，这样发出警报，不要紧吗？”

　　“无所谓了。”北影妖甜着糖葫芦说道：“反正我们的出来已经是必然，七大派也早就要知道了。”

　　“而且，好不容易到了这乱世来，就当通知一番七大派的，告诉七大派，本人回来了。”北影妖笑眯眯的：“同时也告诉这个乱世，本人回来了——”


第一百三十四章 仙火帝的来历，陌生领域地球（1）

　　裂天剑派的比剑招亲，是在六月举行的。

　　七月，第十门派碧阴门被袭，碧阴门主宋碧玉被魔祖张邪白亲手击杀，尔后，碧阴门新任门主宋小玉投降向魔国，第十门派碧阴门，至此，虽然没有消失，但是也被吞并了一半左右。

　　八月，第八门派心禅门宣布永久中立，可惜，魔祖亲自找上门来，心禅大师此佛与魔祖此魔对视，尔后两人来了一场精彩的佛魔之辩，那一辩中，心禅大师竭尽口舌，不过也没有太大的作用，最后，魔祖魔意动天，滔天魔意滚滚降世，最后心禅大师全身功力尽毁，一代元婴，硬生生的被打落到了法力全失之境，立好濒死，看在心禅大师的面子上，魔祖大人给了心禅门十年的安全和平时间，尔后魔祖飘然而去。

　　至此，再也没有什么人梦想能够中立，便是第八门派这样的门派，心禅大师这样的盖世佛法，面对着佛祖的时候也没有用处，任何佛法再辩，也得了个功消濒死的结局，也仅仅只是给心禅门十年的和平光阴罢了。

　　同在八月，北影妖正式宣布加盟魔国。

　　至此，七大派和魔国这即将真正大战斗的两方，已经各自集结好了势力，差不多开始战斗了。

　　这个天下，战火处处，狼烟处处。

　　不停的有修仙者死去，不停的有新的修仙者诞生，不过，死去的比诞生的速度要快。

　　不停的有凡人死去，而活着的人，有的人选择了继续苟喘的活下去，不过，也有人学会了扬起自己手中的刀，化身成修罗，开始复仇的杀戳。

　　好多的战斗！

　　江川就这样看着下方不远处，一个被杀了父母的小孩，用利刃，在仇人看不见的情况下，狠狠的捅进了仇人的身体当中去，一瞬间，鲜血在胸中不停的扩大血迹，小女孩用茫然的眼神看着天空：“爸爸，妈妈，我替你们报仇了。”

　　不过，这仇人是个孔武大汉，虽然被捅进了心脏，但是，却还有最后的余力，扬手一刀劈下，却是将这小女孩瞬间砍成两半，当然，心脏被刺的这大汉也无力的倒下，不过是短短瞬间，便丢了几条性命。

　　那孔武大汉和小女孩齐齐的摔在了一处。

　　也不知道这孔武大汉心前是怎么想的，也不知道小女孩的心中，又是怎么想的。

　　江川静静的看着眼前的一慕，突然觉得莫名的悲哀。

　　其实，无论是天下谁当主人，真正的上层，得到利益的人，都不会是这个孔武有力的大汉，也不会是这个小女孩，根本不可能是底层的人们，不过，偏偏，在这种战斗当中，损失最严重的便是这种人。

　　真正的上层，反而不会损失太严重。

　　这就是一种悲哀，真正发起战争的人，本身损失不算严重。

　　而被战争波及的底层，则是真正的悲哀，生死都不再受自己的控制，终日终日的生活在惶恐当中。

　　江川看着眼前的一幕，心中的悲哀更盛。

　　罢了，罢了，不再感慨了，再怎么感慨，也无补于世，自己也只是在这个乱世当中沉沉浮浮的小人物罢了，未成元婴，不成大佬，便是成了元婴，这个世界上还有那么多的元婴制衡着，更不要说还有化神级的张邪白在那里坐镇。

　　不过，如果有机会的话，一定杀了张邪白，便是他以一已之力，引导了这一次的大战，一切的缘由，在于张邪白。

　　江川不是什么正义感过盛的人，不过也知道这个乱世的缘由是魔祖张邪白，如果有机会的话，一定要杀了张邪白，江川在心中暗道。

　　这，算是自己最基本的正义吧。

　　江川继续飞行，没有飞过一会儿，便碰到了一群人，这群人为首的是黄土门的沙卷风，沙卷风此人，自然没有沙暴厉害，不过也有相当独到的本事，而且和沙暴关系极好，这一来二去的，也算和江川认识了。

　　沙卷风明显是这一行人的领队，看到江川的时候，不由的一楞，然后打了个招呼，江川同样回了一个招呼，七大派当中，黄土门可是早就颁发了命令，不得追杀江川，否则的话一律驱逐出门派论处。

　　再说，现在七大派的全部战力，全部精力，都对准了魔国，哪里有空对付一个江川。

　　只要江川不自己跑到七大派去，那就基本没事。

　　如果江川自己主动跑到七大派去，由于七大派公正府的命令，估计江川还是会有些麻烦的。

　　沙卷风和江川打了个招呼，江川应了一声：“对了，去哪？”江川随意的问道。

　　沙卷风不由的苦笑一声：“还能去哪，与魔国交界处布防，现在和魔国已经正式开战了，我们这些小人物，也只有去与魔国交界处的边境上布防，现在魔国来势汹汹，还真不知道能活多久。”沙卷风完全是在苦笑，便是他这样的修仙者，在现在的大势当中，也只觉得自己是随风起飘，随浪而起的浮萍罢了。

　　“还是你现在自在，虽然背负着七大派最高追杀令，但是浪迹天涯，四海为家。”沙卷风有些羡慕的说道。

　　江川一摆手：“算了，我仇家满天下，妖族第十一军，小魔门，哪一个不想杀我，现在魔国如果出通缉令的话，我估计我就算不能排在前列，但是排在前五十，也不算多难的事。”

　　沙卷风想想也对，江川虽然是一人浪迹天涯，但是在七大派时，可是把魔国得罪得极狠，当下两人对视苦笑。

　　便在此时，一道相当悦耳好听的声音由着不远处传来：“江川，你还真没有估计错，魔国现在确实有不少人想杀你，而魔国的通缉令确实已经颁布了，你在通缉令上，排名第四十九，比你想象的高一名。”

　　魔国对抗的是整个七大派，七大派除了公正府外，大家所熟知的元婴期大约有二十来个，再加上像裂天剑派这样内附于七派联盟的，再加上隐居出来的，基本上，元婴期的人物有大约近三十个左右，而金丹顶峰则有元婴期的四倍的样子，约有一百多个。

　　而江川能在魔国的通缉榜当中，名列四十九名，足见魔国对于江川的重视，超过了一般的金丹顶峰，直追向元婴期了。

　　凭此，江川可以自傲矣。

　　不过，江川现在，却没有半丝半毫的自傲。

　　江川现在感觉自己的身体，微微有些发寒的样子。

　　刚才那道声音发自不远处，不过刚才，江川却没有任何感应，感应那里有人，完全超出自己感应的人，这太少见了。江川屡次得见元婴级的人物，便是元婴期也有些感应得到，但是此人的说话，却完全感应不到。

　　江川蓦然后退，同时闪身回头，想看看刚才发声处，这一退便退出了一百米，同时只见刚才发声处，一团子影子飞快的转动着，那团子影子开始只是黑影幢幢，尔后渐渐的化成了人形，再后来，人形不停的转换，到了最后，终于化成了一个银发银袍的中年瘦弱男子。

　　这个银发银袍的中年瘦弱男子，手中拿着糖葫芦。

　　除此之外，却是一丝一毫的气势也无。

　　江川几乎要呻吟出声了，面色大变，该死，居然在此地碰到了此人，还真是倒霉到极点，你说这个银发银袍手中拿着糖葫芦的瘦弱中年是谁，正是妖族第十一军的正首领北影妖，现在修天大陆，妖族当中的最强一人。

　　江川和妖族的许多人都打过交道，杀过不少妖族，精族，怪族，但是最不愿面对的，只怕便是眼前的这人，北影妖是元婴不假，而且可以肯定的是，能身为妖族第一人，只怕他在元婴当中的等级还相当的不低。

　　北影妖到是未做声，就这样的看着江川，脸上带着微微的笑容。

　　而此时，沙卷风此时也是面色大变，他和妖族打的交道少，但是像北影妖这样的妖族第一人，七大派早就画了图，让每个门人都要认一通，反正教育就是：此人乃是绝世大坏蛋，大家碰到的话，赶紧逃吧，有多快逃多快。

　　碰到北影妖不逃也只有等死，沙卷风早就有这样的认识，但是不知为何，北影妖现在往这里这么一站，沙卷风发现自己脚步连动弹的能力也没有，到也奇怪，北影妖似乎没有释放气势，为什么自己连脚步也迈不开？

　　北影妖一边看着江川，一边舔着他的糖葫芦：“估计没有想到，我会在现在来找你吧，估计你以为，现在魔国马上要和七大派开战，我应当没有空才是，结果却没有料到，我在这时候找上你吧。”

　　江川点头：“确实没有想到。”

　　北影妖说道：“事实上，我对你一直相当有兴趣，你的潜力，你的爆发力，你的种种，都是相当的神秘，而我这个人就喜欢研究。”

　　江川轻轻的哦了一声，其实此时，江川并没有多少心思和北影妖说话，反正碰到了这妖族第一人，以这妖族第一人和自己敌视的态度，根本不用说话，马上就可以开打了，当然，江川自认绝对不是北影妖的对手，故而此时元神进了脑中空间当中，想找江川不死上。

　　虽然说，江川不死的出现次数，有七次的限制次数，现在已经用了两次，便是碰到要命的时候，不得不江川不死上，比如眼前这个妖族第一人北影妖，确实太强太强，强得不可思议，江川也没有办法。

　　江川不死正靠在铁树上，一副满不在乎的样子：“如果仅仅是北影妖的话，虽然这个妖族第一人不算太垃圾，但是本大爷出马，还是能办得到的。”江川不死的口气一向自大到极点，北影妖得了一个不太垃圾的评价，足见北影妖之强。

　　江川不死继续说道：“现在麻烦的是，不仅仅是北影妖，没错的话，张邪白那家伙也来了，就在不远处，我的实力可以到你身体实力的十五倍，但是你身体实力有限，我也不可能斗得过张邪白那厮。”

　　“靠，就是你太废材，不然本大爷纵横宇内，无人可敌。”江川不死相当不甘的说道：“你这具肉体，还是交给本大爷，才能更好的发挥作用，在你的身体当中，太浪费了，简直是太浪费了。”

　　江川听得江川不死这么一说，当下没有语言了，便在此时，在一旁一直默不作声的仙火帝说道：“如果没有记错的话，北影妖的目的是研究你，也即是说，可能会给你一些空闲时间，不会立即杀死你，你现在可以放弃抵抗，反正张邪白，北影妖齐出，你抵挡也没有用，稍后我有一个办法可以脱身。”

　　仙火帝这么一说，江川不死都没有言语了，便是以他最强心魔的自信，都无法在这样的局面下脱身，而现在，仙火帝居然说他有办法，看来自己这最强心魔，还是比不上纵横五万年的仙火帝，便是以江川不死的嚣张，也有些自愧不如了。

　　江川不死在暗暗的嘀咕着，仙火帝这家伙还真有一手，能在修仙界称帝的人，果然不同凡想。

　　而此时，江川听得仙火帝这般的一说，也是心中大定。

　　当下元神回到了肉身当中，面对着北影妖，北影妖的脸上现过笑意：“在面对着我的时候，还可以分神，果然不愧是千剑君江川，你也可以算是这么多年来的第一个了。”

　　江川耸耸肩：“一般一般。”尔后遥看北面的天空：“话说，我区区一个金丹期，这样的实力，劳动了一个妖族第一人北影妖，已经够隆重的了，不必连魔国魔祖大人，天下第一人的张邪白大人，都亲自来一趟吧。”

　　而此时，那旁观的人当中，沙卷风本来就是半呆滞的状态，出现一个北影妖已经够轰动了，他都快要不能移动脚步，见江川还可以和北影妖谈笑风声，沙卷风当时就心中暗自佩服，江川果然不愧是江川，见识过大场面的人，可以这样和北影妖谈笑风声。

　　不过此时，又听得江川说，连魔祖张邪白都来了，这也太恐怖了吧，魔祖张邪白，哪一次的出动，不是为了元婴期以上人物的门派而出动，而现在，江川一人，区区一个江川，便可以勾动得了魔祖张邪白和妖族第一人北影妖！

　　沙卷风的脑子，都快要不能呼吸了。

　　而天空当中，突然传来了一股强绝到极点的气势，在这股气势之下，天空当中的乌云飞快的开始了集结，而地面的生物开始飞速的枯萎，半空当中，一个银袍的年青人已经出现，这银袍的年青人立在虚空当中，便是渊停岳峙，一双眼睛仿佛两口深潭一般，皮肤上泛起了奇异的光泽，整个人往虚空一立，便如同魔神降世一般。

　　沙卷风等人，现在几乎要下跪，哦，不对，不是几乎，沙卷风身后的那些人，全部都屈膝跪了下去，完全受不了这天下第一人的气势，直接的跪到地面上去了，便是沙卷风，自身也是高手，也只有在这里苦苦支撑罢了。

　　江川到是很镇定，没错，魔祖的气势相当的可怕，不过江川的实力也不凡，再说，这也不是江川第一度面对魔祖张邪白，北疆那才是第一次，而现在应当是第二次，第二次面对着这样的气势，便没有那样让人吃惊了。

　　半空当中，气势凌绝天下的张邪白微微一笑：“不错，有进步了，比上一次进步了许多，居然可以感觉得到本祖的来到，不错。”简单的一句不错，如果是寻常人的不错，自然无所谓，但是现在，能得到魔祖大人一句不错，便是足以令人自傲了。

　　江川到也恢复了镇定：“魔祖大人因为一个区区江川前来，也太大材小用了。”

　　张邪白摇头：“也不算大材小用，如果是在你杀吕无缝之前，北影妖北大妖将一人来对付你，绝对足够了，本祖不会前来。不过，你击杀了吕无缝那一役，本祖收集到了有用的情报，最后只能表明，你真有杀吕无缝的实力，那些庸人说是上官婉杀的，全是主力应当是你。当然，也许也可以说不是你，而是你身体内一个叫江川不死的怪物。”

　　“想到这个怪物，本祖也好奇了，便想来看看，本来以为你不会发现本祖，而会唤出那唤做江川不死的怪物，和北妖将一番大战，结果你居然发现了本祖的存在，看来不会唤动江川不死那怪物，煞是可惜。”

　　北影妖吃着糖葫芦，到也没有插话。

　　现在，既然是魔祖在讲话，他也懒得去插话了。

　　江川问道：“魔祖大人这么有闲吗？现在不是七大派和魔国要开战之前的平静期，现在应当有无数政事要处理。”

　　张邪白回答道：“确实有很多政事，不过，那些都可以交给副手处理，而且，七大派和魔国是马上要开战，而在开战之前，要消灭一些一定要剪除的，比如碧阴门，比如心禅门，比如你，你在本祖心中的地位不会在碧阴门，心禅门之下。”

　　张邪白这样说，江川也只有无奈了，不得不说，在最终反派的眼中潜力太高，地位太高显然都不是什么好事，明明只有对付大型门派才会出现的魔祖，居然为了自己一个人，便出动了一次，当真是。

　　江川无言无语。

　　张邪白说道：“对了，当时恶人谷的执事叶尽黑，代表本祖，去劝降了你一次，现在，本祖再问你一次，你肯不肯加入魔国，你一旦加入的话，本祖可以收你为弟子，保你一人之下，万万人之上，慕容失神也可以给你让位置。若是不同意的话，就是死这一条路。”

　　对于江川，张邪白还真是看中，只希望能把江川收为弟子，慕容失神这个弟子，固然是不错，不过，也仅仅只是不错而已，张邪白真正看中的还是江川，希望江川能当他的弟子。

　　江川摇了摇头。

　　张邪白见得如此，当下叹惜了一声，也不再说话。

　　而北影妖这时候，把糖葫芦给整个扔入口中，开始大口大口的嚼了起来，几口便把整个糖葫芦给嚼完，平素的北影妖一直很平和，不过他在嚼完了糖葫芦的时候，便是相当的森寒阴沉了，瞬间，北影妖到了江川的身边。

　　好快！

　　江川几乎本能的一退，同时千剑剑击御剑术已经出手。

　　千剑剑击御剑术，乃是到达无招境界的御剑术，也同样是江川最强的御剑术，这一招千剑剑击御剑术，一字排开，千柄飞剑直攻，便是金丹顶峰，现在也要老老实实的退避开来，不敢直樱其锋。

　　便是元婴期，面对着这一招，只怕也要出手去挡，在江川想来应当是这样。

　　结果，北影妖不挡。

　　他压根儿没有半点要挡的意思，只是一个加速，当下千柄飞剑当中，至少有几百柄刺穿了北影妖的身体，而北影妖本身则一点伤害也没有，不对，应当有些伤害的，身体上面明显的覆了一层冰。

　　江川抖然一惊。

　　而此时，北影妖已经到了江川的身前，一扬手，江川的千剑剑击御剑术根本没有一点作用，这出乎了江川的意料之外，见得北影妖闪电一般的攻来，当下人闪避，但是这时候，江川发现自己的脚被缠住，根本闪避不得。

　　难不成是木系的妖族？北影妖会缠绕术，江川百忙当中往下面望了一眼，只见自己的脚上被漆黑的影子缠住，根本不是被树木绕缠住，这是怎么回事？江川还从来没有见过这么诡异的场景，同时心中闪过了无数念头，瞬间推测出一种可能：“你是影子成的妖？”

　　北影妖停住了，此时已经没有必要再打了，漆黑的影子已经捆住了江川，看着江川，他不疾不缓的也不知由哪儿，再拿出了一根糖葫芦来，表情恢复了平时的平和，见得江川问出这问题，北影妖点头：“你很聪明，一下子就反应过来，我到底是什么妖。”

　　江川叹然，之前压根儿不知道北影妖是影子妖，故而失误。

　　北影妖说道：“你是怎么分析出我是影子妖的？我有些奇怪？话说和我交手的人那么多，但是那些人大多是多招之后，才了解我是影子妖的，你不是我的对手当中最强的一个，但是你绝对是最快反应出来的一个。”

　　江川说道：“刚才我用千剑剑击御剑术，刺向你，你根本不挡，任由飞剑击过，一般的妖族，便是元婴期，只怕也要挡上一二，只有你根本无挡，而飞剑直接穿过你的身体，你没有被飞剑的物理攻击伤到，而被剑上附的寒攻攻击伤到，身体上覆起了一层冰，虽然那层冰立即化了，但是我还是看到了。”

　　“也只有影子，才能不怕物理攻击，而怕法术攻击。”

　　“接着你缠我的脚的那，似乎是利用了我的影子缠住我的脚。”江川看向北影妖：“故而，你是影子妖。”

　　北影妖连连拍掌：“果然，你到是厉害，这么快看出我是影子妖。”

　　江川叹然：“要说影子，应当是最弱的一类存在，要有多好运，才有能灵识，便算是有了灵识，要想修行，只怕也是其它妖族的不知多少倍，要到达现在元婴期的地步，估计你是这么多个时代以来，唯一的一个。”

　　其它什么妖怪都听说过，能由一介影子修成了元婴期，这就真的太难太难，至少江川以前还没有听说过这事，江川也只有佩服的说道：“由影子修到元婴期，需要大毅力，大勇气，大恒心，大智慧，北影妖，说实话，我佩服你。”

　　北影妖说道：“你也不差，你的灵根是三系杂灵根，按你的灵根，你根本不可能到达这个地步，你能修到这一步，也不简单。”北影妖和江川两人，到绝非互相吹捧，而是实情如此，两人都是在不可能当中做到可能，然后到达这一步的。

　　“我对你相当好奇。”北影妖说道：“我早就想研究你，本来有出手机会的，可惜被逼到了东疆一隅之地，七彩虹霞大阵虽然护着第十一军，却让我无法抓到你研究，好在现在出来了，而在我出来的时候，你也没有成长到我无法克制的地步。”

　　“哦，不对，你已经成长到我无法克制的地步，至少，在你的体内有个怪物，让魔祖大人来压制，才制住了你。”北影妖说道：“现在，是开始好好的研究你的时候了，我这一生最大的研究品。”在说着这些的时候，北影妖的眼中闪过了狂热。

　　那是如获珍宝的感觉，那是狂热痴迷的眼神。

　　便像是江川得到了奇异珍品，开始锻造时的眼神。

　　北影妖伸后一掏，便将江川的乾坤袋给抢过去了，在这乾坤袋当中一掏，却没有发现什么东西，只有零零散散一些根本不值钱的丹药，北影妖点头：“果然如我所料，你应当有其它异度空间在，把飞剑这些都存在异度空间当中，而并非乾坤袋当中，拥有异度空间的人，太少太少，你果然值得我好好的研究。”

　　说罢北影妖扬手一击，江川却昏迷了过去。

　　这时候，北影妖身后出现了两个妖族，这两个妖族都是金丹顶峰，一个名叫北巨山，一个叫北蚂蚁，两人一个身高有十米，比起北黑狮还要高大，一个身高仅半米，却是比起侏儒还要矮小一些。

　　显然，扛人的事情，交给北巨山去做，北影妖先在江川的身上施展了不知多少禁术，将昏迷的江川交给了北巨山：“务必小心，此人凶残。”纵是妖族第一人，对于江川也是顾忌得很，提醒手下的人小心。

　　“是。”北巨山嗡声嗡气的说道。

　　天空上，传来了张邪白的声音：“本祖对于你研究江川相当的有兴趣，有什么研究成果的话，不要忘了告诉本祖。”北影妖听到这句话的时候，抬头去看，却见天空之上，已经是冥冥青空，乌云早就消失，魔祖的身影也早就消失了，似乎没有来过一般。

　　北影妖拿着糖葫芦，一副若有所思的样子，而此时，北蚂蚁看向沙卷风这些人：“大人，这些黄沙门的人，要不要杀了？”

　　听得这句话，沙卷风等人，也不由的心中一紧，不得不承认，他们之前完全被震慑了，因为江川一人，出现了妖族第一人的北影妖，还出现了天下第一人的张邪白，弄得他们都以为是幻景了，哪里会一下子出现这么多大人物。

　　本来都在半梦游半呆滞的状态，现在一听北蚂蚁说要杀了自己等人，不由的心中一紧，北影妖舔着糖葫芦：“杀他们干吗，不过是一群无论如何都改变不了命运的可怜人罢了，算了，饶他们一命吧，我们的目的达到了。”

　　说罢，北影妖率空消失，而北蚂蚁第二个消失，北巨山反踏了一下地，地面上出现了一个巨大的洞穴，同时，北巨山借着这股反作用力，也消失在空中，他体型太大，消失的时候，传来了巨大的音爆。

　　这时候，沙卷风等人，才回过神来。

　　刚才，有江川，有北影妖，有张邪白。

　　现在，却一切都没有。

　　沙卷风身后有一人摸摸自己的脸皮：“我不是在做梦吧。”

　　而沙卷风同样摸摸自己的脸皮，拧了一把：“会痛，不是在做梦。”

　　“江川，北影妖，张邪白，一个比一个来头大，一个比一个恐怖。”其中一人说道：“我们现在还没有死，真是幸运。”

　　“哪里是幸运，是这些大人物们，根本就无视我们，根本不屑于杀我们。”沙卷风说出了实情。

　　其它的人沉默，不得不承认，确实是实情，江川一人可以引动北影妖，张邪白等多人，而自己等人，则让对方根本不屑一顾，根本杀都懒得杀了，没有人会特意去踩死一只蚂蚁，而大部分人都会去扼杀劲敌。

　　“卷风师兄，现在怎么办？”有人问沙卷风。

　　“怎么办，暂时也没有必要去边境布防了，我们碰到的事情，消息太过于重大了，还是立即回门派，把刚才所见的事情给述说一遍，毕竟这是相当大的大事。”沙卷风立即下了决断，其它人也纷纷点头，刚才完全被北影妖和张邪白两人给震到了，说实话，现在大家都有些失神的状态，一时间，根本就没有心情去边境布防。

　　当下这伙人，全部飞速的向黄沙门而去，而毫无疑问，沙卷风等人带回来的消息是相当震憾的，江川一人就引动了妖族第一人北影妖，天下第一人张邪白，这让大家都明白了，原来魔国之人这般的重视江川，足见江川的潜力之大。

　　而七大派，居然放走了这样潜力巨大的人，现在，七大派的人，简直有些唾手弃足。

　　当然，说实话，就算江川现在还是七大派的人，被北影妖捉了，他们又有什么办法，交涉，开玩笑，魔国之主魔祖张邪白都亲自出现了要捉的人，岂是交涉可以交涉得回来的，再说现在七大派和魔国都只是打仗状态罢了。

　　这个消息的传开，让人知道了江川的可怕。

　　不过，同样的也有很多人为江川担心到极点。

　　其中，便是吕冰。

　　或者说，这么多人当中，最担心江川的，只有那么几个，吕冰，江心心，吕无极，金银道人，吕破，再加上其它一些，一共也没有多少人担心。不过，现在再担心也没有用，江川已经陷入魔国之手，余下来的一切，便看他自己了。

　　再之后，便得了一段时间，再也听不到江川的消息。

　　似乎江川，就这样彻底的消失在人间一般。

　　……

　　当然，那是很久以后的事情，此时的江川，正在北巨山的背上，江川醒转了过来，他自然看到了巨大的巨人北巨山，不过由于北影妖的禁术，江川现在连动弹一根手指的力气也没有，北影妖的封禁，也相当的绝。

　　其实真要仙火帝出主意，未必不能破了这禁制，当然，前提是江川有法力在身，现在江川的法力被禁制完全的截住，哦，不对，不仅仅如此，江川还发现自己的身上，有一道比起北影妖的禁制更加强大的禁制，应当是张邪白下的。

　　江川当下便元神进了脑中空间当中，再什么样的禁制，也无法禁住江川前去脑中空间当中，江川到了脑中空间当中，仙火帝此时正色说道：“北影妖的禁制也就算了，一个小辈罢了。”显然，在仙火帝的眼中，所谓的妖族第一人，也就是个小辈罢了。

　　“张邪白用的禁制，是邪异指，这种邪异指相当麻烦，一旦截断法力的话，很难复原，便是我自身也不敢打包票说能冲过，更不要说现在的你。”仙火帝说道：“如此，也没有办法，只有用最后一招了。”

　　“最后一招！”江川一惊。

　　便在此时，江川不死的瞳孔也在微微的放大，江川不死是最强心魔，在世上难寻对手，但是这仙火帝，却似乎总是能压自己一头，故而对于这仙火帝，便是江川不死也相当的顾忌，现在听说仙火帝的最后一招，也不由的来了精神。

　　五万年前，纵横无敌，一人结束了混乱时代，开始了七大派，使得七大派延续了五万年之久的仙火帝，他最后一招，会是什么样的绝招，会如何的惊人。

　　说实话，江川不死也心动了。

　　仙火帝说道：“各位，可曾知道我的来历？”

　　江川和江川不死两人齐齐摇头不知，正常的仙火帝出身于修天大陆，这是正常的说法，至少在七大派记载的历史当中，确实是如此，不过，仙火帝会特意提出，只怕不会是正常的情况，那也即是说，可能有一些奇怪的隐情，故而两人摇头不知。

　　仙火帝笑了笑：“这可以算是我最大的秘密了，我其实不是出身自修天大陆的。”

　　听得仙火帝这般的一说，江川在心中暗道，自己以前听说过，在这个世界，一共有四块大陆，一片大海，无数海岛，若非，仙火帝出身的是其它三块大陆，或者海岛之上。

　　仙火帝似乎看出了江川的所想：“不，我不是出身自其它三块大陆，也不是出身于海岛。”

　　这个世界，一共就四块大陆，众多海岛，仙火帝自称不是出身修天大陆，又不是其它三块大陆，又不是海岛，这到是奇怪了，世界就这么大，难不成还会来自其它地方吗？

　　“仙界？”江川试探性的问道。

　　“不是。”仙火帝回答道。

　　而这时候，江川不死有些动容了：“难不成你和本大爷一样，出身自心魔池这种奇怪的地方？”

　　仙火帝再度摇头。

　　这下子，江川和江川不死两人，到是齐齐不解了，不知道仙火帝到底出身自何处，仙火帝深吸了一口气：“这是我的最大秘密，以前还没有宣布过，现在，还是告诉你们我的家乡所在，毕竟，现在江川你身负七大派最高追杀令，又被妖族，魔祖这些人通缉，天下几乎所有的人，都要追杀你，你的情势太过危险，偏偏，你又是我选中的对付张邪白的人，不容有失。而现在，你的情况，太过尴尬。”

　　“我的家乡，我出身的地方，称为地球。”仙火帝缓缓的开口说道。

　　而江川和江川不死两人，都比较奇怪。

　　江川有些奇怪：“地球？”

　　江川不死同样的咦了一声，他也从来没有听说过地球。

　　仙火帝说道：“所谓地球，对于你们很难理解，待我详细的讲给你听，我是以一种很奇怪的方式，来到这个世界的，那种方式，在我们地球上，称为——穿越。”


第一百三十四章 仙火帝的来历，陌生领域地球（2）

　　且说此时的修仙界，颇有些震惊于江川一人，便引动了北影妖这个妖族巨头，和天下第一人魔祖张邪白。

　　这自然让修仙界颇是惊讶，江川一人，便可以引动如此人物。

　　魔祖张邪白，此人出动，哪一次不是毁门灭派。

　　毁的是大型的门，灭的是有名的派。

　　而这一次，为了江川一人，魔祖居然出动。

　　也即是说，在魔祖的心中，江川一人，已经可以和大型的门派相比。

　　这时候，七大派的很多人，才发现，原来自己等人，完全低估了江川。

　　对于江川的未来，也有人颇多担心，但是惊雷门，赤火门两大门派的人，是幸灾乐祸的居多，江川本来就是他们的敌人，自然不会替江川担心。

　　不过，不管外界怎么说。

　　江川的命运，还是掌握在江川自己的手中。

　　没有其它人，可以把这条性命给夺掉。

　　此时的江川，正在脑中空间当中，听着仙火帝说莫名奇妙的地球，不过虽然听仙火帝说了地球，但是却无法理解何为地球？在这个世界，可从来没有一个叫做地球的地方，江川在心中暗暗的沉思着。

　　地球，那是什么东西？什么地方？

　　地，应当是五行当中的地，也即是表示，一个有土的地方，球，江川不由的拿出了一个霹雳珠来，这个霹雳珠毫无疑问是球形，也即是说，一个有土的球，不知这球会有多大，能容纳仙火帝，应当不会太小，但是太大的球又不大可能，那么会有多大的球呢？难不成是方圆百里的球。

　　嗯，这个球确实很大，至少江川估计自己现在玩不出这样大的球，就算再大，直径也最多一千里，如果再大就完全无法想象了，那是化神级也无法创出来的球。

　　有地球的话，也不知道，会不会有金球，火球，水球，木球。

　　江川的脑海当中，闪过了无数奇怪的念头。

　　而江川不死也是皱起了眉头，出生在心魔池那个奇怪的地方，影响了他的思维，在他想来，那个地球只怕和心魔池类似，是个相当奇怪的地方，不然的话，也不会出现仙火帝这样的人物来。

　　仙火帝笑了笑：“估计你们很难理解，到底何为地球，我便来解释一番吧，现在我们处身的世界，是天圆地方，地无限大，天无限大，日月星辰，悬于天空，月不甚大，传闻其上仅有一个月宫罢了，日不甚大，传闻乃是金乌所化。”仙火帝描述完，江川和江川不死同时点点头，这是常识啊。

　　地，月，日三者当中，当然是地最大。

　　地与天等大，而日月都悬于天上，自然比天要小。

　　那月上仅有一座月宫，满地的桂花树，自然不可能大到哪儿去到。

　　那日，更是金乌所化，金乌是上古洪荒时十大太子之一所化成的，那金乌固然是上古异种，洪荒强兽，但是再大也有限，也不可能太大。故而太阳也不算大。再仔细的依据上古神话推测的话，太阳不可能太大，原来的金乌，原来呆在过一株叫做扶桑树的树木上，扶桑树百万丈之长，想那太阳再大，也不会超过百万丈之长。

　　这些，在这个世界，都是常识。

　　仙火帝说道：“我昔年所在的世界，与这个世界，大不相同，地，月，日三者，以月最小，月上并无嫦娥，也无月宫，只是一个荒凉之极的所在，地的大小在中间，地也不是平的，而是圆的，一个不停滚动的球。”

　　“等等。”仙火帝说到这里，江川终于忍不住插了一句嘴：“不对啊，如果地是圆的，而且是不停滚动的球，我们这样的高等级修仙者还可以生存，低阶修仙者只怕就极难生存了，而凡人更是不可能生存吧，早会被甩飞开去。”

　　仙火帝说道：“我们那个世界，有一种职业叫做科学家。”见江川和江川不死两人都大惑不解，仙火帝继续说道：“这个科学家的职业，你们是不懂，不过你们可以理解成研究型修仙者。”听得这么解释，江川和江川不死这才懂了。

　　仙火帝继续说道：“我们的科学家，研究出了物体与物体之间有引力的存在，也即是说，我们那个极大的地球和人之间也有引力的存在，正是这股引力，使得人不会被甩出去，人与球之间到达了一种平衡，置身于不停的滚动的球上，甚至感觉不到这个大球在运动，这就是奇怪的地方。”

　　仙火帝这般的说着，江川点点头，有些理解了，这并不算太难理解。

　　仙火帝说道：“而日则是三者最大的，太阳是地球的几百倍甚至几千倍之大，和现在我们处身的世界完全不同。如此庞大的日，照耀着不知多少个像地球一样的星球。”

　　江川在脑海当中想着，勾勒出来的情景，相当的古怪，一个巨大的日，一个小小的月，一个中等的地球，真是奇怪，仙火帝出身的世界，也不知是多么的古怪，居然太阳比地大，出身于这个世界的江川，只觉得不可思议。

　　仙火帝介绍了一番，看到江川和江川不死还是不太了然的样子，当下也不再介绍了：“现在解释太多也没有多少用，等你们真的看到的时候，就会发现到底是什么样的世界了，我解释估计你们也听不太懂。”

　　“我也研究过，大约的感觉到了事情的真相。我出身的那个宇宙，和现在这个宇宙，是不同的宇宙。”

　　“两个邻近，但是发展却完全不同的世界，我出身的那个宇宙，发展出来的是科技的力量，而这个宇宙，发展出来的是修仙的力量。”这样的宇宙位面论，江川和江川不死两人都相当容易的接受了，毕竟，地府，凡间，仙界，就是在不同的位面，到是很好理解。

　　其实仙火帝真实的意思是，他出身的宇宙，和江川出身的宇宙——包括地府，凡间，仙界，这样的三者加起来是并列的。虽然发展出来的力量完全不同，不过都是一个巨大无比的世界。

　　科技的宇宙世界无限大，星球无限多。

　　而修仙的宇宙，有地府，凡间，仙界，单是凡间当中的一块大陆都如此之巨大，更不要说整个宇宙有多庞大。

　　这是两个相当邻近的宇宙，这是仙火帝的判断。

　　“接下来说下一步吧，我出身便是那个叫地球的地方，偶然经过一种穿越的方式，到达了现在我们身处的世界。”仙火帝说道：“再然后，经过了不少事情，我成了这一界的仙火帝，纵横于天地间，直至我的主魂飞升到仙界。”

　　“这就是我的来历，故而我之前说了，我并不是出身在这个世界，准确的来说，我并不是出身在这个宇宙。”仙火帝说道：“我这样的好处是，这个宇宙，无论什么样的卦数天相，都无法测算到我。”

　　江川当下了然了，以前江川就听说过，仙火帝乃是一代奇人，无论是什么样的卦算，什么紫微斗数，四柱测法，梅花易算这些，都无法推测到仙火帝，当时的人们都暗暗称奇，不知其解，最后推测出仙火帝乃是天命之人，结果搞了半天，仙火帝的出身，压根儿不是这个世界的，以这个世界的测算之法去推测仙火帝，自然是无法推测。

　　仙火帝顿了顿之后继续说道：“本来这一次的穿越，是完全无根据的，完全乱来的，我曾经想回到地球去看一趟，但是根本就没有办法，回不到地球去，不过，后来，我得了魔火剑，你可知道魔火剑的来历？”

　　江川点头，魔火剑乃是仙火帝昔年的一柄配合，到了双榜之战时，这魔火剑感应到了江川的意志，自动脱鞘而出，寻找到了江川，到了后面魔火剑自动到达之时，江川才知道，原来这魔火剑，乃是南明离火。

　　仙火帝说道：“这股南明离火，结合我找到的一门奇法，逆转阴阳变幻时空寻回机缘大法，便有可能回到我原来的地方。”仙火帝说道：“也即是说，穿越回地球。”

　　江川问道：“回到你出身的地方？”

　　“对，回到地球去。”仙火帝说道：“现在修仙界的形势，很不利于你，魔祖很高看你，认为你相当的了得，你又不肯臣服于他之下，他不会再让你成长，北影妖对你的兴趣也是极大，现在的两大势力，魔国对你志在必得，必要杀你。”

　　“而七大派那边，也因为种种原因，现在不追杀你就算不错了，也不能助你。”

　　“你的情况，相当的危险。”

　　“而你现在未成元婴，不如由我的路子，去其它宇宙呆上一段时间，到了元婴期再回来，此时敌锋太盛，先且避上一避，到了那时候再回来，就是你现在的办法。”仙火帝在介绍完他的家乡地球之后，终于把事情给说了出来。

　　听得仙火帝这般的一说，江川也不得不承认，这是个不错的办法，不过，要去一个相当陌生的宇宙，还是有些奇怪感，当然，最古怪的是，穿越宇宙应当是极难极难的事情，仙火帝就算是飞升成仙，但是他怎么可能做到这一点。

　　江川提出了这一点，仙火帝说道：“或者我是幸运儿吧，当时还是在凡人的阶段，便来了一次最奇怪的穿越，那一次穿越，我似乎隐隐的发现了一个宇宙虫洞，或者称为宇宙对点，似乎这两个宇宙，有某些极微小的点是对接的，而如果找到那些对接的点的话，那么便可以穿越。”

　　“我由于有开始第一次的穿越，有了这个前提，到是知道了何为穿越，发现了这个宇宙虫洞，当然，在我们这个宇宙，称为宇宙对点。”仙火帝解释着他的问题：“以及种种时空乱流等等，相当复杂。我研究这个研究了五百年，那是在纵横人间无敌手之间，又没有飞升之前的五百年，一直在研究，终于研究得了成果，不过，可惜，当时主体飞升仙界了，再然后，我就没有机会用这种办法去地球一趟了。”

　　“等等。”江川立即说道：“也即是说，你现在压根儿没有用过这种逆转阴阳变幻时空寻回机缘大法？”

　　仙火帝点点头。

　　江川无力的捂着脸：“你自己都没有试过的，叫我去试？依刚才你的研究，什么宇宙对点，时空乱流，听起来相当可怕。”

　　仙火帝说道：“除了这个办法，你有办法吧，你现在被北影妖制住，就算你这一次逃过一难，你在这种情况下都能逃走，只怕魔祖张邪白，北影妖两人更加的重视你，更会去找你麻烦，而你现在只是结丹九层顶峰，还有结丹十层，结丹十一层，结丹十二层的金丹顶峰，再然后才能踏入元婴期。”

　　“还要那么久才能踏入元婴期。”仙火帝冷笑：“张邪白是我五万年前的敌手，我了解他，他是最终的反派，而且和其它人不同，他不喜欢对方有潜力的成长起来，以前你不算多结的时候，便是结丹期，金丹期，他也根本不管，在他看来，所谓的金丹期，都只不过是个笑话罢了。”

　　“笑话而已，他不在乎，他也不认为你可能翻得了盘去，逆不了他的大势，所以，他可以从容，可以自在，可以无所谓。”仙火帝说道：“这样一来，更显得他终极大反派的从容风度。”

　　“可惜，你斩杀吕无缝那一役，终于引起了张邪白的动容。”

　　“你太强，而且，以金丹期灭杀元婴期，他完全不解。”

　　“对于他都不解的，他喜欢毁灭。”

　　“魔祖张邪白，可是个行事只是胜利的人，什么从容之极，等着对手的长成，成长到可以和他对立的地步，那是完全不可能的事情，那就不是张邪白的作风，故而，他现在会来灭杀你。”仙火帝剖析着老对手张邪白。

　　江川当下有些动容，显然，魔祖张邪白，这种只求胜利，灭杀潜在对手的行为，不算是太有风度，但是毫无疑问，这种样子的张邪白，才是最可怕的张邪白。

　　略略的一思索，江川便说道：“我同意。”

　　江川不死这时候，也是眉头一展，江川考虑的是现在的局势，想到自己的处境，如何才能在不死的情况下，不停的变强，这是江川的目的，而江川不死考虑的则完全不同，江川不死在心魔池那么久都没有碰到过真正的大敌，在这个世界，也视一切人为垃圾，除了张邪白和仙火帝，而说实话，依江川不死的本能看，仙火帝比张邪白更加的可怕，虽然张邪白是一代魔祖，天下第一，再无敌手，但是江川不死的本能便是如此。

　　江川不死好奇的是，是什么样灵秀的地方，会产生仙火帝这样纵横不败的人物，故而，他对于仙火帝的家乡，那个被称为地球的奇怪的地方，也有些兴趣，那到底是一个什么样的球，才会产生仙火帝这样的人物。

　　仙火帝见得江川同意，当下开始传授起他秘授的逆转阴阳变幻时空寻回机缘大法，这门大法，说起来相当的复杂，深奥无比，好在江川的记忆力超群，哦，不对，把精神力分成一千份，然后一千倍的记忆力，不叫超群，直接应当叫变态。

　　听了仙火帝的传授，江川已经开始依法施为。

　　……

　　此时，背着江川被加了两重禁制身体在身，身高足有十米之上的北巨山，正在飞快的走着，他跺在虚空当中，立即踩起了一记音爆，巨大的音爆声，砰砰砰的响起，周围空真元气的鸟儿这些，只要挨得近些的，全部都化成了粉碎。

　　而一旁的北蚂蚁，虽然飞起来的声音，没有北巨山的恐怖，但是速度却绝不在北巨山之下，相当悠闲的飞在空中，偶尔还一只脚踩到了北巨山的身上去，这让北巨山相当的不爽：“你自己可以飞，不用踩在我身上。”

　　北蚂蚁应了一声，过了一会儿，又照样的踩上去，当真是照踩不误。

　　面对着这种情况，北巨山当真是怒火连连，若是平时，他就要和北蚂蚁打一架，虽然身高十米的家伙和一个身高半米的家伙打起仗来，相当的古怪，不过北巨山没有少和北蚂蚁打架，不过现在，身负着北影妖大人的重任，暂时的，却无法和北蚂蚁的火拼，也只有暂时的忍受着北蚂蚁的骚扰。

　　只要去了北影妖大人的第一研究室，便可以完功，到时候再和北蚂蚁去火拼一场。

　　北影妖大人，以研究出名。

　　他本来是个极弱的影子，这种影子妖，基本算是最弱的一种，这种影子妖，再修练也修练不到多强的地步，这就是天赋的限制，这种天赋限制了他的发展，不可能强到哪儿去，偏偏北影妖是个从来不认命的人。

　　我命由我不由天。

　　北影妖当时，便是这样的吼着。

　　他想着各种办法，增强着自己的实力，其中便包括江川走过的那条路，不停的吞吃着各种丹药，可惜，影子妖的天赋，比起三系杂灵根还要差得多，北妖影用尽了办法，吃了不知多少丹药，但是终究成就有限。

　　既然这种办法不成的话，那就换另外一种办法。

　　北影妖一共换了多少种变强的方法，北影妖自己都不知道，因为这些变强的方法，而吃了多少苦，也压根儿不知道，回忆起那段时光，北影妖自己经常不在意的说，其实这也没有什么大不了的，但是听说过北影妖昔年事迹的，无不动容。

　　北影妖的成功，绝对不是什么侥幸。

　　其实这个世界上，无论哪一个强者，都不是什么侥幸之辈，都是经历过不知多少厮杀，尸山血海当中杀出来的，没有一个完全靠幸运之辈，那是幸运加着无数的努力，这才能到达最后那般的厉害。

　　不过，北影妖复出的努力，比起其它强者，还要多得多，谁叫他本身的天赋太差，天赋之差，还超过江川。

　　可惜，付出的并不等于有收获，北影妖就是如此，他开始付出了不知多少，却没有多少收获，到了最后，终于有一日，他想到，既然没有办法让自己这么差的天赋也变强，那么，便研究出一种办法来。

　　他开始了他的研究之路。

　　研究，在另一个宇宙，称为科学。

　　可惜，这个宇宙，研究型的修仙者相当的少，而北妖影的研究相当的广，开始抓获那些低阶的修仙者，那些弱小的妖怪，开始分析着他们的灵根，他们的天赋，他们的成长经历，解剖，解剖，再解剖。

　　虽然是血淋淋的解剖，但是为了变强，也只有这样，无怨无悔，再是多么的狠辣，也要这样的坚持下去。北影妖就是这样的人。

　　无视多少修仙者的惨叫，无视同族妖族的惨叫，只为了一已的变强，走上了一条修罗之路。

　　不过在这条修罗变强之路上，北影妖碰到了影响他一生的人，那是个叫柔儿公主的女子，据说有着相当高贵的血统，那个血统是——朱雀。人说朱雀性烈如火，但是，柔儿公主却是那样的柔情，那样的可爱，那样的惹人爱怜。

　　北影妖本来以为自己不会心软，可惜，他心软了，他爱上了柔儿公主，所以，他最后放弃了研究柔儿公主，他放弃了变强，他以为自己就能这样幸福的过下去，也许，变强之类的，只是不要紧的，只要柔儿公主高兴，那么，不变强也无所谓。

　　北影妖放弃了自己的梦想，和柔儿公主在一起，可惜，柔儿公主最后被修仙者杀死了，北影妖至今还记得那个杀死柔儿公主修仙者的名字，脸孔，那个人叫做万古青，一个很古老的名字，现在七大派的盟主。

　　“影妖，记住，要坚强的活下去，以及，让妖族变强。”当时的柔儿公主，撒手之际，留下了这么一句话，她就这样永远永远的瞌上了双眼，再也不复起。

　　那一夜，北影妖恸哭，哭声震动天地，草木为之悲痛。

　　那时候的柔儿公主，已经被万古青杀得脸孔全变，身上满是血肉割口，没有一丝一毫的美丽，不再复平时的绝色容颜，不过，北影妖并不在乎，北影妖仍然觉得，那是最美丽的，最美好的，那是自己这一生见过的最美的人。

　　原来，自己爱她，爱得那么深沉。

　　北影妖终于悟了，知道了自己的心。

　　可惜，最后，她还是死了。

　　北影妖那时候，终于悟了，悟通了一个道理，那就是，没有强大的实力，所谓的幸福，终究只是镜花水月罢了，相当的脆弱，相当的容易破碎，敌人想杀就杀，自己亲爱的人死在那里，自己却什么也不能做。

　　是夜，恸哭，林雀为惊，草木为悲。

　　那一夜，一场大暴雨袭击了那一带的树林，北影妖就这样的陪伴着柔儿公主，然后，用手，把土一点一点的扒开，把血肉模糊，在北影妖心中却绝世容颜的柔儿公主给掩埋了，那一夜，北影妖恸哭无声。

　　第二日，北影妖便白了头发。

　　北影妖是影子妖，影子妖，至黑，本来的北影妖，根本不是银白色的头发，而是一头乌黑的头发，而经过那一夜，北影妖的头发，完全变成了银白色的头发，那银白色的头发，不是美丽，而是一段深沉无比的悲伤。

　　这股悲伤，掩在心中，永远不能抹去。

　　北影妖走出了掩埋着柔儿公主的树林，向天发誓：“万古青，我一定要杀你。”声音回荡着树林，回荡在天际，这是一个可怜的影子妖的发誓，也许，没有多少人在意这个誓言，不过，北影妖自己在意，也便是了。

　　从那以后，出现了一个比以前更狠，更辣，更可怕的妖怪，那是个银白色头发的妖怪，那是个可怕的妖怪，那是个犹如修罗一般的妖怪，那个妖怪，从来都是辣手无情，从来不会留手，他飞快的崛起在妖族之中。

　　很快的，他成为了天下第一妖。

　　没有多少人知道北影妖一生的三个目标，这三个目标，第一个是他自己的，那便是不停的变强，变强，影子妖的目的，便是不停的变强。

　　而第二个目标，则是柔儿公主的目标，柔儿公主的家世，注定了她的目标，她要复兴妖族。柔儿公主，你虽然死了，但是，你永远在我的心中，当时的北影妖，是在这般的想着，你的目标，我便帮你实现。

　　而第三个目标，则是要杀万古青，如今的七派联盟的盟主，是的，他要杀万古青，为了柔儿公主。

　　自此之后，原来的黑发北影妖不存在，而存在的，便是银白发的复仇北影妖。

　　那无尽的悲伤，无尽的悲痛，尽在那一头银发当中。

　　北影妖在轻轻的思忖着，一时间，他的记忆，不由的回到了当年那个雨夜，那个埋葬柔儿公主的雨夜，柔儿公主，万古天那个家伙现在还当着七派联盟的总盟主，我还没有杀掉他，不过，你放心，我很快就会杀掉他的。

　　只要研究出江川以金丹期杀元婴期之谜，说不定自己的体内，也可以引出一个北影妖不死，到时候，以北影妖不死纵横天下，斩杀万古青，那才是自己的终极目的。

　　北影妖研究过江川的资料很久了，自然知道，一旦化身江川不死状态，便会全然失控，战意无限，那到时候自己化身北影妖不死的状态，只怕也是一样，杀意无限，战意滔天，不过无所谓，只要杀死万古青的话，一切都无所谓。

　　北影妖刚才跟着张邪白去有些事情，现在他直去第一研究室，他的研究室很多，但是第一研究室却是最重要的，也是设备最齐全的，北影妖打算在那里好好的研究一番江川，之前他也命令北巨山把江川带到那里去。

　　北影妖化成影子，在树林的影子当中穿梭着，第一研究室在地下三千米处，北影妖哗的一声，已经滑了进去，这第一研究室当中，机关重重，布置重重，便是元婴级的人物闯入此中，要攻破，只怕也是极度困难。

　　北影妖继续在地上滑行着，化成一团乌黑的影子，而这样滑行了不算太久的时间，北影妖看到了北巨山和北蚂蚁，只见北巨山和北蚂蚁都是在那里似乎找个不停，而北巨山的背上并没有自己最重视的猎物江川。

　　北影妖当下面色一变：“怎么回事？”

　　北巨山说道：“开始一切都是好好的，但是在刚才，突然的，江川就不见了。”

　　北影妖立即看向北蚂蚁，北蚂蚁的眼睛相当的好，他最强的便是眼睛，超过一般妖族眼睛的不知多少倍，北蚂蚁立即摇头：“江川就是这样凭空的消失了，不见了，我也没有见到。”

　　北影妖面色当下凝重无比，同时，开始掐指而算，江川身上有他的禁制，便算是要逃走，也应当逃得不远，禁制在身上的话应当可以掐指算到，但是这么掐指而算，却是一点反应也没有，似乎冥冥的消失在天地间。

　　“怎么回事？”北影妖嘀咕着。

　　而此时此刻，在不算太遥远的地方，同样有一个人在嘀咕着，这人便是魔祖张邪白，魔祖张邪白嘀咕着：“怎么回事？”他在江川的身上同样下了禁制，而且是他最拿手的邪异指禁制，这种禁制如果在方圆一千里之内的话，一旦下了，便脱不出魔祖的气机锁定，而此时，他却发现自己的禁制，似乎凭空消失了，无影无踪。

　　江川怎么好像凭空就消失在天地之间，这到底是怎么回事？

　　魔祖张邪白也有些不解。

　　而天下间，能让魔祖都不解的事情，到底有几桩，故而此时，张邪白也不由的皱起了眉头，打算好好的调查此事，同时，封锁江川消失的消息，魔祖亲自出手擒拿的人物，居然在不到一个时辰后不见了，当真是丢尽了颜面。

　　魔祖的颜面，不能丢。

　　魔祖的威严，不容挑战。

　　魔祖，便是纵横天下，唯我不败的魔祖。

　　……

　　江川错了。

　　错得大错特错。

　　江川本来以为，宇宙虫洞，或者说宇宙对点，这类宇宙之间的，应当是风暴大作，危险无比，早就运了满身的法力抵御在肉身上，只想凭着本身的法力，抵御住宇宙之间的风暴，只希望不会身死道消的结局。

　　确实，江川估计得也相当的正确，如果这不是宇宙对点，不是宇宙虫洞，而是其它地方的话，估计江川早就要身死道消，不要说江川，便是大罗金仙，在这种宇宙之间的风暴，只怕也要扛之不住，最后身死道消。

　　偏偏，这是宇宙对点。

　　这其中，完全没有任何宇宙风暴之类的。

　　仙火帝这是时候讥笑着说道：“我岂会这点都没有考虑到，想想穿越这回事，可是连凡人都能做到的，怎么可能会有太大的风险，当然，如果是凡人在这个漆黑无比的宇宙对点当中，会被压迫得失去意识，不知道发生了什么事，而你由于修成有成，不会被宇宙对点压迫得失去意识，还知道自己现在在穿越，就是这么简单。”

　　穿越，这就是穿越吗？

　　江川现在也听得仙火帝说过，在他的世界当中，有很多小说是描述穿越的，但是从来没有一步小说会描述穿越的具体过程，而现在，江川总算是知道了，原来所谓的穿越，是这么回事，身体进入了宇宙对点当中，当然，按那个世界的习惯叫宇宙虫洞。

　　尔后，一段漆黑的所在，没有光，没有声音，没有，什么都没有，一切都没有，就这样不停的不由自衣的往前进着，而且前进的速度是恒定的，江川便是要加些速度，拼尽周身的法力，也一点都加不上去。

　　这就是穿越吗？

　　时间呢？需要多久。

　　江川在自己的一千份精神体内，暗自调动了一份，让这一份精神体虚拟了一个沙漏出来，开始计时。

　　一天，两天，三天……

　　一个月，两个月，三个月……

　　一年，两年，三年……

　　十年，二十年，三十年……

　　原来，穿越需要这么久。

　　想必那些凡人穿越的时候，如果不是被宇宙对点冲击得失去意识的话，单只是三十年完全漆黑，没有光芒，也没有声音的可怕地带，就足以让这些人精神崩溃了，好在自己习惯了闭关，习惯了苦修，在北大门的五十年，也没有比这好上多少。

　　三十年后，江川突然感觉一股大力传来，这股大力却是轰的一声，将江川整个人排出了这个宇宙对点之后，江川被一股巨力排了出去，当下只觉得双眼刺得亮眼，好亮的光芒，抬头一看，天空沼有一个太阳。

　　这个太阳，真像原来那个修仙世界的太阳，江川在心中暗想着，而此时江川发现自己在天空当中，离地面好像不到一千米高一般，而宇宙对点那股巨力，排斥着江川，使得江川直往地面上跌去。

　　那股巨力之大，简直让江川都有些扛不住了，当下江川整个人往下面跌去，然后砰的一声，重重的摔在地面上，这股巨力之大，简直让江川骇然，好生大的巨力，江川立即运起全身的法力在肉身上。

　　砰！

　　江川的肉身撞到了地面。

　　这个世界的地面，真软，完全没有修仙世界的硬度，江川这么一撞下来，只见以江川为直径，周边的水泥土地开始了碎裂，崩崩崩崩地面完全往下压，至少直径一千米之内的一个巨大的坑洞形成，完全被江川这个下压给毁掉。

　　这是什么世界，有些脆弱，江川在心中想着，而此时，周边一千米之内，一切灰烬，再无一丝一毫的生命气息，那么，接下来，做什么呢？

　　江川在想着，当下江川便进入了脑中空间当中，去问仙火帝，此时的仙火帝，也不再像往常一般的镇定，往常的仙火帝，无论是什么时候，便是面对着张邪白的时候，也是无比的镇定，未在他的脸上，见到一丝一毫的激动，但是此时，他却有些激动了。

　　江川到了脑中空间，因为这毕竟是个完全陌生的世界，科技是什么？江川完全不了解，江川也要请教一番仙火帝，毕竟仙火帝是这个世界的旧客，而此时，江川突然想到了一件事情，仙火帝是五万年前穿越到修仙世界的，而现在，过去了五万年，而这五万年来，仙火帝都没有回来过，那么这个世界的变化，岂不是相当的巨大，到时候仙火帝都不认识这个世界，该死，居然当时没有想到这个问题。

　　也是当时，张邪白和北影妖两大魔头齐齐出现，给自己的压力太大了，让自己没有思考太多，不然的话应当想到这点。

　　而此时，仙火帝说道：“现在，跑，跑到没有毁坏的一千米外去看看，看看这个世界，到底有什么变化，记住，这个世界的环境没有修仙界那么结实，记得收敛一番你全身可怕的气势，同时，法力不用外泄。”

　　仙火帝说话的时候有几分激动，他也想知道，自己在修仙世界过了五万年之久，而现在这个科技世界，又有什么样的变化，便是江川不死，此时也直立起身来，想看一看这到底是什么样的世界，才能产生仙火帝这样的修仙帝君，绝代人杰。

　　不过是区区弹指之后，江川已经到来了一千米之外，结果就呆了眼，完全只看到鬼画符一般的图形，这里的文字，与自己的世界完全不一样，完全看不懂内中的文字，江川当下也只有转问脑中空间，现在和自己共享眼睛视野的仙火帝。

　　仙火帝这时候，完全失去了帝君的从容：“是英文，还看得些懂，那么应当离自己走的时候不算太久，不然的话，五万年的文字发展，会让自己看不懂才是。”仙火帝瞬间推测出的已经接近事情的真相，但是事情的真相到底是什么？


第一百三十五章 异界，地球（1）

　　“拍”

　　“拍”

　　精致的九凤朝阳杯，被摔得粉碎，那白玉素磁碗，也被摔得粉碎，这间香闺当中的，本来布置了许多精致的杯子，都是难得之物，刚才袖子一卷而过的，尽是价值连城之物，立在苏妖惑身边的侍女明月，还真没有见过这等情景。

　　基本上，从来没有见过大人发这样大的火。

　　也不知大人是为了什么原因，发这样大的怒火。

　　明月才记得，刚才是有个副妖将前来通告，说江川被张邪白大人和北影妖大人这两位地位无比尊崇的大人给抓住了，当时前来报告的副妖将苏猫儿说出了此事之后，待得苏猫儿一退下，便见自家大人在这里发脾气。

　　江川此人，一向和魔国为敌。杀了魔国好手无数，魔国的威风都被他打下数次，而且此人厉害之极，又善于易容，难以捉拿，魔国一直相当头痛此事，现在，张邪白大人和北影妖大人两人联手，一起擒住了江川，岂不是一件极好的事情。

　　明月真没有搞懂，自家大人为何这样的生气。

　　苏妖惑深呼了一口气，丰满之极的酥胸上下起浮着，江川被擒了，有时候，苏妖惑真搞不懂自己矛盾的心，江川应当是仇敌才是，不过，为什么自己会这般的在意他呢？自己可是还要振兴妖族。

　　江川死了，绝对对振兴妖族有好处。

　　难，难，难。

　　苏妖惑也觉得相当的难。

　　原来有过一首这样的词，第一阙结尾时的三个字，便是错，错，错。

　　第二阙的结尾时却是莫，莫，莫。

　　错，错，错。

　　莫，莫，莫。

　　这两个字，这样的一组合，却颇有些韵味，让苏妖惑在把玩着，侧首看墙，墙上挂着一张纸帛，纸帛上正书着苏妖惑把玩了良久的那一首词：“红酥手，黄縢酒，满城春色宫墙柳。东风恶，欢情薄，一怀愁绪，几年离索。错错错！春如旧，人空瘦，泪痕红浥鲛绡透。桃花落，闲池阁，山盟虽在，锦书难托。莫莫莫！”

　　苏妖惑喃喃的念着这首词，也不知道自己现在的心情，到底是如何。

　　好一个错。

　　好一个莫。

　　陆游与唐婉的爱情，令人惋惜无比，可是，唐婉比自己幸运，她最后还得了陆游的这么一首钗头凤，而自己呢，万古天便是这样的抛弃了自己，去完成他的男儿大业去了，走得是那样的义无反顾。

　　自己现在，要再去爱一个人的话，那么，这个人会不会像万古天那样，抛弃自己，去完成自己的男儿大业，这个问题，在梦中，千回百转的出现过，可惜，都没有答案，而现在，江川已经被擒拿了。

　　苏妖惑的纤手，按在了墙壁上，那里有一柄剑——九天狐心剑，有这柄剑的话，那是战力大增。

　　苏妖惑已经在想着，自己应不应当去第一研究室走一趟，正面对决北影妖，不过这样的话，也就彻底的背叛了妖族。说实在话，自己只是一个女子，妖族的振兴，并不算太重要，对于自己来说。

　　只是，自己去了第一研究室，救出了江川，他会不会在以后，又学万古天，为了他的男儿大业，毫不顾忌的把自己给抛弃。

　　男人，犹其是人族男人，对于权势的野心，是难以估量的，苏妖惑不知听过多少关于人族男儿抛弃爱人的事情，更不要说经历过万古天的那一次，那么，江川会不会和万古天一样呢？苏妖惑还记得，他和万古天很像。

　　自己也是因为他和万古天很像，而借他完成迷神大法，最后迷神大法出现破绽，爱上他的。

　　那么，他会不会和万古天一样，为了自己的大业，而放弃自己。

　　被伤了一次，一次便是千年。

　　苏妖惑这只雪白的狐狸，害怕再被人刺中那么一刀。

　　那么深，那么狠的一刀，如果再被刺一刀，她觉得自己会崩溃。

　　心思九转，纷乱无比，便在此时，明月说道：“大人，苏猫儿大人求见。”

　　“让她进来吧。”苏妖惑说道。

　　而苏猫儿进来之后说道：“刚传来消息，在第一研究室当中，江川凭空消失，北影妖震怒，魔祖大人震怒，此消息严格的封锁，不得对外宣扬。”这时候的苏妖惑，也不知道到底是什么样的表情。

　　“猫儿，帮我把这消息传给一个人。”苏妖惑说道。

　　“是。”苏猫儿向来都极是忠心。

　　“那人在天金门内门天衣府。”苏妖惑说道，而此时，苏猫儿有些吃惊，不过，既然是大人吩咐的，她也不会说什么，苏猫儿清楚的记得，把自己拉出火坑，一手传授自己功法，教自己修行的人是谁，她对苏妖惑是绝对忠心。

　　……

　　此时，地球上。

　　这个城市明显算是城市，地面上突然破开了一个千米直径的大洞，江川正是破开这一个大洞的罪魁祸首，说实话，由于第一次来到这个完全陌生的世界，来到仙火帝所说的所谓地球，江川还是有些忐忑不安的，毕竟是第一次来。

　　所谓初到贵境，便是如此。

　　正因为心中有些忐忑不安，又是完全陌生，故而江川让自己的眼睛和仙火帝共享，而此时，仙火帝已经在看着一千米外没有被震碎的地方，那里正好有一个酒馆，外面的标题是英文，仙火帝认得一些英文，同时发现自己还看得些懂，当下就明白，这个世界应当没有走过五万年的历史。

　　那么，现在是何年何月？这是仙火帝现在正想知道的事情，当下仙火帝说道：“现在把身体的控制权给我。”

　　“行。”江川点头：“没问题。”

　　仙火帝接掌过这具身体的控制权之后，直奔到酒馆里面去，酒馆里面，正有呆若木约的一群人，这群人显然没有搞懂，刚才还好好的，怎么一下子就出现了一个直径千米的巨坑，莫非是最近传得很盛的天坑。

　　仙火帝扫了过去，只见酒馆当中，不是白人，就是黑人，看这样子，应当是美国，仙火帝当下到了一白人面前：“Whats the date today?”这白人明显一怔，尔后呱呱呱的大叫着，都是叫着仙火帝听不懂的。

　　其实仙火帝这句话，这个白人到是听懂了，只是，他完全没有搞明白的就是，为什么？真是奇怪，刚才出现了一个直径千米的巨大塌陷的天坑，结果马上出现了一个穿着相当奇怪的从来没有见过衣服的留着古怪长发的男人，到了眼前来问时间。

　　他呱呱的叫着，仙火帝半句也听不懂。

　　该死的英语教育，自己在五万年前，在地球上的时候也过了英语四级，结果是个只能看，听不来也说不太来的中国式英语，仙火帝不由的想起了五万年前的时光，不由的哑然失笑，五万年前的地球生活，还真是令人怀念啊。

　　不过，现在重点是想这到底是哪一年，仙火帝飞快的到了另外一个白人面前，那个白人显然也没有搞懂，这到底是什么，听是听懂了仙火帝说什么，但是，刚才巨大的天塌，以及那个穿着奇怪的人速度怎么那么快，一闪身就到了自己身边，似乎中间那段距离一闪就过一般，他回应仙火帝的是呱呱呱的叫声，反正又是美式英语，然后，被中国悲催的学会中国式英语的仙火帝悲催了，压根儿就听不懂。

　　仙火帝当下一闪身，他终于看到了一个亚洲人打扮的人，那是个四十多岁端着咖啡的男子，当然，现在他是完全呆滞的状态，这个四十多岁端着咖啡的中年男子，到是正统的中国人，不像这里的西方人，只见过旗袍马卦那些奇怪的服装，以为中国人古代服装就是清时那种可笑之极的服装，这个正统的中国人，到是知道现在江川身上穿的，是正宗的中国服装，不过看样子，应当是汉时的那种衣裳。

　　仙火帝当下闪身过去：“中国人？韩国人？日本人？”

　　这个四十多岁的中年男子立即点头：“中国人，张端超。”

　　仙火帝点点头，终于不用用自己那学得奇烂无比的中式英语和一群西洋人交流了，当下连连说道：“那么，现在是哪年哪月哪日？”

　　张端超只觉得古怪无比，如果问哪月哪日的，到是正常，不过，问的是哪年的，就古怪了，连现在处身哪一年都不知道，这太古怪了一些吧。张端超只觉得无比的古怪，还未答话，只见那穿着汉服的怪人手中一紧。

　　张端超只觉这怪人手中的力量不知多大，他可不想死，趁着呼几口气的空档，立即说道：“现在是二零零八年七月十三日。”

　　张端超才刚说完，只觉得怪人的手中一紧：“是公元后二零零八年？”

　　张端超点头：“对，是公元后二零零八年，西元的纪法。”他不知道这个怪人到底什么来历，为什么会问这么奇怪的问题，只知道一点，那就是，如果这个怪人要杀自己的话，会很轻易的便可以杀死自己。

　　命悬于手，不得不发，不得不说，不得不老实。

　　这时候，张端超见怪人的眼中闪过了一丝奇怪和迷茫。

　　仙火帝当下低低的寻思着：“零八年七月十三日，那么，应当只得了五年了。”此时的仙火帝，已经回到了脑中空间当中，这里，江川和江川不死都在等着，都对于新来到的世界，那可是相当的好奇。

　　江川和江川不死都看向仙火帝，仙火帝说道：“呃，简单的来说明一下吧，这个世界是用一种公元纪元法，我是在公元二零零三年的时候，极偶然的，通过了宇宙对点，来到了修仙的世界，成就了一番事业，成为了仙火帝，直到后面，飞升成仙的。”

　　“在修仙世界，过了五万年，而在这个科技世界，现在只不过是五年罢了。”仙火帝说道：“原来我就估计了，两个宇宙的时间流速可能不一样，当然，那时候只是推测，不过确实没有想到，时间流速会差异到现在这么大的份，还真没有想到。”

　　仙火帝说道：“不同宇宙，转动的速率不同，时间的流速自然也不一样，不过这两个宇宙的时间流速是一万比一，还真是差距极大。如果由时间流速的开始来分析的话，由射马集射线，天空修仙理论，世界多未知理论等理论来推测，……”接下来是一连串的专业术语，这些专业术语，晃得江川的脑袋都有些发昏，此时的江川，也不得不承认，看来仙火帝自称研究了宇宙对点五百年之久，不是没有道理的。

　　至少，江川就从来没有研究过这方面。

　　仙火帝说了一大通，滔滔而不绝，之后终于说了一些江川懂得了的道理：“其实也很正常，那个修仙宇宙，都到达那般的厉害，修仙者的身体到达极度可怕的地步，威能更是可以毁天灭地，而这个世界上，科技却还这么缓慢，只有一种可能，那就是科技发展的速度远比不上修仙宇宙，按理来说人也不傻，那么就是时间流速不一样，这边用了一年去研究，那边已经用了一万年去修练，得到的效果自然不同，这个科技世界，远远敌不过修仙世界，看来也不是没有原因的。”

　　一年，和一万年的利用，自然是远远不同。

　　修仙世界比起科技世界强多了，也是正理。

　　这时候仙火帝说道：“既然只差五年，我便讲一下我原来的这个世界吧，这是个科技的世界，一般的力量相当弱小，所有人都是凡人，哦，不过，当时我只是个普通人，不知道这个世界的完全真相，但是可以担保，百分之九十九是凡人。”

　　这个数据让江川和江川不死都惊愕了把，毕竟在修仙世界，凡人的比例不可能到达如此之高，而仙火帝说道：“接下来，说下这个世界的最强力量，这个世界的最强力量，是一举毁灭一个城市。”

　　一举毁灭一个城市吗？很强大的力量，江川想着自己能不能一举毁掉一个仙缘之城，不过想想，发现自己没有那么强大的力量，需要许多招才能毁灭一个仙缘之城，不过，江川马就觉得不对了，这个世界的大地，建筑这些，似乎都没有修仙世界强力，如果是自己的话，要一举毁掉一个城市，不过后面想想，还确实是不太可能，一击之间还是无法毁灭一个城市，看来这所谓的终极兵器，威力还是在自己的攻击之上。

　　仙火帝说道：“那是至高武器核弹，很少动用的，基本上是不能动用，而其它的力量更是弱小。基本上不太可能对我们造成什么伤害，重伤更是绝对不可能的事情，也即是说，在这个世界上，你无敌。”

　　无敌！

　　在江川的想来，无敌这个字眼，不知离自己有多远，基本上，江川从来没有想过，自己能无敌，因为那是太久远以后的事情，自己现在只是结丹九层顶峰罢了，顶上还有不知多少强大的力量，元婴，化神。

　　化神那才是强大无比的力量，化神期的张邪白，那才是无敌。

　　而现在，被仙火帝这么一说，自己在这个世界上，似乎无敌。

　　一个本来离自己无比遥远的字眼，突然砸到了自己的身上，确实相当的感觉有些古怪，江川深呼了一口气，虽然不是在原来的修仙世界无敌，但是能在这里无敌，也是相当的幸运，用句话来说就是：咱也算是无敌了一把。

　　不过，无敌之后，能干什么呢？

　　仙火帝这时候说道：“好吧，现在这里是美国，也许说美国，你听不懂，不过也即是说，这里离我的家乡有一段不长的距离，如果用肉身飞的话不用多久就能飞到，不过说实话，我暂时不想去家乡，那么，肉身的所有权，就交给你吧。”

　　“那好吧。”江川点头，接过了肉身的掌控权，这时候仙火帝说道：“在这个世界上有一种建筑叫图书馆，你可以去那看一看，了解一下这个世界，或者我也应当当时也在，把英语重新学习一遍。”五万年前，哦，对，在这个世界应当说五年前的仙火帝，学习英语痛苦得要死，而现在如果要学习英语的话简单得可以，用极短的时间，绝对不超过一天，便可以把英文全部学光，毕竟，现在的仙火帝和当年的仙火帝不同。

　　江川当下放下了手中的张端超：“对了，这旁边有没有图书馆？”

　　张端超指指左近，那里，正好有着一个图书馆，江川当下冲进了图书馆当中，江川冲的速度相当的快，当真是惊世骇俗，当然，惊的是这个世界，若是在原来的世界，就一点都不奇怪了，这个速度很正常，不少人可以做得到。

　　这时候，自然还是仙火帝指点：“你可以把记忆力分成一千分，记忆力之王当之无愧，那么接下来，就简单了，你找本牛津字典，再找本中国人学英语，该死，这是在美国，不是在中国，如果在中国这样的书籍自然是极多。”仙火帝瞬间想到了问题的关键，江川是完全不懂英文，固然可以完全的记下来，但是不知道意思，记下来又有什么用。

　　没办法，现在只有这种办法了，翻图书馆，希望能找到一本有用的书。

　　这下子，江川开始了翻图书馆当中。

　　江川初到异界，来到了这个叫地球的异界，做的第一件稍大些的事就是翻图书馆，书本不停的翻动着，内中的文字被不停的记下来，虽然完全不懂什么意思，但是还是飞快记着，当然，现在的目的是要找一本英文和汉语对翻的，只要找到这样的一本书，江川就可以以最快速度学会英语，这种异界语言。

　　江川到是明白，到了异界，便要学会异界语言，刚才仙火帝也说了，在这个世界虽然有和修仙世界类似的语言，但是最多人用的还是英语这种异界语言，所谓入境随俗，没办法，先学下异界语言。

　　这种英汉对照的书，在中国一定很常见，但是在美国图书馆当中到不算多常见，江川飞快的翻过去，而在江川翻书的同时，这个城市，哦，这个城市也算是相当大的城市了。

　　江川降落的这个城市，乃是美国的城市盐湖市。

　　盐湖城（Salt Lake City，S.L.C.），是美国犹他州的首府和最大城市，大都市区人口为一百多万，这个城市的海拔有一千多米高，以紧靠着一个巨大的盐湖而得名，这个城市的只有一百多年的历史，至今为止并不算太久，不过算是一座相当有火力的城市，在整个美国的城市当中排名相当高。

　　这个城市，原来以采矿业为主，不过这些年来，却是以工业和电子业为主，当然，这些人并不知道的是，在盐湖城背靠的大盐湖当中，有一个神秘的机构，那是美国中情局的一个特殊机构，唤为——中情七处异能所。

　　当然，那是相当禁忌的名字。

　　而在盐湖城当中，一下子一个直径一千米的地方开始塌陷，自然是引起了轰动，虽然盐湖市的人口密度不算太高，但是还是有不少人在这一次的塌陷当中丧生，而此时，盐湖城的FBI分局在分析着这一次的情报。

　　情报是卫星拍的。

　　看着卫星拍下来的视频，有一个人突然在虚空当中出现，那人撞在地面上，立即，地面开始了以此人为圆心，直径千米的大塌陷，这怎么可能！一个人撞在地面上，然后周围的千米开始疯狂的大塌陷。

　　FBI此地的负责人，面沉如水，还真没有发现过这种事情，而此时显示的情报，却是这个穿着古怪的人，在塌地附近的图书馆里面安然的翻着书，做出这种惊天动地的事情之后，却安然的翻着书，当真是古怪无比，要知道现在图书馆的人都跑疯了，只有此人在看着书，那个塌陷千米的地带附近，现在半个人也没有：“杰克，调动FBI探员，去捉那人回来省讯。对了，和那人接触过的中国人也抓回来。”

　　想到那个怪人一撞撞击地面，FBI此地的负责人说道：“对了，调十艘飞机去，如果此人厉害的话，便派飞机轰炸。”

　　……

　　此时，江川在翻着书，还没有找到自己要的书，不过把翻过的书完全的记下来，一点都没有遗漏。

　　江川的记忆力就有这样的可怕，在记忆力方面，便是仙火帝也自叹不如。

　　虽然完全不懂这个异界语言英语是什么意思，不过就算是不懂，江川也可以把这些完全的记下来，这就是记忆力逆天的好处，当然，身在异界，一个完全陌生的环境，虽然仙火帝说自己基本上无敌了，但是想到这个世界上还有可以一毁一个城市的兵器，江川也有些小心了，江川自忖自己也无法一击毁灭一个城市，这种兵器的威力超过自己，正因为如此，所以要小心一些。灵觉早就布置在各个方面，周边一千米之内，完全在江川的灵觉捕捉范围之内。

　　这时候，江川感觉到在自己的灵觉捕捉范围，几道带有微弱敌意的人在飞快靠近自己，看来目标是自己，不过，在江川的灵觉范围之内，江川已经感觉到这些人相当的脆弱了，就是凡人那个档次罢了，脆弱得可以。

　　很弱。

　　超乎想象的弱。

　　这样弱的人，自己多少年没有对付过了，估计自己到达青龙帮之后，便没有对付过这么弱的人。

　　正因为入侵自己灵觉范围的人超乎寻常的弱，江川也根本不管，自顾自的找着自己的书，现在看着手中的书，那里面出现的异界文字重复率越来越高，也即是说，现在的异界语言英文，自己基本把大概的单词给记住了，依仙火帝说这叫单词的话。

　　而此时，江川听到了叫唤声，完全听不懂的叫唤声，应当是异界语言，可惜自己并不懂这种异界语言，也不知这群异界的凡人在叫唤着些什么，如果现在外面的FBI探员知道江川给他们的定义是异界凡人的话，估计他会很吐血很吐血。

　　过了一会，终于有江川听得懂的话了：“里面的人听着，怀疑你非法入境，现在请你协助调查。”这却是FBI的探员由张端超那里说怪人听得懂汉语，故而叫了一个汉语翻译来吼着的，虽然这汉语有江川在修仙界的语言有些不同，但是大体的意思江川还是懂的。

　　江川听懂之后，不由的有些奇怪了，非法入境，这是什么意思，如果按照字面意思去理解的法，入境还需要其它人的同意了，真是扯淡的规定，自己原来在的修仙界，无论哪一个国家，都可以随意通行，根本不需要什么允许，这个异界国家美国真是太奇怪了。

　　而且说实话，美国美国，单听这名字，还以为这个国家里面的人相当的美丽。

　　但是现在一看，这个国家的人也不是美丽，人长得很奇怪，要就是白要就是黑，奇怪得可以，比胡人还奇怪，而且一个个大鼻子的怪头发的，都是相当奇怪之人，怎么也和美丽算不上什么联系。

　　而且手中的书，这么多才存储这些信息，远没有修仙界的玉简好用，江川在心中评价着这个异界国家美国，心中只觉得相当的古怪。

　　那边FBI的探员们经过汉语翻译吼了多声，一点反应也没有，终于，开始了突破行动，开始往图书馆内突破，这些人的动作还真是民曙，而且错误很多，看来这个异界国家普通衙役的水平也不怎么样。

　　警察等于衙役，这是仙火帝解释的，不过是一群凡人国家的衙役罢了，便算是异界的，这样的身份，也敢向自己叫嚣，真是可笑，如果不是初到异界，太不熟悉的话，只怕江川会反手之间，便把他们全灭掉。

　　这些FBI的探员们，飞快的潜了进来，见得那个怪人还在大刺刺的翻着书，终于有一个忍不住开枪射击，然后，他见到了他一生都惊骇的事实，只见那怪人手脚未动，动也未动，弹头在离怪人相当远的地方，便飘浮在空中，无法在往前前进一步。

　　怎么可能！

　　FBI的探员，都是相当的恐惧，碰到了以前从来没有遇到过的事情，这种怪事真不是一般的恐怖，当下其它探员也一起开始射击起来，这样的射击显然没有什么效果，依然停留在离怪人相当远的地方，便彻底的失去了动力，飘浮在空中。

　　江川合上了手头的这本书，同时在想着，这个异界的衙役手中的兵器不错，比起原来修仙世界的衙役手中的兵器刀剑可强多了，这样弱的凡人，刚才这般一来，用那种叫GUN的兵器，发挥出来的威力大了十倍。

　　不过，还是相当弱的力量，也就是等于练气期一二层的力量罢了，而现在江川是身立在结丹期九层顶峰的强者，怎么会在乎这么弱的力量，全部都悬浮在离江川极远极远的地方，都无法再前进一步。

　　至少上百个子弹，悬浮在离江川极远的地方，江川对于这种力量完全不在意，但是这些探员们却完全的半疯了，之前根本没有见过这种可怕的力量，这是怎么回事？居然还有这种古怪之极的力量，怎么说也不对劲。

　　这个人，莫非是撒旦手下的恶魔。

　　这些探员都在心中这般的想着。

　　甚至都有人喊出了恶魔来，对于这些完全不像中原人的人，江川有些奇怪，当下随手一甩，那些子弹都倒飞回去，当下一声一声的惨叫声，都受了伤到是没有人死，敢向江川拔剑相向的人，江川都杀无赦，不过这异界的衙役实力太差了，他们用这种被仙火帝称为GUN的兵器攻击自己，只有无尽的可笑，太弱太弱太弱太弱，弱得不足以道，根本不配称向江川拔剑的人，故而江川只是把子弹弹回去让他们受了重伤罢了。

　　再然后，江川便无视了这些人，根本没有必要再多看几眼，江川继续的找着自己的图书，而此时那些受伤的探员们面无人色，连枪也根本伤不到对手，他们几个可以放倒几个大汉的武力只能说相当的可笑。

　　当然，这些探员当中还有个不姓邪的人，怒吼一声扑向江川，可惜，在江川身外十米外便不能再进一步，仿佛无形的墙挡在那里，任是他使出了吃奶的力气也压根儿无法再进一步。

　　“Demon”

　　“FUCK”

　　这种声音在江川听来，自然是毫无意义的，根本就听不懂，只是呱呱大叫罢了，江川一甩手把这些人都甩了出去，同时继续找着自己的书，便在此时，江川找到了自己要找的书，这是一本以汉语写的书。

　　这些汉语，念起来和修仙界的有区别，现在看起来也有区别，简单的来说，这里的字很简单，虽然可以很容易的明白其中的意思，但是这里的字似乎经过了简化一般，江川花了一段不长的时间开始熟悉这种简化的字。

　　然后，开始慢慢的翻起书来，这一次，翻得相当的慢，在这本书中，基本是中文和英文的互相对译，江川在对比着这里的中文和英文互译，然后，把脑中记过一次的英文从记忆当中翻出来，以最快的速度学习着这异界语言。

　　一页，又一页的翻过去。

　　而此时，江川发现在远处的天空当中，似乎有生命气息，人能在空中飞，莫非这个世界上也有修仙者不成，也不知会是什么档次的修仙者，不过能飞行在天空上的话，那么应当至少就有筑基期的修仙者。

　　而这么快就能出动筑基期的修仙者，这个世界的修仙者只怕会有结丹期的，江川在心中暗道，打量了过去，只见天空当中飞起了十二个不算太大的铁盒子，当下有些不解了，这个世界的人奇怪，我们御剑都是御着剑光，他们是御巨大的铁盒子，把自己装在铁盒子当中吗？江川在心中奇怪的想着，对于这个世界的人飞行的方法完全不解，他毕竟初到异界，见识还是瞒少的，而这时候，仙火帝说道：“那叫飞机，以前和你说过，这是科技的世界，他们用科技的力量，发明了一种可以让凡人也飞上天空的技术。”

　　“凡人也可以飞上天空？”江川一讶，这个科技世界，确实有趣，每个个体的力量都弱得可以，却可以发开发出修仙界也做不到的事，让凡人可以自主的飞上天空。

　　“对，而且这种飞机上，一般都有武器。”仙火帝点头。

　　“原来这样啊。”江川点头，既然不是异界有力量的人，只是凡人拿了一些威力强大的武器，江川就没有太放在心上，略略的欣赏了几眼上方的飞机，然后继续看自己的飞，而此时，飞机上的那些驾驶员都有些莫名奇妙，从来没有见过这么淡定的人。

　　原来任何犯罪份子，碰到了这么多飞机出动，多多少少也会有些反应，结果，这个怪人还真是淡定无比，居然一点反应也没有，就这样的暴露在飞机的攻击之下，以前便是超级英雄蜘蛛侠，绿巨人这些，面对着飞机来袭时，也多多少少会有些反应。

　　而此时，这些人都听到了攻击的命令，当下，飞机开始了攻击，飞机上的自带导弹轰了一枚出来，直轰向江川，至今为止，虽然有超级英雄，但是从来没有见过哪个超级英雄根本不在乎导弹的。

　　江川继续的读着书。

　　刚才那导弹，也算是有些威力，论威力的话，大约有练气期四五成的样子，不过，也就是这样罢了，还真算不得多强，江川站定那里，以自身为圆心散发着气场，然后，这导弹也压根儿冲不过去。

　　该死，导弹也和刚才的子弹一般，在半空凝住了，根本攻不过去，这怎么可能？

　　该死的恶魔，魔鬼。

　　天空上的飞机都在不停的轰着导弹，好在这里的人早一步就疏散完了，现在可以毫无顾忌的用着导弹，结果，那个怪人却还是任何反应都没有，继续淡定的坐在那里，继续的看着他手中的书，真是古怪无比。

　　而这些导弹，没有一个能挨近江川的，一个都没有。

　　真是恐怖。

　　这是哪儿来的恶魔？

　　江川继续无视着这些人，他在读书，理清一些细节来，江川翻书的速度越来越快，到了后面，也理清得差不多了，过了一段时间，江川终于把英文和汉语的对照对照完了，现在英文的单词，和其意思，已经完全的被记入江川的脑海当中。

　　下一步，学习一下所谓的语法吧，大约还有一些时间，花了这些时间之后，自己便可以完全的理解了这个叫地球的异界的语言，江川这时候眯了眯眼，到是没有急着开始，这时候才发现，原来周围不远处还有导弹。

　　嗯，没有太刻意的撑气势，结果这导弹都快到自己身边来了，江川扬手抓过一个，马上便发现这里面的能量有些不稳定，能量不稳定的意思也即是说，这个所谓导弹会爆炸，江川的手抓住导弹，硬生生的把它抓爆。

　　江川也想看看，这个威力怎么样。

　　砰！爆炸了，不过爆炸的威力，确实不怎么样，根本和修仙界霹雳珠比的资格也没有，更不要说和大霹雳珠了，没有比头，原来只是这样水平，看来那个什么叫飞机的古怪科技兵器，也没有什么威力了。

　　江川这样的说了一句之后，立即开始继续读书。

　　而此时，之前被江川抓过的中国人张端超现在莫名惊讶，由于他和怪人说过话，故而早就被FBI请了过去，然后他在离现场不远处通过视频看到了这一次的情况，不怕子弹，不怕导弹，这是什么样可怕的人物！

　　而且，这人还是中国人。

　　显然，江川虽然把这里当成异界，完全不知道这个叫中国的国家，哦，不对，仙火帝说了他出身就是中国，和江川提过一次，但是在张端超看来，说的是汉语的江川，就是中国人。


第一百三十五章 异界，地球（2）

　　美国，盐湖城。

　　FBI盐湖城地区负责人：“FUCK”这位负责人爆着粗口，面对着人力无法解释的东西，他确实要爆粗口，子弹没有用也就罢了，该死的连飞机射下来的导弹都压根儿没有用，这当真是魔鬼，2012就快要到了吗，怎么地球上就开始有这样的魔鬼出现。

　　这个负责人又FUCK了一句，想起了刚才抓来的中国人，就是和图书馆怪人交谈过的那个中国人，这个FBI的负责人也知道这个叫张端超的中国人有些背景，如果不是顾忌着张端超背景的话，严刑拷打都要用出来了。

　　在他想来，图书馆中的怪人，应当认识张端超的。

　　那个图书馆中的怪人，是中国人吗？

　　如果是中国人，果然，东方那地方，专门出魔鬼。

　　可恶的中国，这个FBI的负责人是黑人，而毫无疑问，在美国的黑人相当的讨厌中国人，认为中国人抢夺了他们的工作，他们的工厂，只见漫天漫地的“MADE IN CHINA”就是因为这扑天盖地的MADE IN CHINA，使得很多黑人失去了工作，该死的MADE IN CHINA，该死的低工资，FUCK。

　　这个FBI负责人平时的工作当中，如果有可能为难中国人的地方，毫无疑问会为难中国人。

　　现在，中国又出了图书馆的怪人这种魔鬼，真是恐怖。

　　这个FBI的负责人，也知道一些黑暗中的事情，没有办法，现在出了一个可怕的魔鬼，没办法，只有先把这事转给黑暗中的那股力量，生活在大盐湖底下的中情七处异能所，现在事情，不是他们这样的普通探员可以做得了的，应当交给中情七处异能处。

　　他播打了一个电话，这是个极少播通的电话，电话号码也和其它的电话截然不同，长达十五位之多，然后便搁置了这电话。

　　接下来，便不是自己的事了，让异能所的那些超级英雄们，和这个图书馆中的魔鬼去拼吧。

　　……

　　江川在看着手中的书。

　　现在，江川已经把所有的英文和汉语的对照都记在了脑中，只差最基本的语法，便可以融汇而贯通了，到现在为止，江川学习这门异界语言用去的时间，仅仅只是区区几个时辰罢了，这么短的时间学会异界语言，江川对于这个速度还是比较满意的。

　　本来在修仙界，可以神念直扫，便明白上面写什么。

　　但是可惜这一招，在这个科技的世界，不知为何，根本不能用。

　　所以，江川也只有用这种办法。

　　便在此时，江川发现了在自己的灵觉捕捉范围之内，开始有一些比凡人强大一些的人类接近，这些比凡人要强大的人类，飞快的靠近着，哦，看来这个异界的政府受不了自己，要找自己的麻烦了。

　　不过，看法力，他们很弱，不会比凡人强什么。

　　这就是异界政会控制的修仙者吗，其实也很弱吗。

　　江川淡定无比的看着书。

　　在江川淡定的看着书，学着异界语言语法的时候，那些比凡人要强大一些的人类已经接近了，这些人已经停了下来，站在图书馆的四周，江川此时合起了书，在刚才的时间当中，江川已经把语法给学会了。

　　脑海当中稍稍的融汇贯通，现在江川已经算是学会了这门异界语言英语了，只要稍稍的练习了一番，便可以算是彻底掌握了这门语言了，江川数了数，自己学会这异界语言用去的时间，一共也就是三个时辰罢了。

　　换成这个异界的时间，应当是六小时。

　　仙火帝说过了，这个异界的计算时间是小时，而非时辰，一时辰等于两小时。

　　仙火帝这时候也是有些小佩服：“你学习英语的速度，可是比我快多了，在五万年前，我学习英语，可是足足用了十多年，结果也只是水货水平。”仙火帝的话让江川有些不解，仙火帝学习这异界语言的速度就算没有自己快，也应当不用一天的时间，真是奇怪。

　　哦，对了，是五万年前的仙火帝，那时候的仙火帝应当还没有穿越。

　　说起来，江川也感觉相当的奇怪，这个地球还真是奇怪，明明并没有多少人，据仙火帝所说，只有区区六十亿人罢了，偏偏就有很多种语言，难不成不知道，语言越多，互相交流起来便相当的困难，哪里像修仙界，修仙者，修魔者，妖族这些完全是通用一种语言。

　　不用的语言，越是多种的语言太多，完全是阻碍世界的前进。

　　无法理解的异界，江川耸耸肩，不再去想。

　　而此时，江川算是学会了异界语言英语，同时这时候听到有人在以异界语言吼：“中国有力量的人，你不应当到这里来捣乱的。”哦，依这个异界人的说法，按异界的国籍分法，这个人应当是美国有力量的人了。

　　江川此时已经学会了异界语言，到是有心想试一下异界有能力的人有多强，当下飞身一起，破开图书馆的头顶天花板，天花板一破，耀眼的阳光刺了下来，江川一跃到了天花板上，然后看到四个角上都有人。

　　东南角的那人，穿着相当的奇怪，有些像红内裤外穿，这种装饰还真不是一般的奇怪，而此时，仙火帝却惊叫了一声：“咦，超人。”江川有些不解，超人？那是什么？超跃凡人，那不是很正常的事情吗。

　　由于初至异界，故而仙火帝还和江川共享着眼睛，看到此时的场景，说真的，江川以修仙界不知见过多少大场面，都根本没见过仙火帝激动，而现在，这个红内裤外穿的人，不过是比凡人强些，也弱得可以，凭什么让仙火帝这样纵横修仙界的人激动，真是奇怪。

　　仙火帝此时说道：“五万多年前，我在地球的时候，看了很多电影，哦，现在你应当可以稍稍的了解一番何为电影吧。”

　　“只是见过书面解释，没有真的见过。”江川说道，在刚才图书馆的介绍里面，江川到是见识到了何为电影，当然，仅仅只不过是书面解释罢了，电影：根据“视觉暂留”原理，运用照相（以及录音）手段，把外界事物的影像（以及声音）摄录在胶片上，通过放映（以及还音），在银幕上造成活动影像（以及声音），以表现一定内容的技术。

　　这就是江川见得的书面解释，当然，就算是见识到这样的书面解释，江川对于电影到底是什么还是不了解，仙火帝这时候说道：“好吧，你就理解为磁镜术吧，用磁镜术拍着一些有趣的东西，然后给大众看。”

　　江川现在算是理解了何为电影，当然，还是不理解，磁镜术这样高端的技术，为何要给凡人看，真是奇怪，不过想来，仙火帝所说的，这个科技世界和修仙世界不同，修仙世界是一群顶尖的人，占据了所有的一切。

　　而科技世界，则习惯分享，把科技的成果也给普通人分享。

　　好吧，且不理会科技世界和修仙世界的区别，这应当是研究型修仙者做的事，而自己是战斗型修仙者，不关自己的事，江川打量了一会儿那个内裤外穿的所谓超人，打量了一会儿，也没有见有多强，便没有再关注。

　　转而看向了西角，西角那里，有一个有些像蝙蝠的人，有些像蝙蝠的人，莫非是蝙蝠怪，这个世界也有可能存在精怪二族，至少仙火帝不肯定，莫非这就是这个异界的怪族，江川打量过去，却不由的一阵子失望，发现这有些像蝙蝠的人，压根儿没有一点怪族的气息，是完完全全的人类，力量也不算强大，比凡人强大不了多少。

　　当然，此时，又听到仙火帝在体内叫道：“蝙蝠侠。”

　　看向南角，发现南角那里，有一个长得有些像蜘蛛的人，江川扫了过去，当下有些奇怪了，这人的身上还真有些怪族的气息，莫非此人是这个世界的怪族，而此时仙火帝说道：“这是蜘蛛侠。”

　　而此时，江川看向了北角，北角处，正站立着一个巨大的绿色巨人，这个绿色巨人看起来有些恐怖，不过显然，论个头比起江川看过的北黑狮都差些，更不要说和身高超过十米的北巨山相比，压迫力更是差得极远，花架子，彻底的花架子，江川在心中暗自的说道，而此时，仙火帝说道：“绿巨人。”

　　“还真是奇怪，居然有这么扯淡的事情，以前看电影，还以为这些超级英雄是假的，没想到这些超级英雄真的存在。”显然，仙火帝此时颇有些激动，江川当然无法理解这激动，这些弱小的比凡人强不到哪儿的人，有什么可以激动的。

　　这时候，仙火帝说道：“对了，江川，帮我个忙，这些人都是我小时候的偶像，你到时候打他们，不用把他们打死，好歹是小时候的偶像。”

　　“没问题。”江川点头说道：“反正，我就只是想试一试，这异界政府手底下的有能力的人，到底有多强。”身初异界，自然颇有些惶恐感，想了解一下异界那些能力人士的强弱，这也是相当正常的。

　　对于异界，也要有个了解的过程。

　　如果一到异界，便了解一切，知悉一切，那到不正常。

　　虽然自己的向道之心坚定无比，但是对于未知，对于那庞然大的世界，也有些惶恐感。

　　对天敬畏，这是常人。

　　越是修仙者，越是了解天道的可怕。

　　到了江川这个层次，自然是极了解天道的可怕，天道覆手之间，便可以毁灭百亿人的性命，就是这样的可怕。

　　而此时，那被仙火帝称为超人，蝙蝠侠，蜘蛛侠，绿巨人的四人，互相之间在以异界语言交流着，绿巨人看向超人：“你怎么看？前辈？”

　　超人耸肩：“听说很厉害，可以根本不怕飞机袭来的导弹，故而我们也只有联手，蜘蛛侠，你结网困住他，我和蝙蝠侠，绿巨人三人主攻。”显然，依着刚才反馈来的情报，这个图书馆怪人，压根儿不懂英语，故而他们以英语交流，他们只怕打死也不想不到，江川在不到六个小时内，就已经完全的学会了英语，这个学习英语的速度，估计足以载入英语学习史的史册，让后人膜拜，如果有人知道的话。

　　很无语的交流，江川只见一张白色的大网突然在自己的手下出现，这是蛛网，果然，这个蜘蛛侠是怪族，就算不是怪族，也有相当怪族的血统，不然的话不可能会结网，可惜，自己杀的怪族太多了，连怪族一个叫黑蜘蛛的大长老的人的网都破过，相比起那个黑蜘蛛，现在这个蜘蛛侠弱得太多太多了，而蜘蛛侠一出手之后，便自以为得手了，而其它三人也开始了飞快的攻击，超人，蝙蝠侠，绿巨人三人同时攻击，这三人当中，绿巨人的力量最大。

　　而此时，远方监视的人也是心中暗暗一鼓劲，这个该死中国魔鬼，看我们美国超级英雄的厉害。

　　四大超级英雄联手进攻，显然是相当的带劲，如果是美国民众看到，现在只怕要不停的鼓劲叫好。

　　可惜，在江川的眼中看来，破绽太多太多了，比如那个蜘蛛侠吗，结网结得这么弱，居然以为可以困住自己，当真是可笑，难不成也不知道，知已知彼百战百胜，他连自己的实力深浅也不知道，还来对付自己，当真是可笑。

　　还有那绿巨人，力量颇有一丁点，不过根本没有速度，而且招式之间，破绽之大，简直是可笑，那蝙蝠侠，根本就不是怪族，没有怪族血统，偏偏要做个怪族打扮，那身衣服和他不太和谐，根本就影响了正常的发挥，他却不自知，真是可笑，也就是那个超人，招式之间破绽少些，还算是连贯，如果做自己徒孙的徒孙的徒孙，估计也勉勉强强有些资格了。

　　当然，江川最奇怪的便是，这个世界的人怎么回事，难不成完全查探不到对方的恐怖，他们不会气机锁定吗？气机判敌强弱吗？这在修仙界是必修必学的。

　　江川有些奇怪，而此时，四大英雄已经攻至，江川随意的法力一旋，当下出现了四张玄阴大手，已经将这四大英雄的脖子都活生生的掐住，江川掐住了这四大英雄的脖子之后，四大英雄以及那些监视的人员，都吓了一跳。

　　超级英雄都打不过，也太恐怖了。

　　其实要说这超级英雄，还颇是有些料的，比起电影当中的强得多，依江川的估计，每个人的战力都超过了导弹，依江川的估计，大约能约等于练气期六七层的样子，不过所谓练气期也是弱小得可以。

　　在修仙界，都有种说法，练气期不算真修仙，都可以算入凡人的队伍当中去。

　　江川使用大手掐住了四大英雄的脖子之后，施施然的问道：“我不知道这个世界的真实力量，那么，你们可以说下，这个世界，黑暗当中的人能力是什么？而且，顺便说下，这个世界的最强之人，有多强大？”

　　江川现在想通过这些人了解一下，这个世界的人到底有多强，这不算什么难问题，虽然四大英雄都奇怪了一把，这应当是异能界都知道的问题，当下由四人当中最长于说话的蝙蝠侠回答：“这个世界，只存在异能，除此之外，一切能力都不存在，对了，你是什么能力？这漆黑的大手？”他指指那漆黑的大手。

　　这时候，江川依着仙火帝的问话：“这个世界，只有异能？无论中国，美国？欧洲？不是听说中国有修真吗？欧洲有圣骑士之类的吗？顺便，不要问我的能力，如果再问我的能力的话，我就杀了你。”仙火帝虽然是这个地球出身的，但是在穿越前，只是一个普通的人罢了，根本不知道这个世界的真正面目，故而，借江川之口问一问。

　　江川的说话并不算太阴森，但是配以他绝强的力量，就算是淡然的表情，也相当有威慑力。

　　蝙蝠侠耸肩，这时候他才意识到，刚才这个怪人说的是英文，开始不是调查说了此人不会英文吗，真是奇怪，FBI太没用了：“开什么玩笑，修真，圣骑士，那都只是扯淡的存在于神话当中罢了，根本不可能真的存在。现实当中，只有异能这一个存在，你们中国的异能组织九鼎，你不会没有听说过吧。”

　　他的说话，真实的可能性极高。

　　江川问道：“那么，异能可有分级？”这是异界的能力等级，江川也想知道，蝙蝠侠当下点头：“当然，异能自然有等级，我是五级异能，超人老大是七级异级，蜘蛛是六级异能，绿巨人是六级异能。”

　　江川扫过去，他们虽然没有修仙，但是大概的一扫也知道他们的实力大概，看蝙蝠侠大约等于练气五层，超人大约等于练气七层，蜘蛛侠约等于练气六层，绿巨人约等于练气六层，看来就是这个大概的档次。

　　蝙蝠侠说道：“世界最强的，是十二级的异能。”

　　江川略略的一沉思，十二级异能，那对应的，应当是练气期十二层，这个世界的力量看来果然如仙火帝所言，相当的低端，只有异能者的存在，没有其它力量，而且，最高级的只不过是练气期十二层。

　　看来筑基期到这个世界来便可以称天下第一，更不要说自己现在的实力，天下第一，绝对不算什么难事。

　　这所谓的四大英雄，回答了江川一些疑问，帮江川了解了一番这个世界的，再加上仙火帝说放过他们，江川也便没有了杀心，当下玄阴大手一甩，把这些人都甩到了百米之外去，正待离开这里，便在此时，江川发现在自己的灵觉捕捉范围内，一个人高速接近。

　　太快了。

　　瞬间，江川被击中了。

　　江川才刚刚认知这个世界，知道这个世界，练气期十二层便最强，而且只能异能者，结果现在就被袭击了，而且来势如此之快，这个速度，只怕比之北影妖，张邪白还要快上一些，江川当下骇然。

　　可惜，江川马上就发现，不对劲，超级不对劲，来势如此之快速度还超嗅了张邪白，北影妖的人，击中自己的力量如此之弱，直如苍蝇一般，那人一击打中了江川之后，发现根本就无法伤到江川，同时被江川的法力给反弹得不停的在天上反滚着。

　　好快的速度。

　　江川看清了对手，又是一个长得比较怪的，而此时，仙火帝说道：“闪电侠，他有闪电一般的速度，速度超跃任何人，不过其它力量就相当的平庸。”这样啊，江川扫过去，只见此人的力量确实不怎么样，大约就是练气期四层的实力，如果加上异能平衡的话，应当有八层的实力。

　　其实这闪电侠，在这个世界的异能等级，就是八级，一个速度突出，其它力量基本没有什么出色的人。

　　江川看了看闪电侠，正待出手，闪电侠这样的速度如果要逃走的话，那么自己也奈何不了他，毕竟速度太快，如果打算和自己缠斗的话，那么，自己剑上可是附带寒冰攻击的话，万载玄冰一起，闪电侠再快速度也没有用。

　　便在此时，闪电侠突然急退，在刚才他耳机当中收到了声音，令他急退，在刚才一瞬间四大英雄被打倒的事情，让美国中情局第七处异能所的人都大吃一惊，这可是一大堆的六级七级异能者，就这样被打倒了，对方的异能有多大，只怕是相当的恐怖。

　　而现在，闪电侠虽然是八级异能，但是看对方那从容的笑容，闪电侠显然也不是对手，不想折损人手，故而异能所的人，立即命闪电侠撤退，而闪电侠一听对面一下子击倒了四个人，该死，马上便开始撤退。

　　就这么退了，江川耸了耸肩。

　　对方太弱，弱得自己也没有兴趣，而且刚才那什么蝙蝠侠也说了，这个世界的异能者是有体系的，最强也不过是十二级罢了，这样弱小的实力，根本不值一顾，看都不用多看几眼，实力弱小得无以复加。

　　自己，自己在这里无敌。

　　当然，江川对于用结丹期的力量，去欺负一大堆练气期的小辈，也是半点兴趣也没有，而在刚才，又学会了异界语言，一时之间，江川对于这些也有些意兴索然了起来：“对了，仙火帝，这个异界的语言，我了解了，这个世界的基本力量，也只是练气十二层为顶峰罢了，强不到哪儿去，我们的正事呢。”

　　江川站在那里，越飞越高。

　　这种飞行的速度并不算太快。

　　而此时，监视人员都目瞪口中呆，想着这个来自中国的怪人，到底有几项超能力，而此时，江川越飞越高，同时，在越飞越高的过程当中，江川说道：“我来到这个异界，显然不是为了渡假来的，我在宇宙对点当中，不能修练，已经消耗了三十年之久，而现在，在这个世界，我能感觉得到，周边的灵气。”江川把自身的灵觉扩张得极广极广，然后利用这灵觉感觉到了灵气：“这里的灵气相当的匮乏，连修仙者的十分之一也没有，最多五十分之一，甚至百分之一，这样稀薄到极点的灵气，能让我做什么，我在这里，根本无法修练，便是修练一千年，也经纱上修仙界的十年，我现在的寿命是一百八十岁，如果不突破的话，八百二十年后，我就会死亡。”

　　在一边上升的过程当中，江川一边的说道，这个上升并不算太快，不过此时已经到了三千米的高空当中，此时的监视器都做不到这点，只有卫星能拍到这点，只是此时，江川感觉到了有什么东西在盯着自己，当下随手的甩了两个脑中空间的小铁块出去，直接扔出去，两个小铁块由着江川的手中飞了出去，飞快的弹向那两个卫星，而此时，监视器前，正在利用卫星拍摄图书馆怪人的人员，只见镜头前呼的飞来两个点，啪的一声，两个卫星都碎了。

　　当下全场目瞪口呆，这可是两个卫星，以前也听说过异能者，可是，最强大的异能者，都无法击碎卫星，更不要说一次两个，现在出现的这个异能者，太过于强大了吧。

　　当然，这些人的反应，根本不在江川的估计当中，江川只是飞得高了，隐隐的感觉到天空当中有着敌意，故而一下子扔的两个铁块过去，当然，在江川想来，以自己的法力，用铁块击碎两个所谓卫星的一大堆铁块，太容易了。

　　江川在飞高的过程当中说道：“你的家乡，这个异界，灵气太稀薄了，怪不得他们要发展科技，他们的异能，最强的人，也只是练气十二层罢了，弱得可以。而我在这里，不可能提升什么法力，更不用说谈什么法力的增长了，能保持法力就不错了，长时间的话，功消神散都有可能。”当然，这种可能性极小就是。

　　仙火帝摇头：“你错了，你继续飞吧，我就告诉你，你错的在哪儿。”

　　继续飞，没问题。

　　江川继续往高处飞，越飞越高，越飞越高，这时候，江川发现自己刚才脚底下那个大球是滚动的，一股力量在将自己甩离，而一股力量在拉着自己，这就是仙火帝给自己讲解过的地球是一个不停滚动的球，和自己原来在修仙世界的大陆的天圆地方完全不同。

　　江川看着眼前的一切，然后，继续的飞高着，现在，多需要一些法力了，然后，砰的一声，江川几乎只觉得，自己似乎脱离了某种引力一般，拉伸自己的引力越来越小，排斥着自己的力量越来越多，这股力量之大，便是江川也觉得相当难以抗衡。

　　该死，自己可是结丹九层顶峰的法力，居然难以抗衡，毫无疑问，江川被甩了出来，甩出了地球，甩到了太空当中去。

　　这时候，仙火帝说道：“恭喜你，你离开了地球，来到了太阳，刚才一瞬间，你脱离了地球的限制。”仙火帝此时也共享着江川的眼睛，他五万年前出身在地球，却没有到过外太空，现在也想看一看，外太空到底是怎么回事。

　　站在地球看上太空，和站在太空上看太空，是完全不同的感受。

　　江川和仙火帝一直在看着这个世界，自己脚下不远处，是一个不停的在滚动的水蓝色的球，而远处是个巨大的火球，不算太远处则有一个半漆黑半有光的球，大的火球是太阳，小的那半漆黑半有光的球是月亮。

　　地，月，日。

　　原来在修仙界的时候，仙火帝给江川讲解过，科技世界的地，月，日三者，和修仙世界的地，月，日完全不同，当时，习惯了天圆地方的江川完全的接受不了，不了解仙火帝讲的到底是什么，而现在，终于了解了。

　　原来如此，好生广阔的空间，江川可以承认，便是修天大陆，也远远不及这个广阔的世界辽阔，便是四块大陆加在一起，只怕也远远不及，这是个如此广阔的世界，可惜，再广阔的世界也没有用，江川刚才探出灵觉去探了，在这样广阔的空间当中，甚至一点灵气也没有，一丝灵气也无，比起地球上更加的匮乏，在这样的世界当中，修练再久也无法增加半丝的法力，那是更加的可怜。

　　江川看向仙火帝。

　　仙火帝笑了：“你只注意到这个空间的灵气匮乏，可是，你不要忘了。”仙火帝指向天空当中巨大的火球：“那里，有多少能量等着你去开采呢？对了，不仅仅是那里，其它的星光，每一个星光，基本都有不少于太阳的巨大恒星，这些恒星当中，有多少能量在等着你，你不要忘了。”

　　江川看了过去，发现确实如此，在天空当中，无数星光闪耀，而如果依仙火帝所言，每一个星光都代表着一个巨大的恒星，那么其能量将相当的恐怖，不要说将自己修练到元婴期，便是飞升成仙，也极有可能。

　　而且，依据前不久在图书馆当中看到的内容，里面有英文记载的关于宇宙大爆炸的理论，以及宇宙的理论，江川可以肯定，那些星星一切如同仙火帝所言，都是巨大的恒星，那也即是说，自己在无敌的环境下，可以不停的吸收着法力。

　　江川哈哈大笑，真的是在哈哈大笑。

　　江川现在的心情，那可是相当的畅快，能在地球无敌的时候，一举击败了数个超级英雄，所谓异能者的时候，江川并没有太多的快意，在一大堆很弱的异能者当中称无敌，也没有半点的意思，而现在，发现了大堆大堆的能源，都在等着自己前去开采，那自然是无比的快意。

　　元婴期，咱来了。

　　江川在心中暗道。

　　这一次，可以在绝对安全的环境下，提升到元婴期了，什么七大派，什么妖族第十一军，什么魔国，什么小魔门，现在暂时和自己都没有什么关系了，江川在心中暗想着，当然，现在江川要做的事情并不是这个，而是要突破境界。

　　法力到达了结丹九层的顶峰，于不突破境界的话，那么便无法提升半点法力。

　　而毫无疑问，结丹九层顶峰到达结丹十层，那是最困难的一步。

　　小宇宙六物，天，地，光，水，动物，植物，这六物当中，以天最是难化。

　　所谓一步登天，这个词语在修仙界，形容这一步差异之大，当然，这个词语的产生，便是在修仙界当中，如果能踏过这一步，化成了天，到达了结丹十层，便与之前完全不同，这就是一步登天的来历。

　　一步成功，便是登天。

　　一步失败，便是落地。

　　结丹九层与结丹十层的差距，向来都有天与地的差距的说法，当然，真正的结丹九层的战斗力，与结丹十层的战斗力，并没有太大的差距，如果从战斗力而论，绝对称不上一步登天，一步落地。

　　但是偏偏，结丹期当中，最是难过的便是这一关，其它无论其它任何关卡，都没有这一关的困难，这一关的难度超高，可以说，远超过以前的所有难度，不知多少修仙者便被活生生的卡死在这一关。

　　如果这一关过去了的话，那么接下来的要到达结丹十一层，结丹十二层都不算难，只余下另一道相当难的关卡，金丹顶峰冲元婴，金丹顶峰冲元婴并不会比现在这一关容易，而一旦冲击元婴成功的话，立成天地间的大佬，有资格决定天下未来的大势走向。

　　结丹九层冲十层这一关难。

　　结丹十二层冲元婴这一关难。

　　基本上，结丹期就是这两关最难。

　　故而，在结丹九层冲十层这一关当中，有着一步登天之说，一步成功便是登天，但是问题是，这一关委实是太难太难了，江川也在结丹九层停留了许久，至今是毫无头绪，而现在，江川则想突破一次来看看。

　　如果不突破成功的话，便算是算定了这个世界上有相当多的星辰上面有许多能量可以供自己吸收，但是，却是半点作用也没有，毕竟到了结丹九层的顶峰，那是半点法力也吸收不到，不过要突破这至难一关，岂会有那么容易的事情。

　　这一关的突破，据仙火帝所说，便是感悟天。

　　只是，天哪里是那么容易感悟的，天道无常，人力不及其中万一，江川只觉得无论如何，都无法感悟到天的一部分，如果感悟天有那么顺利的话，这一关也不会称为难了，那么，天到底是什么呢？如何能感悟天。

　　天，包容万物，无所不包。

　　当然，这只是大而泛之的说话，具体的说法，具体的解决问题的办法，江川还是不知道。

　　对了，想起来了，江川突然想起了一件事，那并不算是太久远的事情，就是在之前在宇宙对点当中的那三十年，那三十年，自己一直在宇宙对点当中，宇宙对点当中不能修练法力，不过，宇宙对点，那是宇宙。

　　天在宇宙当中，而宇宙对点，那里，难不成不是天道。

　　自己在那里，一直呆了三十年，那是常人无论如何也想呆也呆不到的时间，在绝对的天道环境当中，除了自己再没有第二个旁人，这样的时间，可以不停的静静感悟天道，自己居然还不记得了。

　　如果是其它人，错过了也就错过了，现在也只能叹惜不已，不过江川的精神体分裂成一千份，其实平时早就有些精神体在做的事情便是复制环境，比如在宇宙对点，那样特殊的环境当中，江川早就开通了精神体复制。

　　现在，把元神投入精神体复制的环境当中，而在刚才，似乎就回到了宇宙对点当中一般，而江川马上就被唤起了前三十年在宇宙对点当中呆着的经历，可以说，其实江川要突破这一步，一步登天之难，不过由于这三十年的时间，却是比其它任何修仙者，都要容易得多。

　　仙火帝这时候没有说话，不过他也在感慨着，江川和自己很像，不过却比自己容易，当时自己悟通天道，也是唤起在宇宙对点当中的记忆，当年他穿越的时候，同样的在宇宙对点呆过，故而很容易便到达了结丹十层，而现在看来，江川也是如此的到达结丹十层，当真是半点也不难。

　　而说实话，其它的人要突破这一关，是难之又难，便说当年自己的老对手张邪白，他为了这一关，困了五十年的死关，到了第四十九年，才悟通了何为天道，彻底悟通天地，破了这一关，张邪白这样的天赋之资都用了四十九年，其它的修仙者，这一关花掉上百年是再正常不过，而且大部分的修仙者是根本过不了这一关。

　　江川这一回，可以算是赚大了，如果一直在修仙世界的话，要突破这一关，还不知道多少年。而在修仙界当中，以江川的身份敏感性，不知要被追杀多少回，想活下来都极难极难。

　　而现在，就是天高任鸟飞。


第一百三十五章 异界，地球（3）

　　天道。

　　何为天道。

　　苍茫之天道，无限之天道。

　　天道，无常。

　　天道，无有不包。

　　……

　　各式各样的感想，在江川的脑海当中飞速的浮过，这些感想浮过心中，江川这时候突然一睁眼，这一眼过去，看向此处的虚空，此时的江川，只感觉自己似乎看破了一切虚空一般，天道运转自己居然隐隐的见到了轨迹，见到了趋势。

　　天，理悟了。

　　这时候的江川，福至心头，知道自己理领了最难的一样，化天。

　　要说这化天，确实是比其它的困难得许多。

　　所谓五脏，脾、肺、肾、肝、心；六腑：胃、大肠、小肠、三焦、膀胱、胆。前面的小宇宙化生的六物中除天的五物，皆是五脏所化，而此时，到了最后一关，却是六腑六样，一齐化成最后的一样，天。

　　五脏一物对一物，分化地，植物，动物，光，水。

　　而到了最后一物，便是六腑六物对一物，胃，大肠，小肠，三焦，膀胱，胆这六样，一齐化成最后的一样天。

　　此时，六物已经化天。

　　江川内视自身，只见在自己的体内小宇宙内部，那天地运转，却是已经在凝成天。

　　天，就要这样的凝成了，只见体内一片一片的虚空凝结在一起，终于到了最后，组合成了一个偌大的无边无尽的天空，六道六物到现在已经完全的凝结完毕，植物，动物，水，光，地，天，这六物尽皆集齐，但是，却没有凝成一个小宇宙。

　　天，地，水，光，植物，动物，六者虽然已经创生出来了，但是却是分散的，不过，这显然不是这个境界需要做的事情，而是下一个境界需要做的事情，而现在，江川知道，自己已经到达了结丹十层的初期。

　　终于突破了这一关，俗称一步登天的一关。

　　一步而登天，也算是登了这么一回，江川此时立在地球的上空，看着脚底下那个水蓝色的星球在骨碌骨碌的滚动着，还没有完，自己这一次到地球上来，是为了修练到元婴期的，而现在自己离元婴期还差得极远，一切还早着。

　　现在，是去其它星辰上吸收能量的，现在摆在江川面前的是两个选择，一个是较近的月球，一个是较远的太阳，江川遥遥的看去，不过显然在宇宙当中，这样的遥看并不会知道到底有多远的距离。

　　江川调动自己脑体系当中记下来的异界语言英语所载的关于地球离月球的距离，地球离太阳的距离。

　　地球离月亮的距离是，江川一查询自己脑海当中的资料，立即查询到了，地球距离月球的距离是三十八万四千四百千米，也即是说，是地球半径的六十倍，换算成里数的话，七十多万里，在而自己刚才也没有花多少时间便出了地球，去月球用不了多长的时间，在修天大陆上自己也飞行过这么长的距离。

　　而去太阳的话，有一点五三亿千米，换算一下是三亿里，三亿里，这个距离就相当的大了，比起修天大陆还要庞大得太多太多，当时自己在修天大陆的时候，由东飞到西，就要将近一年的时间，当然，一般会借送一些传送阵，缩短一下所需要的时间，而现在在这里，一个空旷无人，哦，不对，是空旷并无生物的极长距离，只怕根本没有传送阵，以自己现在的速度飞行过去的话，只怕需要几年的时间之长。

　　这时候，江川发现有些悲剧了，没错，这个世界确实有很多星球，这些星球上面都有不少能量，但是可悲的是，离得太远太远了，远得自己根本没有法子前去，依地球上科学家自身的研究，有很多星球要去，以光的速度前去都需要几年，几十年，天见可怜，江川的速度，可是比光的速度要慢上太多太多。

　　没办法，现在看来也只能去月球看看先，先在那里增加一番实力再说，江川在心中想道。

　　脚底下，那个水蓝色星球上发生的什么，其实并不太放在江川的心中，毕竟，那里最强的人类，也只不过是区区练气期十二层罢了，江川没有兴趣注意太弱的人，现在只是要提升自己的实力，到时候实力提升，好杀回修仙世界去。

　　当下江川脚底下一发力，人御起剑光，直飞向月球。

　　一道剑光，由地球外冲天而起，直飞月球，这道剑光，在不知多久没有人类来的太空当中，不知显得有多另类，当然，现在还并没有人查觉到这份另类，因为现在，根本就没有人类可以监视到地球和月球之间的距离。

　　七十多万里，这个距离不算太长，不过也绝对算不得短，江川也花了些时间，到达月球的时候，只觉得这里的温度极低，冰冷冷的一片，而且漆黑一片，剑光照耀了这片漆黑而寒冷的土地，只见土地坑洼而不平。

　　这个地方大好，一条生命也没有。正是修练的极好地段，江川当下手掌贴在地面上，发现在这月球内中，五金之矿的含量虽然不算多高，但是也说不得多低，再加上这月球的巨大个头，足够自己提升法力了。

　　不得不说，这是好地方啊。

　　如果是修仙世界，这么大块头的地方，早就被不知多久前的前辈们，把金气吸得一干二净了，哪里还会等到江川前去，当真是可笑，而只有这个科技的世界当中，那不知存在多久的金气才会压根儿没有人吸收。

　　当然，如果吸收了金气之后，此地以后出产的各种铁矿铜矿等矿，品质会下降，这是勿庸置疑的，不过江川现在要的便是提升法力，再说自己根本不需要正常的铁矿这些，自己要的是玄铁精这种高级矿，铁矿太低级，压根儿不需要。

　　江川当下开始布阵，布的是八门吸金阵。

　　八门吸金阵，乃是江川依据八门锁金阵而创出来的一门奇阵，八门锁金阵的话，是指把范围之内金气锁在一个小小的阵势当中，提升阵势当中的金气，更加精纯的金气，可以更加有利于修练，而八门吸金阵则不同，这八门吸金阵会依据不同的八个方向，源源不断的吸收着八个方向的金气，使得阵势当中的修仙者，可以吸收更多的金气。

　　那时候，江川以八柄灵级飞剑，便有了相当的效果，可以提升不少法力。

　　而现在，江川布以八柄玄级飞剑，效果自然更加显著，这阵势才一布成，便有源源不断的金气输入其中来。当然，江川的布阵动作并未结束，如果仅仅只是这八柄剑就算能吸到金气，但是量只怕也不算多大。

　　江川现在，要吸收的是更多的金气，更大量的金气，在布好了第一个八门吸金阵之后，又开始布其它八个八门吸金阵，这八个八门吸金阵，却是布在了第一个的八个方向，每一个吸金阵，对准了本源这个剑阵的一柄剑。

　　这样一来，这八个八门吸金阵吸收的金气，会源源不断的吸收到了第一个八门吸金阵当中去。

　　当然，这一次的阵势还没有布完，江川再在这八个八门吸金阵外，布置六十四个八门吸金阵，算是这个剑阵的第三重，而尔，又在外面布置了五百一十二个八门吸金阵，算是这个阵阵的第四重，也是最外围的一重。

　　到现在为止，江川的这个大剑阵，一共布置了四重，第一重是一个八门吸金阵，第二重是八个八门吸金阵，第三重是六十四个八门吸金阵，第四个是五百一十二个八门吸金阵，一共是五百八十五个八门吸金阵。

　　一共五百八十五个，共用去飞剑四千六百七十柄之多。

　　而此时，江川手中的飞剑，玄级飞剑只有一千多柄罢了，而次之的法级飞剑到是有几千柄之多，江川把玄级飞剑当成里面三重的布阵，里面三重，尽是玄级飞剑，而到了第四重，则部分玄级飞剑，部分法级飞剑。

　　法级飞剑虽然不如玄级飞剑吸收的法力多，但是还是相当了得。

　　此时的月球表面，已经布了四千多柄飞剑，布成了将近六百个八门吸金阵，江川一人独居在最内中的那个剑阵的中间，而此时，月球的金气被江川的这么多飞剑给吸到了阵势当中，第四重阵势，第三重阵势，第二重阵势，第一重势阵。

　　源源不断的金气，被八门吸金阵的强大吸引力给强势之极的给吸起来，尔后经过一重一重的阵势转换。

　　开始之时，是五百一十二道金气，尔后，开始融合，化成了六十四道更加雄浑的金气，再然后经过了融合，化成了雄浑到无以复加的八道金气，最后，终于化成了一道如同长江黄河一般的粗壮的金气。

　　江川置身其间，只觉得那么多的金气，都融入自己的体内，说实话，这一次的效果之大还出乎了江川自己的意料之外，在修仙界压根儿没有这种环境了，各大山脉的金气早就被修仙界的前辈们吸得差不多了，哪里有这么爽，如此一个完全没有被开垦的世界，真是说不出来的爽快。

　　各式各样的金气，源源不断的输入了自己的身体当中，江川吸收着这些金气，只觉得自己很久都一动不动的法力，开始了不停的攀升，不时的提升着，到了后面，越来越多，越来越强的金气，如同长河悬落一般的冲击入自己的体内。

　　好久没有这般快的提升法力了，这个速度，只怕不会比自己吃丹药慢上多少，而且这样的提升法力，比起吃丹药提升的法力要扎实许多，江川一向都是丹药流，其实有些根基不稳，而现在，如此庞大的金气直接吸收，到是不会根基不稳，反而把原来不稳的根基，扎得更加的稳固一些。

　　这一次，虽然修练的时间真的不算多长，但是法力却不停的升着，不停的提升着，结丹十层初期，很快就变成了结丹十层的中期，又花了一段并不算多长的时间，就变成了结丹十层的顶峰状态，马上就差这一下子的境界突破了。

　　这个修练速度，还真是快啊。

　　江川现在不得不服，哪里想到，这么短的时间便提升了这么多的法力，这时候江川轻轻的推动了一番手，尔后周围的剑阵立即转变，剑阵一改变便不再吸金气入内了，现在江川也要不了这么多的金气了，也只有暂时的停止了吸收金气。

　　这一次的成功，到是让江川内心的信心大增，在心中暗道，看来自己会以更快的速度到达元婴期，或者比自己料想的时间还要短上许多。

　　……

　　在江川在月球上面试练，提升着实力的时候。

　　地球上，已经乱成了一团糟。

　　当然，所谓的乱，其实也只是黑暗中的异能界，以及异能界后面的政府乱，其它地方到是安静得很。

　　异能界现在在研究着前不久的那一战，得到的结果都相当的骇人。

　　之前，这个穿着中国汉朝衣裳的怪人，由虚空当中突然出现，然后往下摔，这往下摔立即就引起了方圆千米的崩塌，千米之内，一切正常设施尽毁，能做到这一步的，只能说相当的骇人，地球上没有多少人能做到这一点。在地球上，除了凡人只有异能者，而图书馆怪人这么一摔，没错，现在江川被异能界封为图书馆怪人，图书馆这么一摔，千米之内，尽化废墟，这让人怀疑，这个图书馆怪人强化的，应当是加重自己肉身方面的能力，类似于重力方面，不然的话，又岂能如此。

　　结果第二次，子弹袭击，在这个图书馆怪人面前极远处便停止了，无法前进，再然后，飞机用导弹袭击，一样的半点作用都没有，根本就近不了这个图书馆怪人的身，那么，这个图书馆怪人的异能，有可能是念力方面的，或者控制金属方面的，不然的话，不能让子弹，导弹停止无法前进。

　　第三次，四大异能英雄齐齐的找上门去，这个图书馆怪人根本不怕蜘蛛侠的网，看来异能比较深，不然的话也不能不怕网，同时，他一甩手便玄出四张漆黑大手抓住四大英雄，那漆黑大手又是什么样的能力呢？在地球的超能力史上，从来没有得过这样的奇怪能力。

　　当然，在地球的超能力史上，确实有些奇怪的能力。

　　但是，从来没有得过这么强大的异能力，根本就无视导弹，而且最少同时拥有三种能力，一般来说，超能力者只拥有一种能力，极少的人才能拥有两种能力，拥有三种能力的人也有，但是不会三种能力都相当的实用。

　　偏偏，这个图书馆怪人就拥有三种能力，而且每一种都强大得可以。

　　这完全出乎了大家的任何计算，以前从来没有出现过这样可怕的人。

　　虽然那个图书馆怪人并没有出手几招，不过显然已经超过任何异能人士的预料，大家之前根本没有想过，地球上会有这么强大的生物。

　　哦，不对。

　　据后面的消息说，美国方面的用两个卫星监视此人，结果两个卫星没过几下子便被打碎了，虽然没有证据证明这两个卫星就是图书馆怪人打破掉的，但是无论由哪个角度来说，这两个卫星，都是图书馆怪人做出来的。

　　这难道就是图书馆怪人的第四个超能力，破坏卫星，这种超能力，听都没有听说过。

　　这时候，全世界分析人士都傻了眼，他们没有办法不傻眼，以前压根儿从来没有听说过，会有这样的超能力，会有这样强大的超能力，虽然不能证明这个人的破坏力有没有核弹大，但是现在这四样超能力，已经相当的恐怖了，称之为人形核弹都不为过。

　　人形核弹，这个词不知哪个无聊得蛋疼的人创造出来的。

　　但是这个词创造出来之后，却从来没有人配用。

　　确实，无人配用。

　　便算是异能界的第一高手也不配用这个词，人形核弹，这个说法太过恐怖了，而现在，突然出现了一个穿着汉朝衣裳的图书馆怪人，根本不怕子弹，导弹，可以打坏地球，可以随手捉住六七级的异能者，八级异能力闪电侠打他一下他一点反应也没有，闪电侠本身身体剧痛。

　　这样的人，虽然仅仅只是出现一会儿，但是，就只是这么一会儿，也足够可怕了，故而现在有人把这个图书馆外人称为人形核弹。

　　世界上的分析家们，还在分析着，这个图书馆怪人，到底会多少种异能，他们不会由其它角度去分析，地球上虽然各式各样的传说都出现过，不过，这么多年，从来没有其它力量出现过的痕迹，只有异能，异能，再异能。

　　因为一直出现的都只有异能，故而现在图书馆怪人出现，也在用异能分析，分析出图书馆怪人最少拥有四个异能。

　　当然，最可乐的是，这个图书馆怪人一出现便是找上了美国，在美国做出了不小的破坏，美国的异能界一直极强，压倒其它各国的异能界，而现在，出了一位恐怖到极点，被称为人形核弹的异能者，找上了美国的异能界，这让其它国家的异能界，都是暗暗叫好，只希望下一次那个图书馆怪人再度出现的时候，还找上美国。

　　当然，最欢乐的则是中国的异能界，在那一战轰动了全世界之后，便有人研究着图书馆怪人，发现图书馆怪人穿的衣裳是中国汉朝的衣裳，再加上，那个和江川说过话的张端超，已经被引渡到中国去了。

　　张端超，本来就是中国异能界的一员，当然，他没有异能，做的是文职工作，去美国也是有些任务的，现在出现了图书馆怪人，而张端超又是接触过江川的人，故而早早被引渡回国，他和江川的谈话，早就被问了不知多少遍。

　　“和我们的说话有一些差别，不过还可以听得懂。”

　　“穿汉朝的衣裳。”

　　“出来就问现在是哪一年。”

　　中国的异能界的人员在沉思着，而此时，一个黄毛的二十来岁的异能者方侃一笑：“这不明摆着吧，这人是我们中国汉朝穿越来的异能者。”这个方侃能用小火变成大火，打火机的火焰都可以变得一张桌子一般大的火焰，算是相当强力的异能。

　　他本身是个宅男，不过出现异能之后，被引进了异能局当中来，其它人听得方侃这么一说，立即说道：“小方，怎么说？”

　　方侃说道：“那么多网络小说中不是写得很明白吗，一般穿越者就是这样，和我们完全不同，一穿越过来便问是哪一年，不然正常人是问哪一天。再说穿汉朝衣裳，又这么强大，估计是汉朝穿越过来的，汉朝的灵气更多，汉朝的异能者更强大，也是正常。”

　　在场的其它老资格老前辈都是一皱眉头，这方侃，真是扯淡，居然拿网络小说当做例证，果然，宅男是相当不靠谱的。

　　便算是有异能的宅男，还是宅男。

　　宅男就是宅男，进化到宇宙终极还是宅男。

　　方侃真不靠谱，不过，这些老资格老前辈们，都发现方侃这个还真是最恰当的解释，不得不说，还真是极有可能，汉朝穿越过来的强大异能人士，如果真是如此的话，那还真是大幸运，如果能把这人给拉进来，那中国的异能界，还不是横扫天下，再无敌手，什么美国的X组织，都只配给中国异能界提鞋。

　　想到美好的前景，便是那些老资格们，也不由的哈哈大笑。

　　“现在的问题是，那个图书馆怪人到底在哪儿，对了，我们刚才分析，忘了分析一个，这个图书馆应当不止是四异能，最少是五异能，他击败了四个美国英雄之后，便飞向天空，至少会飞行性的异能。”

　　“他在哪儿？我们怎么才能找到他？”老资格的人说道。

　　方侃嘀咕道：“不如这样，我们用卫星，卫星可以搜遍全球。”

　　张端超立即摇头：“算了，不可能的事情。”张端超说道：“之前美国用卫星对付他，立即两个卫星就那样的被打碎了。”

　　“他是中国人，怎么会打我们中国的卫星。”方侃嘀咕着。

　　张端超摇头：“如果如你刚才所说，他是汉朝人，压根儿不认识卫星是什么，只觉得有敌意的话怎么办，顺便，他哪里知道是美国卫星，或者中国卫星。”

　　终于，老资格的那几个人发话了：“这样吧，我们的人手全部撒出去寻找，一旦找得到的话，那么立即通知中国异能界的全部，再告诉我们，由我们来应付。”

　　“是。”

　　“是。”会，开到这里也差不多了。

　　当然，现在世界上，不仅仅只是中国异能界在找寻着图书馆怪人，全世界的异能界都在寻找着图书馆怪人，全世界的异能界都在寻找着，发动了不知多少人，却是一点踪迹也没有，根本不知道那个图书馆怪人去了何方。

　　这些人只怕打死也不会相信，那个图书馆怪人去了月球，现在在月球上面吸收着金气提升法力，当然，这已经远超过这些异能界的人所能发现的极限了，在月球上叫2008年的人类，去何处都无法寻找。

　　这些人也压根儿不觉得，人可以在月球上长时间的生活，可以肉身自游的在地月之间飞行。

　　那些，已经超过这个世界的人类的极限了。

　　……

　　月球上面，并不会一半一直在孤寂的黑暗当中。

　　随着月球的旋转，一般来说，月球这边半球这十多个小时被太阳照着，那半个小时便要进入黑暗当中。

　　江川盘腿坐在剑阵当中，已经碰到了很多次光与黑的转折。

　　自己所坐的这一处，一旦进入黑暗当中，便是孤冷得可以。

　　而一旦进入太阳光线的照射当中，却是立即热得可以。

　　数日数夜，江川发现，这里的日夜，到是和修仙世界差不多，基本上没有什么差别，此时已经到达了结丹十层的顶峰，境界的突破到不能急于一时，江川收了剑阵，却在月球上闲逛着，不知接下来，应当干些什么。

　　或者，去地球上看看，毕竟那里才有活物。

　　江川到了脑中空间当中，见了仙火帝。

　　仙火帝是近乡情怯，故而迟迟不敢去他的家乡，仙火这时候一咬牙：“反正已经到了地球，如果真的不回家看看那还真是冤死了，我要回家看一看，拜托了，江川。”

　　“没问题。”江川点头。

　　既然仙火帝已经做了决定，江川也不再犹豫，御起飞剑，由月球飞向地球。

　　太空茫茫，尽是漆黑，除了那一个巨大的火球，和水蓝色星球淡淡的光芒，以及身后月球上那淡淡的反光，江川御剑一人独行于太空之中，此时此刻，却有着说不出来的快意，这时候，仙火帝的声音传来，颇有些低沉：“你只知道我是仙火帝，可曾知道我的过去。”

　　“你既不谈，我由何处可知道。”江川回了一句。

　　“那么，现在便告诉你，我的过去。”仙火帝说道：“我是地球中国人，籍贯”正要说籍贯的时候，仙火帝止住没有说，他如果要说籍贯的话，估计要和江川解释个半天何为籍贯，然后，再把中国的三十多个省份的名字一一说出来，却是太过麻烦了。

　　“我是个相当普通的人，普通得很，在去修仙界之前，基本没有发现自己有任何异常，有个普通的在国企上班的父亲，有个普通的当老师的母亲，有个普通的妻，穿越的时候才结婚一年，由于避孕还没有儿女，反正，就是这样普普通通的一个人，也不知道为何会突然穿越。”仙火帝说道：“估计你刚才想听一个相当动人的故事，相当曲折的故事，一个相当奇怪的身世，真是可惜，一点奇怪也没有，就是这样的普通。”

　　“当然，如果说不普通的话，那就是我和我父母的关系并不好，我是家里的大儿子，而父母宠爱的则是小儿子，如果不是我强力争的话，估计我结了婚，还要每个月拿钱补给已经工作的小弟。”仙火帝看向江川，发现江川一脸愕然，仙火帝不由哑然失笑：“估计你没有想到，纵横万里，气吞山河如虎的仙火帝，在穿越前，还会纠缠于这样鸡毛蒜皮的小事吧，但是很可惜，事情偏偏就是如此。”

　　“所以说实话，我在中国，也没有太多牵挂的地方，也许父母早就不记得我这个不受他们喜欢的大儿子了，也许，结婚一年的妻也早就改嫁了，毕竟，我这样一消失就是五年，她改嫁也是正常，朋友，也就几个好朋友，不过，消失了五年多，估计也没有什么朋友记得我了。”

　　“其实，我在中国，并没有多少牵挂的。”仙火帝说道：“只不过，是单纯的近乡情怯罢了。”

　　“这样啊。”江川点头。

　　江川御着飞剑，继续的飞行着，江川无法理解仙火帝，无法理解仙火帝这样平凡的生活，以仙火帝那样的人杰，这样平凡的生活居然过了二十多年，而且看样子，还过得相当有劲的样子，江川从小在巴掌村长大，可就算是在巴掌村，江川也从来没有想过平凡。

　　之后的日子，更是没有平凡。

　　平凡的日子，江川从来不喜。

　　不过，江川有时候也会反问自己，如果自己没有青龙帮那次机遇，会不会这样一直平凡下去，就算是再不甘，人生的少年，总是充满了梦想，充满了激情，可是，现实可不会给人人都有什么机会。

　　这时候，江川懂了仙火帝。

　　是的，机遇。

　　很多人都有天赋，很多人都有潜力，可惜，没有机会让他们展示这个天赋，仙火帝不穿越的话，他仍然要当他的凡人，不是天下无敌仙火帝，自己不得青龙帮的那一次，只怕早就老死了，而不成了千剑君江川。

　　这一懂，便是无尽的沉默。

　　点点星光在天边，江川御剑飞行着，此时的仙火帝，也没有说话的心情，虽然说在中国在家乡也没有多少牵挂的人，但是仍然勉不了的近乡情怯，而在这过程当中，江川不死也在沉思着，他不懂得情。

　　但是他知道，仙火帝一代人杰，这样的人，也懂得情之一字，而江川虽然不算多强，但是也有情。

　　情，到底是什么？江川不死在想着，这种自己缺乏的感情，江川不死有些好奇，也许，如果能研究出感情到底是什么的话，说不定会增强自己的战斗力，江川不死在心中想着，剑光闪耀依旧，一个身体，三种思想都是在各想各的。

　　越近地球，便越感觉到一股排斥力，要把自己排斥得远远的，江川法力渐渐的展开，开始对抗着那股子排斥力，那股排斥力虽然无比的巨大，但是江川专攻其中的一点，到是破开了这股排斥力。

　　排斥力破除完毕，江川进入了地球的范围当中，接下来便感觉到一股引力把自己拉向地球，江川也不敢托大，尽力和引力对抗，以并不算太快的速度缓缓的下降，毕竟，对于江川来说，地球上的生物自然不足为惧，但是地球本身，却是个庞然大物，不是轻易可以对抗得了的。

　　星辰之大，人类何其小，便是修仙者，在这样庞大的星辰面前，也只有敬畏二字。

　　敬且畏。

　　当然，听说在传说当中，圣人可以轻易的碾碎星辰，破灭宇宙，那是何等庞大的力量，江川不知道，做为修仙者，对于圣人是否存在，也是持着一定的否定态度，至少，江川从来没有见过，而且，单只是想想，破灭宇宙，哪是人力可以做到的。

　　脑海当中杂七杂八的想着，同时对准了仙火帝所说的中国版图上，开始御剑飞下。

　　江川就这样的御剑飞下，突然看到了在空中的一只巨大的铁鸟，哦，不对，这种应当叫飞机，对于铁鸟，哦，飞机，江川也不算太陌生，当时美国的那群凡人，便拿过这种无用的铁鸟来对付自己，可惜，全然没用。

　　江川没有理会这只铁鸟，自顾自的飞下，不过在这只铁鸟当中，有一个八岁的小男孩，本来正望着窗外，他呆呆的看着窗外，也不知心中想的是什么，突然之间，他看到一闪即逝的江川，立即拉着他妈妈的手：“妈妈，妈妈，飞人，刚才有个人在飞。”

　　他妈妈是个三十多岁的女子，看了看窗外，发现一切依旧，当下说道：“哪有飞人，早就叫你不要看太多的奥特慢之类的，现在看得都说空中有飞人了。”在说话的时候，这个女子在心中想着，要不要给孩子找个精神科的大夫，看看儿子的精神是不是正常。

　　且不说这里的插曲，江川继续的御剑飞下，这一次没有飞偏，正常的落在地球上中国的版图上，哦，似乎和仙火帝所说的地点有些差距，偏离了一些，不过偏离到也正常，毕竟只来过两次地球，第二度降临地球怎么也会偏一些，不可能百分之百的准确。

　　轰！

　　江川站定地面上，这一次江川控制了力道，落在了一个大厦的房顶，结果只可惜，由于没有太适合地球建筑的硬度，还是超出了一些力量，然后，把那幢大厦的顶层给踩破了，落在了这幢大厦最高一层人的房屋当中，不是落在房顶上。

　　怎么回事，自己明明调过了力度，如果这个房顶和美国那图书馆房顶一样的力度，只是稍超了些许，应当不至于把这个房顶踩破，怎么会还踩破了，江川有些不解，却不知道现在正是中国房地产泛烂的时候，只要建了房子便不怕卖出去，故而开发商都偷工捡漏的，质量哪里比得了那图书馆的房顶。

　　当然，如果哪个给江川解释的话，估计还要解释多一会儿，什么叫开发商，什么叫豆腐渣，江川所在的世界可是没有开发商这个职业的。

　　江川落在这幢房屋当中，发现这房屋当中相当的简单，不过里面的东西都是一大堆自己看不懂的，然后，江川发现了这房屋当中还有一个人，哦，这人是谁？感觉在他的身体里面还有些能量，应当是所谓的异能者，看这样子，应当有练气期五级的样子，哦，不对，按地球的分法是异能五级。

　　这个人，是个二十多岁的人，肌肉软绵无力，没有肌肉，缺少训练，同时，手指虽然长，但是却没有茧，估计没有怎么握过刀剑，江川以自己的职业习惯，在判断着这一位二十多岁的人，得出的结论，完全太弱太弱，而且没有什么战斗经验，未经训练。

　　方侃，男，二十五岁，异能者，五级，能力，将火势变大，隶属于中国异能组九鼎的一个新进成员。

　　前不久，图书馆怪人闹出了一通事，九鼎立即派出了相当多的人追查着图书馆怪人，但是无论如何都追查不到，当然，其实何止是九鼎，全世界所有的异能组织都在追查着图书馆怪人，不过在他们竭力追查的时候，江川正在月球修练。

　　而方侃是九鼎的一员，不过一向行事不着调，故而，虽然也吩咐了他去追查图书馆怪人，但是他却压根儿没有去做，只是躲回自己在大厦最顶层的房屋当中来，继续当自己的宅男这种大厦最顶层的价格自然相当的昂贵，本来以二十五岁的年青人是不可能买得起的，但是方侃是九鼎的一员，钱可不少，特权极大。

　　这一天，方侃正在屋里打着游戏，他可不喜欢什么讲究技术的WOW，他可是忠实的劲舞团的一员，劲舞团多好，虽然脑残很多，但是不要忘了，那里可是卖妹妹的天堂，方侃从来没有见过这么多妹妹的游戏。

　　方侃不是合格的宅男，喜欢搞一夜情本来就不是宅男的特性。

　　可以说，方侃勉强可以分在宅男的行列当中。


第一百三十六章 再临地球（1）

　　隶属于中国异能组织九鼎，火系异能的伪宅男方侃，本来在自家自家打着游戏劲舞团，正在骗着劲舞团中的一个妹妹，打算晚上去开房。

　　正因为太喜欢一夜情，故而他只能算伪宅男。

　　宅男这种生物，可是不会喜欢一夜情的。

　　结果打着打着，却听砰的一声，自家的屋顶给活生生的破掉了，当下是心中火大，他原来的脾性也不算太大，不过加入九鼎之后，权利提高，脾气也大了些。当然，他不会无聊的拿着手中的权势去欺压人，不过现在人都把他的屋顶给弄破了，这叫方侃如何不火大。

　　待得尘烟散尽，只见那里站了一个穿着古怪衣裳的壮年男子，这个壮年男子面色极沉，未如何扬气势，但是此时，方侃却觉得眼前站立的这个人，如同一柄剑一般，一般来自远古，尘封已久的剑。

　　再一看清这人的容貌，方侃不由的大吃一惊，这不是那个图书馆怪人。

　　全世界的人都在找寻着此人，但是偏偏无论用什么办法，都找不到此人。

　　结果到好，此人突然出现，踏破自己屋顶的天花板，直接的落进来了。

　　方侃现在的心情，还真难以描述，这算什么回事，自己在家打游戏，都可以让这人自动上门了，当然，方侃现在也相当的紧张，这个图书馆怪人的超能力之强大，让他都啧啧称奇，现在根本不敢乱来，生怕被这个图书馆怪人给杀死。

　　“这位，前辈。”方侃有些结结巴巴的说道。

　　江川耸耸肩：“不好意思，踩破了你的屋顶。”

　　方侃连忙说道：“没什么，没什么。”接下来的话题如何展开呢，方侃在心中说道，要说这方侃，平时也算是相当能侃的人物，不然的话，也不会名字当中有个侃字，只是此时，面对着被形容成人形核弹的江川，他平时能言善辩似乎完全不见了，说话结结巴巴的，那样子不知有多紧张，甚至连下一句话说什么，都不知道了。

　　到了最后，终于结结巴巴的说道：“前辈这段时间去了哪儿？”他才说完，便啪的打了自己一下子，该死，这位前辈的事情，是自己能轻易的问的吗，自己真是紧张得糊涂了，真是该死，只希望这位前辈不会大怒，然后一翻掌灭了自己才好。

　　这方侃虽然也是五级异能者，面对着普通人相当的强大。

　　但是面对着这图书馆怪人，却不敢有丝毫的托大。

　　仅仅只是出手一次，便被公认成人形核弹，这样的人，也只有图书馆怪人一个罢了。

　　江川到是无所谓：“前不久去了月球一趟。”江川相当随意的说道，显然，在江川看来，这又不算什么秘密。

　　而方侃这时候点头：“哦，去月球……”说到一半，突然一截止话，这下子太突然，快要把半截舌头给咬下来了，此时的方侃惊讶得眼睛都快要瞪出来了，开什么玩笑，刚才他说的是什么，去月球一趟。

　　现在的人类，是可以登陆月球，这点没错，不过是要通过飞船，然后花费无数金钱，才好不容易可以登月一趟，至今为止，登月的也就是那么几个宇航员罢了。

　　而现在，这位前辈说什么，他说他刚才去了月球一趟。

　　基于全球在找他的情况下，这位前辈极有可能是肉身飞往月球，开什么玩笑，肉身飞向外太空，飞往月球，这是人类可以做到的吧，如果是这样的话，这位疑似来自汉朝的异能力前辈，只怕强得出乎所有人的意料之外。

　　而接着，气氛有些尴尬了。

　　江川这时候到没有说话，他在和仙火帝的元神在脑中空间当中谈话，仙火帝说道：“这个人有异能力，应当隶属于中国的异能组织，我要看看现在中国异能组织的资料，推测一件事情。”

　　“什么事情？”江川问道。

　　仙火帝说道：“一件有关不同宇宙时间流速的问题，之前说过了，我在修仙世界，关于宇宙对点这些研究了五百年，不过，终究只有那个世界的资料，没有这个世界的资料，所以我得出的结论，两个时间的流速是一比一万，可能是错误的，这就需要这个世界的资料了。”

　　“而且如果时间是一比一万的话，你可能要早些回修仙世界。”仙火帝皱着眉头说道：“毕竟如果是一比一万的话，在这里一天，在那里就是三十年，你没有多少个三十年经耗，如果一比一万成立的话，那么，去那个世界，可能经过了许久许久，所以这一点，我还要研究一二。”

　　江川这时候说道：“其实我也头痛这一点，只不过没有说出来。”他早在担心这一点，如果不是仙火帝现在说要研究一番的话，江川都要趁这时候回去了，来到这个世界只有几天，不过如果一比一万的话，也许那个世界，过了一百年也说不定。

　　故而，江川也要早些知道这件事情的真相。

　　仙火帝说道：“那么，现在，你去要中国异能组织的资料吧。”

　　“没问题。”江川耸肩，如果要不到的话，便硬抢吧，这不算什么大事。

　　仙火帝说道：“尽量说吧，如果说不通再硬抢，这里没有人能挡得了你。”

　　“没问题。”尔后江川便出了脑中空间，回到了身体当中，看向方侃：“你是中国异能组织的人？是什么异能组织？”

　　方侃立即说道：“九鼎。”

　　江川自然不知道九鼎什么规模，当下便问道：“九鼎的规模还可以吗。”

　　“那是，全中国最大。”方侃立即说道。

　　而听得这么一说，江川点点头：“这样吧，你联系下你们九鼎的首领，便说我找他。”江川现在需要以最快速度得到九鼎的资料，故而直接开门见山，方侃听得这么一说，不由的一喜，真是福由天降。

　　在九鼎当中，早就规定，如果能找到这个图书馆怪人的话，便算是有功。

　　而自己无意中在家玩游戏，这个图书馆怪人自动送上门来，而且还要联系九鼎的首领，这下子，自己的功劳可不小。

　　当下心中欣喜，立即联系起九鼎首领方九鼎的电话。

　　九鼎的首领方九鼎，最近也在头痛，他左找右找都找不到那个图书馆怪人的身影，结果，很多国家的异能组织都上门问了，那个图书馆怪人是不是他们九鼎的人，开什么玩笑，如果图书馆怪人是九鼎的人，那么咱九鼎还不是天下第一。

　　偏偏，该死的，自己说图书馆怪人不是九鼎的人，自己压根儿不知道什么图书馆怪人，结果很多国家的异能组织压根儿不信，谁叫那个图书馆怪人用的是汉语，穿的是中国汉代的衣裳，这让人百口莫辩。

　　正在头痛的时候，接到了方侃的电话，方侃这个伪宅男，也不知在干什么，找上自己，方九鼎现在脾气不好，没好气的接过电话，结果马上便楞住了，方侃那个伪宅男在电话当中，居然说他发现了图书馆怪人，他居然发现了图书馆怪人，开什么玩笑，只是方侃这厮平时虽然懒隋之极，但是极少撒谎，而且方侃说，那图书馆怪人，还约了自己见面。

　　方九鼎这时候，只觉得天上掉馅饼了。

　　……

　　九州大酒店，海洋市的一家相当上规格的酒店。

　　这一日，九州大酒店接了上面的电话，今天不能营业，由人包养了。

　　包养之人，也不知是哪个部门的，相当神秘。

　　估计又是有关部门吧。

　　反正在中国这地头，最神秘最强大的部门，绝对是有关部门。

　　有关部门可以解释一切。

　　九州大酒店自然是早就准备好，今天把一切生意都推了，里面早就打扫得一尘不染，门口站着两排水嫩高挑的女孩，这些女孩的素质就算不能去做模特，也差得不远，红地毯早就铺在外门铺得极长，就等着有关部门的来到。

　　而此时，九鼎组织的首领方九鼎，此时也背负着双方，他早就把能推掉的事情都推得差不多了，就等着方侃说的图书馆外人上门了，当然，生怕图书馆怪人说自己这边失了礼数，故而约了高档的五星级的酒店。

　　他却根本不知道，这个图书馆怪人，不要说五星级，连一星级都没有去过，压根儿不知道什么叫星级酒楼。

　　时间，在缓慢的流着。

　　方九鼎的心思，也颇有些急。

　　方九鼎此人，自从继承了九鼎组织以来，屡碰挑战，却是每一次都安然渡过，便是在整个全球的异能界，都是相当了得的人物，本身的异能等级是十二级，算是当世最顶尖的那一批人物之一，和其它两个十二级异能的人物，合称地球三大高手。

　　年届五十的人，现在已经很少碰到让他心急的事情，不过，那个图书馆怪人展现出来的实力，却让方九鼎知道，这个图书馆怪人的实力，只怕远超过自己，那个差距，是天差地别，什么一甩手制住四大异能高手，什么根本不理会导弹，还可以直飞几千米，同时击碎卫星，这些的实力，超过现在十二级的异能者，不知多少，根本不是一个档次上的。

　　处在异能界的颠峰，故而方九鼎越发的知道此人的可怕。

　　故而，即将面对着这个被称为人形核弹的怪人，方九鼎才这么紧张。

　　几十年来难得的紧张。

　　便在此时，方九鼎眼睛一眯，那个人来了，在方侃那家伙的陪同下来了，方九鼎立即迎了出去，以免失礼。

　　此时，江川在方侃的陪同下，来到了约定见面的地方，在路上到是见识了许多铁盒子在地上奔跑，当然，以这个科技世界的话说，那叫汽车，这种汽车自然是比飞剑慢得太多太多，同时，还只能在地面上飞行，相当不便。

　　不过，想想这是凡人便可以操控，这就便不是飞剑能比得上的。

　　这个科技世界，论个体力量自然远不及修仙界，但是还是相当有趣的，江川在心中暗道，这一次，江川便是坐在汽车上来的，方侃开的车。

　　到达了九州大酒店外，江川开始打量起这个九州大酒店，很奢华，便是在修仙界呆得久了，也不得不说，这个酒店还真是奢华，江川负手而立，缓缓而踱，打量着这个酒店，凡人的酒店居然布如此之好，自己在修仙界也没有见识过。

　　每一个世界，都有每一个世界的特点。

　　江川在心中暗道。

　　江川进来的时候，一排子水嫩身材高挑的服务员在两旁欢迎，对于这样的排场，江川到不太在意，江川见识过的大场面不知多少，又岂会在意这样的场面，而这时候见到了九鼎组织的首领方九鼎，这是个五六十岁的眉头有些白的老者。

　　“终于得见前辈了。”方九鼎说道。

　　江川扬扬手：“不必多礼。”

　　又是一番客套之后，各自落坐，开始商量起事情来，要商量事情之前自然要先喝酒，待喝了一斤六十年的茅台，方九鼎才说道：“前辈实力强劲，令晚辈佩服，对了，不知前辈到底唤何名字？”说起来，也要怪方侃没用，和江川呆在一起这么久，没有勇气问江川的名字。

　　江川把玩着手中的酒杯：“姓江，名川，无字。”

　　姓，名，字，会报这三样，基本上算是古代人了，毕竟现代人没有几个取字的，方九鼎心中一定：“敢问前辈是哪个朝代的人？当然，如果前辈不方便回答的话，那不回答也无所谓。”方九鼎就是方九鼎，在江川这样强大的气场之下，还可以问出他想问的问题。

　　江川说道：“你们不是把我当成汉朝的人，便继续认为我是汉朝的人好了，反正也没有太大的差距。”江川的身份来历不打算说出来，如果说出来的话，太过于骇人了，居然来自另外一个宇宙，怎么说怎么骇人。

　　江川和方九鼎又聊了一会儿，方侃在做陪，谈着谈着，江川说道：“对了，有一件事情要麻烦方首领了，我打算要你们九鼎的所有研究资料。”

　　听得江川这么说，方九鼎面色立即一变，而方侃也是面色一僵。

　　江川施施然的说道：“我自然是知道这对你们来说很难，你们的研究资料，只怕是相当的宝贵，可惜，你们不得不答应，如果不答应的话，我会硬抢的，你们所有的力量对于我来说太弱太弱。”

　　这时候，方侃插了一句说道：“首领，这句话，他说的是真的，前不久大家都在搜寻着前辈的时候，前辈去了月球一趟。”

　　肉身直飞外太空，无视一切，以肉身到达月球。

　　这，太过惊骇了！

　　方九鼎当下心中一惊，不过他好歹是经历了不知多少风浪的人，当下沉声说道：“如果江前辈可以证明自己可以直接肉身横飞外太空，那么我们九鼎的这些许研究资料，前辈要拿去，自然也由得前辈。”

　　“证明啊。”江川一皱眉，手往乾坤袋当中一抓，抓出一把岩石来：“你们可以去分析一下，我在月球抓来的岩石。”方九鼎接了过去，立即唤了亲信去提验这岩石，到底是否来自月球。

　　在这亲信去提验那岩石是否来自月球之际，江川说道：“顺便，如果你们肯老实的交出来，我也算是欠了你们一个人情，以后会照应你们一二，比如你的能力，卡在十二级很久吧，我可以将你的实力提升一些。”要把一个练气期十二层提升到筑基期，委实不算多难的事情，这个方九鼎实力和练气期十二层相当，虽然不练气不修仙，但是要提升一步，使得他拥有筑基期差不多的能力，算是相当的简单。

　　这一句话出，方九鼎当下猛然站起来：“前辈说的是真的？”方九鼎被困在十二级已经得了十多年了，没有突破，也没有想过突破，因为这几百年来，从来没有一个人能突破，所谓异能十三级，一个都只是一个神话一般，这几百年记录做不了假的几百年，从来没有一个人到达十三级。

　　而此时，这个江川前辈，居然说可以将自己的能力提到十三级，这怎么可能！

　　江川点头：“这有何难，本来就是小事一桩。”

　　方九鼎深呼几口气，刚才得来的结论，委实是太惊讶太惊讶了，如果不深呼吸一会儿，他怕自己要心脏跳动过于激烈而死，努力的使得自己要冷静下来，结果还没有几下子，便传来了消息，说经过验证，那岩石确实是月球之上带来的。

　　这时候，方九鼎认真的打量起这位江川前辈来，只觉得此人相貌普通偏上，皮肤苍白，身量极长，手也极长，手上还有茧，这应当是剑茧，方九鼎的经验老辣一些，只觉得此人如同一柄剑一般的，明明面前坐着的是一个人，但是一闭着眼，却感觉那压根儿不是什么人，而是一柄直刺九天的神剑一般，再仔细的一感应，却发现眼前似乎既无人，又无剑。

　　方九鼎在沉思着，眼前这个人，超能力非常的可怕，仅出手一次，便震慑全球的异能界，被称为人形核弹，同时，实力越发的可怕，可以肉身横飞外太空，到达月球，自称可以轻易让自己到达十三级。

　　这样的人，要自己组织的研究资料，有什么企图？

　　当然，先要否定这人是美国那边的奸细卧底，美国那边不可能诞生这样强大的人物，那么，这人有什么企图，一时之间，方九鼎也猜不到这位江川前辈到底有什么企图，但是转念一想，这人的实力如果要强抢的话，九鼎确实是抵挡不了。

　　那没办法，给吧，给还可以卖个人情。

　　能得天下无敌的江川前辈一个人情，这自然极有用处。

　　天下无敌，这是方九鼎给江川的评价，能肉身横飞外太空的，不是天下无敌，还是什么。

　　方九鼎也是决断之人，经历过大风大浪，当下略一沉吟：“好吧，这事我同意了。”

　　江川点点头，随手甩了一个玉简过去：“由十二级提升到十三级的办法，便在这个玉简当中。”方九鼎拿过玉简，根本不知道这个玉简有什么用，当下尴尬无比，江川扬眉：“用神念探进去啊。”这是修仙界常用的办法。

　　方九鼎还是尴尬无比，这些人都是异能人士，还真不会什么用神念探玉简，这时候方侃在旁边暗道，这玉简到是颇有些像U盘，小小的一个里面还可以藏许多东西，不过U盘需要的电脑，而玉简需要的则是神念。

　　江川这时候皱眉：“哦，对，你们异能人士，好像不知神念为何物，我也懒得多教了。”当下右手一扬，一掌拍在方九鼎的身上，法力冲进了其体内，干脆不教了，直接硬来，凭着自身的法力，硬生生的冲开方九鼎体内的一些堵塞处，顺便灌了一个筑基丹到方九鼎的体内，不过是极短的时间内，便顺利的造出了一个伪筑基状态的人。

　　说明一下的是，这是伪筑基。

　　不是真正的筑基。

　　真正的筑基，可不是这般的容易。

　　江川刚才以法力助之，再塞以一个筑基期，是将方九鼎的实力提升到一个伪筑基的状态，这个状态的实力虽然不如真正的筑基期，却是比练气期十二层强得太多，在地球上，完全可以算是十三级异能了。

　　而方九鼎也立即感觉到不同了，只觉得周身出奇的舒畅，原来很多不通处都通了，同时只觉得自己的异能变强大了不少，远比起十二级时强大，这时候，方九鼎立即肯定了，这应当就是传说当中的十三级异能。

　　方九鼎现在是典型的又喜又惊再喜。

　　喜的是自己困在十二级这么久，结果这位江川前辈随意的一出手，便可以让自己到达十三级。

　　惊的是这位江前辈一甩手便这么大的威能，他自身的等级到底多高，异能十五级，十八级，二十级，或者还要超过二十级。

　　再喜的是，现在和这位江前辈搞好了关系，以后中国的异能组织九鼎，还不可以在国际上纵横，美国的X组织算什么。

　　这一次吃饭，当真是两方都相当满意，江川得到了自己想要的结果，方九鼎得了靠山，异能也由十二级直接提到了十三级，而方侃没有提升什么异能等级，不过他是力了如此大功，又是第一个和江川接触的人，他的未来同样不可限量。

　　……

　　九鼎。

　　九鼎的组织，相当的神秘，对于普通人来说。

　　九鼎的组织，防范相当严密，周围有军人布防，到了内中，更是监控严密，当然，真正的九鼎核心人物住的都是在地下极深处，资料所藏的也是在地底极深处，此时的江川便处在地底九鼎资料室当中，看着资料。

　　据说把这些布置在地底，是为了防止核弹冲击，这个世界最强力的武器便是核弹，这句话，听仙火帝说过，现在又听得方九鼎说了，江川在心中暗暗的想着，有时候还真希望能试一试核弹的威力，这被称为地球第一武器的威力。

　　当然，据江川所说，核弹的攻击力超过自己。

　　好了，不说这些了，现在把这具身体交给仙火帝，研究两个宇宙的时间流速，以及宇宙结点这些，可是仙火帝的专长，江川在这一行当中基本上算是一窍不通，故而也不去插手，任由仙火帝掌控着身体去研究。

　　仙火帝在这个研究室当中一呆便是数天，而这段时间当中，江川闲得无聊，也就和江川不死在脑中空间当中，打打架之类的，江川不死这时候也闲得无聊，也便和江川打打发泄发泄，然后结果自然是相当的悲惨，江川被江川不死揍得很惨。

　　“废材，快点到元婴期吧，你到了元婴期的话，本大爷便可以不废什么手脚，可以和化神级的张邪白斗一斗，虽然未必会赢，也许会输，但是绝不会死，也不至于要躲到另外一个宇宙来逃难了。”江川不死叫嚣着。

　　江川又一次被打倒了，不得不说，江川不死太强了，江川这时候没有分心，同时在想着，到底应当怎么办，才能打倒江川不死，江川可是极想打败江川不死，至于江川不死的挑畔语言，就当成不存在吧。

　　而此时，仙火帝已经进了脑中空间，仙火帝一脸肃然：“我刚才把九鼎的资料基本上分析完了，同时结合原来我过去五百年的分析，我得出了结论，这个世界的时间流速，和我们修仙世界的时间流速，并不是一比一万。”

　　“我现在弄懂了两点，一，所谓时间流速的概念，不应当出现在两个宇宙之间，而应当出现在同一个宇宙的不同世界，比如在修仙宇宙那里，人间与仙界，这两个地方虽然是不同的世界，但是却是同一个宇宙，适用于同一个宇宙，不同时间流速的概念。”

　　“二则，不同的宇宙，时间流速可能相当不成比例，相当不规律的，根本就没有法子推测，至少我现在做不出来。”仙火帝说道：“所以，你在这里过了一天，修仙界便过了三十年的情况，不存在，你可以放心的呆在这边，那边应当不会过多久。”

　　仙火帝说道：“至于这其中的原理，牵扯到很多，我也不多说了，估计你不会感兴趣。”

　　江川听得这么一说，不由的长吁了一口气，终于也算是放下心来。

　　在这个世界，有很多星辰，这些星辰当中含有矿质，便含有金气，可以让江川放心的修练，对于江川的帮助极大，只是，如果真是一比一万的话，估计在这里呆上几天，那边便过去百多年，如果呆上一个月，就什么都赶不上了。

　　江川可不想咽去，就看到一切结束，此番天地大劫，既然已经卷入进去，那么便卷入到底算了。其实江川最好的算盘，便是在地球一直修练，修练得差不多了，再回到修仙界去，最好那时候修仙界的大劫就那么完了。

　　只是，这个最有利的选择，偏偏是江川最不会选的选择。

　　在修仙界，这一场大劫数当中，张邪白天下无敌，纵横不败，而七大派实力雄厚，这一番相拼，两虎必有一死，偏偏在七大派这边，还有许多江川关心的人物，比如吕冰，比如关系还不错的吕尘，比如祖师吕无极，比如师傅吕破，比如侄女江心心，这些人物，都是不能割舍的。

　　自己又岂能，就这样的离开了。

　　那一切的一切，都是不可割舍的。

　　故而，只有放弃最有利的选择，等修到元婴期，便回到修仙界当中去。

　　身陷红尘，哪里是那么容易拔得出来的，既然已经陷进去了，那么，也只有事情彻底的解决了，才能脱身出来，所谓人在江湖，身不由已，这句话说得有些装，其实这却是最无奈的选择，一点儿也不装。

　　好在，江川担心的一比一万的时间比，总算不是一比一万，可以长舒一口气，现在这个世界，那么多的星辰，足够自己慢慢的修行了，当真是大好。

　　江川放下心来，江川不死也皱皱眉，他对于这个完全陌生的世界，也有相当的好奇之心。

　　这时候，仙火帝继续说道：“当然，我还研究出一件事情来，以前在地球上流行的是人类由猿猴进化来的。”

　　“切，怎么可能。”江川不死冷笑，江川自然也是满脸的不相信，猿猴怎么可能进化到人类，而地球上居然流行这样的观点，当真是可笑。

　　仙火帝说道：“而刚才我研究他们的资料，发现他们自己也对于这点持怀疑态度的，只是对公众是宣布由猿猴进化来的，还出现了一种反进化论的论调，在这种论调当中，比如猿猴如果进化成人是不停的进化，由十万脑细胞数量，而进化成人类这一百四十万个脑细胞数量之后，为何之后无论多久，人类的脑细胞都未变，一直是一百四十万个，按进化论的论调，人类这五千年以来，也应当不停的进化才是……”仙火帝说得滔滔不绝。

　　而江川立即一扬手：“打住，打住。”江川立即说道：“我在修仙界的时候，便不是研究型修仙者，而是战斗型修仙者，更不要说你在地球上这些理论知识，我更是不愿学习，还是直接说结论吧，这样好接受一些。”

　　仙火帝叹了一声：“你应当也试着多学一番理论之类的，其实所谓研究型修仙者，战斗型修仙者，只是实力未到的时候的区分，而真正的大宗师，则是博通古今，既是研究型修仙者，也是战斗型修仙者，便是我，便如张邪白，都是如此。你以后也注定要当一代大宗师的，故而要两者兼学。”

　　江川耸肩：“以后再说吧，现在先直接说结论吧。”

　　仙火帝当下也没有再继续坚持：“结论是，地球上的人类，可能根本不是什么地球上自动诞生的，极有可能是其它世界，其它宇宙移民来的，而现在这个东方黄种人种，极有可能是我们修仙宇宙移民来的，当然，这就考究到了这个宇宙的本源，不然的话，为何有不种的人种，不同的宇宙，将人移民到这一个星球上来。”

　　“当然，也有一种可能，那就是，开始到地球上来的，是一些穿越者，我们其它宇宙的穿越者，这些穿越者在地球上活了下去，然后发展成不同的文明。”仙火帝说道：“当然，穿越者本身的实力可能不够高，没有留下多少修仙之类的法门。”仙火帝推测着地球人类的起源。

　　可惜，江川还真对研究型不感兴趣，仙火帝滔滔不绝的讲着地球人类的起源可能性，江川却快要睡着了，如果仙火帝的这些推测发布到地球上，让众公知道的话，只怕会引来轩然大波，可惜江川真没有兴趣。

　　仙火帝见之也无奈，江川这人，剑走偏锋，而且明显他的发展也同样的是剑走偏方，不准备走那种通晓研究通晓战斗的全能大宗师方面发展，看来也只好由得他了。

　　反正这一番话，最后的总结，便是江川不用担心一比一万的时间比例，真实的时间比例不会如此，江川可以在这个宇宙尽情的呆下去，这就是江川的结论，直到呆到修成元婴期为止，才考虑离开。

　　江川总算是放下心来。

　　这边仙火帝研究完毕，便归了脑中空间当中，而江川接掌了肉身的掌控权，这时候江川打量着周围，这里是九鼎最深处的资料室，江川此时也不再在这资料室停留，而出了资料室，走出资料室后，与方九鼎交待几句，便要离开。

　　方九鼎立即说道：“前辈要离开也请等一等。”

　　江川哦了一声，斜睨向方九鼎：“有事？”

　　“是这样的。”方九鼎说道：“前辈这一身衣裳，在现代的地球不太合适。”方九鼎一拍巴掌，便有个年青貌美的女子，手中捧着一个典雅的盒子走了过来，方九鼎说道：“这里有两身现代的衣裳，以及一张卡，卡里有一千万美元，应当够前辈暂时之用，同时还有一张九鼎长老的身份，有着这九鼎长老的身份，前辈无论行走在中国的哪个角落，都有一定的便利。”

　　江川接过衣裳：“衣服我接了，钱和九鼎长老的身份没用，我不需要。至于你们如果要寻找我的话，我这里有三个玉牌，你们拿去，如果有危急时刻，便捏碎玉牌，到时候我自然会出现。地球就这么大的地头，便是由南极到北极也用不了多少时间。”说罢一扬手，扔过来三个玉牌，每个玉牌都是巴掌般的大小，方九鼎连忙接过。

　　江川这句话很平常，不过还是说得方九鼎啧啧称奇，这要何等大的口气，才能说地球只有这么大，由南极到北极需要的时间极短，现在的方九鼎，已经彻底的被江川给刺激到了，已经不会去推测江川前辈到底有几项异能了。

　　方九鼎在心中想着，既然这位人形核弹都已经站在自己这边，以后自己在异能界要好混许多，便是美国也要给几分面子，当然，方九鼎估计，江川前辈出现的消息，估计是瞒不了了，在异能界传开了。

　　当然，这件事保密不了的话，那么下一件事情一定要保密，方九鼎想道，那件事情就是江川前辈可以肉身飞外太空，直接由着地球前往月亮，这件事情太过于匪夷所思，暂时还是不要传出去了，这样大的王牌这样大的秘密，自然是保留在自己的手中。

　　方九鼎有着自己的打算，江川自然同样有自己的打量。

　　江川来到这个世界之后，由于自己未出身地球，视线从来不放在一个地球上，而是放在整个银河系上，只是把地球当中小小的一个星球，并没有太在意，也只是有事才会来地球一趟，不可能长住地球上。

　　江川这一趟来地球，有三个目的。

　　一则是，到九鼎这里找些资料，研究一下两个宇宙的时间流速，到底是不是一比一万，如果是的话，那么就立即闪人，立即回修仙界，如果不是的话，那么就继续安然的呆着。而得到的结果相当不错，是想呆多久便呆多久。

　　二则是，去看下仙火帝当年的父母，妻子，仙火帝和父母的关系极淡，妻子估计有可能早就改嫁了，不过终于是亲人，还是想回去看一看，虽然只是远远的看一眼，便足够了，并不需要去认亲什么的。

　　三则是，研究一下闪电侠，对于那个可以闪电速度飞行的奇怪异能人士，江川相当感兴趣，区区一个练气期，速度居然比自己还要快上很多，这叫江川不解，故而想研究一番。

　　这三个，便是江川这一趟来地球的原因，如果完成了这三件事，估计又要去月球，或者太阳上修练去了。

　　眼界，不能只局限于一个地球。


第一百三十六章 再临地球（2）

　　处理完关于时间流速的事情，江川便前去实现仙火帝的愿望。

　　仙火帝还是没有什么愿望的，毕竟，原来他和父母的关系一直都不好，而才成婚一年的妻子，估计也早就改嫁了，当然，说是没有多少牵挂，但是又哪里少得了牵挂。

　　蓉花城春景路七十三号，这是仙火帝记忆当中他父母所居的地址，而蓉花城春景路九十六号，则是他原来的房子，仙火帝说道：“我自以元神状态去看看，你不用去了。”仙火帝有些不想私人处理的事情，江川自然是理解。

　　而仙火帝要离开也不算多难，只不过是以灵魂状态离开罢了，江川扬了扬手中的卡，虽然是灵魂状态，仙火帝还是可以拿东西的，毕竟，仙火帝不是普通的灵魂：“我要这卡半点作用也没有，你拿去吧，也许你的家人需要。”

　　仙火帝也不矫情接下来，本来这所谓卡中的钱，对于他来说，也是半文也不值。

　　仙火帝就这样的走了，以灵魂状态。

　　这种灵魂状态，别人自是看不到他，他却可以看到其他人。

　　仙火帝现在以一种相当奇特的心情，离开了江川的身体，而此时，江川又回复了穷光蛋的状态，身上是半毛钱也没有，不过江川本来就不在乎这些身外之物，无上大道，乃是我之所求，此时的江川，孑然一身，此处，却正好是一个相当热闹的街头。

　　江川就这样的看着来来往往的人。

　　来来往往的人，男人到是不奇怪，都是一些凡人罢了，不足为奇，江川好奇的是女人，江川发现这些女人穿得相当的暴露，特别是那些年轻的女人，露胸露大腿已经成了常态，江川不由的看得连连称奇。

　　这些女人的装饰，只怕比修魔者当中的那些人还要暴露一些，这样的露大腿露胸，江川虽然不是什么老夫子，但是也没有见过这等的，好在江川也不是什么伪君子，反正这里的女子好看，那么便看吧。

　　如果想看，偏偏却故意不看，偶尔偷偷的去瞄上一眼，却是江川所不为，也被江川所耻笑的事情。

　　想做就做，这就是江川一向以来的看法。

　　这真是一个奇妙的世界，处身在这样奇妙的世界，江川也不知现在自己脑海当中应当做如何想，只能叹大千世界，无奇不有，而开创了这般宏伟宇宙的，不知是何方神圣，是那至高无上的天道，还是什么人物。

　　江川就这样的静静的看着。

　　烈阳暴晒，不过显然对于江川没有多少影响。

　　江川就这样的静静的等着，便如同一座雕塑一般，这样的也不知等了多久，仙火帝回来了，此时回来的仙火帝，其表情也很难说明白。

　　良久，沉默了良久。

　　江川没有说话，如果仙火帝想说话的话，那么应当会自己开口，不用江川在等着，仙火帝良久之后终于开口：“我的父母那里，一切如我所料，他们一向都不在乎我，也和我的关系不算多好，不过，总算是父母儿子一场，我给他们汇了两百万美元，也算是补偿了一些。”

　　“原来的妻子，现在也已经改嫁了，毕竟我那样无故消失了五年多，她改嫁的是个忠厚的人，我也给她汇了两百万美元，够她一辈子用了，到也算是放心下来。”仙火帝说这句话的时候，有几分痛苦的味道，也有几丝解脱的味道：“过往的事情，已经解决得差不多了，接下来，便没有什么心结，接下来只要全力辅佐你打倒张邪白，也便行了。”

　　说完了这些之后，仙火帝陷入了良久的沉默当中，也不再说话，他现在，就像是一只受伤的野兽，现在，需要一个人躲在黑暗当中，慢慢的去舔着伤口，就像孤独的独狼一般，其它人再怎么，也无法说上什么。

　　江川没有说什么。

　　江川不死也没有再说什么。

　　脑中空间当中，死一般的寂静。

　　良久，江川问道：“真不用再回去看他们一看？”

　　“不用了。”在黑暗当中，传来了低沉的声音：“过往一切，尽数忘掉，而今，只余下最后一个目标，打倒张邪白。”

　　江川听得这么说，也知道仙火帝素来是决断的性子，当下也没有再问，过往种种，恩怨情仇，自然是极难割舍，极难了断，而如今，在这么短的时间内，仙火帝快刀乱麻，如此快的速度，了得一干二净，不愧是当世之人杰。

　　情情仇仇，恩恩怨怨。

　　一扫而空。

　　江川此时，也不再多想什么，元神回到了肉身当中来：“我到地球来有三个目的，第一个第二个现在已经实现了，现在只余下第三个了，捉那闪电侠来研究一会儿，看看他能以光速飞行到底是怎么回事。”

　　如果能研究出这到底是怎么回事的话，那么便是对于江川也有极大的作用，有这样的速度，天下之大，便是修仙界之大，魔祖之强，也压根儿奈何不了自己，这项能力对于江川的诱惑，委实是太大了。

　　除此之外，光速飞行还有一个极大的好处，地球离太阳极远，离其它星辰更远，如果能光速飞行的话，来往星辰之间就不要花太多的时间，不然的话，对于那些星辰当中的金气，就会像江川现在一般，看得到想得到，就是吃不到。

　　故而，这般光速飞行，作用委实极大。

　　正因此，江川也找闪电侠。

　　不过美国听说还有些大的，据说内中的人有几亿之多，要找个闪电侠并不容易，江川这时候拨通了九鼎首领方九鼎的电话：“我说方九鼎，问一声，美国的异能组织，貌似叫X的，其大本营到底在哪儿。”

　　方九鼎刚才正在美滋滋的试着自己强化后的能力，当真是十三级之高，心中不知多美，想不到这么突然就突破了，这个江川前辈还真不是一般的强大，让人不由的侧目惊讶，佩服不已，服气之极。

　　这时候，方九鼎都关了工作用的手机，那手机一开的话，全球几十个国家的异能界都会打来电话，都是问图书馆怪人的，现在全球都知道，方九鼎和那个图书馆怪人接触了，现在公认图书馆怪人天下无敌，大家接触不到图书馆怪人，故而都来找方九鼎了。

　　方九鼎开始几个还是耐着心回答，毕竟开始几个都是大国的异能组织首领，而且大多是多年的朋友，不回答也得劲，后面就扯淡了，什么样的人马都出来了，那啥什么基斯的小国异能界，也想来问自己情况，扯淡，如果是五大流氓哦，不，五大联合国常任理事国的异能界，大家还多多少少要给些面子。

　　最扯淡的是前不久一个电话，那电话当中人一口的官腔：“我是大韩民国的异能界首领朴自在，请问一下，你们和那个图书馆怪人接触得怎么样了。”一副官腔，方九鼎当时没有什么耐心和他玩了，这个大寒冥国，还真把自己当成大国了，在很多小国都被自己拒了之后还打了电话来，当真是搞笑，难不成他真以为自己是大国，方九鼎一直觉得韩国人的心理最有趣，明明自知自己是美国人养的一条狗，结果还动不动就以大国自居，动不动就中韩，中韩这两个国家放在一起提很搞笑。

　　更不要说的是，这个宇宙大国还最喜欢蹿改历史，只要是什么古老的历史，全往他家里搬。

　　方九鼎现在升了十三级异能，除了江川之外，天下第一，那是硬气了不少，平时的恶气也不忍了：“哦，是宇宙大国大寒冥国吗，这个，我们九鼎和图书馆怪人接触是现在的事情，宇宙的过去全属于你们，问题是这是现在的事情，不属于过去，也不属于你们。”

　　那个大寒冥国的异能组织首领估计现在是目瞪口呆，不过方九鼎只觉得痛快之极，哪里管得了他，哈哈大笑几声便挂断了这电话。

　　结果这电话才挂断，那边又来了电话，方九鼎接通一听，电话那边的人问道：“我是印度的异能界首领艾自残，你们和那个图书馆怪人接触得怎么样，有什么情报？”扯淡，方九鼎在心中想着，为什么我有情报要告诉你了，也许是刚才骂得痛快的原因，方九鼎说道：“我们九鼎和图书馆怪人接触是现在的事情，宇宙的未来属于你们阿三，问题这不是未来的事情，所以报歉了。”又是痛快之极的一番骂。

　　说实话，方九鼎对于韩国，印度早就相当无语了。

　　当今世界，最强的三个国家，无疑是美，中，俄这三个国家。

　　而当今世界，最奇特的三个国家，却是韩国，印度，波兰。

　　韩国的事迹自不待说，宇宙大国，宇宙的过去都属于他们。

　　印度阿三的事迹也相当的经典，当年叫嚣着自称世界第三，当时在美国，苏联两大国的支持下，和中国开战，结果开战短短的时间，便几乎崩溃，首都都快要被中国拿下，当真是可悲到极点，还使得中国赢得了个专打世界第三的名号，当然，印度常常叫嚣的口号是宇宙的未来是我们的，与韩国占领宇宙的过去遥遥相对，一个占领宇宙的过去，一个占领宇宙的未来，两个宇宙大国联手，扼杀一切如美帝，中国，俄罗斯这样的小国。

　　当然，这是亚洲双奇，还有一个是欧洲奇迹的波兰大国。

　　波兰一向都有一个外号，叫做平独镇露大波波——波兰是也，这里的独是指德国，露是指俄罗斯。

　　这样一个祖上阔过一段时间的小国，是相当有才华相当有天赋的，本来这相当有才华相当有天赋，用来形容人不能用来形容国家，但是说到这里，不由的不激动一把，主要是这个小国太有才了。

　　这个小国太过于有才，总喜欢惹德国和俄罗斯，偏偏还是在德国最强的时候惹德国，俄罗斯最强的时候惹俄罗斯，这样的有才的国家，怎么能不说一说，结果被打得几近灭国，而如果有哪个帮波兰，更是可怜，历史上当波兰盟友的，基本是被灭国的命运，连法国这样的国家也因为当了波兰的盟友而亡国。

　　永远在最正确的时间做出最错误的选择，这就是平独镇露大波波波兰是也。

　　永远自不量力，不知自己几斤几两，去挑战相当强大的对手，这就是波兰。

　　人说傻逼有极限，不过看到波兰的表演，就会明白傻逼是没有极限的。

　　宇宙过去大国韩国，宇宙未来大国印度，以及平独镇露大波波波兰这三个国家，并称三奇，世界的三朵奇葩，可惜今天只有韩国和印度的异能组织打电话过来，不知平独镇露大波波的异能组织为何没有打电话过来，哦，知道了，方九鼎想想波兰异能界一向的行事习惯，估计号称大波波的组织，现在在准备向图书馆怪人宣战。永远在最正确的时候，找上最强的对手，来证明自己的无知，这一向是大波波的习惯。

　　闲话扯回，方九鼎当下关了工作的手机，而这时候，他平时随身的带的，只有极少数人知道的手机号码响了，打开一看，却是江川前辈的电话，当下立即接通：“哦，我是小方，不知前辈有什么事情要吩咐。”方九鼎的姿态放得很低，在这种肉身可以横飞外太空的人面前，他的态度不得不放低一些。

　　说实话，在方九鼎的认知当中，江川前辈哪里像人，根本就是像神。

　　也只有传说当中的神，才能肉身横飞外太空，人类是无法的。

　　神临地球。

　　这就是方九鼎对于江川降临地球的最后看法，什么江川前辈的来历这些，他不想知道，也不愿去追查，不敢，至于方侃说的江川前辈可能是汉朝人穿越来的，虽然有这种可能，但是方九鼎还是最终把这当成神临地球。

　　江川见电话接通了之后，只觉得这电话相当的方便，便是修仙界的千里传音也没有这般的方便：“我刚才不是说了吗，美国的X组织大本营在哪？”

　　方九鼎这时候立即说道：“大本营，在盐湖市的后面大盐湖当中，前辈第一次降临的时候，便是那个盐湖市。至于具体位置，还不清楚，这种大本营的具体位置并不好查。”

　　江川点点头，既然知道在大盐湖，自己神念横扫，要找到其大本营根本不算什么难事。

　　而此时，方九鼎试探性的问道：“前辈要对美国的X组织动手？”

　　“嗯，我想找他们当中的一个人来研究，那闪电侠的能力很特殊，有些意思。”江川点点头：“也许对我用些用处，顺便，我这话你听到就行，不准泄露出去，如果我未捉到闪电侠之前消息泄露了，我转手间灭掉九鼎。”

　　“是，是，是。”方九鼎立即点头，同时在心中暗道，美国的X组织，一向是牛逼哄哄，以势压人，现在总算是要倒一次霉吧，对于一向以来的对手倒霉，方九鼎自然是乐呵呵的，反正就等着看场大戏：“对了，前辈，你要去美国，要不要我们准备专门的护照，顺便安排好飞机。”

　　“不用，我飞过去。”江川拒绝了。

　　方九鼎立即便感觉到一股霸气，太霸气了，异能界也有些人有飞行能力，但是这些人的飞行能力，并不能在空中飞行多远，最多是市与市之间的飞行便相当了不起了，而江川前辈太霸气了，要由一块大陆直接飞往另外一块大陆，这飞行能力当真是强到逆天了。

　　“你飞过去的话，可能会有卫星会监视。”方九鼎问道。

　　江川摇头：“不用，哪个卫星监视我，我就打掉哪个卫星。”

　　方九鼎现在又有些泪流满面了，直接由一块大陆飞行到另外一块大陆，而如果有哪个卫星监视他，他直接打掉哪个卫星，这是何等的霸气，霸气得连方九鼎这个十三级异能的人，现在都泪流满面了，美国的X组织，你们自求多福了。

　　阿弥陀佛，无量天尊，希望你们这一次不会被灭掉整个组织。

　　方九鼎现在不再说什么了，觉得这一位实在是太霸气了，当真是神挡杀神，佛挡灭佛的架式。

　　江川当下御剑直飞而起，而毫无疑问，这里还是大街上，旁边还有不少人，这些人看到江川好好的御剑而起，不知多惊讶，而偏偏方九鼎就在这个城市，这种超能力的事情自然是落到他手头来，方九鼎再次泪流满面了，江川前辈，你霸气就霸气吧，没有必要在人这么多的情况下用超能力吧，异能界都习惯性的避开人，但是这一位却似乎没有这种习惯，其实江川是压根儿不知道这点，他在修仙界当中御剑飞行，从来不避凡人，到成了习惯。

　　方九鼎现在的命令，立即对外解释，那是军队实验试试一种新型的单兵武器，用这种解释在唬弄民众，不管他们信也好，不信也好，反正就是这么解释，再找几个砖家叫兽在电话上一播，不信都得信。

　　同时，方九鼎接通了中国最神秘的部门有关部门，叫这些人卫星最好离天空当中飞行的那人远一些，不想死的话就远些，想死的话也无所谓了，好在有美国那两个悲剧的卫星在前面做榜样，大家容易信这点。

　　江川御剑直飞，到了极高空处，向着美国的方向飞过去，手中有着世界地图，地球也就这么大，在这种环境下御剑飞往美国不可能出错，相比起来，修天大陆就大得多，那里御剑方向没对准的话，真容易偏移千万里之上。

　　当然，唯一让江川不习惯的是，这是个球体，故而时不时要压低些剑光，使得剑光要和地球的弧形差不多一致，而修天大陆则是平坦的世界，到不用不时的修正上下的角度，不过，也很快就适用了。

　　亚洲离美洲确实不算多远，很快就到达了，大盐湖，江川在美国上空飞行着，压下身子，很快就找到了大盐湖。

　　大盐湖（GreatSaltLake）：北美洲第一大盐湖，它位于美国西部风华达山和瓦萨启山之间的盆地中，行政区属于犹他州，大盐湖为更新世大冰期大盆地内大淡水湖的残迹湖，大盐湖资源丰富，盐类储量较大，达60亿吨，其中食盐占3/4，还有镁、钾、锂硼等。

　　以上这些资料，在江川的脑海当中闪过，当时在图书馆当中学异界语言英文的时候，便把这些资料完全的记得了，这大盐湖相当的广阔，X组织又藏得相当的神秘，九鼎并不知道其具体位置的所在，但是这难不倒江川。

　　不过是区区一个大盐湖罢了，算不得什么。

　　江川将神念铺展开来，这神念一经铺展开来，已经将整个大盐湖给包在其中，神念横扫过整个大盐湖，那么大盐湖当中，到底有多少人在，又到底在何处，这些，江川自然可以轻易的找得到，所谓的隐藏，地球的隐藏办法，对于江川这种神念横扫来说，半点作用也没有。

　　而此时，大盐湖湖水之下，一个隐秘之极的所在，那里有着美国X组织的几乎所有高手。

　　这里，正在开会。

　　毫无疑问，开会是全人类的习惯，开会的本来目的，是交大家集齐起来，集思广议，大家互相的交流经验，互相合作，这样一来，更有利于合作。不过，也有些地方，开会开成了枯燥大会，命令大家一定要开，而且在开会当中废话连编，根本没有什么有用的东西，由一个没有才能的领导一讲就是一两个时辰，那才是真正无聊的开会。

　　开会，应当是精英是精英交流，精英与精英互相合作，那才是开会。

　　此时，X组织正在开会。

　　X组织的首领，乃是X教授，这人乃是十二级的异能者力，拥有强大的心灵能力，可以让敌人失去对身体的控制，弱者甚至连思维也要被控制，这种异能算是相当可怕的异能，乃是地球三大高手之一，当然，现在方九鼎是十三级异能，超跃了X教授。

　　而坐在右边的是和江川交过手的五个英雄，分别是超人，蜘蛛侠，蝙蝠侠，绿巨人，闪电侠这五人。

　　而坐在左边的则是一些X组织的其它超能力者，其中出色者，如金刚狼，镭射眼，暴风女，凤凰。

　　金刚狼有无坚不摧的利爪，拥有再生能力和预知危险的能力。

　　镭射眼：拥有通过吸收太阳能从眼中放射出高能射线的能力，射线和激光无关。

　　凤凰：拥有心灵感应和隔空移物的力量。

　　暴风女：可以操纵天气，召唤冰雪和暴风和雷电，可以腾空。

　　除此之外，还有一系列的超能力者，不过现在正在议事的便是这些人。

　　首领X说道：“那个图书馆怪人，最近和中国的九鼎接触了，这个图书馆怪人的能力强大无比，而且同时具有自身重力，念力，飞行，粉碎卫星，漆黑大手这五样超能力，其实力是公认的天下第一，虽然仅仅出手一次，现在他和九鼎接触了，麻烦大了，你们怎么看。”

　　镭射眼皱起眉头：“不好办，基本无解，我们根本就对付不了他，这人的超能力太强大了。”

　　暴风女说道：“也未必，他那次确实是厉害，但是我们X组织的实力天下第一，如果我们这些超能力者联手起来，未必敌不过那个图书馆怪人。”暴风女接着说道：“现在，这个图书馆怪人横空出世，一出世便被公认为天下第一，天下第一是他，而天下第一的组织是我们的组织。”

　　“天下第一人不在天下第一的组织当中，那么，要解决这个问题，只怕他和我们组织必有冲突，要不冲突的办法，只有这两边一边臣服，而现在，图书馆怪人被征服的可能性基本为零，毕竟天下第一，而我们要保持我们一贯以来的强势，便只要灭掉这个图书馆怪人。如果不灭掉的话，我们组织的权威这些，迟早会比不上九鼎。到时候，便一切都晚了。”暴风女说道。

　　X教授在那里沉默，沉默了半晌：“这确实是有道理，我们想保持天下最强异能组织，便要和这图书馆怪人有得一战。当然，暴风女，你说错了一点，我们不应当直接面对他，和他开战，而应当引诱他到一个地方去，然后，引动军方核弹，用核弹活生生的轰死他。”

　　X教授的脸上露出了一丝狠辣的笑容：“我们要的可是天下最强的异能组织，以实现我们的各种目的，制霸各国异能界，用些手段，废掉这个图书馆怪人，也是应当。我就不信，他的念力可以挡得了子弹，导弹，还能挡得了核弹。”

　　X教授阴森森的说道，话语当中，尽是狠辣。

　　其它人心中一沉，都在心中暗道，首领果然是首领，厉害得很。

　　核弹，终究是最强的威力。

　　X教授眯着眼睛，一一的扫过去，最后说道：“看来，这便是最后的决定了，便这样办，现在就想着如何计划，如何引得那图书馆怪人中计，我们得多准备些核弹，一下子把此人给活活的轰杀掉。”

　　便在此时，X教授感觉到一阵心悸，他是心灵能力的超能力者，最早感觉到一阵子的心悸，而马上，在场的其它超能力者，无论是超人，还是暴风女，都感觉那一股子心悸，那股子心悸，似乎由心底的最深处发出来，令人恐慌不已。

　　那完全像是正常人，面对着洪荒巨兽时所升起来的心悸感，这种感觉，无论由哪个角度来说，都谈不上美妙。

　　发自内心最深处的恐慌，让人惊慌不定。

　　当然，最晚有心悸感的是绿巨人，绿巨人实在是太憨了，是最迟钝的一个，到了最后才发现了这种心悸感，在其它人都没有打破沉默的时候，绿巨人第一个打破沉默：“这是什么感觉，好像碰到了天敌，哦，不对，是比自己强大得太多太多人的感觉。”他是最迟钝的一个，把实情说了出来。

　　大家的面色大变，显然，开始都以为是自己一人有这种心悸感，现在居然是人人都有心悸感，同时，此时在这个大本营当中，无论是谁都有这种心悸感，似乎碰到了最可怕的敌人一般，不由的人不害怕。

　　这到底是什么？

　　不知多少人在心中，升起了这个疑问。

　　异能组织的人，见识过不知多少正常人看不到的事情，但是却从来没有见过这种事情，所有人的心头升起了心悸感，下到普通的科研人员，上到十二级异能的X教授，一个都躲不掉，当真是出奇的奇怪。

　　这时候，那守着监视器的人说道：“那个图书馆怪人来了。”这个守着的监视器，是放在大本营外面的，当下发现了江川的来到，立即通报了上面的人，而此时，这么多超能力者一对视，立即发现不正常了。

　　刚才出现了心悸感，每个人心中都出现。

　　而接着，便是那个图书馆怪人的来到。

　　再一想这个图书馆怪人之强大，这时候，在场的异能者们，不由的在想着，莫非，那图书馆怪人引起了大家发自内心的心悸感，不然的话怎么会如此，如果是这样的话，那么就真正的倒霉了，这人比想象当中的还要强大。

　　X教授看了看周围，X组织的人基本上都到了，看来还是有一拼之力的，也许要拼一次看看，如果实在拼不过的话，那便表示X组织远不如自己一人，其实说白了，X教授还真不信这个人就比在场的所有人联手都要强。

　　在场的这么多超能力者，大多是超能力比较强大的，再加上各种不同的异能，不同的妙用，那图书馆怪人再强，也应当有个限度，毕竟他又不是神。

　　其实现在也容不得这些人思考了，因为江川已经打到门上来了。

　　江川以神念横扫整个大盐湖，很快就找到了X组织的大本营，或许，其它人找不到X组织的大本营，但是江川的神念一扫过，X组织大本营当中那么多的异能者，便像是黑夜当中的火把一样的显眼，一看便得知。

　　既然找到了对方，自然不再犹豫了，直接的上门抢夺闪电侠，江川要闪电侠的能力来研究一番，说不定可以提升自己的实力，如果能和闪电侠一样的飞行，那么，天下再大，自己都可以去得，魔祖霸绝天下天下无敌，那又如何。

　　所谓七大派最高追杀令，更只是一个笑话罢了。

　　江川看到了X组织大本营的大门，那是一张厚度足足达到十米的厚钢板，这样的厚钢板，只怕没有什么外力可以攻得破，就算是控铁的异能者，毕竟控铁的异能者能控制的铁块极少，不会强大得可以控制足足厚达十米的钢板。

　　这样的钢板，江川直接的一拳轰过去，这一拳出去的时候带着火迹，当下火焰四冒，而随着这火焰升腾而起，十米厚的钢板顿时融化得掉，连延迟片刻也不能，而此时，X组织内部的研究人员，也开始增添着图书馆怪人的异能力——第六样：拥有火系异能，出奇的强大，可以一拳融化十米厚的钢板。

　　这一次，研究人员注定相当忙的，他们马上便添另了第七样的异能：不惧怕激光切割，身体极度坚硬。

　　这里的防御，很弱。

　　江川评价着，居然只懂用蛮力布防御，偏偏这蛮力根本不强，那一元两仪三才四象五行六合七星八卦九星这些基本的阵法，一样不用，除便用上其中的一项，便可以比现在的防御强得太多太多，而在修仙界，大家都把这一到九的基本阵法组合再组合，变幻再变幻，生怕变幻得不多，哪里像这里的防御，太过于粗糙了。

　　江川在心中暗暗的想着，此时的江川已经破开了前几道防御，来到了一个极大的大厅当中来，而此时，X组织的那些高手，也已经开始冲了出来，要和江川决一死战。

　　X教授这位心灵控制的离得远些，不正面出战。

　　而其它的超能力者，则基本上正面出战。

　　超人，绿巨人，蝙蝠侠，蜘蛛侠，闪电侠这五人自不必说，其它的那些异能人比如风暴女，金刚狼，凤凰，镭射眼，小淘气，蓝魔人，幻影猫，冰人，钢人，天使，万磁王，幻形妖，火人，剑齿虎，蛤蟆怪，夜行，圣像，紫魔女，分身人等等等等。

　　可以说，这一次X组织，是异能人士尽出，要和江川最后大战。

　　当然，江川是无法理解这点，在江川想来，这么弱小的人，有什么打架的必要，真是弱得可以，也相当的无聊。

　　不过，X组织自然无法想象江川的强大，如果能想象的话估计也不用打了，他们自觉得现在这个最强阵容，就算是面对天下第一的图书馆怪人，也并非没有一战之力。首先是小淘气趁着不注意，到了江川的旁边碰了一碰，他的能力是吸收别人的超能力和性命，他一碰江川便对他的同伴打了个手指，示意得手，如果江川身上有超能力的话，他自信全部吸收走了。

　　而一见小淘气用了他的吸收超能力和生命的能力，蜘蛛侠立即开始结网，瞬间江川有脚下出现了一张雪白的蜘蛛网，同时，冰人一扬手，在江川的身上已经出现了一层冰来，万磁王操控着磁场袭击着江川，弧光对准江川用了他的超能力一记冲击波。早就隐身在江川身后的紫魔女瞬间一记背刺刺到江川的身上去。

　　在第一波攻击完全的击中了江川之后，第二波攻击已经到来，第一波大多是禁锢系的超能力，或者是突然性的超能力，都不是正面作战的料，而第二波攻击则完全是正面战斗用的超能力，金刚狼挥舞着他那坚锐异常的双爪攻来。

　　镭射眼展开了镭射，对准江川射过来。凤凰一记粉碎掌拍向了江川，她可以粉碎物质。钢人化出了钢钻向着江川钻了过来。火人腾出了巨大的火焰，熊熊火焰朝着江川卷了过来，剑齿虎变身成一只剑齿虎，向着江川撞来。

　　X组织的所有攻击，在一瞬间展开。

　　而且，这两波攻击，基本都击中了江川。

　　成功了！

　　这时候，大家的心中都有着无比的喜悦，在攻击之前，大家可没有想过这一波攻击会成功的，大家都只是先出招试一试手罢了，并不希望能得到什么战果，只是想了解一下，这图书馆怪人的战力到底如何，对付他用什么办法好。

　　说白了，这时候的攻击，便是能伤对手自然是好，不能伤到对方，可以摸下底，这样一来，才能更好的对付江川。

　　结果，所有人都没有想到，大家的攻击，居然都完全的击中了图书馆怪人，图书馆怪人居然一点都没有躲避掉，这要的战果自然是极好，但是完全出乎了众人的意料之外，大家都有些不解，搞不懂其中的原因。

　　但是现在也不需要搞得其中的原因，反正大家都击中了对方，而既然击中了对方，那么现在这一战也就结束了，这个世界上没有受了这么多超能力者正面击中，还可以不死的人物，没有，一个都没有。

　　当下紫魔女哂哂嘴：“原来被称为地球第一的图书馆怪人，也只是这个水平，也不过如此吧。”

　　“那是我们的阵容太华丽了，地球第一异能组织的全员，在他没有反应过来的时候，发动了最强的攻击。”X教授站了出来：“所以才得了这个结果，任何和我们X组织做对的人，都是不自量力，自取死路。”他在宣扬着X组织的伟大。

　　“这就是你们的攻击吗，真是太弱太弱了。”一道懒洋洋的声音响起，众人看过去，发现这赫然是刚才被所有人攻击的那图书馆怪人施施然的说道，听着这声音，他似乎是半点伤都没有受的样子。

　　“你们的攻击，没有和苍蝇差距太远。”江川自在的说道，这样的攻击，太弱太弱了，根本不能伤到江川的皮毫。


第一百三十六章 再临地球（3）

　　X组织的实力相当强横，以十二级异能的X教授为首脑，手下的一系列的超能力者，细细的数过来，超人，蜘蛛侠，闪电侠，蝙蝠侠，绿巨人，风暴女，金刚狼，凤凰，镭射眼，小淘气，蓝魔人，幻影猫，冰人，钢人，天使，万磁王，幻形妖，火人，剑齿虎，蛤蟆怪，夜行，圣像，紫魔女，分身人等等等等。

　　这样的战力，放在地球其它地方，都是超级强大的战力。

　　这样的战力，对付其它组织，一对一的话，没有一个组织能扛得住。

　　当然，如果对付人的话，那么更不用说了，根本就没有人能对付得了。

　　X组织在天下各种组织当中排行第一，不是说假的。

　　而此时，组织当中所有高手都全部击中了那图书馆怪人。

　　结果，图书馆怪人现在说什么来了。

　　只见图书馆怪人浑不在意的说道：“仅仅是如此吧，你们的攻击。”

　　本来X组织这么多异能者的攻击，已经足够把一个十二级的异能者打爆至少五次以上，如果全中的话，被打爆十次以上也是有可能的，但是现在，那个图书馆怪人，却是浑然不在意，压根儿是半点不在乎。

　　无伤！

　　丝毫无伤！

　　此时众人看过去，才发现这个图书馆怪人，全身上下，居然连一点伤痕也没有，无论是哪一位异能者的攻击，都没有在他的身上，留下半点伤势，为什么，这到底是什么人，为什么在这样的攻击下，一点伤势也没有。

　　江川笑了笑，同时手中抽出了剑，：“你们好歹是排名第一的异能组织，我便勉强用一回剑吧，这是我真正的武器，不然的话也太糊弄了一些。”手一动，便挥了一柄玄级飞剑在手中，剑光一出，便是森森寒寒。

　　江川出手。

　　一剑慑得九州寒。

　　好冷的一剑。

　　这奇寒的一剑，瞬间削掉了金刚狼刺来的双爪，不仅仅如此，绿巨人，超人，小淘气都被这一剑所伤，仅仅只是一剑罢了，便一下子重伤了四个超能力者，而且被这一剑所伤的人，似乎是瞬间被冰冻过一般，血液流通都不太顺畅。

　　江川这一剑，上面自附寒气，这寒气对于结丹期的人，自然没有什么伤势，但是用来对付练气期的人，伤害极大，江川还是颇收敛了一些剑势，才没有一剑之间，把这些全部给斩杀掉，不然的话，会更加的悲惨。

　　而此时，风暴女往天空当中一跃，闪电雷鸣齐下，她可以召唤闪电，紫魔女也飞快的潜身到江川的身后，待得一击，镭射眼的镭射射了过来，火人将手一击，一大团的火焰蓬的一声，向着江川袭来。

　　很弱的攻击，毫无疑问，在江川眼中，这是破绽四出的一个合击，江川继续出剑，貌不惊心的一剑挑出。

　　一剑而出天下冷。

　　寂冷的一剑。

　　江川的剑势随意的展开。

　　只不过，X组织的人对抗过那么多对手，便是从来没有见过拥有剑势的对手，自然是连连受伤，而此时，余下的人还待出手，江川手中的长剑在空中连斩，数道剑气，已经将在场的那些超能力者，全部斩翻在地。

　　而此时，江川人如大枭一般冲天而起，同时，手中已经提着一个闪电侠，这一行的目的，已经到了，没有兴趣再和脚下的这些苍蝇们玩了，刚才之所以没有一招之间将这些人秒杀，只不过是想看看，这些人的超能力当中，还有没有能让自己感兴趣的，结果到是发现，这些人的超能力当中，有些相当有的趣，不过，也仅仅只是有趣而已，并没有让自己感觉到有用的超能力，自然是用剑气斩翻到地。

　　而闪电侠被江川这样人如大枭一般的带着冲天而起，不由的哇哇大叫，他完全不知道，这个图书馆怪人，为何要带走自己，他用着异界的语言英语哇哇的大叫着，江川听得厌烦，却是一下子将此人给击昏过去。

　　江川带着昏过去的闪电侠，直往太平洋而去，这个大洋到是有点意思，江川打算在其中一个小岛上慢慢研究，小岛上安静无比，以免被人给打扰。

　　而此时，大盐湖这边。

　　X组织这里，这些超能力者都相当的不解，不明白为何这个图书馆怪人突然出现，怎么又突然消失，不过，可以说，图书馆怪人出乎了所有人意料的强大，可以说是让X组织里面，这一群平时眼高于顶的家伙，现在都被震慑了。

　　“我的神，好强大的恶魔，这一定是撒旦。”小淘气说道。

　　“撒旦不会是东方人。”风暴女提醒。

　　“那可说不定，至少我们现在可以见的撒旦，就是东方人。”火人在一旁说道。

　　对于江川的强大，虽然江川已经走了，但是这些人也相当的心悸，这时候，X教授面色颇有些苍白，这时候，万磁王问道：“X，你刚才为何一直不出手？你的心灵攻击，无论对手有多强大，直袭对手的心灵。”

　　X教授倒吸了一口凉气：“我也不瞒诸位，我刚才已经用了心灵攻击，之前无论如何都心灵攻击不进去，后面那图书馆怪人似乎看我一直心灵攻击烦，便放我进去了一下，结果我的部分精神入侵，立即见到了凭生最恐怖的景象，那是一身血衣，一对赤红瞳的图书馆怪人，立在天地间，似乎有天一般高大，而我入侵的部分精神力，在见识到那个一身血衣，一对赤红瞳的图书馆怪人时，立即崩溃掉。”

　　“如果说我的精神攻击是河，那么这个图书馆怪人的攻击，只怕比起海还要广大。”X教授这么说，余下的人，同样是倒吸了一口凉气，X教授好歹也是十二级的能力者，他这样的人都自承远远不如，那其它人更不用说。

　　万磁王一向喜欢和X教授唱反调，而此时听得X教授这般的一说，一时间也没有了语言，在他的人生当中，也从来没有见过这么强大的人，故而此时，也只能用恶魔来解释：“地狱的恶魔爬出来了，到了人间。”

　　这时候，X教授说道：“统计出死了几个人没有？伤了多少？”

　　风暴女说道：“死了五个，都是好手，分别是分身，紫魔女，圣像，夜行。蓝魔人。至于伤的人，在场的只要和这人接触过的，便全部都伤了，一个都没有逃掉，而且全部重伤。”

　　死五个，确实不算太高的损失，但是不要忘了，那图书馆怪人只是随意的出了几剑，根本没有多用心的去打，更不要说，只要和这图书馆怪人交过手的人，无一不是重伤，一个都逃不掉，可以说，刚才图书馆怪人要全灭他们，都不算什么太难的事情。

　　X教授面色一黯，他虽然经历了太多大风大雨，但是从来没有见过这等恐怖的力量，那完全是神临的力量，如果不是在要众人面前有自信一些，不要太打击自己这边人的士气，他都要对外说这是神临力量，而不是现在说的，恶魔降临。

　　X教授这时候说道：“电脑女，出来吧。”

　　这时候，在不远处出现了一个出现一个戴着漆黑眼框，平平无常，长相普通的女孩，这个女孩面色默然，不过此人却是电脑女，脑子当中拥有一个中型计算机，战斗力并不怎么样，但是却是个极特殊的异能，此时X教授说道：“怎么，刚才那图书馆怪人出手几剑，你研究过他的剑招，有什么样的破绽。”在现在这个时代，研究剑招的破绽招式，都不是用计算机计算。

　　听得这么说，其它人都来了劲头，电脑女原来也分析过众人的招式，结果这么一分析，发现无论什么人，其招式都有相当的破绽，这时候也想看看，那个图书馆怪人的招式到底有多少破绽，如果抓住破绽，也许可以胜利，至少不会像现在一般，完全没有头绪，完全对付不了，只有深深的无力感。

　　电脑女摇摇头：“他一共出手五剑，不过据脑中电脑的分析，他的五剑，无论哪一剑，都是绝对完美，没有一丝一毫的缺点。”说到这里，电脑女也有些难以置信：“那五剑，无论哪一剑的角度，都是完美的，用电脑分析来分析去，便是电脑都找不到比那一剑更好的挥剑方式，而且看此人的样子，还是随意的挥剑，这样随意挥出一剑，便是完美，便是电脑也难与与之匹敌，这才是真正的恐怖，如此完美的剑招，完美的人，我无论在谁身上都没有见到。”

　　“撒旦降临。”这是电脑女对此的总结。

　　听得电脑女说完，X教授，万磁王这些，都陷入了极长沉默声中，这时候，风暴女说道：“最奇怪的是，为什么这人要掳走闪电侠，闪电侠的异能等级在我们这些人当中，一点儿也不起眼，那么此人为何要掳走闪电侠。”

　　X教授面色沉重：“可能是因为闪电侠的能力，闪电侠以光速飞行，这项能力确实有些诱人，如果这个图书馆怪人可以吸收基它人异能力的话，那么……”他的话没有说下去，之前江川表现出来的超能力太多了，至少有五六样之多，怪不得他们会怀疑江川可以吸收其它人的超能力。

　　这时候，众人一阵沉默。

　　撒旦降世，必有灾劫。

　　2012，世界毁灭。

　　X教授这时候说道：“没办法，现在只能采取最紧急的预案了，联系军方的人，一旦发现此人出现在哪个大陆上，停止飞行，立即核弹攻过去，没错，我们异能人士是对付不了此人，但是不要忘了，这个世界有核弹的存在，毁灭一个城市只需要一个核弹，而现在，面对着此人，多用几个核弹，还真不信他不死。”核弹，这在地球上是绝对的杀伤力，便是再强的异能人士，被核弹击中，也只有亡的份。

　　当年德国的异能人士不是很猖狂吗，结果在太平洋上一个岛中，那么至少有三十名九级以上的异能人士，都被一个核弹给毁灭，毁得不能再毁，彻底完蛋，自那以后，德国的异能界基本全毁，由于异能界的毁灭，德国的军官经常被其它国家的异能者所杀，最后中间挡次的军官死得太多，最后二战德国失败。

　　“是。”镭射眼点头，立即开始联系军方，只待那边一找定了江川的位置，便立即用核弹轰杀对方，当然，如果对方出现在其它大国的境内，也毫不犹豫用核弹轰杀，只要能杀掉这位撒旦降世的人物，就算是碰到了外交纠纷，引发了两国大战，也没有什么。

　　一切，以击杀江川为第一目的。

　　当然，最好江川就是到太平洋小岛上去，这样一来的话，也不会引起大国纠纷，两国大战，只要彻底把此人给灭杀了，一切都好说。

　　……

　　且说此时的江川，正带着昏迷过去的闪电侠，落在一个太平洋上荒凉无人的岛屿上。

　　到达这个岛屿之后，江川把闪电侠给弄醒来。

　　闪电侠这时候迷呼呼的，结果被一把海水当中浇来，瞬间就醒转过来：“你这撒旦，捉我干吗？这是哪儿？”

　　江川负手在身后：“撒旦，好像是你们异界历史当中的一个修魔者。”毫无疑问，江川把恶魔理解成修魔者，对于地球的历史文化，有些偏差，而闪电侠也被他这话给弄得昏昏的，什么叫做异界，什么叫修魔者，都是他无法理解的词汇。

　　“至于这里是什么地方，是太平洋中的一个岛屿，实话说吧，我捉你的目的，只有一个，你的异能力，我想得到你的异能力，光速飞行，当然，如果你肯配合，最后我得到了你的能力的话，我并不介意帮你把你本身的其它力量直提升到十二级，对于你的光速异能，我是无可奈何。”

　　闪电侠开始还是怒气冲冲的，不过听得江川这么一说，不由的一楞尔后一喜，他最强的便是光速飞行，不过除了光速飞行之外，他的拳脚这些，可不会比普通人要强多少，算是超能力者当中相当弱的一个。

　　而现在，这个图书馆怪人居然说，可以直接将自己的其它能力，提到了十二级去，这叫他如何不喜出望外，当下连说道：“真的吗？”

　　江川点头：“只要你让我学会你的光速飞行，便是真的。”这确实是说实话，只要学会了光速飞行，把一个人提升到练气期十二层，这当真是小得不能小的事，江川得到的便宜可谓是大到了极点。

　　当然，闪电侠自然以为，他自己得到的便宜更大。

　　闪电侠说道：“我怎么知道你能做到这点，能帮你提升到十二级，以前从来没有听说过。”

　　江川一笑：“你以前没有听说过的事情，还多得可以，比如说，你以前只怕从来没有听说过，一个人可以击败你们X组织全体吧，我当时很容易就击败了。”

　　闪电侠想想，也对，这个图书馆怪人，确实是强大得离谱，当真如撒旦降世一般。

　　“好吧，既然要合作，那么自我介绍下，我叫江川。”江川说道。

　　闪电侠说道：“我是闪电侠，叫巴治·艾伦，你可以叫我艾伦，哦，对了，你不是撒旦吗，难不成撒旦叫江川？”

　　江川耸肩：“我没有兴趣当异界的修魔者，好了，现在可以我们两人的合作了，你的能力是怎么来的？”

　　闪电侠说道：“一直有传闻，说我的能力是因为一次被闪电击中，尔后便有了闪电一般的速度，可惜，这些传闻未必准确。”

　　江川静静的等着，此时并没有说话。

　　闪电侠继续说道：“我是吃了闪电果之后，再被闪电击中，这才拥有了这种速度，而且，很多人说这是光速，其实也不是光速，不可能有人拥有真的光速。”闪电侠笑笑：“我的速度是万分之一，当然，这种速度也够称绝于天下了，他们都知道我的能力不是光速，不过，能有万分之一的光速，也足够所有的人都奈何不了我了，都习惯称我为光速，我的速度，天下第一，宇内无双。”

　　“现在的交易就是，我把闪电果给你，你去引雷击中你，如果能不能得到万分之一的光速，则是你的事情，你帮我提升到十二级，如何？”闪电侠问道，他要先把自己这边的情况说清，以免这个叫江川的图书馆怪人最后不认帐。

　　江川想了想，马上便同意了。

　　江川现在已经了解了地球上关于光速的定义，说实话，修仙界也有光，但是修仙界的人还没有人去测算光的速度，这科技世界的人居然在测算光的速度，颇是有才，而毫无疑问，就算没有到达光速，只要有万分之一的光速，也可以称绝天下，无人可挡，便是魔祖张邪白，也只有甘认下风了。

　　速度的提升，可是极难的。

　　音速，在修仙界当中，一般的元婴期，都可以到达这速度。

　　问题是，偏偏那万分之一的光速，都有着音速的一百倍之高，这个速度，就不是任何人能到达的。

　　修仙界再多大能，碰到这种速度，也只有甘拜下风。

　　“那好，成交。”江川说道。

　　闪电侠也点头：“成交。”

　　两人这般也便算是成交了，这时候，闪电侠拿出了一个奇怪的紫色果子，这紫色果子不过是手指一般的大小，像磨菇一般，上面有奇怪的斑点，江川接了过来，放在手中仔细的看着，这时候，闪电侠提示道：“吃了闪电果之后，过一会儿便会引来闪电，你让闪电击中的时候会相当的痛苦，当然，要忍耐得了这种痛苦，不过，说实话，我当时一共是得了两个闪电果，反正我当时的闪电果得了万分之一的光速，而你的闪电果能不能得到万分之一的光速，那就不是我能知道的。”

　　江川点头，不过此时，江川在沉思着：“你是怎么得到这闪电果的？这样珍稀的东西？”

　　闪电侠说道：“来源未知。”

　　好一句来源未知，反正世界之大，总有些稀奇的东西，反正自己得了好宝贝，在修仙界都没有这样的奇珍，想不到到了科技世界，却有了这样的奇珍，这一趟来到这个科技宇宙真是来对了，这一次去找闪电侠真是找对了。

　　江川也不再追究，开始把这闪电果给吞入腹中，这闪电果一吞入腹中便开始疯狂的发热，同时，江川发现，这闪电果在改变自己的身体结构，哦，不对，应当是在改变自己的皮肤结构，好像在让自己的皮肤，变成略有些类似于闪电的那种。

　　江川和惊雷门的人交过多次手，自然明白何为闪电的能量。

　　只是，便是惊雷门，这专门引动天雷的门派，用雷电的门派，也绝对没有让自身到达万分之一光速的可能性，如果他能做到的话，也太过恐怖了，早就称霸修仙界了，这时候，不知多少雷电齐齐的轰了下来。

　　闪电果一旦开始改造，那么便会雷电齐至，这是规律，此时的闪电侠早就闪得远远的，他虽然不怎么怕闪电，但是此时江川开始改造身体，他也不便去插上一手，而且说实话，闪电侠发现，江川此时的改造引来的雷电，比他改造时引来的雷电要多得太多太多。

　　当时自己改造时引来的雷电，也不过是百条之多。

　　而偏偏此时，江川改造时，引来的雷电，只怕不下于万条，天空当中，紫蛇翻腾，天空地面，都布满了雷电，雷电如蛇，随时随刻便有数百条雷蛇出现朝着岛中轰来，这边几百条雷蛇才刚刚轰完，马上便来了下一波的雷电。

　　无数雷电轰炸而下，大多都轰在江川的身上，当然，偶有尔波，把岛上的其它生物全部都炸死，除此之外，便是周边的海域也遭了殃，全部被雷电活生生的电得发白，翻上水面来，却是早就死了。

　　海域当中的生物，本来就比陆地上的要密集许多，此时，如此多的雷电齐齐的轰炸而来，这么多的雷电，把周围海域的鱼虾都炸得翻白，海面上尽是鱼虾浮尸。

　　当然，主力的雷电还是被江川给吸引去了。

　　雷电轰鸣，雷蛇狂绕，天空电云翻滚，滋滋作响，当真是人类难得一见的奇景，那些雷电，开始只是化为雷蛇，后面见攻江川不下，便化成了各式雷兽，有雷虎来袭，雷虎咆哮，雷光闪铄而不定，更有几十条雷蛇集成了一条雷龙，雷龙空中翻滚不定，咬向江川。

　　江川此时也不能抵挡，当下便盘坐在那里，任由雷电袭来，只见雷电在身，体内的闪电果也发作，配合着雷电洗着江川一身皮肤，看来这闪电果的能力以及目的，便是洗练一身皮肤，使之可以到达万分之一光速飞行。

　　此时江川还有些疑惑，这万道大雷直轰而下，自己可以承受得住，当时的闪电侠如何能承受住，却不知道自己受的是几万道天雷，而闪电侠当时，也只是一百道左右的雷电罢了，闪电侠本身的能力弱，皮肤不需要改变太多，闪电的力量可以轻易而改变之。

　　而江川则不同，江川的皮肤被剑气淬体大法改变了，要再改变，困难之极，故而才引发了数万道天雷，炸于一身，此时雷龙的大口咬住江川，如果江川一个撑不住，被这雷龙给活生生吞下去的可能性也有。

　　好一只雷龙，居然想吞我，江川拍的一掌拍生，硬生生的把这只雷龙打入自己的皮肤当中，滋补已皮，化成雷电，此时雷电声势之在，可谓极壮，只是江川也人高艺胆大，哪里惧得这些，只是不停的吸纳着雷电入皮肤。

　　到了后面，雷电渐灭，江川此时长舒了一口气，江川的见识是何其之高，现在已经看清了，所谓的雷电闪电果这些，只有一个目的，改变自身皮肤形状，化成一种类闪电的皮肤，这种类闪电的皮肤，可以做到拟闪电飞行。

　　其实，如果仅仅是这层皮肤的话，可以闪电飞行，不过还有其它血肉，拖累了这速度，故而才会万分之一的光速，当然，想把自身的内中血肉这些也改成闪电形态的话不可能，那样的话，却无法承载法力。

　　光有速度，没有法力，有什么用。

　　再说，江川现在还没有找到全化闪电的办法，至少这闪电果，只能让皮肤闪电化，当然，就算只是这样，有着万分之一的光速，江川也相当的满意。

　　修仙界中一般元婴就是音速左右，便是那化神级的张邪白再厉害，他也最多十倍的音速，那已经算是顶尖，而江川的万分之一的光速，其实是一百倍的音速，这样一来，速度还会超过张邪白十倍以上。

　　如此快的速度，有什么不满意的。

　　江川的心中，可谓是相当的满意。

　　在空中飞行了一会儿，发现果然是万分之一的光速，比起以前的速度，要快了一百多倍接近两百倍的样子，现在当真是好快的速度，江川悠闲的在飞行着，只觉得行进如风，远不是原来的自己可以比的。

　　略试了略之后，江川是万分的欣喜，落回了岛上，而此时，闪电侠也落回了岛上，闪电侠这时候说道：“练成了？”

　　“对。”江川点头：“这一次还要多谢你，我也不客套，直接把你的能力提到十二级去。”说罢江川一只手掌按在了闪电侠的身上，源源不断的法力输了过去，开始不停的提升着闪电侠本身的力量。

　　不到一柱香的功夫，江川收回了手掌：“你的能力已经提升到十二级去了，你试试。”闪电侠听得这么一说，立即开始试着，他朝着岛上一块大石轰了过去，当下那个超过三米的大石，当下啪的一声，成了粉碎。

　　好生大的力量，闪电侠不由的一震，江川说道：“那便是三米的铁块，你也可以一掌拍成粉碎。”听得江川这么说，闪电侠更喜，他一向以为本身的力量不会比普通人强大太多，但是现在却是强力无比，只是短短十来分钟的功夫，十二级啊，便是X教授也只是十二级的能力罢了。

　　江川这时候说道：“我有这五枚丹药，你可以留给你的后人，一枚丹药可以催生一个十二级高手，如假包换，你这一次帮我良多，这样便算是谢谢你。”江川得到的益处实在是太大太大，如果张邪白知道有这力量，以提升一个元婴期来换这个力量，估计他都会肯。

　　江川也不好占太多便宜，故而给出这五枚丹药来，而闪电侠拿着这丹药，不由的更喜，超能力者最麻烦的便是，能力无法教授，遗传的话更是凭运气，运气好的话，便可以遗传得到，如果运气差的话，便什么都遗传不到。

　　对于这遗传问题，异能界的人研究了许久，但是都没有什么结果，遗传起来还完全是凭运气，运气好儿孙也可以当超能力者。

　　而现在，这个江川，拿出五个药丸，居然说一个药丸可以让自己的一个后人到达十二级，这让闪电侠怎么会不欢喜，当下连连感谢：“真是太谢谢你了，感谢上帝，你真是上帝的天使。”他方才说江川是撒旦，而这一次得到了这么多的利益，立即说江川是上帝的天使。

　　江川也了解何为上帝，虽然自己是绝对不信这个世界的神灵，但是他要信的话，也随得他了，江川并不在乎，耸了耸肩。

　　闪电侠这时候问道：“对了，上帝的天使，你这药丸的保质期是多长？”

　　“保质期？”江川不解。

　　闪电侠点头：“对啊，保质期，一般的药丸，不都有保质期吗，平时的药丸是几年的样子，我们异能界的药丸久些，但是也不会超过十年，而万能的天使，你的药丸的保质期是多久？”

　　江川说道：“不要叫我天使，我了解你们异界的历史，你们的天使，不男不女，我没有兴趣当不男不女的人，顺便，保质期这个概念，好吧，你就算一千年吧。”修仙界的药丸，基本没有保质期的概念，基本都可以千年不坏的，江川也没有搞懂，为何这异界生产的药丸，都只可以几年有用，过了几年就没有，真是奇怪。

　　闪电侠听得这么说，立即点头，太好了，想不到这一位的药丸，居然保质期是千年以上，果然是撒旦啊，闪电侠原本还在发愁，药丸有保质期，只能存十来二十年的话，怎么传给自己的后代，现在听得江川这般的一说，发现可以传一千年，当下心中打定主意，这药丸要传给自己的后代，同时不说给其它人知道，这算是自己家族最大的秘密。

　　地球上，现在一共是三个十二级，哦，不对，加上自己的话，是四个十二级的能力者。

　　每一个能力者，在地球上，都是强大无比的存在。

　　自己的后代子孙，居然能出现五个十二级，那是何等的幸运，闪电侠现在很满意和江川的交意，就算他是撒旦，只要他给了自己这么大的利益，那么便是撒旦，也可以交流，可以交易。

　　闪电侠现在心情是无比的愉快：“江川，以后你如果还有其它什么交易的话，也可以找我，当然，代价是能多要几个这样的药丸，保质期一千年的神奇药丸。”闪电侠现在就快手舞足蹈了，本来以为这一次被江川捉来要倒霉，哪里知道有这么大的益处。

　　江川耸肩。

　　……

　　在江川修练万分之一光速的时候，美国那边相当的热闹。

　　美国异能X组织大本营被袭的消息，根本无法保密，毕竟知道的人，太多太多，而各国有美国都有间谍，一下子整个世界都传开了图书馆怪人江川袭击美国X组织的事情，一个个都觉得快意无比，X组织一向强势，这一次却被图书馆怪人狠狠的打了一次脸。

　　当然，大家更惊异的是，这个江川，太过于强大，一个人挑战X组织全员，而且轻松取胜，这样的力量太过于可怕了，在地球以往的记载当中，从来没有过这般强大的人，故而都在猜测着江川的身份来。

　　这般猜来猜去，结果基本上都和方侃这宅男猜得差不多，都在估计着此人可能是汉朝穿越过来的强大异能人士，至于为何汉朝时的异能人士更强，解释更简单，汉朝时天地灵气的浓度更高，那时候的异能人士自然更强大。

　　这般的猜测到至今为止，算是告了一个风波。

　　听到这个战果，平独镇露大波波的波兰异能组织，立即停止了向江川宣战的宣战书，本来以大波波的强势，自认为可以平独镇露，力压德国，俄罗斯两国，这种气势之强大，根本不怕什么图书馆怪人。

　　但是江川这一战，一人挑了X组织，让所有人都吓了一跳，便是平独镇露的大波波，也是彻底的服了，不敢有挑战江川的勇气。

　　平独镇露大波波，还是不够霸气啊。

　　当然，此时韩国的异能组织大寒也跳了出来：“江姓在我们韩国的姓氏当中有，这个江川很有可能是我们韩国人，或者他的祖上是韩国人，反正江川怎么也是我们韩国人。”

　　这样的论调，当然是闲得蛋疼，当下九鼎也回应了：“好像在汉朝时代，根本没有韩国吧。”

　　大寒组织立即发表申明：“哪个说没有韩国的，当时可是有高句丽。”

　　九鼎回应：“韩国的祖宗是高丽行不，和高句丽是两回事，你们的历史短得很。”

　　大寒回应：“哪个说的，我们的历史长得很，高丽就是高句丽，高句丽就是高丽，两者是一体的。”对于大寒组织这样的无耻，九鼎组织也只能拜服，为了加长自己的历史，乱认祖宗，把高句丽认成高丽，这也可以，太强大了，不服不行。

　　当然，做为宇宙三国的印度，此时不甘人后，印度组织发表申明：“江川确实很厉害，这点我们承认，但是，我们印度决定打造百年计划，百年之内，我们印度将出现和江川一样厉害，甚至更厉害的人。”印度果然不愧是宇宙三国之一。

　　未来属于印度，这句果然不是说假的，这不，就已经计划在百年之内，即将出现一个和江川一样厉害的人，印度人的特点，永远是将，将，将，未来将怎么样，未来将怎么样，在印度的计划当中，赶英超美不是问题，小小中国，更是弱得可以，待我随手灭之。

　　面对着印度组织的申明，九鼎也只能无奈的耸耸肩：“好吧，便让过去的宇宙大国中的异能组织大寒，和未来的宇宙大国中的异能组织阿三，这两个组织打嘴仗吧，过去不属于我们，未来不属于我们，现在属于我们就好了。”

　　当然，九鼎现在可以说是最忙的，方九鼎接到了不知多少电话，都是各国的异能组织打过来的，都是问关于江川的事情的，其中还有些不得不回答，比如X组织，他们太过于强大，他们的疑问，只要不涉及太深的问题，九鼎都可以回答。

　　当然，方九鼎现在麻烦的是，他们都问江川的来历，问题是，九鼎自己也不知道江川的来历，面对着这种情况，方九鼎干脆把方侃给拉了出来，对外宣布，江川一直就是和方侃联系的，这下子把伪宅男方侃给威风死。

　　当然，也把方侃给麻烦死，不知多少间谍潜伏在他的住宅附近，同时，方侃发现身周出现很多美女，各式各样的美女都有，高的矮的，胖的瘦的，中国的国外的，日本妞白人妞，应有尽有，虽然知道这些美女都是高级间谍，但也把方侃给暗爽了一把。

　　方侃就这样的痛和幸福着。

　　当然，太平洋上的万道雷电，也引起了很多势力的注意，卫星拍下了一些情景，见到几万道雷电击中一人，那人无伤，都是惊骇莫名。


第一百三十六章 再临地球（4）

　　江川进攻X组织，翻手之间击败了X组织，在地球异能界能引起了相当大的轰动。

　　全球震动。

　　无人不怖。

　　在全球异能界引起极大轰动之时，美国方面，X组织已经联系了军方。

　　这是一次极为机密的谈话。

　　“为了一个人，动用核弹，太过荒谬了。”黑暗当中的人说道。

　　“一点也不荒谬，如果你知道此人一人击败了X组织，随手便毁掉了两个卫星，拥有飞行能力的时候，你便会觉得，真的一点也不荒谬。”同样在黑暗当中的X教授说道：“此人不除的话，那么我们X组织就无法制霸异能界，九鼎会站在异能界的高峰。”

　　“九鼎？”黑暗当中的那人说道。

　　“就是九鼎。”黑暗中的X教授说道，他知道九鼎二字的份量，其实到不是九鼎二字相当有份量，只是现在全球第一大国是美国，紧跟着便是俄中两国，如果是其它国家的异能组织，黑暗中的那人还可以接受，但是是俄中两国一国的异能组织，他就无法接受。

　　“好吧，核弹。”黑暗当中的那人说道：“既然要做事情，便要做绝来，便准备大型量的氢弹，彻底灭绝此人。”

　　“好。”

　　……

　　万分之一的光速飞行，到是相当的痛快。

　　江川此时，以如此速度飞行，只觉得身形如电，在飞行当中，隐隐的只觉得皮肤改变形态，直如雷电一般的皮肤。

　　待得停住飞行，只发现自己的周身皮肤，隐隐的带着些紫色，仿若雷电隐于其中一般。

　　此时闪电侠也正待走路，交易已经完成了，是时候回来了，便在此时，只见天空当中数辆飞机飞过，同时有什么物什由着飞机当中落了下来，该死，是落下来，那压根儿不是导弹，导弹不会是这般的落下来。

　　闪电侠当下面色顿变，当下凭着他的高速往天空当中一飞，而他往天空这般的一飞，往那落下的物什上看了一眼，当下面色一变，立即飞还了岛上，毫无疑问，那物什下降的速度压根儿比不得他的速度。

　　他落下之后，对江川说道：“该死，上帝，他们发射也氢弹对付你。”

　　“快逃，以最快速度逃走。”闪电侠说道：“上帝啊，怎么会有人拿氢弹对付一个人。”

　　江川当下一怔：“氢弹。”他立即调动了脑海当中的所想，回忆起了关于氢弹的资料，立即发现这属于核武器当中的一种，威力只怕比起原子弹还要大些，属于地球的第一兵器，威力强度只怕比元婴期的还要大。

　　只是江川也是艺高人胆大，当下也不动身。

　　而此时，闪电侠见得江川一动不动，不由的一怔：“你还不逃？”

　　江川摇头：“听说这是地球的第一兵器，我也想试一试，这兵器到底有多厉害。”

　　江川这句话，说得闪电侠是目瞪口呆，其它的超能力者可能还逃不掉，但是现在闪电侠和江川的速度都称绝一时，到是可以凭此速度逃掉，但偏偏此人居然说，想正面试一试氢弹的威力，当真是骇人听闻。

　　这人，也太过于匪夷所思吧，在现在这样的情况下，不想着逃走，反而想着怎么和氢弹硬碰硬的来上一次，怎么会有这样的人，闪电侠此时也没有空了，此时那天上的氢弹越落越下，再不逃走的话，只怕他闪电侠也栽在这里，当下化成一道电光，飞快而逃，只恨不得逃得越快越好。

　　而此时，江川孤身一人，立在海岛之上。

　　海岛之上，并物一物，早被万道天雷给轰死，海岛之旁，也无一物，到是鱼虾浮尸飘动，满满塞塞。

　　江川一人，独自而立。

　　以江川的眼力，自然可以看到天空当中落下来的那个氢弹，只觉得那物看起来似乎不太凶险的样子，但是不知为何，江川只觉得，这物的凶险，比起刚才万道天雷还要强大得多，给自己深深的震慑感。

　　这种威胁感，绝对不下于元婴期的存在，好生强大的存在。

　　地球上的兵器，一群凡人，居然开发出如此的兵器来。

　　江川也是艺高人胆大，此时也是来了兴致，见得那氢弹越落越下，江川抖然发剑，这是江川第一度在地球上用千剑御剑术，这番千剑御剑术用起，千柄玄级飞剑齐出，这般如此量多的玄级飞剑齐出，使出了一式一元大暑剑。

　　一元大暑剑化成了一道毫光，猛然向氢弹刺去，此时，氢弹离江川还余五百米左右，氢弹此物太过容易爆炸，这一番被刺中瞬间开始爆炸，巨大的声响刺入耳朵使人可以瞬间失聪，巨大的光亮刺入眼睛，能不失明便不错了。

　　江川的法力不俗，自然不可与这些人同日而语，巨大的黑色蘑菇云在上方响起，热浪直往四面八方冲去，江川此时身在五百米之下，都只觉得热浪袭来，便是江川也从来没有见过这般可怕的蘑菇火云，恐怖万分，而且迅速的膨胀并盘旋上升。

　　江川身在此下，只觉得全身都快要炸裂了，每一寸每一刻身上的皮肤都如有火烧一般，当然，在此之时，江川做的最快的一件事是把玄级飞剑收入了脑中空间当中，江川还真怀疑，在这样可怕的爆炸当中，便是玄级飞剑也会承受不住，玄级飞剑珍贵无比，自然要先收藏起来。

　　哗，血瞬间出来了，江川只觉得此时自己的双眼流血，该死，自己可是金丹期，面对着这居然要双眼流血，当真是可怕，这还是自己练过金银双瞳，眼睛比起寻常修仙者要坚硬，不然的话，其它修仙者在五百米的距离内，只怕血流得更多，需要修养好久双眼才有可能会复原。

　　江川长吸一口气，剑气淬体大法开到了极致，周身法力运转到了极致，硬扛着这样的攻击，这还是离了五百米之外，如果不是自己先以剑挑试试看，只怕自己便要重伤，江川在心中暗道，之前压根儿没有想到，地球上的兵器会这般的恐怖，威力如此的大法。

　　这时候，江川才知道了可怕，而且感觉后面的威力越来越升级，当下也不敢犹豫，当下猛的踏了一脚，发动自身现在万分之一光速的惊人速度，一步之间，已经滑出了不知多少米，这样一来，才避开了这氢弹的核心区，到了此时，虽然有冲击波，但是这样的冲击波，奈何不了江川。

　　当然，江川也见到了自己一生都未见过的奇景。

　　刚才站在氢弹之下，看不太清，而此时，一步之间滑出了不知多少米，到了稍远处，才更可以看得清此时发生的情景。只见通红的蘑菇云，不停的盘旋上升，短短时间，只怕上升了七十公里之高。

　　这个氢弹，威力超强，这颗氢弹的当量是5000万吨级。冲击波绕了地球4圈。核污染范围达4000公里。闪光在1000公里外都能看见。这颗氢弹在太平洋上的海岛上引爆，结果此时，无论是美国，俄罗斯还是中国，都可以看到这个氢弹爆发的闪光。

　　好生强大的兵器，如果这兵器可以次次都发出这样威力的话，只怕修仙界的七大天兵，七大妖兵都要靠边站了，好在这种兵器也只能发挥一次，然后就要重新制造，不然的话，修仙界的所有兵器都要自裁了。

　　江川深呼了一口气，算是见识到了地球第一兵器了，果然是名不虚传啊。

　　也算是增长了一番见识，到了一个异界，自然是想见识一番这个异界的最强者，最强者弱得可以的话，也想见识一番最强兵器，如今地球上的最强者，最强兵器都见识到了，以后离开地球也算是无憾了。

　　如果换成铁游异来，估计这家伙要求见识的会是地球上的最美女子，他就是这样的性子，当然，江川也不得不承认一点，这地球上的女子，特别是年青的女子，都穿得相当的开放，不过似乎都保养无方，专门把一些奇怪的东西敷在脸上，这个世界似乎并没有什么保颜功法，而在修仙界，保颜功法虽然不算太多，但也绝对不少，修仙女子，若非是临死散功之际，不然的话，都是青春貌美。

　　江川这番见识了，只觉得在乾坤袋当中有些异动，拿出来一看，原来是方九鼎送的所谓的手机，只见那手机轻轻的颤动着，看这样子应当有电话，对于异界这个相当实用的交流工具，江川相当看好，只觉得比修仙界那些千里传音都方便了许多。

　　江川当下接通了电话，那边已经传来了方九鼎的声音。

　　方九鼎这时候，也不知是什么心情，本来前不久的事情，江川大闹X组织，以一人之力，反手间尽败X组织全员，这下子世界各国的异能组织，纷纷来了电话，这电话在当中，未必没有讨好之意。

　　原来世界异能界的霸主是X组织，结果现在被一个人击败了，偏偏此人和九鼎有接触，看样子还是中国人，看来，九鼎会站在世界的舞台最高端，已经是必然，故而纷纷打电话过来，一则是打探那江川的情报，二则是示好。

　　哪里料得到，马上便听说在太平洋的一个海岛上空爆发了核弹爆炸，九鼎也有些实力，再加一猜估，立即便猜估到了，那应当是对着江川发过去的，该死，美国佬太狠了吧，以前从来没有对专门一个人，使用氢弹的先例，但是美国就是做到了。

　　无耻到这个地步，厚黑到这个地步，X组织当了这么久的异界界的霸主，果然不是没有道理的，一发现九鼎这边出现了一个超级猛人，一人便可以灭X组织，然后便毫不犹豫，发动了氢弹，对此人实施核打击。

　　该死，现在怎么办？

　　方九鼎发现一时之间，自己这样经历过大风大雨的人，居然不知道如何办才好，现在要做什么？江川死了没有？按理来说，氢弹对准一个人发，那么绝无活路，氢弹的威力可不是假的，刚才已经测度出来，那个氢弹是有五千万吨的当量。

　　五千万吨当量的氢弹，可是比起当年放在日本的两个原子弹还要大，说实话，如果这个氢弹在日本陆面上爆炸，那就不是两个城市可以解决得的了，估计世界上有没有日本这个国家，也犹未可知。

　　这个氢弹，若是落在那里，便是日本陆沉之局。

　　方九鼎倒吸了一口凉气，当组织里的科学家测出了这个氢弹是五千万吨的当量时，他就一拳砸在了桌上面，该死，美国佬还真不是一般的狠，一下子就扔出了这种氢弹，概无活理，此时的方九鼎的身上，都闪过了这样的想法。

　　不过，方九鼎还是不死心，不停的拨打着电话，想拨通这个电话来，万一能拨通的话，也许江川没死，当然，也知道这只是希望，一个单纯的希望罢了。

　　方九鼎不停的拨着电话，不过都没有什么反应，便在此时，电话拨通了。

　　“喂？”江川在那边说道。

　　“呃，你是江川？”方九鼎有些惊讶。

　　“我当然是江川。”江川有些不解。

　　方九鼎在电话这边立即问道：“你还活着？”

　　“当然活着。”江川不解：“为什么这么问？”

　　方九鼎说道：“刚才有一个氢弹爆发，五千万吨的当量，基本是地球的最大攻击，你没有在那里吧。”方九鼎在怀疑着，江川现在活着，那么美国没有找准目标，不过以X组织的情报，怎么会没有找准目标。

　　“哦，你说刚才的氢弹。”江川说道：“刚才确实有个氢弹朝我袭来，刚才确实险，在氢弹离我五百米的时候，我发动了我的千剑御剑术，对这氢弹刺去，结果这氢弹立即爆炸，这种爆炸确实可怕，论起攻击力来，远在我之上，我在五百米外都快要受不了了，最后也只有逃跑，该死，弄得相当的狼狈。”

　　听得江川这样说，方九鼎有些目瞪口呆，然后是泪流满面，开什么玩笑，这是怎么玩的，五千万吨当量的氢弹，在离江川五百米的地方爆炸，他居然没有死，最泪流满面，让人受不了的是，他居然拿他自身的攻击力和氢弹比了一番，得出了氢弹的攻击力在他之上的结论，拿人类和氢弹比攻击力，有这样的比法吗，而且，被氢弹弄得狼狈算什么，能被氢弹击中不死，已经算是最逆天的事情了。

　　方九鼎现在也不知自己是什么心情，只觉得太非人类了，方九鼎现在觉得，自己和江川，一定不是相同的物种，实在难以相信相同的物种会有这么强大的人存在。

　　“对了。”这时候江川在电话那头说道：“这一次袭击我的是什么人，虽然见识了一番地球上的最强兵器相当的过瘾。”听到这话，方九鼎又泪流满面了，原来的方九鼎基本不怎么泪流满面，而现在却发现，自己每隔一段极短的时间，就要被江川给整泪流满面。

　　方九鼎原来以为自己神经粗大，接受的风浪许多，没有什么事情会让自己太过于惊讶。

　　碰到江川才发现，原来自己原来看过的风浪，都算不上什么风浪。

　　当然，听得江川这般的一说，方九鼎立即接道：“袭击你的是美国军方的人，估计也和X组织有关，不然的话也不可能出动氢弹。怎么，江川前辈，你打算对X组织出手吗？”

　　江川摇摇头，在电话那边，平静无比的说道：“我对于你们异界，你们地球的恩怨，没有太多的兴趣，也不想卷入其中。”江川一直保持着超然的态度，所谓的只帮九鼎，只是地球异能界的想法罢了。

　　江川本来就只是地球的过客而已，身为一个过客，便要有过客的自觉，没有兴趣插手太多：“不过，这一次的袭击，我虽然不生气，但是袭击我的人应当死，这是我的习惯。这样吧，叫X组织那边，其首领自尽，也就算了，我也不想逼人过份，军方也出来一个有份量的人物自尽。”

　　“顺便通知一下，如果他们不自尽的话，要我亲自动手，可就没有那么简单了。”江川的语调很平淡。

　　当然，江川虽然是这般平淡的语调，但是方九鼎却是极兴奋，原来的江川，还没有那么大的威慑力，而在氢弹这一次之后，江川的威慑力绝对是地球第一。

　　氢弹这种兵器，都不能致使其死亡，现在还能在那里谈话，显见并没有受伤多重的样子，也即是说，地球上没有可以致使其死亡的样子，也许下毒还可以，但是偏偏没有人见过这江川吃饭喝水，如何下毒。

　　而防御力地球无敌，攻击力，一人完败X组织，这是何等的攻击力，这样的攻击力，足以让所有人都汗颜，攻击力全球第一。

　　攻击力，此时的江川也许还不如核弹。

　　但是综合一番，此时的江川威慑力还是高于核弹的，特别是此人行动灵活，又没有亲人之类的弱点，现在大家怀疑江川是汉朝穿越来的，在现代自然没有什么亲人，下毒无法，种种办法都全然无用。

　　此时江川的一句话，太有威慑力了。

　　方九鼎当下笑眯眯的答应着，这边才挂断了和江川的通话，那边立即拨打了那边的电话，这般的有胁X组织首领自杀，这种事情还真的从来没有出现过，而现在，就这样堂堂皇皇的，而依方九鼎的了解，只怕X教授还真只有自杀的份，不然的话，等得江川亲自动手，死的人只怕更多。

　　三个小时之后，X教授自杀。

　　同时，美国军方那边，出了一份申明，说这一次的核弹是一个少将自做主张，那少将自尽，留下遗书承担一切责任。

　　举！世！震！惊！

　　现在的情况，还真是举世震惊。

　　前不久，在太平洋的一个海岛上空，一个氢弹爆发，马上大家便明白，这是X组织要灭掉人力无法对付的江川，故而想到了用氢弹的办法，而当时，各个组织养的科学家都测出了，那是五千万吨的当量。

　　五千万吨当量的氢弹，那是什么概念，简直可以毁灭一切，大家都以为江川死了，在这样的攻击之下，只要还是人类，根本就全无幸理，结果这时候，有些小道消息传来，说江川没有死，这个消息到是引得人不信了，五千万吨当量的氢弹正面击中，哪里有不死之理。

　　接着，九鼎发布了公告，江川未死，九鼎一向信用还可以，好歹是国际上知名的异能组织。

　　再然后，X组织那边发布了公告，一切行动是X教授所为，另，X教授自尽。

　　与此同时，传来消息，美国有一个少将自杀，留下遗书，说一切尽是他所为。

　　X教授和美国少将会自杀，那便表示，他们这一次行动失败了，如果这一次失动行功了的话，那么他们两人就是大英雄。

　　成王败寇，本来就是此理。

　　要说此时，大家都在想着，X教授还真是一代枭雄之材，之前统领X组织，制霸地球，这一次碰到了强大的人物，根本没有多少考虑，便出乎了大家的意料之外，立即动用了大杀器核弹，这份果决，不是其它人能比得了的。

　　可以说，X教授没有行错一步棋，错只错在，他选的对手太过强大，强大得非人类，连五千万吨当量的氢弹也轰不死，当然，其实也不算X教授选错对手，他压根儿没有对手可选，江川就那样的立在那里，他不得不动手。

　　国际的评论，X教授没有一步错。

　　其实，他有一步大错特错。

　　他不该对付江川。

　　他如果不对付江川，江川哪里会注意他，没有人会去特别注意脚边的一只蚂蚁，当然，如果那只蚂蚁硬是要对付人的话，那么，这人估计也不会介意，一下子把那只蚂蚁给踩死，也就是这么回事。

　　而且，江川根本不会久留在地球，江川的眼界，是月亮，太阳这样的星辰，格局太大，根本不在乎地球一域的争霸，他们只要不惹江川的话，江川过一段时间，去了太阳上，自然没有他们的半点事情。

　　可惜，他们的格局也不可能有江川大，到不是他们的智商气魄这些不如江川，只是实力相差太大，江川由外宇宙而来，可以肉身横飞宇宙，看得多了，看得广了，格局自然更大，而这些人永远困在地球上，自然无法看到这么大的格局。

　　他们无法理解，也无法知道江川会马上离开地球，故而认为X教授一步都没有错，此时的他们，都在议论着，江川到底有多强大，会在氢弹的正面攻击下不死，而同时，其它人也在想着，以后的异能世界的霸主，只怕是九鼎，不再是X组织。

　　以后，要如何对九鼎？这是个难题，主要还是不知道，江川对于九鼎支持到哪个份上。

　　异能界的人士，近期注定无眠。

　　……

　　江川御剑在太平洋上飞行着，这太平洋上，有时候也会有些个体比较庞大的海洋生物，比如那蓝鲸，个体就相当的庞大，体长二十多米，这样庞大的在修仙界，一般都是什么妖兽之类的，实力还算不错。

　　结果，江川见识了一番这蓝鲸之后，不由的大失所望，这蓝鲸的实力还真不怎么样，当不了自己半成法力时的半剑，亏有这样庞大的个体，原来也只是虚有其表，弱得可以。

　　江川比较失望。

　　也不知道，这个世界的海底会有什么样的生物，其实关于海的定义，江川比较奇怪，江川在修仙界从来没有见过海，不过在修仙界的记载当中，海无边无尽，不知有多庞大，便是修天大陆那样庞大的大陆，都在海的包围当中。

　　而这个世界的海，却是如此的狭小，飞行一会儿便到了底，当然，这是不同世界海的定义不一样，既然在这个世界，便入境随俗，在想着这些的时候，江川已经一个闷子，扎入了太平洋的极深处。

　　越入海底，压力越大。

　　当然，这些压力自然被江川给无视了，如此小的压力，算得什么，不值一提。

　　不过江川在想着，如果出了修天大陆，到了修仙世界的海中，那里的海洋一定更加的深远，那时候水的压力，又会有多大？对于未知的事物，江川一直保持着相当的好奇心。

　　闲话扯回，且说此时的江川，不过是短短的时间，已经到了海洋的极深处，结果这一番，到是让江川失望了，这海洋虽然也有这么的大小，不过内中没有什么凶恶的生物，看来这个世界，并没有力量太过于强大的生物。

　　不过想来也对，这个世界灵气溃乏，不能产生太过强大的人，自然同样无法产生太过强大的生灵，这是同样道理的，不过此时，江川也不得不佩服这个世界的人，在灵气这样溃乏的世界，也可以开发出氢弹这样的攻击，那一下子正面攻击，只怕化神级的张邪白也无法一击做到那个地步。

　　这个世界虽然没有灵气，但是凭着这些凡人的智慧，未来也相当可怕。

　　真是奇迹，无法修练个体，却可以做到那个地步。

　　江川此时，也只有佩服不已，同时，人如箭一般的由海底拔了出来，这边才拔出海底，才发现自己的手机响了，江川当下接通电话，又是方九鼎来的。

　　“哦，江川前辈，刚才一直打不通你的电话。”方九鼎在那边问道。

　　“我刚才到了海底一趟，你们这电话还可以，相当方便，不过在海底不能用，到是不便。”手机和千里传音，各有妙处，手机其它方面都比千里传音好用，偏偏，在海底，在外太空都不能用，而千里传音到是没有这样的限制，基本上，这两者算是各有优缺点。

　　那边方九鼎已经没有感觉了，既然此人可以肉身飞到外太空，那么肉身进入海底，也不是什么不可思议的事情，而且说实话，由于江川的问题，这些时日，方九鼎已经被一震再震，都被震惊得没有感觉了，震得麻木了。

　　方九鼎现在相当的麻木，故而对于这也没有多少吃惊。

　　这时候，方九鼎说道：“刚才X组织那边来了文件，他们的首领自杀，同时，军方有个少将自杀，X教授自杀很有份量，而军方只派一个少将自杀，是不是份量低了些？”方九鼎试探性的问着，想看下江川的底线。

　　江川摇摇头：“不用了，这事就算了吧，X教授和少将都自杀了。”江川的目的此时也已经到达了，反正只是给个教训罢了，说实话，氢弹来袭的那一次，江川也玩得相当的愉快，很久没有这般愉快的玩过。

　　听得江川这么说，方九鼎有些失望，不过也没有多说什么。

　　“对了，江川前辈，有位首长想见你。”方九鼎说道，江川这事闹得太大了，世界震动，除了一些小民不知道之外，异能界的全知道，各国军方全知道，在地球上真正有权势的那拨人，都知道了此事。

　　正因为都知道，所以才会有这位首长想见江川的事情，江川自然对于这个没有什么兴趣：“我没兴趣。”江川在修天大陆，不会甩那些国家的国王皇帝之类的，在这个世界，自然也不会理会什么首长之类的。

　　那边的方九鼎也只有摇头苦笑，他已经想到了此时江川极有可能拒绝，此时在方九鼎的身边，有人说道：“这怎么办？首长招见都不见。”

　　方九鼎耸肩：“他不见有什么办法，如果哪个人，可以硬抗氢弹不死，肉身可以直飞外太空，可以直接潜深海，可以一个人败尽X组织，那么，也有资格见任何一人，不见任何一人，他就是活着的神。”

　　活着的神。

　　显然，方九鼎这个称号，开始把旁边的人吓了一跳，但是马上，大家也都觉得，此人确实评得上活着的神这四个字，实在是太强大了，超乎了大家想象极限的强大，汉朝的异能者，都这般强大吗？

　　活着的神，显然，美国方面也相当同意这个说法，知道了闪电侠和江川关系还可以之后，美国政府搭上了这条线，江川这边才挂断了方九鼎的电话，那边便接到了闪电侠的电话，闪电侠的电话中是这样说的：“上帝的天，哦，不对，江川。”他记起了，江川相当讨厌别人说他是上帝的天使，虽然这是对上帝的大不敬，不过现在，闪电侠直接怀疑，如果上帝真的降世，上帝能打得赢江川不，这是个疑问。

　　江川接通电话，对于闪电侠，江川也要卖些面子，和闪电侠的那个交易，使得江川有了万分之一的光速，这是何等的高速，便是江川现在，也颇有些服气，如此高的速度，确实值得一赞，江川不得不服。

　　闪电侠说出了他的来意：“我们总统想和你商量一下，条件好谈。”

　　“没兴趣。”江川打断了他的话：“对了，顺便和你们总统说一声，我是支持九鼎的。”江川对于同文同化的中国还是颇有认同感的，虽然知道这是异界，因为据仙火帝的推测，地球上的人种来自不同的宇宙，而中国可能是修仙界的穿越者穿越到这个地面上，然后慢慢的扩散开来。

　　结束了和闪电侠的通话之后，江川直飞到九鼎的基地中去，那里方九鼎才教训完手下的人，结果江川便凭空而降，当然，江川凭空而降的时候，九鼎大本营当中，不停的传来了刺耳的警报，九鼎本来有重重防御。

　　“第一重防御被击破。”

　　“第二重防御被击破。”

　　“第三重防御被击破。”

　　“第四重防御被击破。”短短时间内，四重防御被击破，这种击破速度，也算是天下独一份，九鼎的防御一共是七重，而在几秒钟的时间内被击破了四重，负责守护的面色大变，结果看到那个凭空而落的人，都舒了一口气，同时警报解除。

　　江川已经到了方九鼎的面前，刚才一瞬间击破四道防御，对江川来说，不过是小事一桩罢了，而这边方九鼎才和江川通完话不久，结果就发现江川在这里了，似乎，江川的速度比之前快得多了。

　　他自然不知道，江川现在，已经有了万分之一的光速，比之前的速度提升了不知多少。

　　江川站在方九鼎的面前，方九鼎这时候恭敬的说道：“前辈有什么事情要吩咐？”在方九鼎的身边有很多九鼎的中高层，都在好奇的打量着江川，虽然江川名义上在外界和九鼎关系紧张之极，但是说实话，九鼎认得江川的人，还真没有几个。

　　而江川又太过于传奇，所以一时之间，都望向了江川，想看看这个令世界轰动的男人，到底是什么样的人。

　　江川坦然自若，这样的小场面自然不在话下。

　　听得方九鼎这样说，江川说道：“近期之内，我会离开地球。”

　　“离开地球？”方九鼎疑问。

　　“对，离开地球，可能会去太阳上修行一段时间。”江川淡淡的说道。

　　饶是方九鼎自以为自己已经被震得麻木了，但是现在听得江川这么一说，还是大楞，好吧，之前肉身横飞外太空，正面硬撼氢弹不死这些，还勉强能接受一些，现在他说的是什么，跑到太阳上去修行，这叫方九鼎如何能不泪流满面。

　　方九鼎发现自己现在已经要改名叫做泪流满面方九鼎，而不是原来的外号，一言九鼎方九鼎。

　　连被震得麻木的方九鼎都被再度震得泪流满面，而此时没有太见识过江川的九鼎的中高层，更是完全不知道怎么回事，他们和江川的接触没有方九鼎久，现在听得江川说要去太阳修行，则完全的震呆了。

　　太阳修行，太阳，距离地球的距离相当的遥远，便是现在人类最发达的宇宙飞船，去太阳也要许久许久，当然，更加现实的问题是，现在的宇宙飞船，压根儿不敢挨近太阳，太阳单只是表面的温度都相当的高，高达六千度之高，内中的温度更是高得惊人。

　　绝对不是同一物种，九鼎的所有中高层，现在一置肯定了，自己等人和江川绝对不是同一物种。

　　江川也发现了这些人很吃惊，当下解释道：“其实我也只是在太阳表层修行，内中也不敢进去。”

　　九鼎的所有中高层不由的有种想痛哭的感觉，方侃和江川的关系近些，他说道：“你能到太阳表层修行，也让我们不得不泪流满面。”

　　江川耸肩：“我马上要去外太空，毕竟你们汉和我们有可能同源同种，而且由于某人的关系，我要关照你们一二。”这是方九鼎第一次听说江川要关照九鼎，之前根本没有表态过，虽然不知道这个某人到底是何方神圣，但是听到江川这句话，却是心中大定。

　　江川说道：“你们九鼎组织的大本营，应当是在这地面这下，说实话，地面到确实是防止核弹冲击的最好手段，我正面看过氢弹的爆炸，确实有用。”估计之前还没有任何一个人，对于此发表样的评论，之前没有任何人有资格正面硬撼氢弹。

　　江川说道：“不过如果外力入侵的话，还是不可避免的，这样吧，我替你们造一个阵法，这样一来，外力无法入侵。”江川说罢，便开始了布阵，只是布一个相当简单的阵法，便是绝对让这里的人无法破解，阵法的原理相当复杂，和地球的科学完全不同，更不说内中加注了江川的法力，无人可破。

　　见得江川这么做，其它人都是心中一喜，大本营中加持了一重阵法，无人可破，这对于九鼎来说极是有用，当然，阵法是什么？哪一种异能？科学家们还不由的想去研究，这个世界只有凡人和异能者，故而虽然古书中有阵法这概念，但是他们更愿意把这解释成异能，因为这样更加科学。

　　当然，在离去之前，江川把方九鼎的实力提升到十四级，把方侃那家伙提升到十二级，再提了一个十二级，也算是对九鼎的照顾。


第一百三十七章 外太空修成元婴

　　越冲越高。

　　地球越来越小。

　　江川御剑绝尘而去，留下了一个偌大的水蓝色星球在后面。

　　江川没有再留在地球。

　　事情已了，现在是去其它星球闭关修练的时候了。

　　地球虽然热闹无限，比起其它星球冷冷清清，全无一人要好得许多，但是，要成为真正的高手，便要忍受无限的孤寂，高手，要的是运气，同样也要无尽的孤寂打熬，两者缺一不可，这点，江川相当明白。

　　在沉思之际，已经觉得一股强大的拉力，而后再脱出一些距离，便传来了一股排斥之力，把自己往外甩去，看来脱出了地球的引力范围，江川在心中想着，此时江川的速度如电，比以前快得许多，去月球真不用太久的时间。

　　落在月球上。

　　这是月球未受光面。

　　冰冷而寂静的一处地方。

　　没有声音，没有光，这是如此的安静。

　　江川静静的盘坐着，开始感悟着，此时的江川已经是结丹十层的颠峰，只差冲境界便可以到达结丹十一层。而结丹十层冲结丹十一层这个关卡，一点也不算难冲，江川闭关而坐，虽然没有特殊的感悟，但是有信心在几个月内，搞定这一关。

　　太阳依旧，地球依旧，月球依旧。

　　一切的一切，都依旧。

　　江川静静的修练着，修练无时日，地球上此时发生的什么，这些都不关江川的事情，江川只是单纯的要提高自身的战力罢了。

　　三个月。

　　这一次，江川足足的闭关三个月，而这一次闭关三个月，给江川的好处相当的大，三个月后的如今，江川睁开了眼，这一睁开眼，双眼便如同两道天河一般，江川呼了一口气，这一口气化成了一道白气，有月球上良久不散掉。

　　三个月后的现在，江川已经将实力给提升到了结丹十一层的顶峰状态，不得不说，这月球内中的金气，自亘古以来没有被吸收过，哪里像修仙界稍大一些的山脉金气就被修仙界的前辈给吸收得差不多了。

　　如果不是这里这样的环境，江川万万是不能将自身的实力，在区区三个月之内，提升到结丹十一层的顶峰状态。

　　下一步，便是一个难关了。

　　这个难关，便是小宇宙一体。

　　原来的身体，确实是化生出了小宇宙六物，但是，也仅仅如此而已，天，地，植物，动物，光，水，这六物各自一方，没有多大的接触，而这一关，便要小宇宙一体，天，地，植物，动物，光，水这六物，归于一体，真正的完成一个小宇宙。

　　一旦这一关成了，便形成了一个完美的小宇宙，算是真正的结成小宇宙，这也是为什么金丹顶峰比起结丹十一层要强大许多的原因。

　　江川跃身而起，几乎快化成电光，说实话，相比起来，法力的增长还是没有现在速度增加的爽快感要强，此时身形如电，这种速度便是在修仙界也从来未得一见，相比起来，江川这个法力在修仙界虽然不算多见，但是也有相当多的人有这个速度。

　　又到了要突破境界的时候，是不是继续留在月球上面突破境界呢，江川在心中想着，打算去其它地方逛上一番，毕竟修行这种事是慢慢来的，急不得，现在先去外面逛逛，等得心情差不多了，再闭关修行，缓适有度，这才是修行之道。

　　然而，去哪儿呢？

　　看看不远处那个水蓝色的星球，江川没有打算去，反正地球上的第一高手见到了，第一兵器也见识了一番，江川瞄准了太阳系的其它几个行星，打算去那几个行星瞧瞧，这也是现在速度快的好处，如果是以前的话，要去其它行星，不知要多久。

　　而现在，拥有万分之一的光速，便是由地球去太阳上，也不用多久，大约是十个小时的样子，去其它行星也远不到哪儿去，故而江川打算到处飞行去看看，先去的是离得近些行星，一个一个的飞过去。

　　万分之一光速发动，在外太空当中飞行着，这一路飞行过去，发现宇宙虽然是漆黑一片，但是并不算多太平，偶尔还会有热流之类的，这种应当叫宇宙风暴，好在这种宇宙风暴对于江川的伤害不算太大，万一太过强势的话，那么便立即飞身而走，速度快了就是这样。

　　到达金星。

　　一到金星，只觉得出奇的热意，地球的平均温度是二百多华氏度，而这里的平均温度，赫然是七百多华氏度，好在江川也并不在意，剑气淬体大法锻炼肌肉的自身防御，便把这一层热意给阻挡在外。

　　江川放眼一望，到处都是熔岩，火山，以江川此时的温度，并不太在乎这里的熔岩火山，偶尔把身子浴入火山当中，只觉得高温划过，身体便如同被锻烧的剑一般，便在此时，江川一怔，身体如同被锻烧的剑一般。

　　剑，可以越锻造越坚，越强。

　　自己既然是剑灵之体，为何不行？

　　这个问题，之前一直没有怎么想过，现在既然想起来了，便试着玩上那么一回，江川当下开始布起阵，把附近的熔岩都引入一处，而后自己的身体入得其中，开始以金星的熔岩，锤炼着自身，如同锻剑一般。

　　剑越练越强。

　　人呢？

　　江川不知道，不过应当不久之后便会知道，因为现在锻练自身已经开始，把自己如同锻剑一般的锻着，身如钢铁一般的被锻着，剑气淬体大法在这样的锻炼当中，不停的升着级，此时的江川才知道，原来剑气淬体大法化成的剑灵之体也可以升级，这到是第一次知道，只是到了后面，却无论如何，都卡在一关当中，无法前进一步。

　　这是为什么？

　　江川在沉吟着，终于想通了，原来在剑气淬体大法上面写着，剑灵之体要升为剑侯之体需要元婴期，自己现在被卡在这里，应当要等着元婴之后才能升级，对于化成元婴之后的事情，江川越发的期待了。

　　也不知自己的元婴何时能成，江川继续的在宇宙当中飞行着，去了其它几个行星，比如火星，比如木星，比如水星，又或海王星，天王星，江川到是发现，木星原来是九大行星当中最大的一个，而火星名叫火星，却没有金星的温度高，也不知为何会叫火星，而水星叫是叫做水星，但是很遗憾的发现，这里面压根儿没有什么水，也不知为何水星没水，火星则温度不高，也不知道九大行星的命名，到底是怎么回事。

　　江川嘀咕着，微微有些不解。

　　当然，马上就把这些不解给抛在后面，这段时间以来，江川根本没有怎么认真的修行，便是以万光之一的光速在太阳系当中航行着，把九大行星给逛了一个遍，逛完之后的想法，便是宇宙茫茫其不知多大，当真是神奇。

　　造物主如此神奇，宇宙如此广大。

　　宇宙之秘，天道之秘，却又何解？

　　这是江川在航行太阳系之时，经常想到的。

　　这边由着最远的冥王星回来，结果这时候碰到了一群陨石雨，在外太空时，经常碰到了一群陨石雨，江川也不是第一次碰到了，这种陨石雨，有的规模较大，有的规模较小，不一而足，陨石上的温度相当之高。

　　既然碰到了陨石雨，挑落了便是，江川这时候喜欢拿陨石雨练剑，这陨石雨当中有着几万个陨石，江川千剑御剑术展了开来，江川这一次要练剑，要做到的是，千剑无一剑落空，最快速度刺落这几万个陨石。

　　当然，还有一点相当的重要，那就是，拿捏的力度要刚刚好，不能用力太大，用力太大浪费法力，如果用力太小的话，根本刺不破陨石，至少一击不破。

　　江川便是如此的练剑。

　　外太空当中，只有江川一人，天宽地阔。

　　孤寂一人在此之中，却是最好练剑。

　　剑要的是空灵，而此时，天地一片空灵。

　　在此之中，江川的剑术，也得到了一定的进步。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰，一时间不知多少陨石炸裂的声音，江川在控制着手中的飞剑，将这些陨石给炸裂了开来，千剑无一剑落空，每一剑的力道都刚刚好，做得不错，江川收剑之后，满意的立在虚空当中。

　　最近闲逛了一番，在这种极静的环境下闲逛，使得自己的大脑进入了相当空灵的状态，一人一剑，行走于天地之间，行走于外太空之上，如此安然，如此悠闲，剑术越发的完美无缺了。

　　打完收工，剑已消失。

　　江川人化成一道电光，直飞向太阳，接下来，不再是在月亮上修行，而是要进入太阳修行了，接下来，便是最难的一关，如果在太阳上能修行成功的话，那么，应当就可以到达元婴期，只是这一次修行必将极难，江川也没有十足的信心。

　　……

　　其实江川在用剑刺破这阵子陨石雨的时候，并没有注意到，在这陨石雨当中有着几个很微小的监视器。

　　监视器和地球产的完全不同，这是离太阳系有一定距离，一个叫做海马系的恒星系当中，其中的生物海马族生产出来的监视器。

　　要说这海马族，也算是雄霸一个太阳系的大族，其智慧生物的造型的人类世界当中的海马差不了多少，这种生物，智慧这些并不在人类之下，而且其发展的时间比起人类来要久上许多，科技比起地球人类要了得一些。

　　这智慧生物一旦强大了，便想到了扩张，也是一个极偶然的机会，海马族碰到了一般宇宙飞船，在这宇宙飞船上面有一个唱片，唱片上面写着美国生产。

　　这张唱片，叫做地球之音，是1978年美国旅行者1号探测器带入太空的第一张唱片，作为人类送给外星人的第一份礼物。套唱片由镀金的铜板制成，直径30厘米，可放音120分钟。它首先向太空宣告：“这是来自一个遥远的小小星球的礼物，它代表了我们的声音，科学，形象，音乐，思想和感情。我们正在努力，相信将来有朝一日，将会解决面临的问题，参加到我们的希望，决心和对遥远世界的良好祝愿！”

　　这套唱片的主要内容分为4个部分：第一部分是用图象编码录制的115幅照片和图表，介绍了太阳系的概况及其在银河系中的位置，地球的面貌，人类的科学技术发展及社会状况等，其中包括中国长城的照片和中国人家宴画面；

　　第二部分是用世界上60种语言说的问候语，其中包括中国的普通话，粤语，厦门话和江浙语；

　　第三部分是用声音介绍地球上的各种自然现象及发展历史，有风声，雨声，雷声，各种昆虫鸟兽鸣叫吼啸的声音，以及婴儿落地的呱呱啼哭声和火箭发射的巨大隆隆声；第四部分是音乐节目，有贝多芬，巴赫的名曲，有各国的民族乐曲，包括中国古乐“流水”等。

　　海马族发现这张唱片之后，都快要狂喜了，见过傻的，没有见过真傻的，居然有这么傻的智慧生物，将自己所在银河系的位置，以及自己这边的科技，语言这些都介绍给外星生物听，而且看这个叫地球的地方，科技并不发达。

　　海马族欣喜若狂，这种举动，简直就是一个没有保护能力的孩子，拿着金子，在一个没有法制的社会，还大叫着自己有金子，这不是等着挨日吗，海马族当下便定下了侵略地球的计划，当然，先用陨石雨包着一些海马族的监视器前去地球探上一二，想来一群陨石雨落到地球上，最后留下一些，其中的监视器应当不会发现才是，一旦这些监视器到了的话，便可以监视下地球，到底和那张叫地球之间的唱片上面说的一样不一样。

　　如果是一样的话，海马族立即准备大举入侵。

　　这样的机会，可不容得错过。

　　这样傻的智慧生物，也没有见过。

　　然后，海马族打算在几年之内，大举入侵地球，时间点大约会在海马历的4521年，地球历的2012年左右。（在这里，不得不特别的打下脸，地球之音过事是真的，我一直觉得这种行为是超级脑残，故而在书中打下脸）。

　　海马族的打算大概就是如此，而这陨石雨就是第一波的藏着监视器的，陨石雨直往地球而去，结果在初入太阳系的时候，碰到了江川，江川见得陨石雨并不意外，当下拿着陨石雨练剑，陨石雨全部粉碎。

　　而江川用来练剑的情报，则通过监视器到达了海马族当中。

　　海马族的第一大佬，第二大佬，第三大佬，以及一大堆海马族最顶尖的科学家，都在研究着监视器被毁之前发来的情报。

　　“那应当是地球之音上面提到的人类，和地球之间直的人类完全一模一样，并无二致。”海马科学家一说道。

　　“可是，此人的力量，太过于可怕了吧，从来没有见过这么可怕的人物，便是我们海马族最自傲的海马机器战士，也完全不是此人的对手。”海马科学家二说道。

　　海马科学家三，是科学家当中的顶尖人物：“让我们来分析一下吧，此人用的是长形长式的兵器，这种兵器和二十六号元素有些类似。”科技世界的二十六号元素，自然是指铁元素。

　　“不过，破坏力太过于惊人。”

　　“这个人类，用着二十六号元素制成的兵器，摧毁了陨石雨。”科学家三说道。

　　海马的第三大佬摇头：“这点，我们的超级海马战舰可以做到。”

　　“不，速度，此人的速度，根据我们的测量，已经有音速的几十倍，而且无法知道他的极限速度，而我们的最快飞船也只有五倍音速罢了。”海马科学家三说道：“不仅仅如此，此人的破坏力虽然不及超级海马战舰，但是太过于灵活。”

　　“而且，我刚才用海马脑测算过了。”科学家三说道：“此人用二十六号元素制成的兵器，每一击都是几乎完美，同时操控千柄飞剑，而每一击都是几尽完美，千剑同出，才偶尔挑得出一点错误来。”

　　这时候海马科学家三说道：“这是几近完美的生物，无论是我们海马族的什么人物，论完美都远不如这一位。”

　　海马第一大佬说道：“那么依你的意思，这个人，我们海马族对付得了不？”

　　海马科学家三说道：“对付不了，如果他没有那么可怕的速度，我们倾尽海马族之力，确实可以对付得了，但是，他的速度远超过我们的想象，再加上他那么强大的杀伤力，我们根本就对付不了。”

　　这时候，海马族第二大佬说道：“而且更严重的是，地球上是只有这么一个人如此厉害，还是有相当多的人这么厉害。”这第二大佬说道：“我现在怀疑，地球之间上面所谓的情报是假的，他们故意散播自己很弱的情报，各处散播，然后等着其它族前去进攻，若是其它族前去进攻的话，到时候便落入了这地球人类的陷阱当中。这地球人类就好像一只织着网的蜘蛛，只要哪个进入网中，便难逃一劫。”

　　这时候，在场的海马族智慧生物，都是倒吸了一口冷气，如果一切正如第二大佬所说，地球人类的用心就太险恶了，但是仔细的一想，确实有这种可能，地球人类如果有不少击落陨石雨的强横生物，大家去的话就是飞蛾扑火。

　　这地球人类，太过于狡猾了，居然想用地球之间过样的来骗我们，把我们骗去好奴役我们海马族。

　　海马族的第一大佬当下便说道：“地球人类太狡猾了，还好我们先派监视器过去，没有中狡猾的地球人类的阴谋。对了，从今天开始，所有向太阳系那边的发展，都立即停止，尽量离这个强大，狡猾的地球智慧种族远些，不想再碰了。”

　　江川这一次误打误撞，海马族的胡思乱想，居然让海马族以为地球人类无比强大，而且狡猾无比，就这样，离地球最近的智慧生物直到被地球超跃过去，都没有敢侵略地球。

　　后期，也有些海马族的首领想入侵太阳系，不过看到监视器上那个视频，当下脸就黑了，那是何等强大的力量，何等精准的控制力，何等快速的速度，如果硬要用一个词来说的话，那就是完美。

　　完美的生物。

　　玛雅文明预言的2012世界毁灭，便这样被一个路过的异位面来客江川给误打误撞的给破解了。

　　当然，江川并不知道这一点。

　　江川化成电光飞行，说来也奇怪，现在的江川不用御剑飞行，直接化成半电光的形态飞行，这种状态江川都感觉相当的奇怪，很快太阳已经在望，而此时，江川要进行在这个宇宙的最后一个阶段的修行了。

　　这个阶段的修行，便是练魔心种道大法，本来此时，江川正处在结丹十一层的顶峰，先要到达金丹顶峰，再到达元婴期，应当是两步的，但是若是用魔心种道大法的话，那么到不用两步，直接可以两步做一步走。

　　当然，魔心种道大法相当困难的，并不容易练成。

　　江川此时，已经站在离太阳不算多远的地方，此时，站在这里，只觉得身上酷热无比，比起在金星时热得多了，少说也有二三千度，该死，好热，身处这样的环境当中，江川都觉得相当的热，在这里的修行应当会相当的辛苦。

　　不过修行苦一些怕什么，江川在研究着魔心种道大法。

　　魔心种道大法，一般来说，以人为鼎，在其它人身体当中下种，尔后炉生鼎灭，为这种大法当鼎的人，便只有炉生鼎灭之局，绝无活路，只是江川在异想天开，可以以人为鼎，为何不以太阳为鼎。

　　所谓魔心种道大法的原理，江川研究了相当的一段时间，发现要以一个巨大的能量体为鼎，如果那个能量体能量不够的话，便会鼎灭之局，而魔心种道大法需要的能量极大量，一般人是不可能够的，但是用太阳这个巨大的能量体的话，说不定可以成功。

　　仙火帝也劝过了江川：“你这样玩的话，是有可能成功，但是万一失败的话，太阳之火焚烧你的身体，到时候，你就惨了。”

　　江川到也不怕：“如果真的失败了，被太阳之火焚烧，我自信还逃得掉。”是的，凭着万分之一的光速，以极快速度逃到太阳照不到的地方去，这就是江川想到的法门，也只有现在的高速才能支撑这样的玩法，仙火帝听得这么一说，也点点头，这办法确实可行，以前的仙火帝是没有万分之一的光速，当年的仙火帝何等的了得，不过在飞升仙界之前都没有万分之一的光速，便是在飞升仙界之后也未必有万分之一的光速，只是在江川体内的仙火帝一屡元神并不知道。

　　不得不说，江川得到了万分之一的光速，会成为江川飞升之前的最大资本，单凭这速度，便是基本不可能再死亡，纵横天下，我自如电。当然，在得知江川得到这万分之一光速之后，有些高兴又相当失望的是江川不死。

　　高兴的是，江川拥有这速度之后，江川不死自然也拥有这速度，两人本来就是一体的，这样一来，让江川不死可以挑战更强的对手。

　　失望的是，江川拥有这速度之后，基本不可能再身陷死局，也不可能召唤江川不死，而这样一来，他江川不死夺取江川身体的可能性便要降低许多。

　　闲话扯回，此时的江川，到未急着开始练魔心种道大法，先要熟悉太阳，不要以为自己在太阳系当中晃了这么久便了解了太阳，没有近距离的接触过，怎么能叫了解太阳，现在，是一个近距离接触太阳的时候。

　　江川开始靠近太阳，温度不停的升高着，此时还未真正的接触到太阳温度便高到这种状态，江川剑气淬体大法开到了极致，抵挡起此处的高温，终于，到达了太阳的表面，太阳的表面是六千度的高温，这样的温度江川还受得起。

　　太阳，在太阳系的唯一恒星，也是太阳系当中最大的星体，体积远在地球之上，当然，组成太阳的基本都是气体，而非固体，太阳的内部分为三层，分别是核心区、辐射区和对流区。那核心层，据说无时无刻不在热核反应，便等于无时无刻随时有着无数颗核弹在爆炸一般，接触过氢弹的威力，由地球的资料当中知道太阳的核心区，其威力等于无数氢弹同时爆发，江川正面对抗一个氢弹都扛不住，自然没有想过进入太阳的核心区，那是找死，江川还不想找死。

　　对流区只怕也无法进入，江川只是在外围的表层晃晃，最多近入一番辐射区，江川此时，御着剑光进入了太阳的表层，往内中深入，那半电光状态自然是速度快绝，但是防御力没有剑光状态来得强。

　　江川现在一点一点的侵入，周围的温度委实是太高太高了，江川都快要被活生生的热疯了，这就是太阳吗，真是强大得无以匹敌的存在，江川感觉到自己的微小，相比起广阔的宇宙，自己还真是不值一提，如此之弱小。

　　辐射层区域，温度比起表层又高了许多，足有几万度之高，而且越到内中越高，几十万度也正常，江川进入一会儿便受不了，发现这里的温度太高，当下也不再坚持，抽身一退，便退出了那个范围。

　　退出太阳之后，发现自己的皮肤都滚烫无比，部分地方皮都破了，内中的血肉也被烧焦，好高的温度，江川暗暗一惊，到也不急着回去，而开始盘腿坐在那里，开始恢复起本身的法力，以及简单的疗伤。

　　待得伤势稍好，江川又再进入太阳当中去。

　　……

　　魔、心、种、道、大、法。

　　炉生鼎灭。

　　何为魔？何为道？

　　如何化成魔心，如何种道？

　　江川身处太阳不算太远的地方，开始修行魔心种道大法，魔道两者都滑过江川的身体，江川身上流转的法力，一会儿是魔之丹力，一会儿是正常的丹力，两者丹力不停的切换着，此时在江川的身上，发生了最繁复的变化。

　　变化，再变化。

　　魔与道，以江川的身体为战场，开始不停的争夺着，到底是魔，抑或道，若说是道，江川的行事近魔，若说属魔，江川的门派也属道，江川的行事风格，本来就介在魔道之间，此时，高温勃勃燃烧。

　　或魔或道，亦魔亦道。

　　这时候，江川的心中闪生过了明悟，知道这一场自己身体当中的争斗，如果不分出一个道或者魔来，只怕就无法分出高下，自己也无法提升什么，江川内视着自己的身体内，只见在自己的身体内，小宇宙六物，已经尽皆归齐。

　　天，地，动物，植物，光，水六者都已经归位，化成了一个有秩的宇宙，此时江川已经到达了结丹期十二层，也即是金丹顶峰，身处此间，离太阳如此之近，根本不需要太过于在意灵气，源源不断的火灵气由着太阳散发出来，自己往那里一站，便可以源源不断的吸收着火灵气，灵力不停的翻涨着。

　　不过，体内的小宇宙虽然已经完全的集成，但是，那又如何，此时自身体内的小宇宙当中，一半是魔之丹力，一半是正常的丹力，两者正在争来斗去，本来魔丹力比丹力要强，但是现在，魔丹力与丹力的强弱，却由江川的心控制。

　　如果向魔，则魔丹力强。

　　如果向道，则丹力强。

　　现在，要江川一个选择，魔或道。

　　选择对了的话，便可以进入元婴期，如果选择错了，便是魔火焚身，再加太阳火在附近，到时候只怕逃不出自燃之局，不死也要重伤，功力倒退。

　　现在是二选一的问题，问题是这二选一，关系太大，一时间，江川都犹豫了，不知道到底选魔或道，但是不做出选择的话，便不得寸进，身体内的争斗越来越强，太阳火也被江川勾引得朝这边爆发了几次火潮。

　　其实此时江川的体内，何止是魔或道，还有一个，那就是金或火？

　　江川的体内，本来是金强于火，一贯用金，而少用火。

　　但是偏偏此地的环境，是太阳在附近，火势大涨，体内一时之间，也是争斗不休，到底是金，抑或是火？

　　道与魔是根本问题，金或火是附加问题，这四者的争斗，把江川体内才成形不久的小宇宙，弄得一团糟，再这样下去，不用太久的时间，江川便是重伤法力大消的结局，便在此时，江川的心中突然产生了明悟。

　　道如何，魔如何，自己都不选，谁说自己一定要二选一的，自己选的是剑，不管是道是魔，或道或魔，自己只要执掌住手中的剑，便可以无视一切，这便是自己的心，我亦是剑，剑亦是我，哪在乎其它。

　　而金火之争，更是可笑，无论是金，或者是火，都只是自己剑上附加之物，剑这根本不变，那无论是金或者是火，又有何关系。

　　江川悟到了我即是剑，剑即是我，顿时，一切皆变。

　　道魔不再相争，而金火亦不再相斗，体内顿时平息，江川这时候知道自己选择了，魔心种道大法，说了千通，变化万幻，又是魔，又是道，又是炉生鼎灭，一切的一切，都只是用来骗人的，骗的是修练者。

　　魔心种道大法，在于那个心，心执于魔，或者道之中，在道魔之间认清自己的心，便可以成功，如果不认清自己的心，无论选择哪个，都难免失败功退的结果，只有认清了自己的心，无论是魔是道，都可以成功。

　　当然，自己的心非魔非道，只在于一个剑字，故而，自己两者都不选择，最后选择了心，便可以成功。至于金火之争，更是可笑，都只是工具而已，无论是金是火，这又有多少差别，当真是真真可笑。

　　江川此时，法力又有了相当大的提升，同时知道，自己现在，已经到达了传说当中的元婴期，终于到达了元婴期了，便是修仙界当中，都只有极少数顶尖人物，一方大佬，才能到达的元婴期，不容易啊。

　　仙路漫漫，自己现在已经一百八十多岁了，而现在，终于到达了元婴期，当然，在修仙界当中，像这种二百岁都没有到达的元婴，估计是极奇少见，千古难寻。

　　江川也是有多方帮助，多次机缘，得了脑中空间，又得了混元真人的传承，仙火帝的帮助，都经历了重生险阻，才到达了元婴期。

　　脑中空间，稀奇之极，混元真人，一代人杰，仙火帝，创下五万年传承的七大门派，江川得了这么多的帮助，才用了这么久才到达元婴，其它人的要到达元婴，更是千难万难，非是大机缘大毅力大恒心大勇愿的人，都无法到达元婴期。

　　元婴期，这是修仙界真正的顶尖力量，顶尖高手。

　　自己终于到达元婴期了，江川长舒了一口气，只有无限的舒心，不容易啊，这一次到达元婴期还真不容易。

　　此时的江川，在离太阳极近的地方，周边太阳火直冒，卷向了江川，这种太阳火本来江川还觉得相当的麻烦，不过现在达成了元婴之后，到是不再惧怕太阳表面的六千度高温，根本不用什么去防御之。

　　江川虚空盘坐，如同一尊佛像一般，如果此时地球上有人拍到这般的景象，只怕会以为神灵降世，当然，江川现在正在进入自己的小宇宙当中，只见自己的小宇宙当中，在正中央，有一个半模糊半透明的虚影，那就是自己的元婴吗？

　　那半透明的虚影，却正是自己极小时候的模样，哦，对了，是自己未入青龙帮之前的形象。

　　元婴，为何会是自己十多岁时的模样，江川有些不解，不过后面一想，原来也听别人说过，元婴元婴，赤子诚心，再看下元婴的定义：修炼元神，显化婴儿。按道教的定义，元婴是冲破金丹，合化命胎，叠起莲台，虚养命胎，进而胎化元神，默默温养，方为元婴。

　　一旦元婴修成，在道教的说法，即是半仙之体。

　　当然，江川真正的目标是神仙，而并非半仙，所以这方成就元婴，也只是江川漫漫修仙途中的一个中转站罢了，只是能停下来休息一会儿，又要重新快步踏上修仙路。

　　说起来，江川这番修成元婴，也相当的神奇，在极近太阳之处，盘空虚座，修成元婴，江川检查着自己的小宇宙之时，发现一切依旧，当然，还有一处例外，便是江川发现在自己的小宇宙，海水之上，有着雄雄大火，那雄雄大火，毫不比海水势落。

　　小宇宙当中，一半海水，一半大火，下方是大水，上面是大火。

　　这是什么火焰？居然可以在小宇宙当中，和海水相对，江川当下探了过去，江川在自己的小宇宙当中，无所不能，无所不知，是小宇宙唯一的真神，这边的一探测，立即知道这到底是什么，原来这大火，便是太阳的太阳火，江川在结成元婴的时候，正好在太阳之旁，故而在结成元婴之时，太阳火冲入了江川的体内，与海水对立。

　　正因为如此，江川的小宇宙当中多了一般火焰，这股火焰了得无比，无所不燃，乃是天地强火之一，而且还可以不停的进化，以后进化成太阳真火也不是多难的事情，当然，由于这股火焰，江川的火系法力也疯狂攀升，升到了和金系等同的元婴境界，这才止住了步数。

　　江川这时候想起了关于元婴的分类方法，那是仙火帝说的。

　　元婴一共分为五层。

　　第一层，假婴，自己便在便是假婴之境。

　　第二层，真婴。

　　第三层，遁婴，据说要学习遁术，便是在遁婴期，而据仙火帝所说，遁术一学，便极度难死，遁术乃元婴期的最大特色。


第一百三十八章 元婴回归（1）

　　假婴，真婴，遁婴，锁婴，变婴。

　　这五者，称为元婴的五大层次。

　　所谓假婴，乃是初成元婴，小宇宙一体，并没有多少特异的能力，不过比起金丹期要强上许多。

　　而那真婴，却是真婴一体，心如胎儿，一旦练成真婴，吸收天地元气加快，周天元气不停的流入已身，以后的打斗，一般都不会法力不足，面对着等级不如自己的，更是战无不胜，而由于周天元气不停的涌入，更是可以打持久之战。

　　而那遁婴，则是元婴层次的最大特色，这遁婴，则是要求练会遁术之婴，一旦练成遁术，人化入遁中，速度极快，而且不容易杀死，练成遁婴，便是难死之极，遁术乃是元婴期保命的最大要素。

　　那锁婴，却是会使用天地元气锁层次的元婴，一旦动用这天地元气锁，不到元婴期的人，再有多少，也要被锁定无法施用元气，便是一些低级的如假婴，真婴，遁婴也要头痛无比，元气大量流失。

　　而变婴，则是元婴期的最高层次，这个层次，可以改变周围的天地元气，天地环境，使之倾向于变婴期的这一方，当然，如果两个变婴期打斗的话，那就是天地环境乱变，不停变幻，打得极度精彩。

　　这五者五个层次，是仙火帝告诉江川的。

　　江川得知此事之后，只觉得这元婴期的层次，比起自己原来所想的要少得许多，像那练气期，筑基期，结丹期，哪一个大境界不是分成十二个小境界，而如今，这元婴期，居然只有区区五个境界罢了，算是相当少的了。

　　当然，江川也发现，这元婴期的五个境界，每一个境界都有每一个境界的特质，算是相当难得。

　　江川此时，终于到达了元婴期的第一层次假婴期，虽然仅仅只是假婴期，但是放在修仙界当中也算是一方大佬了，当然，由于身处在这样的环境下，要修行实在是太容易了，周围的火灵气几乎是源源不绝。

　　但饶是如此，江川仍然用了五年的时间，在太阳旁边虚空盘坐五年，才到达了假婴期的顶峰。

　　假婴期有前期，中期，后期，顶峰这个小境界，小层次，江川在太阳旁边，此处灵气源源不绝，根本不需要江川自己去吸收法力，便有法力不停的涌入自身的身体当中，在这样的环境当中，到达假婴期的顶峰，仍然需要五年之久，那么这个过程，在修仙界当中硬生修行的话，需要五十年，一百年都有可能。

　　此关之难，难于上青天。

　　当然，一旦人到了元婴期之后，便立有二千年的寿命，江川还余下一千八百年左右的寿命，有着这样极长的寿命，到是可以慢慢的修练。江川现在到达了假婴顶峰之后，便开始关注起其它的事情来。

　　在初成元婴之际，只觉得头脑似乎炸裂掉一般，不过当时一心修行，增加法力，到是没有去管，而如今，终于缓出手来，到达了假婴期的顶峰境界，到是不急着再增加法力，当下元神进入了自己的脑中空间当中。

　　初进自己的脑中空间当中，只见仙火帝和江川不死两人，都面色凝重。

　　这两人面色如此的凝重，让江川也不由的心中一紧，不知发生了什么事情，还是仙火帝先说话，他指了指第三座浮岛产玄铁精的那座浮岛的前方，只见在不远处的虚空当中，出现了第四座浮岛来。

　　“第四座浮岛，居然出现了。”仙火帝说道。

　　江川一皱眉头：“怎么说。”

　　仙火帝负手在身后：“天，地，玄，法，灵，这是兵器的五个境界，一般修仙界的兵器，都在这五个境界当中，其中天级兵器最少，一共是十七把，除了七大天兵，七大妖兵，还有其它零零星星的三把。”

　　“地级兵器虽然比天级兵器多，但是也多不到哪儿去，据统计地级兵器也绝对不超过一百柄之多。”

　　“到了玄级兵器就多了，数量相当的多。”

　　“至于法级兵器，灵级兵器，这些我也就不再多做介绍。”仙火帝沉声说道：“在修仙界，最流行的是不是大家现在造的兵器，而是修仙界不知经过多少代流传下来的兵器，上古流行下来的兵器级多，至少玄级的相当多，故而锻造师并不太受重视，能锻造玄级兵器的工匠也不多，这种被称为锻造宗师。”

　　“而无论天器，地器，都是基本没有人能锻造，你那隔代师傅混元真人也算是了得，锻造大宗师，可以锻造地级兵器，算是相当稀罕的了。”仙火帝说道：“当然，也有一个原因，在修代修仙界，地铁精相当的稀罕。”

　　仙火帝没有说废话的兴趣，他现在说的自然也不是废话。

　　而此时，江川看向第四座浮岛，仙火帝点头：“没错，你的第四座浮岛上面，正好便是产生地铁精，虽然量不算多，但是在修仙界也算是相当的稀罕。”仙火帝此时，负手在身后：“我见识过各种各样的奇怪之物，但是还真没有见过你脑中空间这样的奇怪之物，我甚至怀疑，你的脑中空间会爆出第五座浮岛，如果你到化神级的话，你这脑中空间，也太不平了些，也不知是什么来历，不过一定有大来历。”

　　仙火帝皱眉，自古有大来历之物，要得到便要有大气运。

　　江川有大气运？

　　他是时代之主角？

　　仙火帝一时沉吟而不决，而江川不死此时也未说话，便是以江川不死的来历，也觉得脑中空间来历只怕相当的不凡，也不知是何物，哪个地方，哪个人手中流传出来的，却是如此不凡。

　　江川也一直怀疑过这脑中空间的来历，不过一直查找不到其来历，翻遍了修仙界的文献，也没有见到这脑中空间的来历，故而后面也就干脆不查了，有些事情既然查不清，那么就马，总会等到真相大白的时候。

　　江川一个掠身，往着第四座浮岛走去，这浮岛空空旷旷的在那里，没有种任何东西，因为江川现在的手头，并无一丝一毫的地铁精，江川便开始种下了玄铁精，把玄铁精种在第四座浮岛上，等一段时间便会结成地铁精，这点，江川毫不怀疑，毕竟有前三座浮岛的经历，当然，就算种出了地铁精也没有什么用处，至少现在没有，江川现在只是锻造宗师罢了，而非是锻造大宗师，无法锻造地级兵器。

　　现在的修仙界，也无一个锻造大宗师。

　　在脑中空间的第四座浮岛上，静静的呆了一会儿。

　　尔后江川便出了脑中空间，而开始静静的沉思着自己现在的剑侯之体。

　　由练气期练成了剑气淬体大法以来，一直是剑灵之体，那剑灵之体，便不畏各种毒药，同时能查觉旁边的飞剑，算是相当实用，而如今，修成了比剑灵之体更高一层次的剑侯之体，又会有何等的威能？

　　江川习惯性的布剑在旁边，开始沉思着剑侯之体的作用。

　　剑侯之体，更胜过剑灵之体，但是会增加什么作用呢？江川在沉思着，同时，手慢慢的抚过了一柄飞剑，江川喜欢一个人静静的，唯剑相伴的沉思，此时也便是如此，周围一切都无，仅有一人一剑。

　　地在远处，月在远处，日在近前。

　　唯我，唯剑。

　　便在这样的极静极思当中，江川发现了一剑侯之体的作用，原来如此，原来所谓的剑侯之体，是在控制剑。

　　剑灵之体便可以控制剑，不过剑灵之体时控制的是自己的剑，而剑侯之体，则可以控制敌人的剑，虽然不能控制多少柄，仅仅只是能控制一柄罢了，但是也相当了得，想不到剑侯之体居然有这功能，可以控制敌的人剑。

　　在激烈的交手当中，突然控制对手的剑，找对手一个措手不及，便是同等战力的对手，也很容易便可以灭杀，不得不说，这剑侯之体的作用极大。

　　这一次，江川重新的整阅了自己一番，自己现在，法力是元婴期的第一层次假婴顶峰，身体是剑侯之体，拥有上千柄的玄级飞剑，法级飞剑几千柄之多，最强力的御剑术是千剑剑击御剑术，哦，不对。

　　当时自己在金丹期的时候，便可以御使一千柄剑，那么现在到达了元婴期，虽然仅仅只是元婴期的第一重境界，但是应当不止千剑才是，江川当下御使出了千柄飞剑，千柄飞剑在太阳之旁飞舞着，果然，自己还有余力，还可以控制更多的飞剑。

　　飞剑的数目越来越高，终于，江川找准了自己的定位。

　　一千五百柄的飞剑。

　　这就是自己现在的极限。

　　很不错，现在已经可以一次控制一千五百柄的飞剑，再凭着自己越级作战的能力，便是在元婴期当中，自己只怕也算是相当难惹的，再加上万分之一的光速，单只是想想，便相当的可怕，这时候的江川，对于这一次科技世界的修行可是相当的满意。

　　当时初入这个异界之时，法力仅仅只是结丹九层顶峰罢了，也是在这个异界提升的法力，短短的数年时间，却已经到达了元婴第一层次假婴的顶峰，这种进步，可谓是相当之大，足以让人称异，御剑术可控剑的数量增加，飞行速度更是大大的增加。

　　这一次的修行，收获极多。

　　不过，现在已经差不多可以结束修行，回修仙界去了，也不知修仙界现在过了多久的时间，在这个世界无敌自然是令人欣喜，所求者，无敌。而且在这个世界更另安全，自己可以慢慢的修行上去。

　　按理来说，就在这个世界不停的修行，或者可以慢慢的修练到化神级以后再回去，只是，有些事情不是那么简单，江川没有选择最理智的选择——留在这个世界修到化神级再回去，毕竟修仙世界有许多自己割舍不了的。

　　故而，自己要回去。

　　纵是那个世界，腥风血雨，自己也一定要回去。

　　男儿立于世，有些事情，是一定要去做的。

　　腥风血雨又如何，强大的对手又如何，可怕的高手又如何。

　　应当面对的，便要去面尽。

　　不躲，不闪，不避，正面直击。

　　江川把这一切给算定，尔后不再停留，却是人化成了一道半电光的状态，直往地球落去，这一次落往地球上的盐湖城，没错，仍然是这个城市，尔后在盐湖城上空一千米外，江川念动了那个咒语“逆转阴阳变幻时空寻回机缘大法”。

　　运起那门大法，再入宇宙对点当中，此时的江川精神饱满，心中暗道，再在这宇宙对点当中呆个三十年的样子，便可以再回修仙界，到时候，便可以回到那个阔别了良久的修仙界了，难得啊。

　　那个出身于斯，长于斯的地方，那个抛洒了浓重感情的地方，地球虽好，非我故土，这便是江川的感悟。

　　宇宙对点当中，完全没有任何宇宙风暴之类的。一段漆黑的所在，没有光，没有声音，什么都没有的所在，江川身处在宇宙对点当中，有了这一次在宇宙对点当中的经验，江川相当的习惯宇宙对点。

　　当然，没有光，江川运起了金银双瞳，带起了淡淡的光芒，不过除了这个，全是一片的寂静，这时候，江川看到了一个闭着眼似乎已经完全失去神智的人，哦，也在宇宙对点当中，这是什么人？

　　江川在宇宙对点当中，从来没有碰到过其它人。此时不由的有些微微的好奇，打量了过去，只觉得这个人的实力也不怎么样，仅仅只是凡人罢了，当下江川不由的一惊，这是凡人，凡人怎么在宇宙对点当中。

　　马上，江川拍了拍自己的脑袋，自己都快要忘了，这宇宙对点经发生的事情便是穿越，而且最常见的便是普通人穿越，高级的修仙者穿越，至今为止好像也只有自己一个，这还是仙火帝研究出办法来才这样。

　　看样子，又有一个地球上的凡人穿越到修仙世界当中来，江川这时候突然恶意的想道，如果自己此时把此人给斩杀的话，那么，他的穿越应当是失败了。

　　江川现在特别想动手，有一种立即出手的冲动。

　　不过，最后江川还是忍住了，一则之前从来没有人在宇宙对点杀过人，也不知道在宇宙对点当中杀人会引来什么后果，二则是仙火帝的原因，仙火帝当年便是穿越来的，现在也想看看另外一个穿越者能做出什么事情来。

　　结果啪的一声，还没用多久，江川还未出手，那个凡人在宇宙对点当中开始自燃，这时候，仙火帝说道：“你的精神力远超过常人，故而没有感觉到多少宇宙对点的压力，而凡人只觉得宇宙对点当中的压力奇大。”

　　“简单的来说，这个凡人穿越，本来就是一个考验行为。”

　　“以前都是凡人，但是在宇宙对点当中，能承受得了宇宙对点压力的话，以区区一个普通人，便承受了这种压力，那么此人的潜力只怕极大，日后穿越之后，或许会死，但是如果不死的话，前景必然相当可观。”

　　“而如果在宇宙对点当中承受不住压力的话，便直接的崩溃死掉。”仙火帝说道，他只是试着解释，由他所得的知识当中寻找答案，至于实情具体是不是这样，就不是仙火帝所能知，仙火帝虽然博古通今，但是，宇宙的秘密，天道的秘密不知有多少，不可能是一个人能尽知的，一个修仙者能知道天道之秘的万分之一，便算是相当不错了。

　　活生生的看着那人在宇宙对点当中受不了压力自焚掉，江川在接下来的三十年当中，再也没有看到过一个人，看来穿越的机遇也不算多高，三十年都没有见到一个人，江川在心中想着，而后，马上给一股巨力给一甩，当下扑的一声，如同在地球上由千米高空跌落到了盐湖市地面一般，而此时，江川也砰的一声，由半空当中摔了下来，好在有了第一次的经历，略略的控制了一番，故而没有把地面给撞成不知多少截。

　　在落地的过程当中，江川呼吸着这个世界的空真元气，在另外一个科技世界这叫空气吧，真是让人舒服而熟悉的空真元气啊，这就是自己熟悉的世界，砰的一声，江川已经跌落到了地面上，宇宙对点的排斥作用不是那么容易抵消的，故而江川虽然早有准备，但是仍然一下子摔落到了那里。

　　江川拍拍身上的尘土，站了起身来。

　　这时候，江川发现周围许多目光向自己扫来，这绝对是敌意的目光，很怀念啊，这种敌意的目光，在地球的时候，可没有见过敌意的目光，至于X组织那一次，虽然X组织朝自己动手，但是实力太过弱小，江川可不把那视为敌意的目光。

　　江川扫了一扫，发现自己现在身处的环境相当的奇怪，或者说，也有些熟悉，这是一个颇有些规模的完全封闭了，除了一个进来之门，再无其它门窗的地方，而且在地面墙壁天花板上，布着一层极薄，却相当复杂的禁制，显然是破有人打坏了这些墙壁，地面，天花板之类的，除了一个门与外界相通，再无相通之处。

　　而四周，则挂满了复杂之极的仪器，而正中央，则是两张床，其中一张床上正躺着一个熟人——沙暴。

　　再往四周一扫，很多是妖族，准确的来说，全部都是妖族，散发着妖气。

　　四周的妖气，令人怀念，而沙暴身上的丹力，却几近于无，似乎被人给强力禁制了。

　　如果没有在这环境中呆过，江川还真不知道这到底是什么，但是问题是，去地球之前江川曾经在这个环境呆过，正因为在这个环境呆过，故而江川马上就明白这到底是什么，这压根儿就是北影妖地下三千多米研究室当中的第一研究室。

　　当时，北影妖和张邪白两人同时出现，硬生生的将江川给擒住，擒到了这第一研究室来，而那时候，江川的身上还背负着北影妖和张邪白两人的禁制，当时的情况是万分的凶险，在逼不得已之下，也只有用逆转阴阳变幻时空寻回机缘大法逃生到地球去。

　　这一去，也不知多少年。

　　而现在，终于回来了，结果哪里料得到，才初回来的时候，便又在这第一研究室当中，也只能说，天缘机巧，当下江川嗖的一声，到达了沙暴的身边，沙暴身上的禁制相当的复杂，一时间，江川也解决不掉。

　　江川问道：“怎么，你怎么在这里？”

　　沙暴也是大楞，他此时还可以说话，但是连动一下脖子的力气也没有：“你怎么在这里？不是说你早就被魔国杀了吗？”

　　江川正待说话，不过此时，那些妖族的妖怪们，都已经攻了过来，在江川刚刚出现的时候，他们楞了一会儿，但是发现此人身上是修仙者的丹力，当下知道便是敌手，当下全部涌向江川，要杀江川。

　　一群结丹期罢了，其中只有两个金丹期，这样的实力，也敢找自己，当真是找死，江川当下一旋手，却是数只漆黑的玄阴大手拿亮了出来，江川现在的实力已经到了元婴期，实力相当了得，远不是其它人可以比的。

　　结丹期这样的实力，在修仙界当中，算不得什么，常见得很，便是小门派都有结丹期的存在。

　　而元婴期则完全不同凡想，想那裂天剑派这要的门派，也只有一位元婴期罢了，便是天金门，除了公正府之外，大家所知的，也只有两个元婴，一个是吕天衣，一个是千兵上人，除此之外，再无其它人。

　　元婴期如此稀少，江川现在的元婴自然是极度稀少，而说实话，元婴比起结丹期强大得许多，江川一扬手，翻手之间，已经将这些结丹期的给捉住，便是那两名金丹期，也不是江川的一招之敌，被飞快的擒住。

　　江川笑嘻嘻的看着众人：“怎么，你们好像没有认出我是谁来，如果认出我是谁来，我想你们应当不会这么快的出手，第一反应应当是逃才对。”

　　听得江川这么一说，被玄阴大手擒住的人，都看向江川，此时的江川，与当年的模样没有多大的不同，只不过皮肤成了泛紫色，认真的一看还是能看清楚认出来的，当下一个金丹期说道：“你不是失踪了多年的江川。”

　　“没错，正是我。”江川点头：“既然你们都认出我来，那么便可以死了。”江川当下便一扬手，将在场的这么多名结丹期完全的灭杀掉。

　　唉，唉，唉，回到了熟悉的修仙界，怎么不由自主的便手辣了起来，这方就立即杀了这么多人，真是不太好意思，哦，不对，叫杀了这么多妖。

　　人啊，就是这么身不由已，才回来一不由已便来灭杀了这么多的妖怪。

　　满地血腥，遍地绿血混红血，江川手不由自主的扬了扬，又找回了那种杀人的感觉了，很爽，没错，就是要这样的，也只有在修仙界，杀比自己弱不上太多的人才杀得爽，如果都比自己实力差得太多，那样杀起来到是没有那样爽的感觉。

　　“你杀人还是这样没有美感。”那边被禁制住的沙暴说道。

　　“废话，你杀人很有美感吗。”江川这时候看向沙暴：“怎么回事，你怎么会在这里？”

　　沙暴说道：“在六十年前，你硬生生的消失了，据说当时北影妖把你给擒住了，故而修仙界盛传你已经死了，不过，有一种说法说你逃了，但是六十年来，你都没有半点消息，让人不由自主的相信，你已经死了。”

　　“切，我哪有那么容易死，我乃不死之身。”江川半开玩笑半认真的说道，有着万分之一的光速，有着江川不死这双重保险，江川现在觉得自己在修仙界，还真有些不死之身的味道，确实没有什么人可以杀死自己。

　　当然，沙暴绝对认为江川是在开玩笑，在修仙界，公认的永远不死，现在只有一个，那就是魔祖张邪白，除了张邪白，又有哪一个可以自认，在张邪白的手下不死。

　　江川同时在沉思着，六十年吗，自己在宇宙对点当中用去了六十年，在地球上用了五年多的时间，结果这边过了六十年，看来时间的流速果然不一样，无法计算，当下也不再想些其它的，反正就是六十年了。

　　在修仙界六十年前，自己是结丹九层的顶峰，而现在这个时候，自己已经是元婴第一重的假婴境界，区区六十年，到达这个地步，算是相当惊人了。

　　江川估量着，自己现在在修仙界的年纪是二百一十岁，当然，真实的年纪应当也是二百一十岁左右，略大五岁，毕竟在地球上多呆了五年多，反正差距不大。

　　而此时，沙暴说道：“看你现在的实力，轻易的杀掉两个金丹期，似乎实力又有进步。”

　　“有些进步吧，这六十年，毕竟我六十年也不是白混的，到是你，怎么只有结丹十层，真是丢脸。”听得江川这么说，沙暴有些无奈了，要说沙暴的实力也算是不错了，结丹十层这个实力相当可以。

　　基本上，现在的壮年人当中，以沙暴为首，其它人不能及也，铁游异不及，魔国的少主慕容失神也不及，其它各路英豪也都不及他，以沙暴的实力，结丹十层，便是金丹之下再无敌手，结果在江川的眼中，居然说仅仅只是结丹十层，真是丢脸。

　　沙暴在心中暗想，原来的江川再强，自己都可以和江川平地而处，那么现在，江川又强到什么程度呢？沙暴也想知道。看江川这样子，轻易灭杀两个金丹，沙暴在心中暗想，江川可能到达了金丹顶峰，虽然江川到达金丹顶峰相当不可思议，但是江川一直长于创造奇迹。

　　这时候，江川在解着沙暴的禁制，北影妖自然是高手，但是江川现在也算是相当不错的了，这一番出手，虽然无法把北影妖的禁制完全的解开，不过也解了半开，沙暴活动活动着手脚，他现在只回复了一些法力，但是总比刚才脖子都不能动的样子发得多了。

　　“你这六十年，到哪儿去了？怎么突然出现在第一研究室当中？”沙暴问道。

　　江川笑着说道：“天机不可泄露也，一时间还真不能说，对了，沙暴，你怎么躺在这里。”

　　沙暴耸肩：“还什么，六十年前，你消失之后，结果北影妖公开宣布要找我研究，他对于各种研究都相当有兴趣，在你之后，就是我了，而在这六十年间，七大派与魔国的争斗，落了下风，而我也一次倒霉，被北影捉住，到了这个地方来，眼见就要被研究。还好运气不算太差，碰到了你，这一次看来有几分活命的机会。”当然不说完全活命的机会，他一则不知道江川现在是元婴期，也万万没有人想到，不过是二百一十岁左右，江川便可以到达元婴期，这太过于逆天了。

　　这个世界的元婴，本来就少到极点，五百岁之前能到达的，便是逆天之极。

　　而江川能以二百一百岁到达了元婴期，可未是创千古未有之奇迹。

　　江川说道：“对了，正好，碰到你，我消失了六十年，不知道现在修仙界到底是什么局势，你给讲一讲。”

　　“好。”沙暴说道：“也不知这六十年来，你去了哪儿，修仙界的局势都不知道。”沙暴和江川也算是好朋友了，略略的停了停，沙暴说道：“三十年前，也就是你消失之后的三十年，七大派各有一位元婴期开会，称为七派会议，结果开会的地点被出卖了，也不知是哪个出卖的，结果被魔祖张邪白给突袭，七个元婴，当时便死了四个，逃了三个，其中，你们天金门的千兵上人战死于那一役，史称四元婴惨案。”

　　死了四个元婴，这绝对足以名流史册，元婴可不是结丹期，一下子死四个，足以名记于史册。

　　沙暴继续说道：“原本开始的时候，七大派和魔国互有攻伐，而那一役之后，七大派落入下风，这三十年来，越来越处在下风，魔祖的威势日盛，魔国的地盘几乎要有修天大陆的一半了，此时你还是在这第一研究室中，如果你出去看一看的话，会发现世界大有不同。”

　　“哦。”江川咦了一声，想不到现在的形势，已经发展到这个地步了。

　　“天下第一，果然是天下第一。”沙暴说道：“正因为七大派落在下风，才会给魔国更多的机会，我才会落入了北影妖的手中，起来来，我的面子可没有你的大，捉你之时，是北影妖，张邪白这两位齐齐出现，而捉我的时候，只出现了一个北影妖，显然，在魔祖的眼中，我是远远不如你。”

　　“好我未必好。”江川耸耸肩：“当年的时候，如果不是张邪白这么看得起我的话，也不会他和北影妖一起出动，这样一来，我也不至死六十年前被活捉，要知道，被活捉很没面子的。”

　　张邪白点头。

　　而此时，沙暴说道：“那么接下来，怎么办？如何逃出这北影妖的研究室。”

　　“当然是打出去。”江川说道。

　　“打出去？”沙暴一楞：“北影妖的研究室，可不是那么容易突破的，硬闯。”

　　江川耸肩：“我说硬闯就硬闯，我还真想试一试，看看北影妖有多强大。”江川的话语当中充满了自信，这是成为一方元婴之后所有的自信，当然，此时的沙暴，自然不会知道江川哪儿来的自信。

　　沙暴看到江川这么自信，也只有无奈的苦笑一声，江川要发疯，他也只有陪着发疯了。

　　……

　　五年前的地球。

　　一对夫妇正在看着银行的存款，如今房价飞涨，小儿子要结婚了自然要婚房，老两口也只有把自己一辈子的积蓄都拿出来了。

　　天杀的开发商。

　　这对老夫妇查看银行存折情况的时候，突然被吓了一大跳，怎么自己的银行存折后面有那么多的零，细细的数数，七个零，整整的七个零，不对吧，自己夫妇一辈子积攒的钱也没有这么多，怎么突然多出这么多钱来。

　　老夫妇吓了一跳，这时候，这对老夫妇突然想到了前些年判的一个案子，一个年青人因为银行失误取了十七万，结果被判了一个无期徒刑的事情，在这个时代，政府官员贪一亿也没有什么大事，只要不牵连太多人，大家都会给些面子，最多牢房里面呆几年，便保外就医。

　　当然，这是政府官员才有的待遇，一般的人可没有这样的待遇，老百姓可是因为银行失误取个十七万就要判无期的。

　　当下这对老夫妇给吓傻了，不知哪儿出现的一千多万，人取了十七万就无期，那么多个一千多万还了得，当下这对老夫妇相当怕的前去问银行人员，哪儿多出了一千多万，生怕出现什么事情，结果这般的一问，银行都被吓到了，到不是金钱的数额，而是来源的卡号，那是一个相当秘密的卡号。

　　当下，就打到了一个有关部门，有关部门再打有关部门，最后打到了九鼎处。

　　九鼎立即查了下，发现那是给地球第一人江川的。

　　自然，开始调查起这对老夫妇，同时查了下另外一个划款情况，发现给的是一个年青女子，这两厢一对照，便找到了老夫妇的大儿子，那个年青女子的前夫。

　　任超凡。

　　这是九鼎查到的老夫妇大儿子的名字。

　　九鼎立即查找着任超凡的资料，发现这任超凡在五年多前就失踪了，不知去向。不过明显，这个任超凡应当和江川有关系，同时，发现这个任超凡好像一切普通，但是其实却是个潜藏的神经病。

　　神经病！？

　　不过九鼎也知道，所谓的神经病，有时候是真的神经不正常，有时候是精神远超过正常人，超过时代太多，所以便像神经病。

　　这一次的查，最后不了了之，根本就查不下去。

　　而五年后的现在，也即是江川回到修仙界之后的现在，这时候，九鼎的首领方九鼎现在正在发楞，怎么回事，刚才，所有中国的核弹都消失了，仿佛被人劫走一般，而最近国际上，其它有核的大国也有些古怪，莫非，核弹都被取走了。

　　偏偏，在这个世界上，能将所有人的核弹都取走的人，又会有哪个？这下子，所有人的都怀疑在一个人的身上，那个人毫无疑问，便是地球第一人，力抗氢弹而不死的江川。

　　在这个世界上，也只有江川有能力将所有的核弹都取走。

　　不过，江川到底是什么时候取走核弹的，众人都想知道。

　　其实江川是在太阳修练完了之后，来过了地球一趟，用出了万分之一的光速，再加上强大的法力震慑其失神，用了修仙界的一些法术，将这些核弹全部都取走，其目的，自然是说不定，以后回修仙界有用，现在先拿走了，核弹的威力之大，江川是见识过了，便是在修仙界也相当的有用。

　　说不定，有机会可以让张邪白尝上一尝。

　　此时地球上核弹的威力总量加起来，确实也不算太夸张，不过足够炸毁地球表层不知多少次，而这样的能量，如果集中爆炸起来，化神级能不能受得了，那就嘿嘿，谁也不知道了。

　　当然，至于江川到底得了多少核弹，这是谁也不知道的，无论哪个国家，都在尽力的少报自己的核弹头，故而此时到底有多少核弹头落在了江川的手中，那是谁也不知道，除了江川自己。


第一百三十八章 元婴回归（2）

　　北影妖在中原地带，有个研究城堡，第一研究室便是其中，这个研究城堡在地下三千米之下。

　　这个研究城堡，在魔国当中，不过内中全是妖族，并无一个魔国修魔者卷入其中。

　　妖族军团第十一军，虽然已经臣服于魔国，但是还是保持了一定的独立性。魔祖到也不急着吞并妖族第十一军，可以让第十一军保持一定的独立性，只要在对付七大派的时候，第十一军出力便好。

　　魔祖向来便气量极大，当然，如果是潜在的相当可怕的人物，如展现过江川不死这一面的江川，他是要杀死的。

　　而这研究室，内中防布森严之极。

　　江川此时，出现在了第一研究室当中，灭杀了第一研究室当中的其它人员，而第一研究室监视严密，立即便被发现了，不过江川也不急，此时的江川自恃元婴级，到是相当自信，不紧不慢的一脚踢开大门，出了第一研究室。

　　不过，显然，还在研究城堡当中。

　　沙暴苦笑着跟在江川的身后，江川这样胆大的玩法，他也只有相陪了，当然，他此时法力最多回复三四成的样子，确实也走不到哪儿去。江川出了第一研究室，发现这研究城堡，还真是布防处处。

　　不知多少防御在其之中，不知多少禁术在各处，使得这布防城堡要突破相当困难。

　　当然，江川一脚踢开第一研究室大门，引动了其它人，当下便有人向这里扑来，江川也不理会，玄阴擒拿大手随意擒了，尔后玄阴擒拿大手上一使力气，当下立即啪的一声，脖子被捏成了两半，脖子歪断，全身被江川的剑丹力倒灌，自然也只有死路一条。

　　一路行走，闲庭散步一般。

　　而随着他这一路的闲庭散步，一路不停的有死尸出现。

　　很安逸的杀人。

　　杀出了一种悠闲的感觉。

　　难得啊，找回了这种杀人的感觉，地球上时那最强的才是练气期十二层，杀也杀得不痛快，如今，终于杀得痛快了一回，而且杀的是妖族，更是一点负担也没有，很抱歉，江川从来不是博大的种族种主义者，杀了妖族，流鲜满地，那是一点感觉也没有。

　　这样缓慢的行进之间，已经到了一个极开阔的地方。

　　那极开阔的地方，站立着两人。

　　一个身高如山一般，细细的一数量，只怕超过十米之高，而还有一人则只有半人之高，在巨人身旁一点儿也不显眼，江川见了这两人，当下打了个招呼：“很久没见啊，北巨山，北蚂蚁两位仁兄。”

　　这北巨山不是旁人，正是当时将江川给背到了这研究城堡的人，而北蚂蚁也是同行之人。

　　见得江川出现，北巨山仔细的看了一会儿，才嗡声嗡气的说道：“果然是你，六十年前，你逃到哪儿去了？使得我受了重责。”北巨山负责将江川带到第一研究室，结果在带到之后江川消失了，使得北巨山受了重责，当然，当时一起的北蚂蚁，也受责极深。

　　江川耸肩：“我去了哪儿，有必要告诉你吗。”

　　“你确实没有必要告诉我们。”北蚂蚁的声音阴柔得很，飘飘突突：“不过，不告诉也无所谓，马上，我们二人联手擒了你，也算是大功一件，北影妖大人虽然把沙暴当你的替代品，不过还是最看重你的，你是他最想研究的对象。”

　　听得这么一说，沙暴在那边苦笑了一声，什么时候，他大沙漠沙暴这样的人物，居然成了别人的替代品了。

　　江川哈哈一笑：“你们两个的话，就来吧。”

　　“我已经来了。”在说完这句话之后，北蚂蚁已经到了江川的身后，他的武器是一对爪子，这对爪子森森寒寒，冰冰冷冷，刃冷如月，月华照人，隐隐见得几分血迹，伸出之时，快到极点，但是偏偏没有一点破空声。

　　北蚂蚁一向以速度称绝，算是北影妖手下的速度第一人，快如闪电，他练的是速绝飘逸沉浮大法，身形又相当的特殊，所以如此快法，当然，他能杀到那么多人，他的武器月冷如霜刃也功不可陌。

　　月冷如霜刃，这听起来是个不错的名字，但是仅仅只是听起来而已，这柄刀相当的凶邪，此刃无论如何袭击，如何破空，都没有半丝半毫的破空声，背后袭杀人，可以让人反应不过来。

　　速绝飘逸浮沉大法，配合这柄月冷如霜刃，北蚂蚁杀人无算，乃是金丹顶峰的人物当中，有名的杀手，便是其它金丹顶峰，只怕也要相当的顾忌此人。

　　说话之间，已经闪到了江川的身后去，这等速度，这等快速的杀法，相当可怕。

　　“你就这个速度吗？”北蚂蚁一击击中了残影，结果发现自己的身后，江川正施施然的说道，江川的动身之类的，以北蚂蚁之类的感触，也完全无法侦听得知。北蚂蚁当下大惊，他是碰到过速度比他快的人，便是从来没有见过速度快得他都无法感知的人。

　　从来没有。

　　北蚂蚁当下连忙移形换位。

　　几乎在瞬间，他已经换了四十三处地方。

　　但是，每换到一处地方，他都感觉自己的脖子极冷，似乎江川随时随刻的追着他似的，让他觉得脖子冷到极点，身形连闪，但是那种极难受的感觉却始终没有退却，北蚂蚁心中发冷，一弹指间连换四十三处地方，已经算是相当快的速度了。

　　但是偏偏，江川一直追着自己，那表示，他的速度比起自己的速度还要快上许多，江川的速度居然比自己的还要快，这怎么可能？北蚂蚁一向自信，自认便是五大恶人之四的风心动也不如自己，但是现在，自己似乎碰到了挑战。

　　“你的速度很慢吗。”江川悠闲的说道，真是找死，居然和自己比拼速度，自从得了万分之一的光速之后，便再也没有一个人敢和自己比速度，修仙界当中速度我称第一，这不是自夸之言，而是实情。

　　北蚂蚁最自信的速度上被打击，对于他的自信心打击之大，不过他还要和江川比拼速度，但是啪的一声，他发现他被困在一个到处都是万载玄冰的世界。

　　江川一开始，便想好了和北蚂蚁的打法。

　　用速度上的优势打击北蚂蚁的自信心，同时，剑阵已经布下，北蚂蚁和自己较量了这么久，一心只在和江川的较量上面，却忘了江川这一招，万载玄冰已经搭起，以北蚂蚁的实力要破除万载玄冰自然不算难，但是那样一来需要时间，便在北蚂蚁去破除万载玄冰的时候，江川已经将北蚂蚁给擒住，北蚂蚁正要挣扎，但是一股宏大到极点的法力硬生生的将他给压制住，这时候，北蚂蚁惊骇欲绝，他是金丹顶峰，而江川刚才传来的法力完胜自己，能完胜过金丹顶峰的庞大法力，难不成江川成了元婴级？不可能，元婴级相当的稀少，便是妖族，到现在为止，也一共就是两个元婴期，七大派一般也就是一个门派两三个元婴期。

　　如此稀少的元婴期，如今江川到达了吗？

　　如果是这样的话，那也太稀罕了一些吧。

　　北蚂蚁震惊不已：“你是……”他没有再说出后面的话来，因为他已经被江川打昏了，同时施以禁制，江川把北蚂蚁如此打昏了，施以禁制之后，便扔给沙暴：“这家伙给你护身，你现在法力没有恢复，擒住此人可以护身，哪个敢靠近你的，立即便把北蚂蚁杀了。”

　　沙暴此时口还颇有些大张着，怎么回事？江川的速度胜过北蚂蚁，在七大派与魔国的战争当中，北蚂蚁的速度可是被人赞誉了良多，七大派都知道妖族第十一军有个神出鬼没的北蚂蚁，凭着一手绝世速度，相当难缠。

　　结果此时，江川的速度居然胜过了北蚂蚁，要知江川以前从来不以速度成名的，而是靠着千剑御剑术的霸道的。而且不仅仅是胜过，还这么快便擒住了北蚂蚁，这让原来一向和江川平起平坐的沙暴，发现自己现在越来越像打酱油的角色开始演化。

　　原来一直有南沙北江的说法，后面因为魔国少主的出现，又添了一些人物，成了南沙北江东神西冷的说法。

　　这里的南沙，指的便是南方的大沙漠沙暴，黄土门地处南方，故而有南沙之称。

　　而北江则是指北方的江川，天金门地处中原地方，故而有北江之称。

　　原来在修仙者的时代，便是南沙北江。

　　不过后面，魔国强盛无比，有人拍魔国少主的马屁，便加了一个东神，东方的慕容失神。

　　只不过这样念很是拗口，干脆，再加了一个地处西方的方雪扬，安在四人当中。

　　当然，这六十年来江川消失不见，有很多人以为江川死了，渐渐的，也有人把这句话给换成了南沙北铁东神西冷，这里的北铁是指北方的铁游异，铁游异也算是名声极大，东南西北的称呼当中，本来就应当有他一个，只是由于北方有江川，江川盖了其风头，故而东南西北当中没有他的名号，而这六十年来，江川消失不见，估计多半是死了，故而把他给加在上面，算个北铁。

　　闲话扯了这么多，其实只是用来说明一件事，那就是沙暴原来的实力，名声这些，基本都和江川差不多，但是此时此刻，见到江川的速度超过了北蚂蚁不少，而且这么轻易的便擒住了北蚂蚁，这让沙暴感觉自己越来越像个打酱油的。

　　江川这边敲昏了北蚂蚁之后，正面正对着的自然是北巨山。

　　北巨山巨大的身体立在那里，便如同一座小山一般，而此时，北巨山缓缓的抽出了他的刀来，他的人，身高十米之多，而他的刀，也长达八米，这柄长达八米的巨刀，刀重三千五百二十二斤，刀身由玄铁精混着炎铁锻炼而成，刀身如火。

　　金丹顶峰当中，有一些评测，比如正面战斗的话，北巨山是最强的一个，凭着他那庞大得如同小山一般的体型，凭着他那柄长达八米，宽达数长，重量足有三千五百二十二斤之重的巨大炎狱刀。

　　这样的一刀劈下，谁人可挡，谁人敢挡？

　　北巨山便和吕冰的父亲吕轻岳交过手，正面一刀，把吕轻岳劈得飞了开去，当下便受了伤。

　　一刀之威，何人可挡。

　　故而北巨山有北一刀之称。

　　此时，北巨山在怒，他的伙伴，一个虽然极讨厌，但是一直和他在一起的北蚂蚁居然被江川给擒，他怒意便升，他怒意升起之时，全身火焰流走，那柄巨大的炎狱刀也已经扬了起来，巨大的炎狱刀上火焰腾升。

　　他要斩碎掉江川，斩掉这个小个子，区区小个子，居然敢惹恼北巨山，敢捉北蚂蚁，敢和北影妖大人做对，这样的小个子应当斩死斩死斩死斩死斩死，此时的北巨山怒意已经燃烧到极限，那柄炎狱刀也已经扬到了头顶上。

　　他要一刀斩下，将江川给斩杀掉。

　　元婴之下，无人可以正面挡这一刀而不伤。

　　炎狱刀终于斩下，在炎狱刀斩下的这一刻，北巨山的肌肉也已经到达了最大释放力量的状态，怒火混着其它火焰，这一刀既出，极大的空间当中火光大盛，江川刚才斩出来的万载玄冰已经消逝得融化得无影无踪。

　　愤怒之极的一刀，声势惊人的一刀，让人退避的一刀，元婴之下无人可接的一刀。

　　沙暴早就挟着北蚂蚁，闪到一边去了，他不得不闪到一边去，这一刀的威势太过于骇人了，他几乎本能的闪到一边去，他都怕他被这一刀给斩成两截，而且刀未至时的刀气确实相当的可怕，以沙暴的实力也不得不承认这一点。

　　不过，江川没有闪，沙暴也不知道江川现在在干什么，在这种情况下居然还不闪，真是太托大了，沙暴只见江川出剑，出的不是千剑，而是一柄剑。

　　江川从来都以千剑御剑术出名，他现在出一柄剑干吗？

　　沙暴在心中暗道，此时却见到江川一剑上挑，直迎向北巨山那柄阔大之极的炎狱刀，江川在找死？沙暴摇摇自己的头，以自己对江川的了解，江川没有找死的习惯，那么江川自然有把握，沙暴也是一方强人，心理细密，立即便推想到，有一种可能，不过，那种可能，确实有可能吗？

　　沙暴在心中暗道，难不成，江川已经是元……，不可能，那个层次的人修仙界太少太少了，而且从来没有多过，一个门派也就是那么几个罢了，稀少到可怜，那个层次也太难到达了，沙暴现在的实力都知道那个层次的难到达。

　　而此时，江川那单薄修长细长的长剑，正好挡在了巨大宽厚重达三千五百多斤的炎狱刀上。

　　剑身清亮，刀身火焰焚烧。

　　江川的面上，并没有任何的表情，而那边，北巨山的双手还在刀上施着力量，他就不信，以自己的实力，以自己的强悍，一刀下去，还不能把这样一个小个子给轰飞开来，那是绝无可能的事情，除非对手是元婴级，不过，那个小个子怎么可能是元婴级，在六十年前，他也只不过是结丹九层的顶峰罢了，怎么可能是元婴级，无论由哪个角度来说都不可能。

　　这一剑，剑与刀的交击，细长剑与巨刀的交击，时间空间等仿佛在此时停住了一般，砰的一声，元气终于爆发开来，身高十米的北巨山，和他那柄八米之长的大刀，就这样的被震飞开来，直往后跌去。

　　而在他的眼中，显现出了不可思议，确实是不可思议，他北巨山正面一刀金丹顶峰无人能挡，而江川只是随意的往上一挑便挡了这一剑，还把北巨山给挡飞了开去，这是何等的巨力，这是何等的可怕。

　　砰！北巨山的身子着地，如此巨大的身体跌在地面上，重重的一摔，当下砰的一声巨响要炸裂人的耳朵一般，地面开始裂开，无数飞尘飞起来，在这一摔之间，北巨山的脸上露出了惊骇的目光，其实此时何止是北巨山，便是其它人，也流露出惊骇之极的眼神。

　　不可思议。

　　不可思议！

　　委实是不可思议！

　　北巨山的正面一刀，元婴之下无人可挡，江川怎么可能挡得了，难道说，那么，想来思去也只有一种可能了，那是一种相当不可思议的可能，毕竟要江川到达那个层次委实不可能，但是，江川能一剑震飞满腔怒火的北巨山一刀，便证明了那种可能。

　　而此时，北巨山由着地面上站起来，他满目震惊：“你是元婴期？”终于，由这个大个子吼出了大家想吼，又一直不敢吼的话来，这一吼之下，满场寂静，都在等着江川的回答，所有的目光看向江川。

　　江川耸肩，笑了笑：“我是什么层次，你可以自己体会得到。”说罢，江川人如枭起，却已经到了北巨山的上方，一剑斩出，这时候北巨山扬起了他的炎狱刀去挡，又是一记剑刀相交，单薄修长的剑，斩在炎狱刀上，当下啪的一声，炎狱刀往下一沉，北巨山又被江川的强横法力给压得落了下风。

　　可以在法力上压倒北巨山这个人，可见江川的可怕。

　　一连几剑，一连几刀。

　　无论是刀剑第几次交锋，都是单薄修长，不到一米的剑，压倒了足足有八米之长，有三千多斤重宽厚之极的刀，几剑之后，北巨山已经吐出了一口鲜来，这时候，不需要再多做说明，大家都明白了，江川果然是元婴期。

　　元婴期，这是什么概念，几乎是在瞬间，大家都迟钝了，一时之间，大家都有些不知道呆滞了，元婴期的份量，大家都很清楚，或者说，每一个踏足修仙界的人，便是下至练气期，也知道元婴期的份量。

　　天地之大，修仙者之多。

　　还记得，整个修天大陆，有四百多个仙缘之城，每个仙缘之城都有数千修仙者之多，甚至有的仙缘之城，足有几万个修仙者，也不算太稀奇的事。而仙缘之城上面，则有各式各样的修仙门派，其中以七大派为最，七大派第一派都有十万练气期弟子，其它门派的练气期弟子虽然不如七大派多，但是也绝对不少。

　　这样的细细数了下去，整个修天大陆，只怕有几百万的练气期弟子。

　　而筑基期，虽然比练气期少，但是也绝对不少，一个天金门数千筑基期，七大派一共有数万筑基期，再加上其它门派的，妖族，修魔者的，筑基期只怕也有近十万左右。

　　当然，到了结丹期的人就相当的少了，天金门一共就是几百个结丹，包括内门在内，大约有二百多个的样子现在，而七大派一共是近二千个结丹，加上其它门派，妖族，修魔者，结丹期的人手，绝对控制在五千之内，只有少的，没有多的。

　　而到了元婴期就更少了，大家明面上知道的元婴期，大约三四十个，而真正修仙界的元婴期，包括那些隐藏不出的，绝对不超过一百个，而如果不包括那些，只说明面上大家见到的，连五十个也没有。

　　明面上，五十个元婴期。

　　没错，就是如此的稀少。

　　同着几百万练气期弟子，到达近十万筑期，再到不到五千的结丹，再到现在明面五十左右的元婴，江川一步一步的爬了出来，而现在，他就是几百万当中选五十的那些稀少到极点，也珍稀到极点的元婴期。

　　少到这个地步，与之相对应的是，每一个元婴都相当的了得，而如果到元婴期的第三层次遁婴层次，学会了遁术的话，元婴期相当的难杀死。

　　一成元婴，自是不同。

　　而此时，江川居然成就了元婴，这怎么可能？在修仙界，不知多少人向着元婴冲击，却只有一次又一次的失败，而如今，江川居然成就了元婴，这时候，沙暴只觉得嘴角有些涩涩，而其它人，也发现自己的心中不知是何感想。

　　沙暴这时候知道，别看自己现在结丹十层，好像接近元婴层次，其实差得极远，这个差距不说天差地别，也可以算是极大了的，沙暴知道，江川成就元婴之后，江川便是天地这盘大棋上的棋手，而自己只是棋子。

　　棋子和棋手，自然是完全不同。

　　一时间，满场皆静，在震惊于江川的元婴身份。

　　是啊，棋手和棋子的身份，截然不同，江川自然是知道这一点，如果不是成就元婴的话，自己也不会由那个星空急着回来，回首自己的修仙路，确实是相当的艰苦，但是，现在感觉完全的值了。

　　确实是瞒值的，艰苦又如何，现在成就元婴，以后成为一方大佬，棋盘上的棋手，而非棋子，自然是一切都值回来了。

　　寂静，一直在持续着。

　　直到，北巨山打破了这寂静，他在刚才的一连串刀剑交手当中，已经受了不轻的伤，而此时，肯定了江川是元婴期，想到那柄纤细的剑上那压倒性的优势，再想到江川一向以来杀人如麻的名声，北巨山恐惧了。

　　北巨山一直以来，自己这样大的个子，自己这样强壮的体魄，比起其它小个子威武太多，自己应当不怕死，在死亡的威胁来临之前，他一直是这般想的，而现在，真正的死亡威胁来了，他发现自己很怕死。

　　自己还不想死，自己还没有活够，北巨山转身就跑，不得不说，北巨山的速度还算不错，至少不像他体型这样所表现出来的那种笨拙，他一直很想加快自己的速度，还曾经向北蚂蚁请教了很多回，关于如何提高速度。

　　北巨山对于自己的速度还有些小自信，他转身逃，他逃得飞快，但是他这时候忘了，教他速度的北蚂蚁，速度都比不上江川，北蚂蚁这个当师傅的比不上，他这个当徒弟的怎么比得上。

　　面对着北巨山的逃跑，江川冷笑一声。

　　北巨山如果正面做战的话，还要花费自己一些手脚，结果此时，士气尽丧，胆气尽失，在受了伤的情况下逃跑，当真是找死，这样的人，到是好杀得可以，江川身形如电，在北巨山的身上连切着，北巨山逃得是快，但是江川追的更加的快。

　　一连斩了数剑，都斩在相当关键的地步，北巨山血流不止，而此时，江川一个加速，身形一个回旋斩，好生漂亮的回旋斩，这一记回旋斩，数柄剑连成一条线，一斩之后，却硬生生的将北巨山那巨大的足有数米之宽的巨大头颅给斩了下来。

　　砰！这是那巨大头颅跌落在地面上的声音，同时，北巨山这时候，全身血流不止，好一桩血瀑布就在身边成形，江川不得不承认，个子大的妖怪，杀了之后，更容易形成血瀑布，毕竟血多吗，而如果血少的根本就形不成血瀑布，血少一下子便流尽了，哪里有这番美景。

　　江川身形落地，巨大头颅落地，北巨山的身躯倒没有倒地，血由断头处涌出来，那是满是鲜血的瀑布，血冲在地面上还传来了唰唰的响声。

　　“杀得愉快啊。”江川相当愉快的笑着。

　　笑得相当的邪性，沙暴打了个寒颤，发现江川笑得是如此的邪性，原来一直和江川相交，到是不知道江川笑起来原来是如此的邪性，杀起人来如此的充满了一种暴力的美感，沙暴算是重新认识了一番江川。

　　而此时，沙暴发现，原来江川会如此艺术的杀人，这方面，自己是比不上啊。

　　“你这个杀人狂人。”沙暴当下说道：“如果我现在法力完全恢复了的话，定要和你比一比，哪一个杀人更有艺术感。”

　　沙暴此言既出，把旁边的一众妖族都给噎得个半死，这沙暴才说完江川是个杀人狂人，结果马上就想和江川比杀人更有艺术感，这两人，压根儿就是两个杀人狂人，一向听说人族大多良善，怎么这两人如此凶暴。

　　当年这两人北称，号称南沙北江，果然是有道理的，当然，看现在这样子，江川已经到了元婴级。

　　元婴级，一方大佬。

　　此时的江川，自然是已经超跃了沙暴，成为了后辈当中真正的第一强者，哦，不对，一旦到达了元婴期，哪里还管什么岁数，哪里还管什么前辈后辈，直接的说吧，现在的江川，已经不能归属后辈当中，后辈第一人和他有啥关系，后辈第一人依然是沙暴，而此时的江川，则已经成为了一方大佬，如同当年的吕天衣，吕无缝这样的一方大佬。

　　以后，估计会流行南沙北铁东神西冷，而江川凌驾于这四人之上。

　　江川这时候看向旁边的人员，这些人大多都是研究人员，这时候，一个妖族说道：“江神君，我们是研究人员，平时从来不参加战争，还望能饶了我们一命。”元婴期的大佬，在修仙界当中称神君，便如同结丹期的称元老，一般的原因。

　　这时候，沙暴悠悠的插了一句嘴说道：“江川，你这一次可不要手软，这些研究人员，可是由北影妖那里，可是学到了不少研究的技巧，比如解剖修仙者，或者把修仙者和妖怪杂交，看生出的是什么样的物种来。”

　　“这样吗，很好。”江川呼的一声，已经化成了半电光消失，每一次由半电光状态恢复的时候，便要带走一条性命，不过是片刻之间，此中的所有妖族，都已经死在江川之手，当真是一个也不留。

　　江川杀得痛快，不过是几个旋息之间，已经灭杀了对手。

　　接着，自然是参观一下这个研究城堡，难得可以进入这个研究城堡一趟，江川依次的行过去，开始寻查着，沙暴此时本来急着逃走，但是想想江川现在是元婴级，也就硬气很多，同时又有北蚂蚁这个人质在手，到一点都不急，也便跟着江川，行走在研究城堡当中。

　　第一研究室，早就看过了，第一研究室是用来研究北影妖最感兴趣的目标的，原来的江川，现在的沙暴，都曾经待过第一研究室。

　　江川此去的是第二研究室，第二研究室这里，还有妖族固守着，不过都被江川反手之间灭掉，当真是轻松容易，简单之极，第二研究室的大门相当的坚固，被江川以蛮力硬生生的破开了，锋利的剑尖划出一个可以进出的洞中来。

　　进入第二个研究室之后，江川打量起第二个研究室，发现这里还真不是一般的精彩，前方的那个修仙者，哦，那是修仙者吗，怎么人形还长有尾巴，那个人身上长着鳞甲，如同鱼皮一般的，这些人看到江川进来，都不由的呜呜的怪叫着。

　　江川的心中一沉，而那个身上长着鳞甲的修仙者说道：“你是人类？单纯的人类？”

　　江川点头：“我叫江川。”

　　这鳞甲修仙者当下心中一动，明白这是何等的人物，江川的名气本来就极大，便是这人也听说过：“你叫江川，千剑君江川，怪不得有本事硬闯到这里。”

　　那长着鳞甲的接着说道：“你把我们杀了吧。”

　　江川问道：“你们怎么成了这样？”

　　那长着鳞甲的修仙者说道：“我们是被北影妖捉来的修仙者，他拿我们研究人类和妖族的互相移植，互相杂交，看会生出什么品种，我们这些是已经被他毁了的，没有什么生路，你直接的杀了我们，我们的身后，第二研究室当中，还有一些新近捉来没有着毒手的，你可以解救他们。”

　　江川这时候到是没有急着动手，当然，心头是火起，一路看过去，发现这里的人，都已经被研究得奇奇怪怪，江川以前也见识过北千化研究人类修仙者，现在相比起来，北千化这算什么，真正的大巫是北影妖，研究成了这样子。

　　江川是心头勃然大怒，以前还真没有想到，那个银发笑眯眯的人，看起来相当和善的中年大叔，居然是如此可恶之人，江川本来对北影妖便起了杀心，此时杀心更炽，前方的那些已经变态的修仙者，有的要江川杀了他们的，有的却还不肯死的，但是求死的占了大多数，求活的到是没有占多少。到了如此形态，人不人，妖不妖的，还有什么留着的念头，根本不必再活下去了，自然是求死的多，求活的少。

　　杀。

　　江川又再度挥动了手中的剑。

　　但是从来没有发现，自己手中的剑会这般的沉重，这还是江川第一次挥动这么沉重的剑，血光一朵一朵的飙了起来，一朵一朵的溅射着，江川一路杀过去，血花四溅，剑势终于止住了，此时，除了江川和沙暴之外，只有满地的奇怪尸体，以及最后还活着的几个人，这几个修仙者都是极后面抓来的，还没有开始研究。

　　满地的血腥，满地的奇怪尸体，让这些人的脸色相当的难看，江川当下也不再做声，而是继续走向了第二研究室，第二研究室就已经是这样，不知第三研究室会是什么样子，步入第三研究室，发现这里面，人都被解剖成奇怪的样子，还有些奇怪的仪器在那里。

　　江川到了仪器前看，发现那奇怪的仪器有些可以让自己看到的景物变大，居然还可以看到血中的东西，江川想想，这和自己在科技世界看到的显微镜真的很像，科技世界的显微镜等科技，是经过不知多少天才前仆后继的努力，有很多前辈的打底，这才研究成功的，而北影妖凭一已之力，居然把这研究成功，确实是厉害。

　　此时江川都有些服气，除此之外，还有一系列的仪器，江川发现这里都是解剖切片修仙者的，里面的人也只有最近抓来的几个还活着，其它的早就被切片了，江川解了这几人的禁制，发现这几人基本一人一系，显然，北影妖是各个门派的人都研究。

　　进入第四个研究室，江川到是颇有一惊，此时见识过北影妖的研究，对于北影妖进行什么样的研究，什么精密的研究，怎么残忍的研究，说实话，江川真的一点不惊奇，只是，见到第四研究室当中，那挂满一地的各种妖怪的尸体，各种妖怪的切片，江川还是颇震惊了一把，之前万万都没有想到，北影妖连自己一族的人，都可以拿来研究，这需要怎么样的精神，怎么样的胆气，怎么样的可怕，怎么样的残忍，才会进行这样的研究，对于余下来的几只还活着的妖怪，江川真没有去杀，也一并带上逃跑了，江川打算把这几只妖怪救出去。

　　可以说，北影妖拿妖怪进行研究的事情，一定相当的机密，大部分的妖族不知道，不然的话，知道自己的首领喜欢拿大家自己人的身全研究，估计没有几个人受得了，都快要拼命了，北影妖铁定是瞒着进行研究的。

　　而江川打算救这几只妖怪的目的，则是让这几只妖怪把此事给宣扬出去，批漏出来，这样一来的话，北影妖在妖族当中的声望定跌，当然，就算是北影妖在妖族当中的声望跌了，以北影妖的强势，第十一军仍然难以脱出他的掌控，但是如果在关键的时候，自己再注另外一个妖族巨头苏妖惑一把的话，那么妖族到底是在谁的手中，那就未可知了。

　　江川现在不再是和以前一般。

　　以前的江川，是棋子，只要自己横冲直撞，不理会大局，就是最好的办法。

　　我不理会大局，便有可能破局，横冲直撞，完全出乎棋手的意料之外，便是江川最乐意的事。

　　而如今，成就元婴，已为棋手，自然也要开始布局，这几个妖怪，便是江川布的第一手棋。

　　以妖制妖。

　　以怪乱怪。


第一百三十八章 元婴回归（3）

　　研究城堡此处，乃是北影妖的重要地点，不说其外，便是其内也布置重重，有两大金丹顶峰坐镇于其中，难以攻破。

　　当然，这城堡地处神秘，也使得此处不容易被发现。

　　江川现在，正在这研究城堡当中，此时见识了第一研究室，第二研究室，第三研究室，第四研究室，在第四研究室当中，见得北影妖居然硬生生的拿同是妖族的妖怪们切成切片研究，也不由的有些惊诧。

　　故而见到第五研究室当中，有些修魔者被切片研究之时，江川也就没有多大的惊奇了，当然，在第五研究室当中，江川到是发现了，这北影妖不是单纯的研究修魔者，而是想把修魔者和修仙者混合在一起，估计也是想看看，修魔者与修仙者之间互相杂交，互相移植，会出现什么样的怪物。

　　在这五个研究室当中，一旦出现了产生了强大的力量，便立即要研究，为何会产生这股力量，这股力量，有可能被北影妖吸收不。

　　江川此时，到已经说不出话来。

　　单只看这五个研究室，北影妖便罪大恶极。

　　而此时，跟随在江川身边的，有了不少人，这些人，大多是第二研究室，第三研究室，第四研究室，第五研究室救出来的，都是些后进研究室还没有着毒手的，至于那些已经着了毒手的，便基本灭杀了，这些着了毒手的，基本都是在求死。

　　除了杀人之外，江川还毁了不少研究室的资料，对于这种害人之极的资料，江川要毁掉。

　　江川觉得在科技世界的研究就不错，科学研究是科学研究，可是你不要拿人当科学研究。

　　像北影妖这般的，却是太惨无人道了。

　　“其实隐隐的还听说过有第六研究室。”有人说道，其它的人也有几个跟着点头，只是，无望洋兴叹如何找，都找不到那第六研究室。

　　第六研究室，到底在哪儿？又隐藏着什么样的秘密？

　　不知，而不解。

　　而此时，江川说道：“好了，也不寻找了，出去吧。”江川估计着，就算是找到了第六研究室，对自己也不会有多少好处，而现在，已经对于北影妖的手段见识得够了，也是时候离开了，毕竟北影妖赶来的话，也不是个事，北影妖是成名已久的元婴期强者。

　　不过，要离开研究城堡，也不是件容易的事情，江川带着一群人，现在在突围的路中，此时的研究城堡中，属于北影妖一方的人已经死绝了，要就被江川杀了，要就被愤怒的其它人给杀了，反正一个不留。

　　而此时，众人都在这里。

　　众人要做的事情，也只有一件。

　　那便是离开研究城堡。

　　说实话，江川虽然不惊惧，但是其它人还是惊惧北影妖这个恶魔的手段，生怕北影妖这个恶魔得新回来，北影妖太过于邪恶，太过于强大，他往那里一站，便如同一个可怕的阴影一般，压制着众人的心灵。

　　不过，要离开研究城堡，也不是件容易的事情，北影妖是个研究者，研究了许多方方面面，在阵法方面也有研究，比如在研究城堡之上布制的便是反五行乱四象灭三才扫两仪独一元微尘大灭绝奇阵。

　　这种阵法，逆转颠倒，根本不以常理行事。

　　你以为是正的时候，他这一步偏偏反，你以为是左的时候，他偏偏给你来右。

　　此时，摆在众人面前的，便是这样的奇阵。

　　江川在阵法方面并不算太善长，当下便要以千剑御剑术破阵，只要一千五百柄剑，运力一处，哪里管什么阵不阵，便在此时，被救的人员当中，有一人说道：“这阵法我会破。”再转念一看，却正是一名女修仙者。

　　那修仙者说道：“我叫苏巧。”

　　沙暴当下一楞，当下便道：“千袖奇艺苏巧？”

　　江川也是一楞。

　　无论是江川还是沙暴，都听过此人的大名。

　　在黑水门的后辈当中，可不是只有方雪扬一人出名，另有一人的名气不在方雪扬之下，那人便是千袖奇艺苏巧，听闻这千袖奇艺苏巧是位奇女子，会各种各样的各门奇艺，通绝阵法，禁术之类。

　　只是她不善长战斗，而方雪扬善长战斗，故而一直以来，是方雪扬和众人打交道，而非这个苏巧，苏巧在黑水门的地位，并不会比方雪扬低。

　　江川也不由的叹道，现在的七大派，看来还真是落了下风，不然的话，也不会沙暴，苏巧这样的后辈当中的领军人物，都被魔国给捉来了，魔祖天下第一，在四元婴惨案那一役，还真是打出了魔国的威风，魔国的气焰，而七大派这边也就倒霉了，无人敢和魔国争锋。

　　既然有千袖奇艺苏巧出手，要破这阵法自然不是什么难事，江川点点让，扬手示意让苏巧上，他负手在一边，而苏巧在开始破这阵法之前，到是看了江川一眼，她颇有些好奇，江川怎么就突然成就了元婴，在这个成就元婴极难的时代，江川怎么变得这么强的？

　　不过马上，苏巧便沉醉在破这反五行乱四象灭三才扫两仪独一元微尘大灭绝奇阵当中，北影妖也算是阵法一道的奇才，苏巧也想与之争个一二。

　　过了大约一个时辰的功夫，却听得啪一声。

　　苏巧这时候说道：“阵法解开了。”

　　听得阵法解开了，众人不由的一喜，而此时，人群当中却有血光飙起，便在血光再扬之时，江川突然出手，一扬手便挡住了接下来潜伏那人接下来的攻击，江川发现此人，全身血红，眸子也是血红的。

　　这人的造型，怎么和自己江川不死的时候有些相似，江川在心中奇怪，那个眸子血红，全身红血的人，猛然朝着江川杀来，好大的力道，江川剑已经出手，剑势一封，挡的一声，江川猛往后一震，而那人也往后一震，连退了不知多少步，显然实力不如江川。

　　这人是谁？还瞒有些实力。

　　江川在心中想道。

　　千袖奇艺苏巧说道：“江道兄小心，这一位唤做北不败，乃是北影妖第六研究室里培养出来的怪人，据说原型便是以江道兄为原型的。”听得千袖奇艺苏巧这般的一说，江川面色一凝重，不过也有些奇怪，不对啊，自己根本没有被北影妖研究过，一到第一研究室便消失了，北影妖哪儿可以根据我培养出怪人来。

　　不过说实话，江川还真感觉这个血红道袍血红眸子的怪人有些古怪，和江川不死有些像，当下便请动了江川不死，和江川不死共享了一回眼睛，江川不死只是一看，便冷哼一声：“切，又是心魔，不过是排名一百名开外的心魔，垃圾。”

　　果然，是心魔，而且是排名在一百名开外的心魔。

　　虽然没有最强心魔江川不死强，但是这个北不败，只怕也相当的强劲。

　　当然，江川有绝对的信心可以杀败此人。

　　江川和最强心魔江川不死都打了这么久，打不过江川不死，但是要打过这样排名一百名开外的心魔，江川当下剑在手中：“北不败，我知道你听得到，也听得懂我说话，不用装出那样疯狂的样子，心魔吗。”

　　“可惜，若是我未成就元婴，你可能还和我有得打，现在吗，和我直接没有打了。”江川施施然的说道。

　　那个血红道袍血红眸子的北不败，不由的一疑：“你成就了元婴？”所谓第六研究室，直接在阵法当中，如果有哪个破了阵法，北不败自动便会由第六研究室当中逃出来，不过北不败是心魔，本来就是胆大妄为之辈。

　　便算是微一震惊，也要出手。

　　这时候，在江川体内的江川不死一哂：“这样的垃圾，也敢出来招摇撞骗。这样吧，江川，你随便释放些我的气势，让这垃圾看看。”显然，江川不死很瞧不起这个北不败，江川也想试一试这样玩的玩法，当下便释放起江川不死的气势来。

　　这时候，在江川的身上释放出了一道巨大的血光，而北不败的身上也释放出巨大的血光来，两道血光都是越来越盛，不过显然，江川身上的巨大血光，远胜过北不败身上的血光，完全是压倒性的，不论是量还是质。

　　最强心魔的气势，对于排名百位开外的心魔压制，可是很强大的。

　　刚才还嚣张无比的北不败，被江川不死的气势一压，便仿佛像斗败了的公鸡似的，以他此时的状态，江川要杀北不败，最多五招，没错，就是最多五招，连多一招也不要，气势完全被一面倒的压制了，破绽已经露出来了。

　　此时，江川身上那血光越来越盛，直如太阳东起一般，便在此时，一道银光插入了局势当中，这道银光了出现在北不败的前方，将江川的血光给挡了。

　　血光与银光对撞在一起。

　　血光渐弱，而银光也收了回去。

　　此时，江川卓然而立，而在北不败身前出现的，赫然是个银发的柔弱中年男子。

　　北影妖，终于到了。

　　研究城堡的主人，做出诸多罪大恶极事件的人北影妖，就这样出现在江川的面前。

　　北影妖看向江川，带着几分玩味的味道，他想了想，不知由哪儿掏出了冰糖葫芦：“你居然到了元婴期，出乎我的意料之外，不过，你好歹是我想得到研究的第一人，我最看重的人，你有这样的成就，虽然在预料之外，不过也同样在情理当中。”

　　北影妖一副相当无害的样子，当然，在场这么多人没有一个人会把他当成无害，在场的人，无论是修仙者，修魔者，还是妖族，其实此时都是毛骨悚然，面对着北影妖这个恶魔的时候，便容易毛骨悚然。

　　北影妖这时候，回首看了看北不败：“真是让我失望啊，我本来以为，我吸引来了天外心魔，尔后练造了一个极强的肉体，应当还不错的，不过没有想到，你和江川相比，差距这么远。”北影妖这时候，看着北不败：“你说我是毁灭你，重新招个更强的心魔下来好呢，还是让你变强好呢。”

　　刚才还邪气冲天的北不败，在北影妖的面前，却弱得可以，仿佛是无害的兔子一般。

　　北影妖继续的咬着他手中的糖葫芦。

　　“对了，江川，你六十年前，去了哪儿了？为何六十年后，又突然在我的研究城堡当中出现？”北影妖皱眉苦思着，只是他手中的情报有限，无论再怎么猜也猜不到江川去了哪儿。

　　江川笑了笑：“你认为我可能告诉你吗。”

　　江川和北影妖，现在就这样的对峙着。

　　这时候，在江川身边的千袖奇艺苏巧说道：“北影妖，你罪大恶极，把人当研究品，最终不得好死。”

　　北影妖看向江川一眼：“哦，是千袖奇艺苏巧小姐，我罪大恶极，我承认，我是罪大恶极，不过，那又如何，这是个弱肉强食的世界，我便是再罪大恶极，也没有人，同时不会有人来杀我，因为我强大，所以我能这样。”

　　“再说，天地演化，本来就是弱肉强食，强者拿弱者当食物，不是天经地义的事情吗，比如，狼吃兔子，兔子吃草，而更强者如老虎这些，如果碰到了弱单的狼，也可以吃狼，这本来就是天地大道，又有什么可以称罪大恶极的。”

　　“我这样，反而是遵着天地大道，你们修仙者，才是违了天地本意。”北影妖说道：“当然，我也就是换了一些，把击杀，杀死，吞吃，换成了研究，并不算是什么了不得的转换。”

　　千袖奇艺苏巧本来长于辩论，只是此时北影妖这一番话，却是说得似乎极有道理，而且她被北影妖的强大气势所慑，便是有很多一时间也想不起来，说不出来。

　　北影妖看向其它一些还活着的妖族：“我知道，你们是最恨我的，毕竟你们和我是同一族，人类和我们不是同一族，我研究人类，便像人类研究其它种族一样，谁也挑不出话说来，但是你们到是可以说我，为何要做研究同族的事情。”

　　那些妖族自然是点了点头，北影妖说道：“第一，我要变强，这是我的个人性，我的原型只是一只影子妖罢了，你们也知道，影子妖基本算是妖族最弱的，我若不研究，用其它办法，是无论如何，也无法变强的，这就是影子妖的无奈。”

　　“第二，我研究了，我变强了，这样一来，领导着妖族，向着更光明的时代进步着，为了妖族的未来，牺牲你们一些个体的妖怪，为了大我，牺牲小我，连这一点牺牲精神也没有吗，这就是你们的觉悟。”北影妖这一连数言，说得这几个妖族都无语了，不知如何辩解。

　　北影妖果然是北影妖，甫一出现，压根儿没有怎么说手，便是辩论完全场，简单的数言，便已经完全的占了上风，让人不由的随着他的话题转，不由然间，气场已经逆转，北影妖就这样未出手，便有掌控全局的味道。

　　北影妖在说话的时候，一直在看着江川。

　　江川一直没有说话。

　　而此时，苏巧被辩倒，那些妖族也被辩倒，一时间，到是无人敢和北影妖在言辞上争锋，众人的目光也看向江川，毕竟江川也是元婴级，看他如何在气势与北影妖争雄，待得所有的目光都看了过来，江川才施施然的负手在身后：“北影妖你还真是有闲心，到了你我这个地步，自我意志已经坚固到极点，不可能你一言而断，两言而变。”

　　“到了此时此刻，再做口舌之争，却也没有必要。”这就是江川的应对之策，没错，江川压根儿没有想到要和北影妖辩论，北影妖博古通今，活的年纪不知是江川的多少辈，江川和他辩论，岂有胜理。

　　“口舌之争？”北影妖的脸上，挂着玩味的微笑。

　　“大道如渊，岂在口舌之间。”江川说道。

　　北影妖鼓掌：“说得好，大道如渊，岂在口舌之间。”

　　到了北影妖和江川这个地步，再争再论，已经没有什么意思了，无论哪一个的意志，哪一个的大道，哪一个的思想，都不是争论可以改变得了的，像千袖奇艺苏巧这种人，到是可以洗脑。接下来，也只有交手一途。

　　当然，在交手之前，也有些事情要处理掉，江川指了指除自己和北影妖之外的其它人：“对了，这些人怎么办？”

　　北影妖说道：“怎么办，如果你死在我手中，或者被我擒了，这些人自然是被我捉回研究城堡当中，对了，刚才在磁镜术上到是看到你把我的那么多研究资料给毁了，还好我有备份的，到不算多可惜，而且还可以擒住你，到是痛快。”江川是北影妖最想研究的人，没有之一。

　　江川这时候施施然的说道：“这样吧，如果你擒住了我，我便让你研究，绝对配合，如果你奈何不得我的话，那么沙暴手中的北蚂蚁可以归还你，然后，这野的人，你都必须放他们逃走，同时，六个时辰内，不得追杀？”

　　江川这么一说，北影妖便心动了，毕竟江川是他最想研究的人，当下点头：“行。”

　　“还真是自信啊，居然自信可以由我手下逃脱。”北影妖的银发疯狂的舞动：“我已经研究过了，你的体内应当有个很强的心魔，唤做江川不死，而你应当不能让江川不死太多的露面，不然的话，以你体内心魔的强度，只怕会侵夺了你的身体，我便想看看，江川不死不登场，你如何逃脱我手，不要以为你是假婴层次，我可是元婴期的第四层次，锁婴。”

　　便在他说这句话的时候，江川踏前了一步，同时扬剑向自己的影子斩了过去。

　　江川已经和北影妖交过手，知道北影妖是影子妖，长于由影子当中发动攻击，他刚才就觉得不对劲，而此时，由江川的影子当中冒出来的北影妖，赤手与江川的长剑交了一招，江川当下被震得飞了开去。

　　元婴第四重的锁婴，与元婴第一重的假婴，这中间的差距还是极大的。

　　江川被一剑震飞开去之时，北影妖由影子当中现了真身，同时，银发狂舞，这时候的他似乎隐隐的提出了某个气势，而在这样的气势笼罩下，包手沙暴在内，都发现自己现在，连动弹一根手指头的力气也没有。

　　元婴第四重的锁婴状态的万物元气锁，此时元婴经常出手，沙暴也对于元婴级有些认识，知道这是万物元气锁，万物元气锁一出，可以使得元婴之下，完全锁动，动也动弹不了，便是低于锁婴状态的假婴，真婴，遁婴几个层次，也会被限制一定的速度，无论是移动速度还是出手速度。

　　锁婴层次，真的好强。

　　万物元气锁，这就是吗，果然很强，江川只觉得自己的状态确实被限制了一些，当下一闪身，不再继续打了，而开始逃，打不过就逃，有问题吗，而且和北影妖打的赌本来就是北影妖能不能擒住自己。

　　元婴级自然是了不起，可以大杀四方，但是，那又如何，自己这回归第一战就碰到了妖族的第一人。

　　碰到了妖族第一人还想着大杀四方，那是不可能的。

　　先是影子攻击，再是万物元气锁，锁婴层次的北影妖，尽显强势。

　　故而此时江川在逃，不过北影妖一晒，他在咬着冰糖葫芦：“逃，难不成不知道，遁婴才有逃的资本吗，连遁婴都不到，谈何逃跑，真是可笑。”说罢他却化成了一道影子，瞬间出现在江川的影子当中。

　　他会的是影遁，出现在敌人影子当中的遁术，这种影遁，算是在各种遁术当中，相当强势的遁术，其它元婴的遁术虽然妙得可以，但是还真没有几个可以让影遁追不上，影遁，本来就是追上影子的遁术。

　　而此时，江川却是低头，对着影子说道：“果然是影遁，之前我便想过，你的是影遁。”

　　影子攻击，万物元气锁，再接影遁，北影妖是打出了第四重锁婴级的霸道，而此时江川还是很淡定，然后，江川立即启动了逃跑的方法，几乎是瞬间，江川便逃跑了，万人之一的光速瞬间启动，化成了一道半雷电状态消失在北影妖的视线当中。

　　影遁确实是厉害，号称有影子的都可以追得上。

　　但是江川现在用的，虽然有影子，但是速度太快太快，到达了万分之一的光速，基本是音速的一百倍，这般可怕的速度，就不是影遁可以追得上的，江川几乎是一骑绝尘，消失在北影妖的视线当中。

　　北影妖当下面色一沉，刚才江川用的是遁术吗？能到达那么快的只有是遁术，只是明明看到江川是假婴期的，离第三重的遁婴期还早得可以，他怎么会遁术？北影妖是无论如何想，也想不出什么所以然来。

　　便在北影妖沉思之际，江川已经回来了，突然就出现在北影妖的面前，这样的速度已经完全出乎了北影妖的预料，他也没有见过哪个有江川这样的速度，北影妖深吸了一口气，他现在已经认定了，江川的速度称绝于修仙界，至少现在的是。

　　当然，北影妖怀疑江川服用了什么特殊的药水，可以持续一段极短的时间，不然的话，也不可能得到这样的可怕速度，在这个世界，有历史记载以来，还没有人得过这样的速度，只有上古时期的神话当中，说什么大鹏鸟一扇翅膀便是十八万里，不过那是上古时期的传闻，但是现在应当不会有这种事。

　　江川出现在北影妖的身前，此时的江川，感觉相当的愉快，在其它人面前秀速度还没有多少快感，在北影妖的面前秀速度，却如此有快感。

　　当真是任你第四重锁婴级，任你影子攻击，任你万物元气锁，任你影遁，都奈何不了咱。

　　现在，咱就是真正的不死之身。

　　而此时，沙暴，苏巧以及其它人，同样的也都瞪大了眼睛，好半晌，沙暴才喃喃的说道：“这是何等的速度，何等的可怕。”他转向苏巧：“苏师妹，你一向看的书多，听没有听说过这样的速度。”

　　“从未听过。”苏巧摇头。

　　此时的局面，是无论是北影妖，还是沙暴，苏巧等人，都被江川绝对的高速给震到了一把。

　　江川看向北影妖：“对了，妖族第一人的北影妖，你现在认为，你奈何得了我吗？这一战怎么算。”

　　北影妖负手在身后，银发狂舞，便在此时，他右手虚空一抓，抓来了一把冰糖葫芦，开始咬着冰糖葫芦：“真是苦恼啊，这一战，我确实是奈何不了你，这一战算是我输了，北蚂蚁给我。”他一扬手，已经将北蚂蚁给抓到手中，其实此时，沙暴已经连一根手指都动不了了，在万物元气锁的威力之下，所有元婴期之下的人物，都只是一个笑话罢了。

　　北蚂蚁到了手中，北影妖继续的咬着冰糖葫芦，待得那冰糖葫芦的第一个被咬完，众人只觉得身体啪的一声，北影妖说道：“好了，万物元气锁解开了，你们逃吧，六个时辰之内，我不追杀你们。”

　　江川这时候施施然的说道：“谢了。”说罢和沙暴，苏巧等修仙者一起离开，不到一柱香的功夫，便走得极远，这时候，江川说道：“真是狼狈啊，回归第一战，便是打得这样的狼狈法，居然要靠速度逃命。”

　　这时候，沙暴等人感觉相当和无力，面对着妖族第一人，这几百万的修仙者，有几个人敢说能绝对活命，敢这样说的人，只怕不到三十多之多，只有更少，没有更多，而江川安然脱身，而且还救了这么多人，居然还说狼狈，这算得上狼狈吗？

　　这一点儿也不狼狈。

　　沙暴看着近极的江川，再度深吸了一口气，没错，自己现在和江川不是一个层次上的人物了，但是自己一定要迎头赶上，南沙北江，当年会有这样的排名，自己一定不能让江川超跃太多，而苏巧则更是满目倾慕的看向江川，显然对江川极是崇拜，苏巧感觉便是自己元婴级的师傅苏千织来这里，也未必能这么轻易的脱身，江川确实很强，江师兄当真是厉害。

　　“对了，接下来你去哪儿？”沙暴说道。

　　“我好像身上还有七大派最高追杀令，当然是四海为家。”江川说道。

　　沙暴当下冷笑：“尽在扯淡，你身上是有七大派最高追杀令不假，但是现在，与魔国的争战落在下风，七大派这边急需高手加入，你这样的人才，又是元婴，只要肯回七大派，绝对没有半个人会提什么七大派最高追杀令。”

　　江川说道：“我也知道，不过暂时，也不急着回去，我想先看看这个世界，这么久了变化得了多少。”

　　沙暴冷哼了一声：“你还真一副六十年来不见人间一般，难不成这六十年来，你一直躲在一个封闭的地方修行。”沙暴这是最合理的猜测，不过江川的经历太过于匪夷所思，江川也懒得解释什么。

　　就这样行进了几个时辰之后，江川和沙暴分了手，沙暴自去他的黄土门，苏巧去了黑水门，而其它的修仙者，也各自都归了他们的本来门派。

　　江川就这样，继续在修天大陆闲逛。

　　江川这一般的天空当中飞行，发现此时与六十年前，确实相当大的不同，六十年前，虽然大劫已起，但是一时间，战事还围绕在与魔国争斗的一线，其它地方还相当的太平，而此时，战事已经在整个修天大陆开始了，修天大陆，除了极少数，其它地方，都陷在战火当中。

　　到处，都是不停厮杀的人，不停的有人死亡，不停的有人出生，死亡率远大于出生率，人口在飞速的减少着，而与人口飞速减少的同时，修仙者与修魔者的新生力量都不停的减少着，无论修仙者还是修魔者，基本源都是凡人。

　　凡人的数量减少，无论修仙者还是修魔者，都是无源之水，无根之木。

　　水若无源，木若无根。

　　必不能久。

　　这一场大劫，等杀得十室九空的时候，也差不多就要止住，到时候，便是最后大决战的时候，江川在飞游于大陆的时候，到也发现，现在还没有到十室九空的地步，看来这一场大劫，还有得打了。

　　当然，在飞行的途中，若是看到妖族修魔者杀死修仙者，江川也会停下身来，能帮便帮上一把，而此时，江川的大名气渐渐的在修仙界盛传开来，本来这个时代，是个长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上的时代，江川消失了六十年，现在记得他的人到是不多，特别是新生一代，更是不记得他，江川管了许多闲事，才使得一些新生代知道了江川之名，当然，真正的原来的人物，哪一个又不知道江川之名。

　　江川回来了，这个相当可怕的人，终于回归了。

　　而且不仅仅如此，他还是以元婴级的身份，重新回来了。

　　元婴级！

　　毫无疑问，回归第一战江川与北影妖的战斗，江川完全是靠速度才拖了个不胜不败之局，不过不得不承认，便是不胜不败之局也相当的炫目了，修仙界当中，又有几人可以在北影妖的手中，搏得不胜不败之局呢？

　　而江川在浪迹天涯的时候，同时也闲得无聊，发动自己万分之一的光速，开始看看，自己的光速由南至北，由东至西，到底有多久，本来的江川，要由南至北，至少要一年的时间，修天大陆实在是太广阔了。

　　而如今，江川得了万分之一的光速，时间大大的缩短，由南至北，由西至东，并不需要太久。

　　在这个世界，一般的元婴期有音速，原来的江川并未至元婴，也没有音速，由南至北，差不多一年左右的时间，而如今，得了万分之一的光速，由南至北，有东至西，缩短了百倍的时间，只需要几天罢了。（特别申明的一点是，前几章我出了个错，认为地球到太阳光只需要三秒，后面发现查错资料，得到书评区里书友的点醒，那么这般的一算，由地球到太阳，以主角的速度，需要几个月的时间。）

　　江川到是到北大门找原来的故友喝酒，不过北大门原来年纪最大的吕定已经老死了，也只余下了刘三锈和吕求醉两人认识，余下的一个完全不认识，是新来的门卫，当然，这新来的门卫，对于江川也相当的崇拜。

　　就这样，江川回到修天大陆之后，便在四处闲逛着。

　　……

　　魔宫。

　　这是魔国最中心的建筑。

　　当时攻陷了中间城之时，魔祖张邪白并没有大举铺张浪费，只是随意的建了一座宫殿。

　　只是后面，魔国日渐强盛，已经有压制七大派的味道。

　　而到了后面，魔国手下的人，开始力劝魔祖重修魔宫。

　　而魔祖也从谰如流，听从了手下人的建议，重建了魔宫。

　　这一次重建的魔宫，内中不知多庞大，其面积只怕不会比原来的中间城要小多少，当然，重建魔国相当有讲究，魔国上映星辰三百六十五，隐隐的有着流着天地星辰而转动的气势，当真是好一俯三百六十五星辰魔宫。

　　内中构建，更是广阔无比，共分为九宫。

　　八宫环侍在旁，其中一宫居于其中。

　　那八宫，分别有小魔门宫殿两座，四灵宫殿四座，阴阳两仪宫殿两宫，其名字各有讲究，比如小魔门那两座宫殿，一唤做起魔宫，一唤做生魔宫，而四灵宫殿，分别是魔凤宫，魔龙宫，魔八宫，魔曲宫，魔阴宫，魔阳宫。

　　这八宫，又各有讲究，各有玄妙。

　　当然，再玄妙也比不上中间的魔祖宫。

　　那魔祖宫，布以星辰三百六十五，有大周天奇阵相贺，每一晚时，便有三百六十五道星光坠入其中。

　　起魔宫，生魔宫，魔凤宫，魔龙宫，魔八宫，魔曲宫，魔阴宫，魔阳宫再加上最中间的魔祖宫，这九宫合在一起，便称魔宫。天下无双的魔宫，这个世界上，众人所知的最伟大最宏大的建筑，毫无疑问，便是魔宫。

　　此时，北影妖立在魔宫之外。

　　北影妖这一趟，是来求见魔宫的。

　　这个银发的中年男子就这样的卓然而立，而两旁经过的人，无不侧目，北影妖是降臣，妖族的降臣，但是又有哪个敢轻视北影妖，而且北影妖也极得魔祖大人的重视，而北影妖的忠仆北黑狮就站在北影妖的身边。

　　“魔祖宣北大人进去。”一个清秀之极的道童跑出来说道。

　　“多谢了。”北影妖永远是这样彬彬有礼，温文尔雅，说不出的儒雅风流，他随着那个清秀的道童，进入了魔宫九宫最中间的魔祖宫当中，两旁路过，只见一根一根粗壮之极的蟠龙柱，金光闪闪，极见威势。

　　又经过了极长的御道，终于，北影妖站到了魔祖张邪白的身前不远处，当然，张邪白高座在九五至尊之座上，北影妖立着。

　　“听说这一次，江川又出现了。”魔祖张邪白说道，同时扬扬眉：“据说你还被他玩了一把。”

　　“确实如此。”北影妖说道。

　　“哦。”魔祖的唇角上弯：“这到有趣了，说来听听。”

　　“他突然出现，我之前根本不知道，而他已经到了元婴级，故而我的研究城堡尽毁，实验材料全灭，资料被焚，好在我还有备份资料，不然的话损失更大。”北影妖如实说道。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”张邪白大笑：“看来这一次，江川又出乎了我们意料之外了，六十年前消失之后，我就感觉到他会回来，想不到他这样的回来了，好了，把当时的详情，给我讲讲吧。”

　　“是。”北影妖说道，北影妖亦是豪雄，但是面对着张邪白时，他无疑要弱上许多，魔祖天下第一，不是说假的。


第一百三十九章 归山（1）

　　魔宫九宫，魔祖宫居中。

　　一百二十八根蟠龙柱，金龙张爪欲飞。

　　熊熊炭火燃起，在这样的极寒天气，宫中温暖如春。

　　魔祖张邪白高坐在上面，下面的楼梯一共有九层，九层天梯。

　　北影妖施施然的立在那里，是如此的温润如玉。

　　魔祖张邪白看向北影妖：“你说江川的速度，是你所未见过的快，而且远超过你，只怕也超过我？”语调微微的提了提。

　　“是的。”北影妖点头说道。

　　“这样啊。”张邪白支起了手，陷入了沉思当中。

　　而在随侍的人员当中，便有魔国少主慕容失神，慕容失神听着江川的消息，也不知做何想，他记得江川，他一辈子最忘不了的人也是江川。他自幼天才，未逢对手，直到被江川狠狠的揍了一顿为止。

　　然后，又是一直未逢什么对手，到了裂天剑门那一次的招亲，被个叫吕江的人给羞辱了一把，而据说，那个吕江，很有可能就是江川。当然，如果是那样的话，那么他这辈子，仅有的两次失败，都败在江川之下。

　　他一直不服气。

　　当然，如果仅仅只是这样的话，还不会不服气到那个地步，偏偏慕容失神发现，自己的师傅张邪白，也把江川看得极高，认为最适合的徒弟人选是江川，而非是慕容失神，慕容失神经过一些渠道，知道师傅本来的目的是打算收江川为徒的，只是收江川不果，最后无奈，也只有收慕容失神为徒。

　　什么叫打脸，这就是赤裸裸的打脸。

　　原来，一直以为天才无双的自己，只不过是江川的替身罢了。

　　故而，慕容失神很是恼火江川，一提到江川便有些上火，虽然都把情绪压在心底当中，但是这却不会有任何的改变。好在六十年前，江川终于消失了，这六十年来都没有出现，才使得慕容失神渐渐的放宽心来，其它的人他都能忍，就是江川此人不能忍。

　　而现在，江川又回来了。

　　那个极度可恶，两败自己的江川，居然又回来了。

　　而且一回来，就出手不凡，破坏了北影妖的研究城堡，击杀了北影妖手下的副妖将金丹顶峰的北巨山，北巨山那样的悍人都可以击杀，听到这消息，慕容失神便倒吸了一口凉气，万万没有想到，江川居然到达了元婴期。

　　自己有得天下第一高手张邪白指导，进境还算快的，也只是到达了结丹十层罢了，而江川到好，居然就到达了元婴期，到达了自己短时间内到达不了的高度去，当真是可恨。

　　而且不仅如此，还会一门奇绝之速度，以这速度硬生生的弄得北影妖追之不到。而且北影妖还推崇说江川的速度，那是天下第一，便是师傅魔祖大人都到达不了，这是何等的可恶，太过于可恶可恶可恶可恶。

　　自己有关师傅指导，是魔国少主，但是却偏偏不如一个人自己乱来的江川。

　　太过于可恶了吧。

　　慕容失神现在极想杀了江川，如果自己单挑的话，是绝对不是江川的对手的，但是，不要忘了，自己还有一些力量可以用，如果能安排得好，凭着魔国的那些高手，还是可以杀死江川此人的，只是现在看来，要如何才能杀死。

　　而此时，魔祖还在用他修长的手指支着他的下巴，过了半晌说道：“在混乱年代的末期，和我，和仙火帝同时代的，确实有一个速度极快的人，那人称为紫电真人，和你描述的江川的情况有些像。”

　　“那紫电真人，是炼制一种丹药，可以在一段时间内用出极快的速度，超跃本祖和仙火帝两人。”张邪白说道：“不过那种丹药，需要各种奇珍，不容易炼制，想来江川，便是凭着那种紫电丹在你面前，戏耍了一番。”

　　“这紫电真人，当年只凭速度出名，其它的实力并没有多少，仅不过是元婴期罢了。”张邪白有些不屑的说道，在这个时代，元婴期是一方大佬，但是在混乱时代末期，那时候的化神级还是有一些的，元婴期自然是不够看。

　　“江川可能是无意得了紫电真人的真传，得了其紫电丹，他这种紫电丹，并没有多少，用上一段时间便要消耗完毕，故而这到不算可怕，只是此人的体内，有江川不死的存在，此时，整个天下，怕也只有我一个人能绝对克制他，其它的人都无法。”

　　张邪白这个评价，可谓是相当的高，天下间只有他一个人能绝对克制江川，其它的人都无法。

　　北影妖一惊。

　　慕容失神也是一惊。

　　都以为张邪白给了江川极高的评价，但是实际的情况却是所有人都料不到的，实际的情况是——张邪白给江川的评价低了。

　　“好了，江川此人，现在有紫电丹在的话，我们多围攻他一些次数，消耗掉他的紫电丹，也就是一个一般的元婴罢了。”张邪白说道：“这样吧，凤凰。”

　　“是。”墨绿色衣裳的少女，出现在了殿下。

　　“凤凰，你速度不错，乃是我们的第一速度，你去对付江川此人。”张邪白吩咐道。

　　“是。”墨绿色衣裳的少女墨玉凤，点头说道。

　　“其它的计划，一切还是依着我之前的布置来，并不需要改变什么。”张邪白再吩咐几句，便没有再多说，而其它人也知道，魔祖大人似乎在冲击着更高的境界，比化神更高的境界，那是什么？魔祖大人是想冲击飞升成仙吗？

　　“哦，对了，归附了我们的四大蛮族之一的液流族，正在攻击着天金门外门，而江川现在回归，是不是应当把液流族招回来，以免液流族有多大的损失。”这进候，见张邪白要步入后面，慕容失神问道。

　　“四大蛮族之一的液流族，那个液流族的族长，好像最近有些小心思。”张邪白微笑着：“再说，所谓的四大蛮族，也只是内附于我们，并未归顺于我们，那么急着通知他们干吗。”

　　内附和归降自然不同。

　　内降的人，是本身成编制的，不能打乱其编制。

　　而归降的人，则是可以随意打乱编制。

　　魔祖要的是绝对的掌控，而并不是内附。

　　只是他自己动手也不太好，所以想借江川的刀。

　　张邪白的唇角，带着相当邪魅的笑容：“这样吧，让液流族和江川拼一拼，一个未归顺，只是内附的，用不了全力去救。”

　　“若是液流族被灭了，慕容，你到时候发布通告，说只有彻底臣服归顺的，我们才救。”张邪白负手在身后。

　　“而且我也看看，我最看重的江川，这一次回归，到底有多强势，不要告诉我，你只会逃。”所谓的只会逃，说的自然是江川与北影妖对战的那一幕，说实话，第一重假婴与第四重锁婴，这一旦干起架来，只会逃相当的正常，差距太大。

　　当然，能逃得掉，那就是本事了。

　　像江川这一般，来回在北影妖面前晃过不知多少次，却是一点无伤，那就是更大的本事了。

　　……

　　江川此时，已经逛得差不多了。

　　打算回天金门一趟。

　　一旦到达了元婴期，在这样关键的对抗着魔国的时刻，压根儿没有人会在乎什么七大派最高追杀令，江川现在连张邪白也不怕，在北影妖面前敢乱来，又怎么会怕所谓的七大派最高追杀令，当真是半点也不惧。

　　当然，江川还是去了一处秘密分舵点，这是一家开在仙缘之城的酒店，江川走进酒店之后，直闯酒店后面，立即出来伙计来挡江川，江川一扬手，打出了一个元老印，当下这些人都恭恭敬敬的，过了片刻，内掌柜来了。

　　这内掌柜自然是天金门在此地安下来的人，这人看着江川手中的元老印：“不知是哪一位元老大驾光临。”每一枚颁布出去的元老印上，都有各自元老的信息，只要识货的人拿在手中看一会便知道究竟是哪个元老。

　　江川随手将这枚元老印丢给了这内掌柜。

　　内掌柜接过手中一验，当下面色大变：“你是江川元老！你究竟是谁？江元老失踪了六十年之久，你由何处得了他的元老印。”

　　江川当下斗笠一拉，露出本来面目了，江川此时的面目，与六十年前没有多大的不一样，只是皮肤隐隐的泛着紫光，那内掌柜再一辨认，最后还是不信，直至江川将千剑御剑术用出来，千柄飞剑在狭小之极的空间当中翻滚不定，浮沉飘突，这内掌柜才信了，当下跪了下来：“参见江元老。”

　　江川一扬手：“起来吧。”

　　内掌柜说道：“前不久听说江元老出现的消息，那消息含糊不清，还以为是误传，结果居然真是江元老。”

　　江川点头：“没错，那就是我。”

　　“对了。”江川说道：“我打算前去天金门一趟，出来这么久，也是时候回一趟门派了。”江川说道。

　　内掌柜听了之后大喜：“江元老肯回门派了，不过，那七大派最高追杀令。”他并不太清楚江川到达元婴期的事，他虽然是情报组织的一员，但是江川回来这后，并没有做太多的事情，只是和北影妖交手了一番，之后消息还没有扩散开来。

　　“七大派最高追杀令不用管，我自然有办法对付。”江川说道。

　　听得这么一说，内掌柜说道：“刚才传来的消息，说是附于魔国的四大蛮族之一的液流族，已经在攻打我们天金门外门了，而我们天金门内门唯一的元婴期神君吕天衣吕府主，前不久去七派联盟的驻地了，此时天金门并无一个元婴期，相当的危险。”

　　咦，不是还有个千兵上人吗，那不也是元婴期。

　　这时候，江川记起来，沙暴讲过，三十年前的四元婴惨案，这四元婴之一便是千兵上人。

　　千兵上人早就死了，江川这时候不由的一楞，吕无缝死在自己的手中，千兵上人死在张邪白的手中，那么现在天金门，不就是只有一个吕天衣元婴期吗，堂堂如此一个大派，到现在为止，居然只有一个元婴了，这相当的可怕。

　　居然只有一个元婴了，现在的天金门，只怕相当的弱，江川把自己的疑问一问，内掌柜苦笑一声：“没错，现在除了未知的公正府的力量，我们天金门确实是七派最弱的，也就是吕天衣府主在撑着，现在，有不少其它大型门派，都在挑畔我们的位置。”

　　“如果不是现在这么弱的话，四大蛮族之一的液流族，岂会敢于攻打我们天金山。”

　　“放在百十年前，我们天金门要灭掉他们液流族有些难度，但是要逼得他们逃入十万大山当中，也不算什么难事。”所谓十万大山，算是修天大陆的一处奇地，那里有十万座大山之多，内中不知多少虫蛇蚁兽，深远无比，但是修仙者，也很少深入其中。

　　十万大山的可怕，远在东，南，西，北四疆之上。

　　想不到堂堂七大派之一的天金门，居然被蛮族给欺到了头上来，真是丢脸啊。

　　江川当下脸色一正：“我立即回山。”江川在六十年前的战力但是只差金丹顶峰一线，这六十年来也不知有何际遇，但是按理战力应当不会在金丹顶峰之下，当下内掌柜面上一喜，这些情报人员，世世代代都隶属于天金门，如今，天金门遭受大难，他们自然也心有戚戚然，现在见得一个大战力江川重现，而且要回山，自然是欣喜一番。

　　他还待说出一些传送阵的位置，但是江川已经化成了那种类电光的状态，消失在青冥之间，这速度好快，这个内掌柜到不觉得什么，他没有多少见识，身为情报人员在各人的武力上面，自然不会有多出色。见识太低，也看不出好坏来。

　　江川此时，直奔向天金山。

　　在一边飞行的时候，江川在脑中思索着四大蛮族的资料，十万大山当中有一些奇怪的种族，四大蛮族便是其中的强力者，十万大山当中的种族平时极少出来，想不到现在居然到了中原大地上来了。

　　液流族，也是时候让你们知道天高地厚了，江川在心中暗想着。

　　……

　　天金门外门。

　　此时天金外门都被攻击着，液流种来势汹汹，直攻外门，剑峰，百兵峰，锻兵峰三者都倒了霉，剑峰之主吕全，百兵峰之主百兵上人，锻兵峰之主吕破三人，都已经参加了战斗，在现在这个时候，连脉主都要亲自参加战斗了。

　　时代变了。

　　确实是时代变了，以前的脉主，极少要亲自出手。

　　但是，魔国崛起之后，一切就变了。

　　不过，纵是三大脉主都亲自参加了战斗，战斗也依然是液流族这边占了绝对的优势，液流族这种种族相当的奇怪，他们的身体平时是好好的，便是一碰到厉害的斩击，便会化成水流一般的液体型态，这种液体型态，并不太惧怕物理攻击，而有些惧怕各种法术攻击，偏偏，天金门这里没有多少法术，以物理攻击为主，液流族会来攻天金门，不是没有原因的。

　　液流族有十大金丹，这十大金丹实力都相当不错，对付天金门的外门是绝对够了，毕竟外门一共也就是三位金丹，便是吕全，吕破，百兵上人三人，不过，天金门可是还有内门的，内门有一百五十结丹，而这些人当中，有六个金丹顶峰。

　　在六十年前，是二百结丹，十大金丹峰。

　　不过当年的十大金丹顶峰，有两个死在江川的手中，还有两个折损在与魔国的争斗当中，现在只余下六个金丹顶峰。

　　按理来说，天金门的实力是远胜过液流族的，本来实情也是如此，但是偏偏液流族的族长虚空断，得到了魔祖的指点，到达了伪假婴期，所谓伪假婴期，是一种伪制的元婴，由魔祖亲手炮制，实力在元婴第一重的假婴之下，在金丹顶峰之上。

　　故而这一次，得知吕天衣在七派联盟驻地的消息，而不在天金门时，再加上魔国承诺了如果他们攻陷了天金门，便让他们洗劫天金门一次，液流族便来了，而到目前为止，虚空断确实是占了极大的上风。

　　不得不说，虚空断还是相当有谋略的，先是以个人的勇武，凭着他处在金丹与元婴之间的伪假婴期实力，硬生生的冲到了百兵峰当中，杀了数十人之后，用了魔祖赐下来的阵法——魔祖大阵，硬生生的暂时封印了传送阵，便如同江川当年用过的心魔大阵一般。

　　当然，由于内门现在并没有元婴期，要破除这魔祖大阵，不知需要多久。

　　故而，流液族有机会，慢慢在的这里对付着天金门外门。

　　先把外门全解决了，把外门天金门的典籍给抢了再说，然后看机会的话，有机会的话进攻内门，液流族的族长虚空断在心中暗想着。

　　现在的情况便是，经过了多番布置，现在是天金门的外门，对付液流族。

　　液流族的族长虚空断暂时没有出手，他不急着出手，他想多看一看天金门外门挣扎的样子，七大派统治天下五万年之久，而如今，也到了如今这可怜的田地去，当真是可怜，虚空断负手在身后，哈哈大笑着：“原来七大派之一，也有这样的狼狈样。”

　　笑，大笑。

　　爽，爽快。

　　把高贵的贵族给打翻在地，便有一种超乎寻常的痛快。

　　虚空断可以看到，三峰都死了不少人，那三峰的脉主吕全，吕破，百兵上人这三人，也撑不了多久了，这个玩弄天金门外门的游戏，也差不多是时候结束了，虚空断正要举手示意，便在此时，南方传来了阵子的火光，连连有液流族的人死亡。

　　虚空断当下沉声说道：“怎么回事？”

　　“回大人。”有人说道：“刚才那边闯来一人，连杀了我们液流族的许多人。”

　　“这样啊，派虚谷去一下。”虚谷是液流族手下的大将，说起来，液流族虽然是四大蛮族之一，但是由于身体如水一般的流动，到是没有丝毫的蛮族的样子，反而一个个像阴柔的文士一般，相当另类，而虚谷也是液流族的高手之一，到达了结丹九层之境，相当了得。

　　“是。”

　　……

　　液流族确实有些奇特。

　　江川发出了这样的评价。

　　液流族的表面，和人类差不多，不过样子有些偏向阴柔，都是瘦瘦高高阴阴柔柔的样子，看起来颇有些阴恻恻的，真不知道这样的种族，为何会分到四大蛮族当中去。

　　江川发现自己的一剑斩出，剑光如练，把液流族给一斩成两截，结果那液流族过了一会儿还会复原，只是身体复原之后，面色惨白了许多，一切开便如流水一般的流开，这种身体，委实是古怪无比。

　　当然，这些人虽然可以人如流水一般的防御绝大部分的物理攻击，但是江川的法力实在是太高，他们防了这样的攻击，也要受上不轻的伤，当下一个个脸色惨白，不知由哪儿冒出来这样厉害的一个人。

　　不过，他们马上便见到更可怕的事情了，江川在剑上附了火系攻击，一剑下去，便是火花乱蹿，当下便有人丧命，液流族最大的特点面对着法术攻击的火系攻击，也相当无奈，加上江川法力奇高。

　　一剑下去，便有液流族的人丧命。

　　江川面对着北影妖的时候，还是偏弱的，毕竟北影妖是妖族第一人，当世的顶尖人物，面对着这些流液族的人来，江川就是高人再高人的等级了，随手一剑要取一命有何难，一剑数命也在常理当中。

　　至于所谓的液流族的特性，更是搞笑，江川是何等战力经验的人，一切换思路便想到了对付液流族的人办法。

　　不得不说，只要附加一些法术攻击，对付这液流族的人，便相当的简单。

　　居然还敢攻击天金门，当真是找死。

　　便在此时，在江川的前方，出现了一个阴柔无比的男子，此人的皮肤上闪耀着银光，虽然是男子，但是长着一对桃花眼，却是女人一般：“唉丫唉丫，来了一个高手，这是什么样的高手呢，让奴家来见识见识。”这人是个男子，却自称奴家，当真是怪异，此人便是液流族的高手虚谷，奉了族长虚空断之名，前来拦截江川的。

　　“好个强大的人。”虚谷看向江川：“敢问这一位是哪个？”

　　“江川。”江川报名说道。

　　“哦，江川啊，不错的名字。”虚谷一时间也没有反应过来江川是哪个江川，一是江川没有用出成名绝技，二则是江川消失六十年，在战场上一时间要人立即就记起是他，到也有些难度，三则四大蛮族当中本来就没有和江川打过什么交道。

　　“对了，都要交手了，你也不问问奴家的名字。”虚谷娇笑着说道，一笑便笑得花容乱颤。

　　“将死之人，问名字何益。”江川冷淡之极的说道，虚谷当下娇笑连连：“好凶的人啊。”这下子，便是旁边的液流族的战士也笑了，开什么玩笑，虚谷可是结丹期的人，便是金丹顶峰至此，也不可以瞬间秒杀虚谷，这人当真是好大的口气。

　　不过，他们马上就不笑了。

　　因为江川动了。

　　一动之间，便消失。

　　下一个弹指，江川出现了。

　　他出现在虚谷的身后，轻轻的弹弹剑，剑上鲜血流动，而在他的身后，虚谷的头颅和身体已经被分开了，不仅仅如此，江川庞大到极点的法力冲进了他的身体，瞬间将他的身体弄得砰的一声，却这样的炸裂了。

　　静，死一般的静。

　　一招之间，便秒杀了结丹九层的人物，这样的实力，相当的可怕，至此，众人才知道，江川刚才所言的将死之人，问名字何益这句话，绝对不是在吹牛，他只是在陈述一个事实罢了，一个很明显的事实。

　　江川依然很平静，轻轻的弹着剑，这样的事情，对于他来说，根本就是相当平常的事情，这份镇定，这份从容，更是将旁边的液流族的人给吓住了，江川往前而行，旁边没有人敢挡，那是半个也没有。

　　这些人的实力江川是半点也不在乎，江川看了看发现自己的师傅吕破现在相当的狼狈，虽然没有正式拜师，但是也基本把吕破当师傅了，和吕破交手的正是一个叫虚柔的人，以柔破刚，以虚柔之柔破吕破之刚，这时候，吕破显然处在下风，见得这种情况，江川一闪身，却已经到了吕破的身边，当的一声给替吕破挡住了虚柔一剑。

　　吕破这时候才暗道，这一次自己只怕是危险，格老子的，这液流族的人真扯淡，天金门的剑术对于其杀伤力相当小，吕破是空有一身本事，但是却用不出来，此时面对着虚柔落尽下风，心中暗道，只怕要栽在这里。

　　结果此时，却是眼前一黑，一个身穿黑色道袍，皮肤隐隐有些紫光的人挡在自己的面前，硬生生的将虚柔的一式杀招给挡了，挡得轻描而淡写。

　　吕破这时候一楞，看着前方的那人，觉得有些眼熟，但是又说不出哪儿眼熟，当下问道：“是何方道友来援。”

　　“是我。”那黑袍紫肤人回过头来，这下子吕破一怔。

　　那人一笑：“怎么，脉主怀疑了，正是我。”

　　吕破还处在极度震惊的状态：“真是你。”

　　“对，是我。”

　　这时候，虚柔发出一声哼声：“要打就打，在那里闲聊算什么劲，再不回过头来，可不要怪我背后偷袭。”

　　江川这时候说道：“好了，脉主，我飞快解决了他，再和你聊。”吕破说道：“此人实力不错，你要小心些。”

　　“无所谓，反正也只是将死之人，一剑罢了。”江川不在乎的说道，江川这一说，快把虚柔气歪了鼻子，他还真没有得人这般的轻视过，什么叫一剑秒杀自己，他真以为他是元婴期，就算是元婴期，也未必能一剑秒杀了自己。

　　这人，还真是自大。

　　吕破也在说道：“你却是自大了。”

　　“这不是自大，这只是在说一个事实罢了。”江川说道，然后消失，再然后却已经出现在了虚柔的身后，同时，虚柔的脖子和身子被硬生生的切断，鲜血狂飙，果然一切如同江川所说，一剑了结。

　　江川轻轻的弹着剑：“我说了一剑，就是一剑。”江川先是用万分之一光速接近，这种速度是元婴期之下根本反应不过来的，而后则用极速御剑术，虽然用的不是无形无影剑，只是用蝉翼剑，但是这样也够可怕的了。

　　吕破这时候说不出话来。

　　而江川这时候看到百兵上人那边也相当的危急，液流族颇有些克天金门，再加上液流族这边普通法力要更高些，故而会有这样的战果，三大脉主齐齐被克，江川又是一剑削出，同样的斩下了那人的人头来。

　　到目前为止，江川一共出了三剑。

　　这三剑达成了什么效果呢？也不算太出色的效果，只是取了虚谷，虚柔，虚若三人的性命，要说这虚若，虚柔，虚谷三人，都是结丹九层，结丹十层的实力，面对着脉主级的，仍然可以占得上风。

　　但是面对着江川那鬼魅一般的身法，元婴级的法力，闪电一般的出手，都是一剑了帐，根本连第二剑也见不到，一般的元婴期，至少没有到达遁婴级锁婴级，不可能打得这么的轻松，只是因为江川现在的速度太快，打得别人反应不及，外加江川一向都有越级战斗的能力，才能有这样夸张的战果。

　　若说江川刚才一剑斩杀了虚谷的时候，还没有太多人注意，而此时，江川一连出了三剑，斩杀了虚谷，虚柔，虚若三人之后，这下子满场皆惊，都看向江川，这时候也有议论声，都在议论着江川是谁。

　　“这人是谁啊？这么可怕。”

　　“以前没有听说过此人，紫色皮肤黑以道袍的。”

　　“刚才听此人自称叫江川。”

　　“江川，这名字好像听过。”

　　“咦，江川，难不成是六十年前的江川，似乎最近也听过此人的名声。”

　　“六十年前的江川，这是什么？”

　　“这你都不知道啊，在六十年前，天金门出现过一个纵横无敌的人物，此人相当厉害，在天金门时，便让其它门派，或者妖族，或者修魔者在他手中吃了不少亏，后面伙同人杀了门派当中的元婴吕无缝，结果引来七大派最高追杀令，就算是身负七大派最高追杀令，依然是未死，纵横逍遥，活了许久，到了最后，引动妖族第一人北影妖和天下第一人张邪白同时出手，终于把此人给擒住，不过后面此人消失了，据有人说死在北影妖之手，不过最后又隐隐的听到他出现的消息，不过也不知是真是假，毕竟在六十年来，不少人假借江川的名号出现，江川的名号，就算是过去六十年，也能唬人，那可是七大派第一杀星。”

　　“什么，妖族第一人和天下第一人齐齐出现，真有面子。”

　　“原来天金门还产生过这般可怕的人物。”

　　“不过，就算六十年前这般的了得，但是现在，出了三剑，便斩杀了三个金丹期的高手，也未免太过可怕了。”

　　“确实太可怕。”

　　在这嗡嗡的议论声当中，怕得最凶的则是虚怀。

　　液流族的取名很有其实，虚怀，虚若，虚谷，虚柔四人的名字便这样的取出来了，现在，对着两大脉主的对手都死在江川的剑下，而虚怀自然是心中惧怕，他的对手是剑峰之主吕全，他生怕江川把他也杀了，故而此时飞身后退。

　　只可惜，他哪里有退的机会，江川已经切近，虚怀突然发现自己压根儿不知道江川在哪儿？江川的速度早就超跃了不漏眼可以看的极限了，在虚怀寻找着江川踪迹的时候，江川突然出现，一剑切出。

　　一剑，又仅仅是一剑。

　　虚怀千躲万躲，千藏万藏，结果到了最后，依然是避不过江川的一剑，一剑切下，虚怀的头颅被切掉，全身虽然在最后时刻化成了液体，但是，却被那雄雄火焰给燃烧成灰渣，就此彻底的了帐了，江川现在身有太阳火，正是液体的克星，燃烧这液流族正是再好不过。

　　到此时，除去前面杀杂兵的，江川出了四剑。

　　这四剑，杀了虚怀，虚若，虚谷，虚柔四人。

　　一剑杀一人。

　　一剑杀一人不算过份，但是算算这杀人的份量，这可是四个金丹期，要有多强大的实力，才可以一剑斩杀一个金丹期，江川现在表现出来的强势，足以令人吃惊，这其中，包括了天金门这边的人，也包括了液流族的人。

　　同样，包括了液流族的族长虚空断，虚空断被魔祖指点，到达了伪假婴期，一个处在结丹期和元婴期中间的境界，胜过金丹顶峰，自认自己很强，但是他也绝对做不到这一点，刚才江川的表现，太过可怕了。

　　元婴期，一定是元婴期。

　　“你是元婴期！”虚空断喝道。

　　这时候，其它人也看向了江川，虽然不怎么置信，但是刚才江川表现出来的杀力太过强大，一剑一杀，杀金丹如屠狗，到了这个地步，不是元婴期，又怎么可能，只怕不少元婴期，都做不到江川刚才做的事情。

　　江川点头：“不错，我就到达了元婴期，看你的法力层次有些奇怪，处在结丹期之上，又没有真正到达元婴期，这是魔祖弄出来的花样吗？”

　　虚空断这时候倒吸了一口凉气，果然是元婴期，元婴期的可怕大家都知道，就算他现在到达一个奇怪的状态，也绝然不是真正元婴期的对手，虚空断说道：“你是江川？”

　　“我刚才不是说了吗？我就是江川。”江川说道。

　　虚空断这时候说道：“原来是江道兄，久仰大名，早闻得江道兄的大名，江道兄被七大派最高追杀令追杀，和七大派有仇，而如今，魔祖席卷天下，正所谓识时务者为俊杰。”

　　江川笑了：“在六十年前，也有人和你说过一样的话，他是魔祖张邪白，他给出来的条件还不错，如果我肯加入魔国，便是他张邪白一人之下，其它所有人之上。”听得江川的话，虚空断不由的倒吸了一口凉气，这样优厚的条件都开出来了，魔祖真是太重视此人了。

　　江川说道：“他给我开出这样的条件，我都没有心动，你所谓的识时务者为俊杰，岂不是可笑之极。”说罢，江川揉身切近，到了虚空断的身边，却已经一剑斩出，这一剑斩出，将虚空断的头颅给斩断来。

　　不过这时候，江川一疑，伪假婴期，是接近自己假婴期的一个境界，应当不会这般的弱，可能有诈，江川马上就发现，这里压根没有虚空断的气息，是以一种奇怪的方式逃走了，刚才虚空断说了这么多的话，看来压根儿不是想劝降自己，而是想拖延时间，借机逃跑。

　　好一个虚空断，到也有些心机。

　　江川哑然失笑：“虚空断，我知道你应当还没有走远，就在不太远处，听得到我的话，我现在也懒得追杀你，不过，你今后再敢试下动天金门，信不信我天涯海角的追杀令，追杀得你上入无路，入地无门来。”

　　声音传得极远而不绝，而江川此时却已经洒出了千剑，不过是一会儿功夫便收割了许多性命，液流族本来便不是江川的对手，更不要说此时族长虚空断逃走，信心大丧，再加上江川的千剑御剑术太过于霸道，不过是区区数招之间，便被江川给杀绝来，逃掉的没有几个。

　　在江川的强势回归之下，所谓的液流族攻山，也只是一个笑话罢了，那液行族所谓的不怕兵器的特性，却被江川在剑上附的太阳火克得死死的，灰渣遍地，四大蛮族之一的液流族几近灭族，元气大伤。


第一百三十九章 归山（2）

　　四剑四人。

　　斩落的分别是虚怀，虚若，虚谷，虚柔这四人。

　　这四人，虚怀，虚若，虚柔三人，都是可以和剑峰脉主吕全，百兵峰脉主百兵上人，锻兵峰脉主吕破较个高下，而且占了上风。而另外一个虚谷，也不是弱者，并不会比液流族的其它三人要弱。

　　这样的四人，面对着江川的时候，便是一人一剑的结果，就这样纷纷斩落。

　　完完全全的都是秒杀。

　　液流族基本上全灭了，除了那逃走的液流族的族长伪假婴期的虚空断，其它人基本都完蛋，而此时，剑峰脉主吕全，百兵峰脉主百兵上人，都苦笑一声，看向吕破，吕全说道：“还是你这弟子强悍。”

　　吕破笑着摸了摸他的光头，也是哈哈一笑，走到江川的身边，大手拍在江川的手中：“还真给我长脸这一次，看你这实力，应当到达了真正的元婴期，不是像虚空断那样的伪货。”他这句话，虽然有些肯定，但是还带着些疑问。

　　确实见过江川强大的战力，有这样强大的战力，应当是元婴级。

　　但是实话说吧，要到达元婴级，很难很难，便是吕破的师傅吕无极，也只是金丹顶峰罢了，到了金丹顶峰，不知多少年都没有突破，而如今，江川居然疑似到达了元婴期，这叫人怎么能置信，而此时，江川点头：“没错，我就是到达了元婴期。”

　　此话一出，满场寂静。

　　好半晌，才见得吕破哈哈大笑：“好，好，好，做得好。”一连串的好声，显见此时的吕破心情有多激动，自己的徒儿有了出息，自然是心中欣喜，其它人也相当的激动，此时的天金门，只有一个元婴期的吕天衣在撑着，一时间，可谓是七派最弱。

　　而如今，终于又出现了一个元婴期，故而此时吕全，百兵上人也是心中欣喜无比。

　　没错，天金门是有一定的内斗。

　　但是，所有人都知道，天金门的人要在外面威风，便要有一点，那就是自身门派的强大。

　　门派强了，个人在外面才能威风，这是很简单的道理。

　　而如今，天金门势弱，而江川一归来，便可以大大的增强天金门的实力，这对于任何一个天金门的人来说，都是极好的事情，此时战争已完，当下吕全，百兵上人，吕破三人都开始收拾起残局来，死的安葬好，同时对死者家属一定的补偿，而活着受伤的则开始医治，尽力控制好伤势，以免重伤而死。

　　而此时，江川到达了传送阵上，看着前方的魔祖大阵，江川并不算多精通阵法，只是算一般，不过，江川的体内，到是有着仙火帝的一屡元神，仙火帝对老对手张邪白可了解得很，这魔祖大阵也是张邪白在五万年前的旧阵，由仙火帝告知方法，相当简单的江川便把阵给破了。

　　……

　　重磅消息在天金门内内外外的流传着。

　　这确实算是重磅消息。

　　天金门居然又出了一位元婴期，这一位元婴期，不是内门六大元婴吕无极，金银道人，吕轻岳等六人当中的任何一个，而是在六十多年前，被七大派最高追杀令所追杀的江川，没有人想到，江川回来了，而且还是化为元婴期回来了。

　　这下子，自然是轰动之极。

　　天金门不容易啊，三十年前，四元婴惨案，千兵上人被魔祖所杀，至此之后，便是吕天衣一人独撑，势力大落，而如今，终于有个元婴期回来了，这自然是让人欣喜无比。

　　本来江川在天金门应当有仇敌的，毕竟六十多年前那一役，杀了许多人。

　　但是那一次，江川杀人杀得太狠，吕无缝身死，金丹顶峰的李儒身死，金丹顶峰的吕三重身死，无缝剑府接近完蛋，尔后，又有天衣剑府插上一手，再加上百兵府插上一足，把无缝剑府活生生的瓜分了。

　　当年和江川结仇的无缝剑府都完蛋了，其它的人，自然更没有说可说。

　　当然，现在百兵府也基本臣服于天衣府，准确的来说，现在的内门，便是天衣剑府一家独大的局面，正因为一家独大的局面，反而绝了不少内斗的心思，而专心一致对外起来。江川的回归，也没有引起多大的争议，多少内部骚乱。

　　这些人当中，最是恼恨的便是吕沙，吕沙乃是天衣剑府的未来少府主，这些年地位有些稳固，不过现在吕尘的朋友江川回来了，而且江川居然还是元婴期，这让吕沙的地位颇有些不稳了，心中恼恨不已。

　　只是以前，他还敢对江川用些手段，但是现在，江川到达了元婴期，他当真是半点手段也不敢，当下便准备了一些珍贵首饰，去找三妹了，现在他只有找三妹吕冰，吕冰和江川的关系极好，结果去了三妹的府上，却发现三妹根本不在她自己的府上。

　　吕冰自然不在她自己的闺房当中，而是去了江川那里。

　　一石居。

　　江川正在等，他在等他要等的人，而他要等的了也来了，雪白衣裳的俏颜少女，负手在身后，腰间负着一柄甘称夺冰雪造化的剑，剑蕙轻轻的摆动着，俏颜少女身姿轻盈的跳动着，仿佛冰雪中的精灵一般。

　　这么多年了，她看样子，还是一点未老，只是清瘦了一些，人似乎也单薄了一些。

　　而此时，吕冰何尝不是在看着江川，这么多年过去了，他似乎老了些，身材更加的壮实了些，皮肤也不如青年时那样的苍白，而且些泛紫了，只怕这些年受了很多苦吧，少女的心思总是这样，总喜欢认为自己的情郎吃了很多苦，其实这段时间，江川过得相当的逍遥，在地球上纵横无敌，横行于太阳系，环游于各大行星。

　　江川与吕冰，便是这样的对视着。

　　一边对视，一边回忆着。

　　尔后，吕冰终于花容一展，却是展颜一笑，这一笑，便如同春日鲜花盛开，万物解冻一般，到了江川的身边，点了点江川的额头：“我还以为你要多久才会回来，你终于肯回来了。”语气当中，带着些慎，带着些怒。

　　江川不由的说道：“我也没法啊，不到元婴，回来天金门也要被七大派最高追杀令所牵制，终究不得痛快，而且在如今的战局当中，未到元婴，陨落的可能性太大，而如今到了元婴，方才是保命之道。”

　　“然后就六十年来，书信也不回一封。”吕冰嗔道。

　　按理来说自然是可以寄回书信，但是偏偏，江川去的是太阳系，根本没有法子寄回地球，这时候，吕冰道：“还真亏了来自苏妖惑的一封信，才肯定你没有死，对了，你和苏妖惑是什么关系。”说到这里的时候，却有些俏目圆瞪，微微有些醋意了。

　　吕冰从来不是醋意很浓的女子，但是想到苏妖惑这个绝代妖姬，不由然的便会信心不足。

　　江川这才知道，原来自己平安，是由苏妖惑处得到的消息，看来自己消失之后，北影妖便封锁了消息，这一回也亏了苏妖惑，不然的话，吕冰岂不是担心死，不过，现在自然不可能承认和苏妖惑的关系，当下说道：“苏妖惑，没有关系啊。”江川这是揣着明白装糊涂，同时，心中也在怀疑着，自己和苏妖惑是没有多少关系，除了小木屋中的那一夜，以及苏妖惑对自己所说的爱情游戏，难道说，苏妖惑还真打算和自己来一场爱情游戏。

　　吕冰还待嗔怒，却被江川一下子握住了纤腰，很纤细的腰肢，不仅仅是纤细而且是柔软，同时，江川已经凑近了吻到了吕冰那樱唇之上，红唇鲜艳，品味着隐隐有些甜味，正所谓该出手时就出手。

　　江川为人杀伐果决。

　　而如今，也杀伐果决了一番。

　　此时，并不需要太多的言语，而且和苏妖惑的事情再解释下去诸多麻烦，干脆杀伐果决一番，用手搂住了吕冰的腰肢，吻上了吕冰的红唇，原来的江川，也很喜欢吕冰，只是那时候的江川，没有自信可以在波云诡谲的大势当中，能保住自己，保护吕冰。

　　自己的性命，都有可能丢掉，那么，还要害其它人干吗。

　　而如今，到达了元婴期，自信心大增，再加上万分之一的光速，江川自信，这天下虽然极大，高手虽然极多，但是却无一人可以真的杀掉自己。

　　能保障自身的安全，才有资格去娶吕冰。

　　这是江川的逻辑，这是江川的思想，也许这种思想不对，也许这种逻辑很歪，但是很可惜，江川就是这种逻辑，而如今，到达元婴，自信大增，就开始考虑起自己的爱恨问题，这时候见得吕冰在侧，千言万语说不出来。

　　后面一想，既然千言万语说不出来，那么就干脆果决一些。

　　行动代替语言。

　　对头对头，就是行动代替语言，所谓杀伐果决，可不仅仅可在杀人决断上面，放在追求女孩子上面，也是可以的。

　　江川一手握住吕冰的纤腰，只觉得一股从来没有过的触感由手中生出来，而吻住吕冰的唇时，也觉得相当美好的感觉在唇间，在身体中。吕冰本来要推开江川的，只是被江川这么一吻，身体越来越软，便也由得他去。

　　一时间，江川和吕冰，都不知道自己的脑海当中，到底在想着些什么，而此时的江川，手也不由自主的顺着雪白衣裳伸了进去，内中还隔了小衣，不过这样的肌肤相触，也令江川感觉大是刺激。

　　原来一直以为杀人极有快感，却不知道，男女相悦之时，也有这般的快感，这时候，吕冰清醒了一些：“别，别，别，等我们成了亲时，冰儿便任你施为。”这句话显然不能让江川清醒多少，吕冰也越来越无力。

　　罢了，罢了，便依了这冤家，吕冰在心中暗道。

　　两人正是情浓之际，便在这时候，一道破空声在一石居外响起，接着有人大踏步步入了一石居，那人说道：“江川，听说你在前不久，和妖族第一人北影妖接手了一次……”这却是江川的师祖吕无极，吕无极在刚才收到了消息，说江川和北影妖前不久在研究城堡交手一次，结果那一次，北影妖尽显元婴第四重天锁婴级的了得，尽展霸道，影子攻击，万物元气锁，影遁齐出，打得出乎人意料的霸气。

　　结果，江川更是了得，凭着一种极点的速度，硬生生的让第四重锁婴层次的北影妖，自认无法奈何江川。

　　这一消息，传到之时，吕无极等人有些不信。

　　妖族第一人北影妖，这是何等的厉害人物，这样的人物，一旦出手的话，那可是相当的可怕，天下的元婴期都属于高端顶尖人物，而北影妖就是顶尖当中的顶尖，如果江川由和北影妖正面交锋而不死的话，那么江川的实力，只怕要更高看一些。

　　元婴，自然是可怕，江川到了元婴，那是相当了得。

　　而如果是能和北影妖交手的元婴，自然是更加的可怕，比起一般的元婴，还要可怕。

　　如果江川和北影妖这一战是真的，那么江川就要更被高估一些，他的实力只怕更加强劲，这个消息来了之后，内门的上上下下，都有些震动，到了后面，干脆由吕无极亲自去一石居，问江川这一战到底是真是假。

　　吕无极此时来得急，根本没有放出多少灵觉去，而此时江川和吕冰两人也是你侬我侬的情浓之际，结果吕无极就这么上门来了，吕无极上门之后，先还没有看到，先自大嗓门吼了一番，尔后才注意到现在的场景。

　　当下二话不说，呼的一声退出了一石居：“就当我没有来过，你们继续。”

　　问题是，现在怎么可能继续得了。

　　江川还没有什么，大老爷们脸皮厚，而吕冰则是羞得脸颊都红透了，此时都快要说不出话来，立即挣脱了江川的怀抱，轻轻的嗔道：“都怪你，让师祖看到了。”已经开始整理起凌乱的衣裳，发丝。

　　江川到是没有什么好整理的，只觉得吕冰整理凌乱的衣裳，发丝时有种惊人的美态，吕冰见得江川盯着自己瞧，不由的双靥一红，瞪了江川一眼：“看什么看。”

　　过得片刻，待得吕冰整好衣裳，江川才说道：“师祖，可以进来了。”

　　吕无极这时候才进来了：“哦，打扰你们了。”

　　这不说还好，一说吕冰更是红霞满面，吕无极哈哈一笑：“江川，真有你的，把吕天衣的孙女给娶了过来，这可是赫赫有名的冰仙子，修仙界五仙子之名，可是盛传许久了。”所谓修仙界五仙子，还是当年云海当中评出来的，焰仙子罗煊儿，纯仙子叶青，雷仙子雷真真，燕仙子燕极冰，以及冰仙子吕冰五人，合称五仙子。五仙子也成名极久，也不知是何原因，在如今大劫已起的时代，这五仙子一个也没有陨落。

　　或许是上天也眷顾着这五位出色之极的美人儿。

　　说起来，江川那一届，也是出色人物最多的，当年的江川，方雪扬，沙暴，铁游异，哪个名气不大，而五仙子也被称为修仙界五仙子，都让后面的那些年青人追赶不上。

　　吕无极这么一说，引得吕冰红霞满面：“师祖笑话冰儿了。”

　　吕无极这时候哈哈一笑：“也跟着江川喊师祖了。”这时候吕冰才发现自己的语病，而江川替吕冰解围：“对了，师祖找我什么事？”

　　吕无极说道：“你是不是之前在研究城堡，毁了研究城堡，然后和北影妖打了一架？”

　　这事吕冰也不知道，自然望向了江川，江川点头：“是毁了研究城堡，而和北影妖，其实也不叫打斗，只是他出手，我逃罢了。”

　　“和北影妖交手还能逃得掉，看来这消息是真的。”吕无极哈哈大笑，能和北影妖交手而不死的江川，自然和初至元婴的江川，这完全不一样，可以主，江川以后在修仙界的地位，只怕要更高一些。

　　江川耸肩说道：“其实交手我是打不过北影妖的，只是逃得快罢了。”

　　吕无极摇头：“能和妖族第一人北影妖正面碰到，然后可以逃走，便算是大本事。再加上当年你在金丹期之时，便爆发过一次，硬生生的斩落了元婴期，而现在你在元婴期，这天下，真正奈何得了你的人，只有魔祖张邪白一人罢了。”

　　其实江川现在很想说，便是张邪白亲临，自己只一人的话，张邪白也奈何不得自己，万分之一的光速，这岂是说假的，当然，还没有真正的面对张邪白而不死，这种话就不说了，以免被当成大话，虽然这是实情。

　　吕无极得了这消息之后，兴冲冲的走了，走之前还留下话来：“你们继续。”确定了这个消息，他要把这件事说给其它人知道，这对于处在颓势的天金门，可以算是一剂相当强力的强力剂一般的。

　　吕无极是真的走了，但是现在的情况，叫江川和吕冰如何继续，吕冰似乎也有些不好意思了，一跺莲足：“哼，我不理你了，我先走了。”说罢却已经飞一般的，离开了这里。

　　而江川此时静了下来。

　　静下来的江川，看着自己的一石居。

　　一石居中，一切依旧。

　　依然是六十多年前那样，没有多少改变，再看看这天，依然是这天，再看看这地，依然是熟悉的地，再闻一闻这里的空真元气，依然是相当熟悉好闻的空真元气，是的，自己回来了，终于回来了。

　　不容易啊，终于回来了。

　　少年离家老大回，乡音不改鬓容衰。

　　这句话，说得几乎算是自己现在的心情。

　　当然，由于自己是修仙者，元婴之期，寿命二千载，到不会是少年离家老大回，也不会乡音无改鬓容衰，但是，此中的心情，却也是差不多的，门外，是满地的桃花，桃花依旧艳艳盛开，又是艳晚时节。

　　……

　　吕天衣终于回来了。

　　这一位，才是天金门真正的主事人。

　　江川就算是回来了，就算是元婴期，就算有很多人在背后支持着，说要与吕天衣相争也是不可能，太嫩了些。

　　当然，江川也从来没有想过和吕天衣争，根本没有必要。

　　吕天衣要的是权势，自己要的是力量，目标都不同。

　　吕天衣回来之后，第一个便是请江川过去。

　　而且派来请江川的是吕尘，吕尘好歹也是江川的朋友，吕尘的面子江川不得不卖，再加上江川也想和吕天衣会一会，看看这一位天金门真正的执掌人物的看法，做为天金门除公正府外的两大元婴，有些事情，必须要沟通一番。

　　确实，不沟通不行。

　　吕尘依然是拐着一条腿，把他的来意说明了一遍，江川自然是跟着吕尘往天衣剑府而去，江川说道：“这六十多年还好吧。”

　　吕尘耸肩：“比以前算好了些吧，我估计着我爷爷的心思，是打算选两个继承人，如果哪一个到时候竞争不赢，便让强的那个上位，其中一个是我，一个自然是我二弟吕沙。当然，我和吕沙一向关系不好，也就无所谓了。”

　　对于这样的情况，江川也只有无奈，这时候，吕尘说道：“托你的福，你和我关系不错，你和吕沙的关系极差，这样一来，只要你不倒的话，我就安稳了，估计现在吕沙在气急败坏，我到是托你的福。”

　　江川说道：“这也没有什么。”

　　吕尘说道：“说是说托你的福，但是你一定不要对不起我妹妹，如果你对不起我妹妹，我可不会轻易的饶了你。”便在两人说着话的时候，已经到了天衣剑府，虽然在内门当中很是呆了一段时间，虽然早就听闻天衣剑府的大名，但是江川还是第一度到天衣剑府来。

　　只见这是个偌大的宫殿，在宫殿的上方横扁上，正书着“天衣剑府”四个大字，这四个大字笔走龙蛇，一笔一划之间，似乎都是剑意森森，当真是剑气冲霄，宫门极高，门前均有守卫把守着，气势森然。

　　待进了宫门，延直而走，进了宫后，便是一条极长的御道，两旁皆是剑柱，柱子呈剑形故而称之为剑柱，两旁也有不少守卫，这些守卫见得江川的时候，都不由的看了过来，显然都在好奇江川这个传奇的人物。

　　江川在天金门是一个传奇，在修仙界也是一个传奇，江川现在也不过是二百一十岁罢了。

　　而在修仙界，又有多少二百一十岁便到达元婴期的人物呢。

　　江川随着吕尘往前走，到了一方宫中之殿，那殿上书着“剑气冲霄殿”五字，剑气冲霄殿，到是好名字，江川步入了殿中，施施然，没有任何的在意，江川自己本身就是一代元婴期，自是天地间的大佬，无论面对着什么情况，都不会有多少惊讶。

　　进入剑气冲霄殿当中，只见正中央有一处巨大的假山，而在那假山上面，插满了剑，各式各样的剑，无数柄的剑，有长有短，有窄有阔，有赤有白有黑，各种各样，形形色色的飞剑，插于其上。

　　这剑山太过于巨大，几乎把整个剑气冲霄殿给冲满了。

　　入得此殿，只见剑山，不见其它。

　　当然，说只见剑山，不见其它的前提是，吕天衣不在，如果吕天衣在的话，吸引力自然到了江川的身边，吕天衣的模样，自然是早就见过，白发白眉白须的老年道人，立在那里，却显得雄霸亦常。

　　吕天衣的身材极度魁梧，虽然白发白眉白须，却不显任何的老态，他正在轻轻的拭着剑，而此时，江川进入了剑气冲霄殿当中，却是引来了一阵子的剑动。

　　剑在动。

　　剑感觉到剑侯之体，在舞动着。

　　这是在向江川招呼。

　　剑在向剑侯打招呼，这是再自然不过，如果江川能更进一步，到达剑皇之体的话，那就是万剑臣服。到时候，会引起更大的异动，这种剑与剑侯之体之间的示意招呼，其它的人并看不到，也感觉不到。

　　但是，一直在此，熟悉这里每一柄剑的吕天衣，却感觉得到，吕天衣讶异的看向了江川，显然有些惊奇，他与剑山上的剑相当的熟悉了，才可以与剑交流，和剑示意，而如今，江川只是随意的进来，之前要不同有进入这里，便可以和剑交流。

　　江川，果然不凡，吕天衣在心中暗道。

　　吕天衣和江川终于见面了。

　　其实这并不是吕天衣和江川的第一次见面，便是，那时候的吕天衣是一方大佬，是天下这盘棋的棋手，而那时候的江川，只是棋子罢了，只是结丹期罢了，那时候的见面，和这时候的见面，自然是大不相同。

　　这是两人做为元婴期的第一次会面。

　　江川看向吕天衣，吕天衣似乎没有变多少，吕天衣还是那么霸气，哦，不对，还有一种感觉，那就是此时的吕天衣，似乎比上一次见面时见到的吕天衣，还要可怕一些，江川几乎可以肯定，吕天衣的实力，只怕不会比北影妖弱什么，一个人能撑起一个七大派之一的人物，又岂是简单之辈。

　　吕天衣也在打量着江川，颇有些感慨，江川这个后辈，次次出了自己的意料之外，现在，已经是元婴期啊，就算只是一般的元婴期，也让吕天衣相当的顾忌，毕竟，区区二百岁，便到达元婴期，这人的潜力是何等之大，其潜力之深，不可测度，当然，更可怕的便是让吕天衣也是顾忌异常的，便是前不久传来的战报，面对着北影妖之时，江川凭速度硬生生的让北影妖自称无法奈得江川何，在北影妖面前都不吃亏，这个后辈，还真是可怕。

　　说实话，吕天衣还是了解一些江川的，知道江川对于权势的兴趣不大，不然的话，吕天衣估计也会算办法算计江川。当然，更主要的是，江川和他吕天衣的孙女有很深的关系，这让吕天衣相当的放心。

　　有了吕冰这一层关系，江川便不会和自己争斗得多凶狠，这点，吕天衣明白。

　　就这样，江川和吕天衣的第一次见面，两人的心中，都有不少心思。

　　还是吕天衣先开的口，此时吕天衣的面上带笑：“果然是英雄出后辈，想不到你这么年青，便到达了元婴期，想我在二百来岁的时候，还在结丹期中混，而你现在就这么强了，让我这个当前辈的，也是唏嘘不已，我不如你啊。”

　　江川说道：“前辈说笑了，前辈的天衣御剑术，名列大陆三十种绝顶御剑术当中，前辈的名声，名震宇内，又岂是后辈可以比的。”

　　吕天衣哈哈一笑：“谬赞了，谬赞了，对了，现在还喊我前辈，便和冰儿那丫头一般，喊我爷爷吧。”

　　江川无奈，没办法，自己要娶吕冰，吕冰的爷爷自然是自己的爷爷，当下也只有喊了一声：“爷爷”。

　　听得这一声爷爷，吕天衣眉头一舒，江川既然喊了这一声爷爷，以后便不会怎么和自己做对了，当下哈哈大笑，算是彻底的放下心来，当然，吕天衣也知道，江川是个极难利用的人，是个不受拘束的人，不然的话，也不会一怒杀吕无缝。

　　吕天衣也没有想过怎么利用江川，他只是想江川不和自己争斗便行了，只要江川在天金门中，便对天金门有利，对自己有利，再说，江川成了自己的孙婿，自己的面子里子全有了，少了一个强敌，可以继续掌控天金门，这是何等的快哉。

　　“等过些时日，便把你和冰儿那丫头的婚事完婚，你们的婚事，也拖得足够久了。”吕天衣说道，接下来转移了话题说道：“这一次液流族的进攻，我不在门派当中，还幸亏你赶来，不然的话，只怕外门尽墨，我们堂堂七大派之一，如果在区区的四大蛮族之一液流族那里吃了亏的话，还真是丢脸丢大了。”

　　“液流族现在只逃了一个族长虚空断，其它人基本死了，这也算是一个教训。”江川说道。

　　吕天衣点头称是，确实是这个道理。

　　“对了，江川，你既然是元婴级，那么也有些事情需要你管管了。”吕天衣笑着说道，这却是他在试探江川，看江川想不想掌权，虽然知道江川对权势没有兴趣，但是吕天衣还是习惯性的试探了一番。

　　“那到不用。”江川耸肩：“内门一主，便是吕府主你一个人，到也简单。”这一句话到是喊回了吕府主，主要是不习惯，当然，他已经喊了一句爷爷，吕天衣已经满意了，到不会有多失望。而这句话更是表明了江川的态度，对于权力没有兴趣，吕天衣彻底的放下心来。

　　接下来的交谈，更是融洽无比。

　　气氛极好。

　　这一次，与会的两人心情都相当的愉快，都表示了双方的友谊会持续下去，当然，以前的这些都是套话，该试探的试探得差不多了，这种半政治性的会面，自然是讲套话，而在这一次谈话之后，吕天衣请江川吃饭。

　　这一次算是家宴吧。

　　参与这一次家宴的，便是吕天衣，吕轻岳，江川，吕尘，吕沙，吕冰六人，哦，还有一位中年美妇，却是吕轻岳的妻子正夫人张玉茹，这位正夫人是吕尘吕冰两人的娘亲，而老二吕沙则是妾室所生。

　　这一次家宴，当真是无比的融洽，当然，本来吕沙和吕尘两人绝对称不上融洽，只是吕沙现在不想得罪江川，故而在宴会上隐忍不发，同时，江川发现，那位吕轻岳的夫人张玉茹，一直用相当奇怪的目光看着自己，那种目光让江川相当的不舒服，这种目光应当归类于丈母娘看女婿，越看越喜欢的那种。

　　江川当下冷汗不已，有些有多远便躲多远的感觉。

　　而这一次家宴当中，吕冰是双颊通红，螓首低垂，快要垂到头上去了。

　　在酒宴当中，吕天衣批评道：“吕尘，吕沙，你们两人啊，好好像江川学一学，看看他的年纪还没有你们两大，他可是就到达了元婴期，你们两个，差得远了。”

　　这时候，无论是吕尘还是吕沙，都不由的苦笑，和哪个比，也不和江川比，江川这个变态，二百来岁便到达了元婴期，这样变态的程度，又有几个比得上，两人早有自知之明了，见得祖父这样说，两人苦笑一声。

　　这时候两人的表现，到是一模一样。

　　当夜上中天之时，这一次酒宴也差不多吃完了。

　　……

　　魔宫九宫正中的魔祖宫。

　　液流族的族长虚空断，跪在了下面。

　　魔祖张邪白高踞于上面。

　　魔国少主慕容失神站在一侧。

　　“怎么，听说你失败了。”张邪白的声音，在殿中沉浮着。

　　虚空断跪在下面：“回魔祖，确实是失败了，那江川好生厉害，我手下的虚谷，虚怀，虚若，虚柔四人，都是金丹期，但是都让江川给一剑一个的斩落，他的速度太快了，快得我们根本无法防备。”

　　“哦，他的快速吗。”张邪白的嘴角挂着玩味的微笑：“以高速切近，然后以比你们高得许多的法力硬生生的一剑击杀，这种办法，确实可以让他如此一剑秒杀金丹，而正常的元婴要灭杀金丹，需要到锁婴期，配以万物元气锁。”

　　虚空断连连点头。

　　“还真是让我失望啊。”张邪白说道：“我本来以为你会比想象当中的强一点，好歹还帮你提升到了一个伪假婴期，结果碰到了江川，被吓得用出了液流化身，自己逃跑了，真是扶不起来的阿斗。”

　　虚空断这时候说道：“魔祖大人，我们被江川打成这样，现在只有您老，才能让我复族。”他一次来见魔祖的目的，便是让魔祖替他复族，不然的话，他支身一人，要复族的话，实在是太难太难。

　　“这样吧，你彻底臣服于我们，接受我们的改编，同时，劝其它三大蛮族也接受我的改编。”魔祖说道：“我要的是臣服，不是内附，不是要你们当我魔国的藩宗，而是彻底的融入我们魔国内中来。”

　　虚空断当下一怔，他现在这液流族只有他一人，确实可以答应，但是其它三大蛮族，哪里会答应。

　　这时候，却传来魔祖的声音：“你可以告诉其它三大蛮族，不彻底融入魔国的话，我会派肉龙出手的。”张邪白这般的一说，当下虚空断一寒，肉龙乃是四灵侍当中相当可怕的人物，此人最可怕的地方就在于，他是什么都可以吞吃，包括兵器，也包括人。

　　“好了，你可以离开了。”魔祖的声音传来，虚空断当下应偌了一声，退出了这魔祖宫，而在退出的时候，到是看到一个长得颇有几分狐气的青年女子，这年青女子一身银裳，眉目如画，给人一种妖媚却又狡诈的感觉。

　　用什么来形容，那就是——狐！

　　正步入了魔祖宫当中，那颇有几分狐气的女子看向虚空断：“哦，这不是液流族的虚空断吗。”

　　虚空断当下恭声：“原来是银狐大人。”

　　这个银色头发，银色衣裳，有几分狐色，乃是四灵侍之一的银狐，算是四灵侍当中，阴谋诡计极多的人物。

　　银狐笑眯眯的看向虚空断：“哦，听说你被江川那后辈打得很惨，几乎灭族。”

　　虚空断沉声说道：“回银狐大人，确实如此。”

　　银狐微笑着：“也罢，本大人今天便告你个乖，打不过江川要什么紧，正所谓，敌进我退，敌退我进，敌驻我扰，敌疲我打！这十六字真言算是送给你，怕江川强干吗，一向可以和他对着干。”银狐笑眯眯的说出了她的十六字真言来。

　　而虚空断连忙点头，尔后退了出去，不想和这个以奸诈闻名的女人多说什么，生怕多说几句，便陷入了银狐的算计当中。


第一百四十章 闪电战

　　江川回天金门的事情，传了开去，在修仙界散播开来。

　　这一番散播开来，自然有不同的各种各样的议论。

　　比如说。

　　那天鸦门，这个天鸦门，当然相当热心的去找江川的麻烦，便是为了那两件地器，两柄以前的秘卷，这会儿听到江川出现，第一反应便是去追杀，天鸦门主兴冲冲的准备动身，结果此时，他的副门主热门流面的拦住了他：“门主，你打算去追杀江川。”

　　“那当然，两柄地器，两份秘卷，怎么能不去。”天鸦门主点头说道。

　　天鸦副门主当下说道：“门主，问题是，情报上传来，现在的江川，已经是元婴期了，江川都是元婴期了，门主你还打算去追杀江川。”

　　“什么，元婴期？不是开玩笑吧。”天鸦门的门主反问道，元婴期太过于稀少，要由金丹期到达元婴期太过于困难，不知多少人困以结丹九层，结丹十一层，金丹顶峰这三层，相当难以提升实力，故而，他的第一反应是不信。

　　他不信，江川可以这么快到达元婴期。

　　天鸦门的副门主自然也知道门主是什么性子，当下解释道：“门主你不信，说实话，开始接到这消息之后，我也不信，但是事实就是事实，我们不信也没有办法。传来的消息有江川面对着天下第一妖而不伤，全身而退。”

　　“不仅仅如此，前不久液流族举族攻打天金门，结果液流族的族长虚空断畏于江川之势，以液流化身而逃，其它的液流族高手，几乎尽灭，听说液流族四大金丹虚谷，虚怀，虚若，虚柔四人，都是被江川一剑秒杀。”

　　听得副门主这么说，天鸦门的门主，这时候也是脸发黑，开什么玩笑，金丹期一剑秒杀，江川的实力这么强大！这下子，天鸦门的门主便绝了去对付江川的心思，没错，七大派的最高追杀令，一旦捉住或者杀死江川，便可以得到两柄地器，两份秘卷，这确实相当的珍贵，但是，就算是再珍贵，也不能用全门派上上下下所有的命去换，得罪了一个元婴期，那是说笑的吗，便是被全灭也相当有可能的。

　　“那现在我们怎么办。”天鸦门的门主这时候脑中一慌，尔后立即镇定下来：“六十多年前，我们便得罪过江川，现在只有这样办，老何，我们天鸦门立好潜形多年，尔后，再换下门派的名字，当时那么多人因为七大派最高追杀令去追杀江川，我们先藏上一些年数，再换个门派的名字，江川应当不会记得我们。”门派的名字，自然不可以轻易的换了，但是，现在的江川到达元婴期，而元婴期太过于骇人。

　　为了不被灭门，畏惧于元婴期的超强武力，天鸦门的门主做出了这样的决断来，连门派的名字也可以换。

　　这时候，天鸦门的门主嘀嘀咕咕的说道：“也不知是怎么回事，当年七大派不是对江川发动了七大派最高追杀令吗，怎么江川到了元婴期，还这样帮他。”

　　副门主说道：“当年的那桩事，虽然七派的公正府发出了最高追杀令，但是七大派当中，可是有五派发出了绝对不能追杀江川的命令，自此自终，只是赤火门，惊雷门，外加上我们这些门派追杀江川。”

　　“天金门对江川可谓是极厚，故而他到元婴期回帮，也是正常。”副门主说道。

　　“这不是玩人吗，搞半天，就我们这些中小门派搞霉。”门主相当的郁闷。

　　其实此时这一幕，何止是在天鸦门发生，在其它一些中小门派也相继的发生了，一听江川的名字便畏如虎一般，元婴级太过于骇人，当然，也有几个参加过追杀江川的门派有个吧元婴，故而听说江川到达元婴期到不是那么畏惧。

　　不过，却是彻底的放弃了对江川的追杀，没有人会嫌命长去追杀一个元婴期，除非他是魔祖之类的，为了两件地器两份秘卷，便和元婴期的人做对，那真是得不偿失，故而这几个门派也先后放弃了。

　　这样一来二去，江川重新出现的消息虽然已经彻底的传开了去，但是却再也没有一个门派敢追杀江川。

　　这时候，七大派最高追杀令虽然背负在身上，但是却一点作用也没有。

　　可以说，背负着七大派最高追杀令而根本不在乎的人，也只有江川这么一个，算是创造了历史，创造了奇迹。

　　……

　　江川回到天金门，已经有几天了。

　　与吕冰的婚事还在商量当中，还需要一些时日。

　　而江川最近闲得无聊。

　　没错，超闲啊。

　　白云悠悠人悠悠，轻风吹动人意懒。

　　这一日，在外门喝酒的时候，江川发现有几个长老被打伤了，当下便问了一句，正好吕破，吕破说道：“还不简单，不就是反天金联盟搞出来的事情吗。”

　　“怎么回事？反天金联盟？”江川问道。

　　吕破解释道：“七大派统治着这块大陆，已经足足有五万年之久了，这五万年来，我们七大派，一人掌控一块极大的地盘，这五万年来，灭了不知多少门，伐了不知多少派，每一次灭门灭派，虽然尽力做干净了，但是说是说尽力做干净了，便是怎么可能完全做得干净，五万年来，留下满地仇人，没办法，要做统治者，便只有这么做。当然，如果没有魔国的崛起，这些人再仇恨我们七大派，也是半点办法也没有。”

　　“但是，魔国崛起了，而且说实话，魔国与我们七大派争斗的时候，占了上风，我们七大派落了下风，这样一来，原来在我们治下那些门派，或者那些和我们有仇恨的门派，就开始有些蠢蠢欲动了。”

　　“当然，我们七大派就是再衰弱，就算是在和魔国的争斗当中落了下风，这些原来被我们统治的门派，也不是我们的对手。”吕破摸着他的光头：“可惜，魔国那边，据说四灵侍之一的银狐，这个难缠的女人，发明了一种十六字真言。”

　　“这种十六字真田，便是，敌进我退，敌退我进，敌驻我扰，敌疲我打。”吕破说道：“这位魔国的银狐，基本上在暗暗的教导着七大派统治区域内的反抗势力，让这些势力分散，躲开起来，不和我们正面做战。”

　　“这样一来，七大派当中，便有了七个反七大派联盟，在我们天金门的地盘当中，便有一个反天金联盟。”

　　“这种反天金联盟，讨厌得很，我们天金门统治的地盘极大，他们的实力其实也不算甚强，没有元婴期，了不起有个吧金丹期。这些人虽然实力不强，不过平时总是骚扰这里，搔扰那扰，碰到我们人少就来袭击，碰到人多就躲起来，却是讨厌得很，我们是空有力量，却无法施为出来。”

　　“其实，若是没有魔国的压力，我们可以大规模的行动，到是可以把这反天金联盟全掐灭掉，但是有魔国的压力在，我们根本没有办法大规模的行动，便让反天金联盟越发的嚣张，这回都打死一个元老了。”

　　“其它六派，也都有反六派联盟，都被反六派联盟给整得很头痛。”吕破说道。

　　江川一怔，尔后说道：“现在的大势，不是对付魔国吗？大家也在内部争来斗去。”

　　“是啊，现在的大势，按理来说是对付魔国，可惜，那魔国四灵侍之一的银狐，对他们承诺过，一旦灭了七大派，便可以扶植他们的人当个儿皇帝，儿门派，伪政权之类的。”吕破说道：“这样一来，他们更卖力的与我们争来斗去。”

　　“这样啊。”江川点头。

　　现在修天大陆上的争斗，越发的残酷，七大派这边，也越发的弱在下风。

　　一边，正面战场上，七大派面对着魔国，落了下风。

　　二方面，在背后战场上，银狐扶植着与七大派做对的小势力，来个背后乱来。

　　七大派的压力，相当之大。

　　吕破见江川此时沉思，还以为江川在想着怎么对付这些反天金联盟之类的，结果哪里料得到，江川现在想的，是银狐的问题。

　　银狐，这人是谁？她的口号，相当的有趣，所谓敌进我退，敌退我进，敌驻我扰，敌疲我打，这十六字真言，江川在太阳系的时候看到过，据说是地球上某一位相当伟大的人提出来的，莫非，这银狐是穿越者不成？

　　有意思，有意思，说不定要见她一见，看看究竟是何人物。

　　不过，先把反天金联盟给处理了，没办法，谁叫现在天金门本来就势弱，本来就在正面战场上打不过魔国，如果再被这些反天金联盟给弄了一把，岂不是麻烦得很，也让人头痛得很。

　　江川当下便问起反天金联盟的资料，这份资料吕破手中并没有全的，当下便去内门取了来。

　　江川看着手中的资料。

　　反天金联盟，共分为六队，都是原来各种势力组成的，这六队人马，一旦碰到大股的天金人马便闪避，而如果碰到了小股的天金人马便硬吃，天金门零零星星的损失加在一起，还相当的惊人，不过，可惜，碰到了江川，江川要把这些全解决了。

　　……

　　温暖的阳光。

　　在冬天的时候，阳光越发的显得温暖。

　　这是一队锻兵峰的人马。

　　为首的是个容颜靓丽的女子，身着淡紫衣裳，配着一柄长剑在身后，而在她身后，有男有女，显然是去执行一些任务的，虽然现在魔国压境，但是天金门培养弟子的模式并没有丝毫的改变，仍然是不停的让弟子做些小任务，也替门派收集一些资源的培养方式。

　　并没有急功进利，因为正面战场缺人，便把人直接的送到正面战场去，如果那些没有经过多少锻炼的弟子，直接的送到与魔国争战的正面战场去，存活率一定低得可怕，而门派的想法便是，纵是正面战场落在下风，也要让弟子锻练先。

　　这是一个去大铁国的任务，只算是一个相当一般的任务。

　　“心心师姐，这一行要去的是大铁国，大铁国的任务还好说，只是最近很多去做任务的师兄师姐，甚至师叔师祖们，都被反天金联盟的人给重伤或者杀死的”其中一人说道，他口中的师叔自然是长老级，而师祖则是元老级。

　　最近反天金联盟的活动越发的频繁了起来，不少天金门的小股人马吃了亏，而眼前这个去大铁国做任务的人马，毫无疑问，就是小股人马，如果真碰到反天金联盟的人，只怕很容易便要吞下去。

　　那被称为心心师姐的人皱了皱眉头：“也没有什么，这反天金联盟只是现在嚣张，过一段时间应当会被平定的，我们天金门内门还是有很多了得人物的。”

　　“对了。”一个女修仙者说道：“心心师姐，这一次，你大伯回来了，听说你大伯，也即是江川师祖，还真是厉害，在面对着妖族第一人的时候，还可以全身而退，半点伤都不受。”女修仙者的话语当中，尽是佩服。

　　而女修仙者口中称的心心师姐，正是江川的侄女江心心。

　　女修仙口中，尽是佩服，他们这些修仙者，都是筑基期，虽然不算最底层的练气期，但是在大能人士的手中，杀起来成百上千的杀，也不算什么难事，不要说北影妖，便是北影妖手下手下手下再手下，要杀他们也简单得可以。

　　天下第一妖北影妖，对于他们来说，只是一个神话。

　　而如今，江川面对北影妖而无伤，是另外一个神话。

　　那都是极遥远的神话，只是偶尔放在口中当谈资，如果说神话有接近的可能，也只有旁边这个江心心，是江川的侄女，如果能见得江川一面，也是极好的，当然，能当江川的侍妾的话，那是更美好的事情，不过那是不可能，据说江川有了双修道侣便是那五仙子之一的冰仙子，只是两人还没有正式成亲罢了，不过据说也快了。

　　另一个女修仙者说道：“确实，心心你大伯回来，以你大伯的手段，这反天金联盟只怕过一段时间便要消散了，这样一来，我们也可以安心的做任务了。”江川在天金门的人气，比起吕天衣要高上许多，虽然吕天衣更厉害。

　　一则是江川年青，才二百多岁罢了，年纪在壮年，却有这般的厉害，自然是更吸引人的注意。

　　二则是江川有太多的传奇，灭杀吕无缝，与天下第一妖对峙，身上负有七大派最高追杀令。

　　便在此时，传来了谍谍的怪笑声，这谍谍的怪笑声有着莫大的威能，引得在场的弟子，全都被硬生生的压住，只觉得压力极大：“我还以为只是一股小队的人马，随意的杀了便算了，结果没有料到，居然是一条大鱼，真是出乎人意料之外，江川的侄女江心心，这一次到是赚到了。”

　　说话的人由着山坡后现身，赫然是个右脸有着极长刀疤的中年男子，这中年男子身上负着一柄极长的大刀，一身黑衣，站在那里，威风无比，而在他身后，则也有形形色色，或胖或瘦，或高或矮的人马。

　　当下，江心心等人，连道不好。

　　确实是不好，这个脸上有极长刀疤的中年黑衣男子，可不是常人，乃是反天金联盟六大队长当中的六队队长张玄铁，而身后的人马，则是他的六队人马。这些人员，一旦碰到了天金门的小股人马便吃下，碰到大股人马就避开，给天金门造成了极大的麻烦。

　　张玄铁哈哈大笑，人如枭一般向着江心心扑来，显然要捉江心心入手，江心心虽然有个好叔叔，但是灵根确实不怎么样，现在也只是筑基六层的实力，并不是说江川厉害了，跟着江川的所有人都厉害。

　　而这张玄铁，身为反天金联盟的第六队队长，乃是金丹期的实力，金丹期的实力隔空便可以灭杀掉江心心，只是这一次，发现了江心心这条大鱼，打算生擒罢了，他人如大枭起，在他的气势压迫下，江心心根本就防避不了。

　　眼见江心心便要落入这张玄铁之手，便在此时，一道寒光掠起，却将张玄铁的右手硬生生的斩落下来，张玄铁也是反应得快，当下闪身一避，他这一避却是避得快，反眼一看，只见一个黑衣泛紫皮肤的壮年魁梧男子，站在江心心的面前。

　　一剑便斩落了金丹期张玄铁的手臂，似乎金丹期在此人面前弱得可以，张玄铁心头一惊，看向这个黑衣大汉，而此时，江心心惊喜的喊出声来：“大伯。”

　　这一声大伯，立即所有人知道此人是谁。

　　张玄铁说道：“千剑君江川。”

　　“正是我。”江川点头。

　　江川手中拿着一柄长剑：“说起来，你们还真是胆大，反天金联盟，零零星星的吃掉我们天金门不知多少实力，不过，也差不多到此为止了，谁叫我回来了。”

　　张玄铁当下喝道：“原来是千剑君，千剑君，你确实是厉害无比，这一点，我也要承认，虽然说在我没有多少防备之下，但是一剑能斩落我的手臂，这份实力，足以称雄了，元婴期果然是元婴期。”

　　“过奖。”江川不闲不淡的说道。

　　这时候，张玄铁喝道：“不过，就算你千剑君再厉害，又有什么用。”张玄铁冷笑道：“你现在是碰到我们，吃住我们，但是我们反天金联盟，向来分散得可以，分散成了不知多少股，一听你的名字，便不会出现，不和你正面做战。”

　　“银狐大人的敌进我退，敌退我进，敌驻我扰，敌疲我打这十六字真田，我们用了，果然是无上妙法，便是我们反天金联盟不如你们天金门，也可以借之与你们天金门周旋，你灭掉了我一个，灭掉了我们一队，也与大势无补。”

　　江川突然一动，一瞬间，却已经间到了张玄铁的身边，这下子速度之快，张玄铁根本半点也没有反应过来，虽然早就知道江川的速度可怕，但是，却还是第一眼亲自看到这速度，张玄铁不由的倒吸了一口凉气。

　　“你估计以为，我刚才是由刚才立身所处，闪到你身边吧。”江川悠悠然的说道。

　　张玄铁现在完全被江川压倒了气势，不由自主的点点头。

　　江川摇头：“不，我刚才不是由立身所处闪到你身边来，或者说，不仅仅如此，其实我刚才那一瞬间，由我的立身所处，到达你的身边，来回了五十趟而已，也不算太多。”江川笑眯眯的说道。

　　“什么！”张玄铁猛然一惊，当下连连摇头，刚才只是一瞬间罢了，江川可以由他自己刚才立身的位置，到达了现在自己身边，来回五十趟之多，而自己的灵觉什么都探知不到，这怎么可能，怎么可能有这种速度：“不可能，便是魔祖大人，也不可能有这种速度。”

　　“称呼魔祖张邪白为魔祖大人，你好歹也是修仙者，因为魔祖承诺你一些事情，便这样的称呼，真想当儿政府，儿皇帝，儿门派，当真是可笑。”江川说道：“连非我族类，其心必异也没有听说过吗。”

　　“魔祖不可能拥有这样的速度，我为何不可以拥有这样的速度，魔祖只是战力天下第一，不是什么都天下第一。”江川施施然的说道：“我知道，在现在，你仍然是很难相信的我速度，这样吧，如果我的速度真有我说的这么快，打闪电战，速度战，快到你们根本反应不过来。”

　　“你们由银狐那里，得来的十六字真言敌进我退，敌退我进，敌驻我扰，敌疲我打，面对着这种超高速的闪电战，有什么办法？”江川冷笑着，江川对付反天金联盟的办法，便是快如闪电的闪电战。

　　张玄铁当下面色一变，他本来以为，他便是死了，也无所谓，影响不了反天金门的大业，结果现在看来，江川如果真有这种可怕的速度，那么，还真是可怕到极点的一种情况，可以迅速解决反天金联盟。

　　在这一刹那，江川的剑，已经划过一道优美的曲线，夺了张玄铁的性命，而瞬间，江川再展开如电身法，剑光连闪，不过是短短时刻，这反天金联盟的第六队，已经被江川全部斩杀，全部瓦解掉。

　　江川静了下来。

　　虽然斩杀了这么多人，但是江川本人身上到是没有沾染到一丝血迹，到是江川手中的剑，在饥渴无比的吞噬着鲜血，源源不断的血流汇了进来，这些吸入剑内的鲜血，以后都是江川不死发威时的战力。

　　“好了，心心，你写一份这一战的战报，估计门派需要，然后，大铁国的任务，暂时不要做了，这段时间，我要瓦解反天金联盟。”江川施施然的说道，而后，马上化成了电光，消失在青冥之间。

　　御电的速度，比起御剑快太多。

　　一般的元婴，也就是音速。

　　而江川现在，是百倍的音速。

　　一百倍的速度，差得太远了。

　　而江川这般的一走，其它人都尖叫着：“好帅啊。”

　　“心心，你大伯太帅了。”

　　“杀金丹期只是两剑，你大伯真的好厉害。”

　　“对了，心心，你大伯这么帅，你能不能帮拉个媒，让我做个妾室。”一向和江心心开惯了玩笑的方婷婷说道，这句话亦真亦假，虽然是玩笑话说的，但是只要江心心肯应的话，方婷婷还真想当个妾室。

　　元婴期的大佬，便是要再多妾室也正常，毕竟元婴期太强了，如果当了元婴期的妾室，可以得到大量的功法，丹药之类的不说，自身，以及自身的家族也有了大靠山，一般元婴妾室成堆，毕竟成仙无望。

　　而像江川这种无一妾室的到也稀奇，不少女修仙者想倒贴的。

　　江心心苦笑一声，大伯确实是太厉害了，现在大铁国的任务看来是不用做了，至于战报，门派绝对需要，元婴期大佬动手之后的战报，这可是相当诡异的，但是这战果怎么写，平常元婴期的战报，好歹也有个什么气势，功法之类的可以写。

　　大伯以前的战报，也有可以写的，但是现在，完全是靠绝对高速切人，动起手来，江心心都快要看不到他到底是怎么动手的，这叫人战报怎么写。

　　没办法，江心心打算回去之后，就写个速度太快，无法看清，以绝对高速攻击人这些，简单得很，谁叫大伯出手太快了，快得自己看不清。

　　……

　　正月十三上午，江川袭杀反天金联盟的第六大队，全灭第六大队，地点在方牢山。

　　正月十三中午，江川袭杀反天金联盟的第四大队，全灭第四大队，无一人逃生，地点在野牛山。

　　正月十三下午，江川袭杀反天金联盟的第三大队，全灭第三大队，地点在浪花谷。

　　正月十三晚上，江川袭杀反天金联盟的第一大队，全灭第一大队，地点在两愁河。

　　正月十三深夜，江川袭杀了反天金联盟的第五大队，全灭第五大队，地点在双界河。

　　天金门的情报人员，看着手中的情报，都快要以为自己看错了，此时，本来晚上应当相当安静的天金门，也完全的轰动了，内门当中，现在天衣剑宫当中，内门此时争斗极少，由吕天衣一力掌权，大家也渐渐的接受了这个事实。

　　而此时，天衣剑宫当中，吕天衣坐在正位，而其它一系列的金丹元老也都在，比如吕轻岳，比如叶木尊，比如吕无极，比如金银道人，锻兵峰第三位金丹顶峰方潜渊，已经死在了与魔国的争战当中，除此之外，还有两位锻兵府的金丹顶峰，分别唤千兵零，千兵一。

　　吕天衣这时候把手中的战报，发给在场的六位金丹，六位金丹看完之后，都是满脸的愕然。

　　这时候，千兵零喃喃的说道：“这是怎么做到的，如此快的闪电打法。”

　　千兵一点头：“由方牢山到野牛山，到浪花谷，到两愁河，再到双界河，这五个地方，相隔极远，这些地方，不说杀人，只说距离，我要连续到这五个地方，只怕要一个月之久，结果，他一天之内，就到达了，这速度也太快了。”

　　“吕无极，你这徒孙也太强大了吧，这种速度，你们一脉，也只是金破术出名，其它的并不出名，怎么千剑君这么快的速度。”这时候，叶木尊也问道，吕无极被叶木尊这么一问，只有耸肩：“我怎么知道，他是典型的青出于蓝而胜于蓝，对了，吕府主，说实话，要是你的话，你做不做得到。”

　　吕天衣笑了笑：“我的速度虽然比你们快，但是也没有江川这么快，一日之间，到达五个地方，破了五个大队，典型的闪电战，这种闪电战打得人反应不过来，什么敌进我退，敌退我进的十六字真言，碰到这种闪电战，只怕也无奈得可以。”

　　七人都看着这战报，便是这七人，基本掌握着天金门的一切大大小小的事，算是都相当有力量，相当有权力之辈，但是也被江川这等的高速给吓了一回，这种闪电战，委实是太过于恐怖了。

　　金银道人说道：“之前有消息，说他面对着天下第一妖北影妖时，仍然凭速度让北影妖无可奈何，这份速度，只怕北影妖也相当无奈，就是不知道这六十年来，江川是如何修行的，可以修得这么快的速度。”

　　一阵子的沉默。

　　吕天衣哈哈大笑：“现在，反天金联盟的六大队，已经灭了五队，只余下最后的第二大队，估计也要灭了。那么我们背后的隐患也算是消失了，可以真正在正面战场上，对付敌人了。而且有江川在，正面战场我们的压力，只怕会减轻很多。”

　　“这也是。”基它六位金丹顶峰同时点头，说实话，这三十年来，天金门势弱，在正面战场上，这七人都承受了相当大的压力。

　　……

　　反天金联盟第二大队。

　　这个大队，藏在深迹山当中，深迹山四面都是出路，只要一听到天金门大批人马，或者厉害了得高手前来的消息，立即远遁。

　　敌进我就退吗，反正打不过对手要什么紧。

　　等得天金门被魔国灭掉之后，到时候这块大地便是自己等人统治了，虽然要听着魔国的话，但是总好过现在的处境，什么非我族类，其心必异这句话，反天金联盟的人也知道，不过，知道又如何，在上位的大多都是一群野心家。

　　夜已经很深，或者说，此时快要到黎明了，此时正是睡意最深的时候，便在此时，一道闪电撞向了防御，尔后众多飞剑刺出，短短时间内，便把这防御给破光了，破得一干二净的样子，到是干脆得可以。

　　而负责防御的人还没有反应过来，便被快剑斩杀，江川没有停留，所谓闪电战，所在乎的便是一个字，快，如果慢了的话，让这群地头蛇找个地方藏起来，分散转移，不停的转移，不要说自己，便是吕天衣来也没有用。

　　只有用闪电战，以远超过正常元婴的万分之一光速，才能做到现在这种效果。

　　江川人随电走，往往只有在现身杀人的时候，才化成人形，杀杀了人，尔后又化成了那种类电光的状态，追人不止，一剑过去，又再复斩杀，不过是短短时间，这第二大队根本就没有反应过来，便被杀了大部分的人马。

　　最终，死的只余下最后一个了，这便是第二大队的队长慕白。

　　慕白很白，虽然长得相当的一般，但是是那样的白，他笑起来特别奸诈，而第二大队的队风，也和第二队队长慕白的性子相似，奸诈无比，只有一有风声不对，便立即逃走，绝不二话，但是偏偏，他们没有听到任何风声。

　　慕白根本没有反应过来的时候，自己的手下就全部死完了。

　　只余下了他一个人面对着眼前以极快速度杀戳掉自己手下的人。

　　慕白看向眼前这个黑袍大汉：“你到底是谁？为什么杀我们？”

　　“为什么杀你们。”江川笑了笑：“因为我叫江川，隶属于天金门。”这句话一说出来，慕白立即哑了声音，此人原来是最近听说复出的江川，他当时听说江川复出的时候，并不以为意，认为敌进我退，敌退我进的十六字真言，是无上的法宝，吕天衣都奈何不了自己这些东躲西藏的地头蛇，江川绝对没有吕天衣强大，他又怎么能奈何得了自己，故而他早先睡得相当的安稳，哪里料得到，江川现在居然就出现在他自己的面前，而且灭杀了自己手下的全员。

　　“做为反天金联盟六大队的最后一人，我可以容你多活一会儿。”江川施施然的说道。

　　慕白当下喝道：“不可能，你杀了其它五队，我怎么没有听到一点消息。”

　　“因为，我的速度啊。”江川再度消失，而在这般消失出现之后，已经带走了慕白的人头，剑上盛着人头，血妖异的被剑给吸走，江川看看四周，四周尽是被切断的人头，人身，一片尸山血海。

　　终于解决了。

　　江川当下化成一道半电光的状态，消失得无影无踪，而江川才这么一消失，过得片刻，在这山中出现了一个银发银衣的年青女子，这位年青女子长得出奇的美丽，带着些妖艳，这种妖艳与苏妖惑完全不同。

　　苏妖惑的妖媚，已经到了圣洁的层次。

　　而这个女子的妖艳，还只是媚人的层次。

　　这中间的差距，还真不是一般的远，当然，这也就是和苏妖惑比，若是和其它女人相比，这个女人却又妖艳无比，这个银发银衣的年青女子，到了场中，看着那满地的死尸，修长的眉毛皱在了一起。

　　若是倒地的那些人还活着，便可以知道，此人正是指导了他们进行这样游击战的四灵侍之一的银狐。

　　“有趣，真是有趣。”银发女子好看的眉毛挑起，唇角露出了趣味的笑容来：“自本大小姐研究出敌进我退，敌退我进这十六字真言以为，传授其它人打游击战，无往而不利，结果居然在你这样的人手下吃了亏，有趣，好个有趣的江川，真想见识一番。”大千世界，无奇不有。

　　这个世界发生的事情，另外一个世界也有可能发和一。

　　在科技世界，有人自主创出了敌进我退的十六字真来。

　　而在修仙世界，也有人能机缘巧合的创出这十六字真言来。

　　而此时，这银狐一人独自立于此处，也确实没有必要再做伪，看她的样子，她到不是像江川所料的可能是穿越者，只是机缘凑巧的研究出这十六字真言来，过得一会儿，银狐的身边一阵墨绿色，却有一道墨色的凤凰出现，此时此刻，墨绿色染红了天空，墨色的凤凰刹那后消失，墨绿衣裳的少女卓然而立，负手在身后。

　　银狐看向墨玉凤：“你怎么来了？”

　　“魔祖大人的命令，是我来对付江川，故而我要收集一下他的情报，这点，银狐你不会不知道吧。”语气当中带着微微的挑畔，四灵侍当中的两位少女，一位如凤一般高傲的少女，一位如狐一般狡诈的少女，似乎相当的不对路。

　　赤玉凤说完之后，纤指支着下巴沉思着：“由方牢山到野牛山，到浪花谷，到两愁河，再到双界河，最后到深迹山，一天之内飞完，这个速度好快，他的紫电丹很多吗，要就想办法限制他速度，要就把他的紫电丹消耗掉，才好对付他。”魔祖以为江川得了紫电丹，他手下的人自然是信极了他，才做了这样的误判。

　　当然，会误判的最根本原因，还是万分之一的光速太骇人了，魔祖也只有以那个理由解释。


第一百四十一章 大婚（1）

　　江川复出，只得了极短的时间。

　　不过，在这极短的时间，江川做了三件大事。

　　第一桩，自然是正面对着天下第一妖的北影妖，全身而退。

　　第二桩，则是在液流族进攻的时候，一人一剑，打得流液族几乎灭族，此战当中，四剑斩杀四金丹，天下为之惊。

　　便在众人以为江川复出之后，会暂时的歇上了段时间的时候，结果江川马上出乎所有人意料的，打了个闪电战，解决了反天金联盟，使得天金门再也没有什么心腹小患，可以在正面战场上，安心的对付魔国大军。

　　仅仅是复出这么一会儿，便做出了这么多的事情。

　　这让人不得不服，千剑君江川，果然是不同凡想。

　　天金门本来已经略显颓势，只不过江川这么一回来，这般的一整，使得天金门的势头一盛，不会再弱于其它六大派多少，算是再度兴盛，不过说实话，离中兴还颇有一段距离。

　　而江川此时，在看着手中的资料。

　　这是关于魔国的资料。

　　魔国有所谓的一一二四八的说法。

　　魔祖天下第一，自然是所谓的一。

　　而另外一个一，却是魔国少主慕容失神，慕容失神此时的战力到不算特别的出色，算是中上的档次，但是此时他无论是领军打仗还是谋略这些，已经显出了几分水准来，可谓是全方面发展的人物。

　　至于二，现在还神秘无比，至少七大派这方面，没有关于二的资料。

　　四的资料，到是相当好说，即是所谓的四灵侍。

　　四灵侍排名第一位的是肉龙，据说这肉龙，相当可怕，身形巨大无比，不但能吃兵器，还能吃人，反正是无所不吃，七大派当中很多人相当怕肉龙，便是怕被这肉龙活生生的吞吃掉，怕死的人多，但是死法里面也有各种各样的死法，有的死法并不算让人多畏惧，比如和江川交手，直接被一剑斩杀，这种一剑斩杀法，死了便死了，一瞬间后便没有知觉，到不算相当可怕，而如果落在肉龙的手中，由他慢慢的吃了，那便是真恐怖。

　　人吃惯了食物，如果一天被别人当成食物吃掉，那种感觉，绝对是大部分的修仙者都接受不了的，四灵侍当中，以肉龙最是可怕，虽然死人每一次的表现，都有些呆呆傻傻的。

　　而四灵侍排名第二位的是凤凰，墨凤凰赤青凤，这赤青凤也是不凡，得的是赤凤凰的传承，而那赤凤凰乃是赤火门的创派祖师赤火龙的大敌，能得到赤凤凰的传承，此时的赤青凤之强大，也勿庸置疑，她的强大在于，其火焰不但可以燃烧肉体，还可以燃烧精神，这种诡异的火焰，七大派不知多少人被其所伤。

　　而四灵侍排名第三位的，则是八臂螳螂张八臂，此人天生优势，可以长出八条手臂来，偏偏此人的剑术称雄，乃是一代剑雄，八条手臂每一条都可以用出一手令人称绝的剑术来，八臂同使，堪称剑雄中的剑雄，七大派极多剑术名家，都已经栽在他的手下。

　　四灵侍排名第四位的，便是银狐，银狐这个女人，很少在它人面前现身，不过此人经常在后面用些阴谋诡计，算是四灵侍当中，最善长算计的人。

　　四灵侍各有特色，称雄一方。

　　而底下的八，则是指小魔门的八大宗主。

　　这八大宗主，可不是什么弱者。

　　那小天莲宗的宗主和一团，是个用药和用毒一样善长的人物，在四十年前，他用毒放倒了天风门相当多的人马，使得天风门损失惨重，史称天风惨案，天风门自那一役后，伤了元气，动作规模都小了许多。

　　小花间宗的宗主侯凛，此人英俊潇洒，乃是一代风流人物，无论立在何时何地，都能吸引人的眼光，可算是风仪极好的人物，也算是小魔门的高手当中，极有风度的人物。

　　小邪极宗的宗主向华，此人基本可以算是八大宗主当中最强人物，一向神出鬼没，指手控天。

　　小补天宗的宗主杨无影，则是一个速度可以和赤青凤比肩的人物，此人的长处是在刺杀，有过的战绩，为了刺杀一位元婴期的人物，潜伏在一处烂泥之下，足足三个月之久，一动不动，到了三个月后，那位元婴由那经过，终于一怒暴起，重伤那元婴，虽然最终没有杀那元婴，但是也算是以此战成名。

　　而小阴葵宗的宗主白飞飞，则是个知名之极的妖女，此女极有手腕，各种各样离奇的产业，同时，小魔门的情报链基本上是由她掌控的，也算是魔国的一个核心人物。

　　还有那小魔相宗的宗主隆千幻，此人幻术高绝一时，可以称为魔国最强幻术大师，造出来的幻相之强之离奇，都可以称绝。

　　本来还有小灭情宗的宗主，小老君宗的宗主，但是这两位宗主，都死在了与七大派的争斗当中，虽然魔国与七大派的争斗，魔国一直占了上风，但是，七大派也不是好惹的，没有损伤的话怎么可能。

　　江川看着手中的资料，这基本就是魔国本部的资料了，果真是高手如云，便是江川现在，也不得不称赞其是高手如云，上面介绍的人物当中，也只有小阴癸宗的宗主白飞飞和小天莲宗的宗主和一团两人，由于自身资质等限制，虽然得魔祖指点，但是终究未到元婴期，不过两人双双提升到了伪假婴期的境界，虽然不如真正的元婴期，但是却又比金丹顶峰要强大。

　　除了上面的资料，江川还知道，魔国还有不少其它实力，其它人手，比如妖族第十一军，便有北影妖和苏妖惑这两位棘手之极的人物，而北影妖，苏妖惑的手下，还各自有一批不可小觑的高手存在。

　　还有那四大蛮族，由四大蛮族之一的液流族看来，四大蛮族的实力不会多低，虽然不及七大派远矣。

　　还有一些大型的修仙门派。

　　除此之外，银狐的手中，还控制着一大批的中小修仙门派，在侧面战场背后战场骚扰着七大派，便是反天金联盟之类的。

　　看完手中的关于魔国的资料，江川只能长叹一声。

　　势大啊。

　　魔国之势，如此已经如此之盛了。

　　单只是数魔国的高手，便可以数出如此之多，五万年来，修魔者从未出现如此鼎盛之势，怪不得七大派的强势都压不下魔国，魔国现在确实越来越强了。当然，江川知道，这还不是魔国最可怕的地方，张邪白活得太久太久了，像他这样的超级老不死，如果由其它地方，找几个不世出的隐世魔头之类的，绝对不算多难的事情，可以说，魔国的实力，现在都还深不可测。

　　江川这时候看着手中的资料。

　　而此时，吕天衣已经踱步而来。

　　吕天衣白发白眉白颜，行步之间，充满了霸气，一柄似弯非弯的长剑配在他的背上，他配的剑乃是天衣剑，此剑并无刃尖，算是相当奇怪的一柄剑，当然，此时吕天衣真正的绝技，非是天衣御剑术，而是天衣无缝御剑术，当然，这还要感谢江川，如果不是江川杀了吕无缝的话，他不会这么容易的得到无缝御剑术，把本来传自师傅天衣无缝的天衣无缝御剑术给练成，超跃了一般的绝顶御剑术的一门奇术。

　　说实话，不是吕天衣确实很强的话，七大派之一的天金门，只怕早就要在与魔国争斗的战场上除名了。

　　吕天衣踱步到了江川的身边：“怎么，看到魔国现在的势力，是不是觉得相当的恐怖。”

　　“一般。”江川自在的说道，这说的还真是实话，江川现在自信便是张邪白都无法奈何自己，更何况其它人，有着这样的自信，江川哪里在乎这些。

　　吕天衣点头：“忘了你一向胆大包天，在金丹期便敢对元婴期动手，你这要胆大妄为，确实不会觉得害怕，没错，现在的魔国势确实很大，但是数一数，魔国本部，也就是一个元婴，第十一军部还有两大元婴，而七大派现在所知的元婴数，已经近二十了。而且七大派还有一个神秘的公正府在，还有五万年的底蕴在，故而魔国虽然强，但是我们也不弱。”

　　“也给你露个底吧，我们天金门的公正府当中，可是还有高手的，如果你来之前，真的只有我一个人在撑着，只怕魔祖早就杀上门来，灭掉我们天金门。魔祖现在对于我们七大派，还心有忌惮。”

　　双方争战，天地大劫，此时已经至了高潮。

　　这时候，吕天衣说道：“你和吕冰的婚事，也就是过几天的事情了，这几天也不能让你闲着，干脆，你给内门的各位开坛讲道一次，好歹是元婴期的讲道，也许可以让他们收获良多，提高战力。”

　　开坛讲道，向来都是内门的传统，当时江川和吕紫阳起冲突，便是在师祖吕无极的开坛讲道上面起的冲突，听得吕天衣这般的一说，江川点点头。而在吕天衣走了之后，江川在沉思着。

　　要开坛讲道。

　　至少，要有道可讲。

　　而自己讲的是什么样的道？

　　便讲人与剑的相处之道吧，此时的江川，已至剑侯之体，对于人剑相处一道，到是颇有几分心得。

　　……

　　二月初一。

　　此夜月明，一轮月轮悬于天空，月晕眩彩。

　　瀑布之旁。

　　这一次的讲道，便是在这瀑布之旁，正好是吕无极当年的讲道之处。

　　只是，江川这一次讲道，并未有搭建讲道之坛。

　　由于江川现在是元婴期，所以来听道的人自然是极多，内门三府天衣剑府，百兵府，锻兵府三府的人大多都前来了，六大金丹吕轻岳，叶木尊，千兵零，千兵一，吕无极，金银道人，六人一个不缺。

　　这六人，到是有一半是江川的长辈，不过这一次来，显然不是基于长辈前来捧场的原因，而是因为江川的讲道，确实相当的吸引人，元婴期的讲道，如果真的听进去的话，只怕受益匪浅，连六大金丹顶峰都全来了，其它的人来得自然是更多。

　　此时的内门，由于折损了些人，再也没有二百多个结丹，所谓结丹，只有一百五十个左右，而如今这一次，到是来了一百二十个左右的结丹期，基本上，只要能来的，没有在执行任务没有闭关的全来了。

　　瀑布之旁，这些人或站或坐，闲适无比。

　　待得月上中天之时。

　　江川终于来了。

　　闲适之极的踏浪而来，此时的江川，依然是老样子，尔后，他盘坐在瀑布之旁，潭水之上，盘定坐好之后，缓缓的抽出剑来。

　　剑出鞘。

　　一点一点的慢慢的出鞘，而在江川剑出鞘之时，大家突然感觉到，剑与江川，似乎是不可分割的一体之物，似乎剑即是江川，江川即是剑一般，这难道就是传说当中，剑人一体的境界吗？众人都沉浸在剑人一体的气氛当中，没有说话。

　　江川继续的在拔着剑，剑刃光滑，剑背上流过了月亮的光华，一轮月晕在剑身上亮起，江川轻轻的抽着剑身，剑身终于抽了出来，江川的手指，由着剑身最开始处，一点一点的抚到了剑尖处，剑如流转，剑在手中，如同活了过来一般。

　　抚完剑身之后，江川的手指，轻轻的弹在了剑身上，剑低低的鸣叫。

　　剑歌。

　　这即是剑歌。

　　当剑与人通灵之时，便会有剑歌，不过说实话，在场的人，并没有多少人能做到与剑通灵，故而并没有多少人能听到剑歌，很多人都是第一度听到了传闻当中剑歌之声，听着这样清悦的剑歌，似乎他们也感觉到剑的气息一般。

　　开坛讲道，本来要讲话的，不过到现在为止，江川仍然没有讲话，他在弹着剑，听着那清悦之极的剑歌。

　　拔剑而意冷。

　　抚剑而剑冷。

　　弹剑而人冷。

　　这本来就是一柄极冷之极，寒冽至强之剑，此时江川拔剑，抚剑，弹剑，把剑意完全的引了出来，江川一扬手，这柄剑刺入了旁边，江川手再一动，尔后又亮了一柄剑出来，依然是拔剑，抚剑，弹剑，尔后，同样是扔剑。

　　一百次。

　　整个拔剑，抚剑，弹剑的动作，江川持续的做了一百次，本来做了一百次的动作，应当会让人觉得厌烦才是，但是在场的一百二十人当中，无一人感觉到厌烦，江川每一次，动作自然是有所不同，但是意却是相同的。

　　每一次的拔剑，抚剑，弹剑，都跟随着剑的特性，做了一定的变化，这时候，一百二十人才知道原来江川对于剑的了解是如此之深，随意的取出一柄，便可以感觉到剑的不同，依此而做了细微的改变。

　　这样的拔剑，抚剑，弹剑，不要说持续百次，便是持续千次也不会让人觉得厌倦，可以在这样的过程当中，学到许多，感悟许多。

　　何为对剑诚。

　　何为剑与人。

　　围观的人，此时算是明白了。

　　不过，为何要扔剑，在江川停止了拔剑，抚剑，弹剑这三个动作后，终于有人由那种几乎完全的感觉当中回过神来，回头而望，发现百柄飞剑，分散得很好，便是零零散散的，却将这一片环境给包围了。

　　便在此时，所有的人都感觉到了强烈的剑意，那剑意由着百柄飞剑当中聚散而出，剑意笼罩了全场，大家原来感觉到的剑意还是相当凝起精神，而此时，却是几乎触手可及，呼吸可闻，剑意在这片空间的每一处。

　　剑在，意在。

　　剑意均在。

　　这时候，众人才明白江川的用意，江川用百柄飞剑，把百柄飞剑的剑意混在一起，扩大了剑意，让剑意如水一般的浸在每个人的周边，使得每个人可以轻易的触及剑意，可以更加深刻的了解着剑意。

　　认识浅的话，可以了解下何为剑意。

　　而认识深的话，可以区分下百道剑意的差异。

　　无论是深浅，都可以在这样的剑意范围内，学得极多极多。

　　这就是江川的目的。

　　许久的沉默，江川也没有说话，只是任由着这些人去理解下，何为剑意，尔后，待得时间差不多了，江川缓步而行，到了瀑布之旁，随手一栽，只见瀑布那瀑布之水，在江川的手中，化成了另一道剑意。

　　万物均剑，万物均有自己的剑意。

　　练到极高境界，何物不是剑，何物无有意。

　　在练剑者的眼中，剑便是一切。

　　在练刀者的眼中，刀便是一切。

　　这本来就是很正常的，基本所有的功法，都是唯心之法，心信则有，心不信则无，这本来就是个唯心的世界，只要你足够强大，有足够的神通力，如果真的完全相信太阳由西到东，西升东落，太阳也要依据你的心，西升东落，当然，前提是你足够强大，那至少也是仙人级，只怕还是高端的仙人级，而现在大陆上的任何人都不够看。

　　当然，这是闲扯，江川此时化瀑布为剑，那股强大的要冲击断一切的剑意在瀑布剑的剑端化了开来，此时的江川，到是为了心思，本来这一次是来讲道的，不过此时自己另外触动了心思，如果发现一些奇地，比如黄泉之水之类的，能不能练剑。

　　原来自己到是一直狭隘了，哪个说剑一定要是固体，天生万物，何物不为剑，江川此时得了感悟，在此地也不再停留，便飘然而去，只留了在百剑剑阵当中，感悟着不同剑意的那些人。

　　显然，此次的开坛讲道，已经完了。

　　在这一次的开坛讲道当中，江川没有说一句话，只是演示了一番，让听道的人见识感受到自己的剑意，以及自己对剑的诚。

　　拔剑，抚剑，弹剑，扔剑，以及剑阵，到最后的化瀑布为剑。

　　江川一步一步的给大家说明着，人与剑的关系，剑为何物，可以说，用了这么久的剑，又有几人了解何为剑，江川也不能讲自己真正的知剑，只不过把自己更深层的认知，传给了这些认知还不足的人罢了。

　　这六步，每一步都是那样的行云流水，每一步都是那般的正常。

　　而此时，一百二十多人，此时都在此地，感觉着剑意，以及对剑之诚，这种感觉对于他们的帮助极大，可以说这一次开坛讲道之后，很多人都要闭关，对于剑的认识也都上深了一层，单只是这一次，天金门内门的实力，便要上升一些。

　　而此时，在离瀑布不算太远的地方，有个白须白眉白面的道人，正负手而立，吕天衣本来在自己的天衣剑宫当中，只不过在天衣剑宫的时候，发现自己的剑山在颤动着，吕天衣当下就明白，这是剑动。

　　剑与剑，在通灵之时，可以引发这次的剑动。

　　而这一次的剑动，又由哪儿来。

　　吕天衣自认，凭自己对剑的认知，都无法在远处引来这样的剑动，当下循迹而去，远远的看到了江川的开坛讲道最后一丁点，当下便明白，原来所谓的剑动，来自于此，虽然没有看完整个开坛讲道的全过程，但是吕天衣此时也不得不承认，江川对于剑的了解要胜过自己。

　　怪不得此人进入剑气冲霄殿中时，可以与剑山通灵。

　　天金门乃是七大门派当中，最不善长用法术的，而专攻御剑术的门派，也是唯一的一个。

　　这样的门派，自然要知剑。

　　而此时，吕天衣发现自己赫然不如江川知剑，如果是在太平之时，吕天衣只怕会用些办法来让江川边缘化，只时与魔国的争战当中，七大派落在了下风，故而此时吕天衣没有任何异样的心思，只想好好的培养江川，让江川更进一步的成长，七大派已经是大劫之时，值此之时，其它一切让开，以对付魔国为第一优先之事。

　　吕天衣负手在身后想着，待得江川和吕冰大婚之后，便把一些天金门真正的秘密告诉他，他已经有资格知道天金门的最高秘密了。当然，出于各种各样的私心，吕天衣还是打算在江川和吕冰的大婚之后再说。

　　……

　　二月初八。

　　此日，吉日，宜婚嫁，宜迁宅。

　　这一日，正是江川与吕冰的大婚之时，正是两人结成双修道侣之时。

　　这结双修道侣，自然有一系列的规矩。

　　首先，下聘，下聘自然是早早就下了，在修仙界，有一大堆的下聘的规矩，下聘的物什自然也是极多，一般不是有些身家的修仙者，要置齐这些聘礼也有些难度，好在如果真置不齐的话，可以一应从简。

　　只是如今，却是元婴期的江川成亲，就算江川不是元婴，他的身份也是锻兵府两位大佬之一吕无极的徒孙，怎么可能置不齐这些聘礼。

　　南山圣石，北湖紫珠，双龙出海杯，橙顶凤眼，天花齐紫纱，天玉花磁，碧海珍珠这基本算是一类。

　　而原府真迹，书山圣草书，月光倒影贴等，算是另一类的。

　　当然，由于是修仙者，自然少不了修仙者的武器，不动真一剑，冰雪玉碟，碧海生寒石等，算是武器类的，基本都是寒冰类的，是人都知道冰仙子对于寒冰类的兵器特别的偏爱一些，而且在她手中也有用一些。

　　当然，长长的礼单自然不可能只有这几样，也只是这几样相当珍贵，其它不如这些珍贵的，也都没有一一的书出来，实在是太多太多，以后还是礼官慢慢的去念吧，如果真在这里全部写下来，估计要撑破千字，数千字的写下来，天衣剑府的人自然不会有意见，不过有人说太过于混字数也不是太好的事情。

　　除了这下聘的聘礼之外，便要确定迎聘的人。

　　天金门这边，吕无极，金银道人这两位可是相当的热心要亲自参加，他们两人要参加，其它人也只有无奈，和这两位争是争不赢的，外门的脉主吕破也要参加，吕灭和方杀也想参加，结果，吕破说外门还要事务要处理，硬生生的把政务交给吕灭，方杀，让这两位不爽得很，在这种日子居然还要处理政务。

　　在此之前，江川回了一趟巴掌村，这种大婚自然是希望自己家的人也来参加，可惜现在江川都二百多岁了，巴掌村当中和江川同辈的人，二弟三妹早就死了，甚至二弟三妹下一辈的人都已经死了，留下的是自己的侄孙辈的人。

　　都已经是侄孙辈了，只怕根本就没有人认识自己，而且看样子，都是凡人，没办法，自己的家这方面，便由江心心吧，反正也是自己的侄女，虽然辈份低些，但是总好过要还根本不认识的侄孙辈的凡人上吧。

　　江川也在巴掌村那里留下了大量的金银以及一些强身键体的丹药，其实若是有灵根的人江川还是会带走的，但是偏偏这还是一个灵根也没有，不由的也叹，果然，不是修仙者的血率要产生灵根相当困难，而如果是修仙者的血统，要产生灵根便简单得多。

　　江川还去了一趟离仙城，离仙城江家，一直在天金门的庇佑之下，而此时，江家的家主不再是原来的江清海了，江清海已经接近老衰之年，毕竟他的法力远没有江川深，一直困在筑基期，筑基期只是五百年寿，他的大限将至。而此时的离仙城江家，新接任的家主乃是原来和江川亲好的江不书，江不书灵根自然不行，不过与江川交好，丹药得了一些，提升又快，再说江家想发展，自然也想着江川这面，各个方面都要考虑，最后，决定江不书当家主，而这一次，江川前去，听说江川大婚，向来与江川交好的江不书当下也是大喜，他来参另这一次的婚礼，除此之外，还有江不生，江不意，江不气这四人，都来参加这一次的婚礼了。

　　那么，这一次去迎亲的人，也基本上确定了。

　　家里那边，江心心做代表，家里除了江川之外，也就是她辈份最高了，是江川的侄辈，而其它都是侄孙辈。

　　家族那边，由江不书，江不生，江不意，江不气四人为代表，当年江家第三院的家族长老已经逝去，不然的话他铁定会来。

　　门派这边，人数到是最多，以吕无极，金银道人，吕破三人为首，其它的人也相当的多，各边的人马都有。

　　基本上，这三边，就组成了这一次的迎亲队伍。

　　江川大婚，这可是大事。

　　除了下聘礼，迎亲队伍的组成，在之前要做好的事情，还有广散请柬，这种请柬自然要散，江川现在也是知名人物，天金门的影响也不少，这般的一散，请柬散得满天飞，整个修天大陆，哪个不知道江川大婚的消息。

　　天下皆知，举世震动。

　　据说很多元婴期都打算亲自来了，就算不能亲自来，也要叫亲信弟子们带来贺礼，天金门的面子不得不卖，而且就算是极个别不想卖天金门面子的，江川的面子也不得不卖，江川可不是一般的元婴期。

　　身形如电，下手极狠。

　　江川击溃反天金联盟那一次，大家便发现了，只要实力比江川弱的，一没有藏好，便是离得再远，都有可能被江川以高速接近，然后再快刀斩乱麻的给斩杀掉，再加上江川一贯以来的杀名，更是令人惊惧。

　　此时，八方贺礼都要前来。

　　一场大婚，能影响到这个地步，也算是极少见的。

　　也只有元婴期的大婚，能到这个地步，其它的要弱的结丹期，便算是金丹期，也根本引不起这样的轰动来，更不要说筑基期。而这么多年以来，也只有江川的大婚，引起了这样的轰动，其它人成元婴的时候，大多已近千岁，这样的人一般哪里会去结婚，只有江川年纪青青，二百来岁便结成元婴，如此年青的年纪去成婚也是正常。

　　再说江川与吕冰这对双修情侣，早就知名于修仙界了，哪个不知他们之间的事情，只是因为种种缘由，至今仍然没有成亲罢了。

　　而如今，这一场拖延了许久的婚事，终于正式开始了。

　　二月初八，宜婚嫁。

　　这一日，老天似乎都格外的卖面子，给了个大晴天。

　　晴空万里，却一点不热，地面上是皑皑的白雪，正是雪消之际，在空中时有微微的寒意，那是能令人脑子清醒的寒意，迎亲队伍已经出发了，这支迎亲队伍的组成，早就已经说明了一番，不用再在这里说明一通。

　　迎亲，自然是去天神国的吕家祖宅那边迎亲，由着传送阵由内门传送到外面，尔后江川这样的新郎倌自然是坐在云辇之上，其它的也有数人特殊身份坐云辇，而大部分的人都是御剑于空，浩浩荡荡的一支迎亲队伍。

　　此时，在迎亲队伍当中，特别兴奋的人，是江不书，江不生，江不意，江不气四人，他们四人，代表着的是离仙城的江家，四人当中也只有江不书是长老级，其它三人都是弟子级，而此时，见得旁边的那么多的结丹如何不兴奋。

　　结丹啊，这可是离仙城当中也难得一见的人物，哦，这句话不对头，离仙城当中根本无一结丹，而且这些可都是不是一般的结丹一层，结丹二层，结丹三层，而都是高段的，其中甚至有金丹顶峰的几个。

　　江不书，江不生，江不意，江不气四人，现在算是大开了眼界，这么多的结丹期，估计放在离仙城去，那里的人，都压根儿没有见识过吧，当然，江不书还是觉得江川大牛，江川居然元婴期啊，那可是传说当中的存在。

　　想当年，自己还和江川的实力差不多，在离仙城江家第三院混，而现在，自己还是长老级，而江川已经是元婴期了，江川果然是大牛人士，当然，江川越厉害，离仙城江家的地位便越发的稳固了，现在，离仙城哪个家族敢不卖江家的面子。

　　在出江川之前，所谓的大家族还高高在上，毕竟大家族都是有长老级的存在。

　　而现在，对于江家来说，所谓的修仙大家族只是个笑话罢了，毕竟，江家出身的江川可是元婴期。

　　而这一队迎亲人马当中，江心心是最无所谓的了，她和吕冰认识，而且关系还不错，早知江川和吕冰的关系，只是，她是无论如何也无法把极美清兮的冰仙子吕冰和婶娘这两个字联系起来，有些难度啊，江心心御剑飞在天空当中想着。

　　而吕无极，金银道人两人算是有些老怀大慰，后辈弟子这般的有出息，现在又是成婚之时，也算是老怀大慰，同时，两人也知道，江川和吕冰的结合，虽然是两情相悦，但是也有政治因素，这两方结合，才避免了天金门内门的内耗，不然的话两位元婴期，怎么也会有些磨擦，便算是江川不想，吕天衣也会。

　　而这一桩婚姻，内门稳如铁板一块，就算是现在实力弱些，内部没有争斗，对于未来的战局，也有极大的好处。

　　当然，在迎亲队伍最前面的，便是那望娘担盘，在望娘担盘上面有一只大雁，大雁向来成双成对，像征着成亲的两人，以后也成双成对，坚贞和谐，两旁的爆仗在不停的响着，天雷子不停的炸动着，到是相当的热闹。

　　江川坐在云辇当中，看着这热闹，犹记得，也是在这条路上，当时自己一怒击杀了吕无缝，当时的时候，自己一人拦在无缝剑府的迎亲队伍上，那时候，吕冰还想着自杀来着，思绪，一时间，回到了那时。

　　对了，那时候，自己杀了人之后，却是仰脖子把无缝剑府迎亲队伍那前面望娘担盘上的大雁给活生生的吞吃了，一恍之间，已经六十多年了，当年那件事情已经平息了，而自己现在已经是元婴期。

　　不容易啊。

　　不过，也终于是自己成亲的时候了。

　　自己和吕冰的爱情，也已经拖延得足够久了，细细的数来，已经一百多年了，持续了一百多年的爱情，是时候结出爱情之花，开出爱情之果了，坐在云辇当中的江川，一时间，思绪也是相当之乱，不如平时的镇定。

　　一路而行，这一路上，到是没有碰到什么事情，相当的安全，到在，除了魔国之外，到也没有多少人敢和天金门做对，捋了天金门的虎威，特别是在江川杀势极盛，威名极盛的时候，越是如此。

　　而经过一段时间的飞行，终于到达了吕家大宅。

　　吕家大宅，很沧桑，很古老的大宅，这间祖宅，并不是由吕天衣开始的，据传已经传了二万多年了，吕天衣只是后辈当中相当有出息的一个罢了，吕家祖宅以前也出过相当多的出色人物，这间祖宅更是相当的考究。

　　江川由着云辇那边，细细的打量过去，只见这吕家祖宅相当之大，以九进十八曲的制式，未进吕家祖屋，便见到了一个极高的架台，上面写着“万载吕家”四个大字，这四个字古朴而有劲，不过似乎已经得了很久的时间，上面满是岁月的痕迹，红漆早就剥落。

　　往内而望，只见楼台阁宇，飞檐石壁，廊桥回阁，小院青松，流水绕宅，待得还想细看，那边却是传来了喧声，砰砰砰砰砰砰的不停的有砰声响起，那声音极大，显然正是天雷子炸响，天雷子炸起来的烟雾，把整个吕家祖宅都给包了，使得江川看不真，瞄不切。

　　而此时，极大的声音：“新郎官上门了。”随着这一声，相当多的笑声响起，衬着天雷子的烟雾当中，显然越发的热闹。

　　江川坐在云辇当中，哑然失笑。

　　终于来了，自己的大婚。

　　祖宅当中，便有吕冰，那个自己等待许久的人儿。

　　悠悠多少载了？一时间，江川有种极奇怪的感觉。

　　看着烟雾天雷子声笑声伴着的吕家祖宅，江川怔住了，而后，在这样极度喧哗的环境当中，江川感觉到一种极静，一时间，恍若非人间。


第一百四十一章 大婚（2）

　　这新郎要进门，可不是多容易的事情。

　　在寻常老百姓的家里，到不算困难，也只是拿些红包，出来扔扔，也就算是完事了。

　　而如果是在以诗词传家的人家里，那就要对诗了，对诗没有对好，可就要被整上一番，才能进门。

　　而在修仙界，就是考较御剑术，御剑术过关就可以进门，如果不过关的话，又要被整上一番，才能进门。

　　所谓整，自然不是故意为难，只是为了热闹一番，讨上一番喜罢了。

　　而此时，江川要进去，先是要给红包，收红包的是吕家的一群远亲的同辈们，吕家的嫡系这一代，也只有吕尘，吕沙，吕冰三人，但是还有其它分支啊，比如原来认识的吕鹤，便是吕家的分支当中的人，而这一次，吕鹤也在其中。

　　十来个吕家的分支，笑嘻嘻的站在那里拦路，吕鹤更是朝着江川一笑。

　　江川本身就是豪富，基本快要富可敌派，当然，这里的派并不是说有五万年底蕴的七大派，而是其它大型门派，江川自然也随着风俗，红包过去，江川的红包里放了不少上品灵石，这下子人人满意，主动让开。

　　但是，却有个老妈子拦在那里：“姑爷还没有比演一番御剑术了。”

　　御剑术。

　　江川微微一笑，这算是自己最拿手的，当下手按在剑柄上，此时众人都想看看，闻名于天下的御剑术大师江川，这一趟表现什么样的御剑术，大家自然知道，这一关不可能拦得住江川，只是想看看，江川会表现出什么样的剑术来。

　　只见江川的手微微一动，而下一刻，似乎众人的眼睛一花，江川消失了，场中大风而起，不过是瞬间之后，便见到了江川回到了原来的位置上，同时剑已经归鞘：“完了。”

　　什么，就完了，这时候，众人可是还没有怎么反应过来。

　　这时候，有人指着天空上：“看，那是什么？”

　　这下子，更多的人看向天空，只见在半空上，已经有剑划出来的八个大字，由于剑意还凝在，故而此处相当的显眼，虽然未有一实物，剑意在而字，细细的看去，那八个字，不赫然正是“执子之手，与子偕老”。

　　刚才那么几乎一瞬间，便在半空当中写下了这样的八个字。

　　好快的速度。

　　好深厚的剑意。

　　单只是这一点，便没有多少修仙者能做到。

　　不过，如果说这就是江川的水平，似乎太低估了江川的水平，听说江川乃是相当了得的剑中宗师级人物，不过此时，实力了得些的人物，便发现了其中的门道，这八个字，每一剑的剑意完全的不同。

　　比如那个执字，其剑意颇有些山一般恒，如石一般硬的，这是一道极坚极恒之剑意。

　　而又有那子字，剑意却是软绵绵的，直若棉絮一般。

　　第三个之字，剑意纵横，潇洒之极的剑意。

　　第四个手，却是炽炎之剑意。

　　第五个字与字，却化成了极寒剑意。

　　那第六个字子，剑意开阔，纵横八方。

　　第七个字偕字，一个偕字，却尽得绵绵不断，缠缠绵绵的剑意。

　　第八个字老字，却是苍老，古朴，幽深之剑意。

　　这就是江川的剑术吗，在几乎算是一瞬间，施展出了八种截然不同的剑意来，而且这剑意之间，还互相的转折得相当的完美，没有一丝一毫的生硬之感。如果这是准备良久的还没有什么，但是江川只是一瞬间罢了，便可以在天空当中这样。

　　闻观之人，也只有叹着，此人剑道上造诣之深，远非其它人可比，果然不愧是元婴级。

　　而完了这关考验之后，终于可以进门了。

　　进门之后，便见到了吕冰，不过，吕冰此时是凤冠霞披，根本看不清其样子，而在吕冰旁边有两个伴娘，一左一右的扶着凤冠霞披的吕冰，这两个伴娘江川都认识，左边的那个身材极轻，当得起身轻如燕，掌中燕舞之名，乃是燕仙子燕极冰，红色的衣裳，真如一只飞翔的红燕子一般。右边的那个，一脸纯纯可爱的表情，穿着粉色衣裳，尽显清纯可爱，同样是五大仙子当中的人物——纯仙子叶纯。

　　五大仙子当中，与天金门交好的两个门派的两大仙子都来了，燕仙子和纯仙子两人当伴娘来了，至于其它两人，惊雷门的雷仙子雷真真，赤火门的焰仙子罗煊儿到是没有来当伴娘，也不知会不会来。

　　不过不管这两位仙子，五位仙子此时三位齐聚在一场，见得江川过来，燕仙子燕极冰和纯仙子叶纯都认得江川，燕极冰对江川一眨眼，叶纯到是没有说什么，她似乎还是原来那种性子，相当容易害羞。

　　其实此时，燕极冰也在感慨着，五大仙子当中，估计就吕冰嫁的夫郎最强了，也元婴期。现在的五大仙子，除了吕冰基本都嫁人了，毕竟五大仙子都以美貌闻名，求亲者众多，而现在，吕冰也要嫁了。

　　嫁得最晚的，是嫁得最强的，燕极冰的心中，也只有羡慕。

　　右边的纯仙子叶纯到不会有多羡慕，她的夫君叶深与她是青梅竹马，两小无猜，自小便在一起，算是关系极好极好的，就算是吕冰嫁得更好，但是叶纯喜欢的是更适合的，不过她天生性子害羞，此时低着头那里。

　　礼官是天衣剑府的老人，是个中年美妇名唤吕彩衣，吕彩衣笑着看向江川和那边的吕冰，吕冰也是她自小看大的，也算是相当有感情，现在看到大小姐了出嫁，心里也有说不出来的唏嘘感慨不已，不过大小姐嫁得好，她也心中欢喜。

　　“吉时已到，请新娘上云辇。”天空当下抛出了一道红毯，红毯由云辇直铺到了宅门的门口处，而随着这一声吉时已到，吕冰也轻轻的移动着碎步，当然，两位伴娘现在的作用便体现出来了，她们一左一右的搀着吕冰往云辇上而去。

　　待得吕冰上了一辆本来空的云辇，江川也上了自己本来坐着那云辇，为边新郎新娘都上了云辇，天雷子更加疯狂的炸了起来，比刚才更大声的炸动，更显出了热闹的感觉。

　　这是一出接新娘的戏码，而接了新娘之后，去的便是男方的居所，开始婚礼的酒宴了。

　　当然，由于内门有许多机密，不可能请贺客前去，故而，是在外门举办，正好江川是锻兵峰出身的，这一次，男方的方场贺客的所在，便选定在外门锻兵峰上，而接着，便是去锻兵峰摆酒开宴。

　　……

　　锻兵峰，现在是喜气洋洋，四处张灯结彩。

　　锻兵峰只怕很多年没有这般的热闹过。

　　不过这一回，是锻兵峰出身，到达了元婴期的江川的大婚，元婴期的大婚，自然要好好的准备，毕竟是元婴期的。当然，由于江川是锻兵峰出身的，这让锻兵峰的上上下下，都有底气了许多，现在便是剑峰，百兵峰，也要给锻兵峰几分面子。

　　好了，闲话扯回，这一回虽然是在外门，但是外门一大堆打铁的，哪里懂那边多，内门也一样悲剧，根本没有多少懂这方面的，干脆，还是由天衣剑府借来了礼官吕彩蝶，负责在锻兵峰上的一切事情。

　　这锻兵峰，打铁的地方暂时的关闭了，到处都张灯结彩，桌子摆在锻兵峰中段相当平坦的地方，开了六百六十六桌。

　　这六百六十六桌，看起来多，但是其实仔细的算算，也不多了，只能算是少了，绝对不算多了。

　　你想想，单只是天金门，便有多少人，天金门就算只请长老级以上的人物，也有上千人之多。而不要说还有其它六大派的贺客，再加上这一次成亲的双方，哪一方不是大能人士，哪一方不是交情极广的人士，哪个门派会不派许多人来。

　　六百六十六桌，说起来可以容得四千多人，但是实际上，哪里容得到，修仙界多怪人，但是有些怪人却不得不请，不请便是不给面子，而这些怪人一般能称为怪人，手底下一般都还是有那么硬的。

　　再加上有些身份高贵之人，孤僻之人，等等等等。

　　故而，说可以容下四千多人，但是有的人喜欢一个霸一张桌子，有的人互相有仇，哪里能坐在一起，所以说是六百六十六张桌子，但是实际上最多能坐下三千多人，便算是极限了，而这一次成亲，不说多少，二三千人应当是有的。

　　这种桌子摆酒，只敢多摆，不敢少摆，故而摆个六百六十六张，也是相当合理的。只是这样一来，就相当考验锻兵峰的接待能力了，也是好不容易才把这六百六十六张给合在了一起，算是成了规模。

　　这六百六十六张桌子，自然要相当量的食物，酒水这些，这如果是锻兵峰这些大老爷们去，估计要忙得鸡飞狗跳，好在这一次请来了天衣剑府的管家吕彩蝶帮忙，不然的话，这一次还真是麻烦。

　　元婴期娶妻，还真是麻烦啊，这是吕破现在的想法，不过，看到自己最是得意的弟子现在大婚，虽然麻烦一些，但是还是相当高兴的，不过，吕破也有些郁闷，原本他的打算，是江川接替自己成为新脉主，而自己便可以到内门当中慢慢的修练。

　　结果，江川居然成了元婴期，从来没有元婴期还当外门的脉主的，这个打算也只有作罢，吕破现在苦啊，原本预定的未来脉主有了更远大的前途，不可能来接掌未来脉主之位，那么他也只有要重新误色一个了，只是临时要再误色一个，哪是那么容易的事情，估计自己又要在这脉主的位置上累一段时间了，吕破在心中想着。

　　便在吕破胡思乱想的时候，却听得礼官说道：“新人到了。”

　　一听新人到了，自然是以礼官吕彩蝶为首的去迎接，江川自在的由着云辇当中出来，踏在锻兵峰的土地上，而接着吕冰在燕极冰，叶纯两人的左搀右扶下，也到了锻兵峰的土地上，而此时，新郎新娘到了，便开始下一项了。

　　迎客。

　　迎客或者说不准确，客早到了，只是要正式一些，由江川去再迎一次罢了。

　　礼官吕彩蝶在那里，而礼官吕彩衣过去帮忙，这两位本来就是天衣剑府的管家，两人又不是第一次合作，到是相当的合拍。当然，在此时刻，江川要站在那里去迎客，这才算是郑重一些，新娘子霞冠凤披自然不可能来，与江川同立的还有吕冰一个远房的表妹唤做吕清儿的，这吕清儿容貌上等，清容姿貌，代表新娘的娘家方面。

　　“青木门元婴神君裘化青，携门下徒儿裘千，前来贺江神君和天衣府三小姐成亲之礼。”这边青木门来的果然是很大牌，一上来就是直接来元婴期的神君，便是吕彩蝶，吕彩衣这两位相当有经验的，此时也不由的一阵子的愕然。

　　这一位裘化青，是个须发皆白的老者，不过眉目间一丝皱纹也没有，脸上带着笑，此人在修仙界也算是出名的老顽童，见了江川之后，施礼：“江神君晋身元婴级，与北影妖正大同对战全身而退，果然是厉害，我也算是见识到什么叫做英雄出后辈了。”

　　江川当下亦是拱手施了个道礼：“前辈说笑了，晚辈只是侥幸得了些成就罢了。”

　　“哪有侥幸，我这徒儿，到了七百多岁，都没有到达元婴期，而且看来此生无望。”裘化青拍拍他身边的中年男子裘千说道，裘千一阵子的尴尬，裘化青哈哈一笑，却已经进了门内当中去了。

　　“黑水门元婴神君苏千织，携门下徒儿苏巧，前来贺江神君和天衣府三小姐成亲之礼。”那边黑水门来的也是元婴神君，看来江川现在的面子，果然不是一般的大，黑水门来的也是元婴期的神君。

　　这苏千织是个相当美艳的少妇模样，酥胸饱满，而且衣着也不算太保守，露出一道深深的乳沟来，这人的目光会不由自主的被吸引过去，而在她身边是江川救过一次的千袖奇巧的苏巧，便是在研究城堡那一次。

　　苏千织说道：“上一次研究城堡那一次，也真是多亏了江神君，若非江神君出手要救的话，只怕我这徒儿便要陷落在里面被北影妖那妖魔给研究了。”

　　江川说道：“也只是碰巧赶上罢了。”苏千巧微微一笑。

　　无论是裘化青神君，还是这苏千织神君，都带有礼物，准确的来说，两人都带着许多礼物，写在礼单上，礼单是交给两个礼官的，由着这两个礼官去负责，江川只需要在这里迎着客人罢了，江川自然是自自在在，这样等级的场面，好应付得很，那边的吕清儿，这一次被推为女方的代表，估计还没有什么准备，有些窘迫，到不是那般落落大方。

　　而下一个便是黄土门的了，黄土门的贺客，居然也是元婴期，乃是元婴期的沙海滔天以及他的弟子沙暴两人一起前来的，礼单自然是交给了两位礼官，这下子，越发的震动了，沙海滔天此人可不是什么常人，也不是寻常的元婴，乃是黄土门内门当中的第一人，地位与吕天衣相当，一般的祝贺，哪里会来什么内门第一人，而现在黄土门到是极好，来了其内门的第一人沙海滔天。

　　江川看过去，看着这皮肤苍黄，那是如同大沙漠一般的苍黄色，此人的身量极高，只怕有二米多高，立在那里如同一座铁塔一般，此人的面容极度的有雕塑感，棱角分明，一身苍黄道袍，他往那里一立，这里似乎瞬间成了大沙漠一般，此人双手粗糙阔大，双眼极度有神，当真是个好不凡的人物，见得此人前来，先来的几位元婴都回过头来示意，对于这样的人物，哪个能不给些面子。

　　黄土门门中第一人沙海滔天居然也来了，这下子引来的异动就相当的大了，沙海滔天哈哈一笑：“这一次研究城堡，我这个不成材的徒儿还是被江神君给救了，该死的北影妖，居然敢掳我沙某人的徒儿，若是让我碰到，嘿嘿。”他说话的时候，有种奇怪的魅力，让人毫不怀疑他这句话实现的可能，其它人可能会惧怕北影妖这个天下第一妖，但是沙海滔天这样的黄土门第一人，绝对不会惧于北影妖。

　　江川站在一旁，与沙暴对视了一眼，沙暴似乎对于他师傅的霸气早就习惯了。

　　有着沙海滔天这样黄土门第一人亲自前来，接下来天风门来了一个元婴期的风连赦火，也就不算多意外了，多引人吃惊了，风连赦火到是和江川私下说了几句话：“我那不成器的徒儿风心动，叛逆在外，身列五大恶人之四，我不能去照顾他，到是希望你能照拂他一二。”原来风心动是风连赦火的徒儿，到是出乎人意料之外，不过想想风心动那身实力，那诡异的速度，有个元婴期的师傅，也不在出奇。

　　而接下来的赤火门，惊雷门这两个门派，一向和江川的关系不算怎么好，特别是赤火门关系更差，哦，和惊雷门的关系也够差的，故而这两个门派，都没有派元婴期，只是派各派了个结丹元老，带了一份不厚的礼单便上门来了，这两个没有多少诚意的门派，也就不用多费笔墨了。

　　而接着，还有其它一些门派，裂天剑门是裂天剑侯带着他女儿方清悦一起上的门，他低声的说着：“上次洗剑城的事，到是多谢你了。”

　　江川也是微微一笑：“不用谢。”

　　除了裂天剑门之外，还有其它一些中小门派，这些中小门派，也派不出什么有份量的人物，到也不用再提，当然，如果注意到的话，会发现这一次，来的中小门派特别的多，礼物了准备得特别丰厚。

　　这些中小门派，见了江川，那个毕恭毕敬，这些人是怕了江川，这些中小门派当中，有不少人参加了所谓的反七大派联盟，反七大派联盟的人别的都不怕，便是吕天衣这等级的人亲自出手，他们也全不惧怕，有什么可怕的，他们是各地的地头蛇，所谓进敌我退，敌退我进，一直这样的打游击，怕得什么来着，结果江川这一回，一出手便闪电战打垮了反天金联盟，让人知道，银狐所谓的十六字真田，在碰到江川的闪电高速时，根本就容易破得可以。

　　这下子，中小门派都畏惧了，怕了江川。

　　对于这些中小门派来说，是宁碰吕天衣，风连赦火这些人，也不要碰到江川这样的人。

　　他们算是真正的畏惧了，故而这一次听说江川前来大婚，都派人前来，想着要是和能江川混个脸熟也好，到时候如果真碰到了江川，说不定求饶的话，还可以求得一条性命，反正基本就是这么回事。

　　而到现在，该来的人也来得差不多了，修仙界大大小小的修仙门派，该来的全来了。

　　这时候江川松了松筋骨，一时间见了这么多人，各个都打招呼过去，也有些小累，而此时，与江川一起立的吕冰娘家的代表，吕冰的表妹吕清儿，也是佩服之极的看着江川，这个姐夫也真厉害，他结婚这么多出名的人物来相贺，吕清儿还真没有见识过这样的大场面，此时颇是惊奇。

　　这么多的修仙者聚在一起，虽然酒宴还没有开始，不过已经开始互相的攀着交情，这么多人也很久没有如此的聚在一起了，而如今，这么多人聚在一起，各个方面的都有，算是相当难得的盛事。

　　不过，便在此时，突然有人急忙忙的跑了进来：“不好了，不好了，有魔国的人前来了。”

　　“什么！”魔国现在是七大派的大敌，一听有魔国的人前来，立即便有多人变了颜色。

　　听到有魔国的人前来，江川也到了外面，想看看究竟是魔国哪一位前来，当然，本来在陪其它元婴级闲聊的吕天衣，也站了起身：“老夫也去看看，看魔国的哪一位现在前来。”江川和吕天衣飞得最快。

　　而锻兵峰的上空，却已经来了四个魔国的人。

　　这四个人，体型最大的如同一座巨大的肉山一般，身躯圆滚滚的在空中，脖子几乎不见了，而在肥胖之极的脸上，眼睛也快要眯得看不见了，此人的形象，在修仙界相当的另类，也可以说是相当的可笑，不过，见得此人，修仙者当中，可没有一个人敢说可笑的，此人便是四灵侍之首的肉龙，虽然据说其人智商有问题，但是实力却相当了得，而且有个吃尽一切的名头，让人见了他便毛骨悚然。

　　而第二位，却是个墨绿衣裳的少女，赤色的火焰在她身边结成了凤凰之形，这人大家自然也是认识，乃是墨凤凰赤青凤，四灵侍的第二位。

　　第三位，是个瘦高的中年男子，面目阴沉，到是没有多少特征，但是修仙界当中诸多人认识此人，立即便识出此人乃是八臂螳螂张八臂，四灵侍的第三位。

　　第四位，却是个银衣银裳银腰带，妖媚冶艳的少女，认识的人也不少，正是四灵侍第四位的银狐。

　　如果说之前，江川大婚，七大派来了那么多的元婴贺客，到不会引人出奇，而现在，魔国居然来了四个，而且一出动便是四灵侍，四灵侍在魔国的地位可是极高，还在八大宗主之上，各自统领一方。

　　而如今，四灵侍齐至，修仙者当中，不知多少人倒吸了一口气。

　　江川看着这四灵侍，一一的打量过去，其它三人都看自己看来，只有那个肉龙一点不在乎，他继续的啃着他手中的一团铁肉，嚼得相当有劲道。江川朗声说道：“这一次，是我江某人大婚的日子，莫非魔国看不过眼了，如果魔国看不过眼早说啊，我江某人必有厚报。”江川在说话的时候，在笑。

　　不过，却是杀气腾腾的笑。

　　其它时候如果来惹事，江川不算恼火。

　　而如今，今天来惹事，江川便恼火异常了。

　　故而，江川现在杀气腾腾的向着四灵侍说道，听得江川这般杀气腾腾的向四灵侍说话，其它的修仙者也是倒吸了一口凉气，四灵侍这四人在魔国的地位都相当的崇高，四人无论出动哪一个，便可以威慑一门一派。

　　而如今，江川一人在这里，便敢同时挑畔四灵侍，挑畔魔国，这是何等的胆大，早就听说江川一向胆大妄为，肆无忌惮，现在看来，果然如此，现在就看四灵侍是怎么反应了，不知会不会勃然大怒。

　　肉龙没有理会江川，他在吃着他手中的大铁块，相当有劲头，赤青凤微微一笑：“江神君当真是好大的火气，其实我们这一次，可不是来搅乱什么的，我们没有这般的不解风情，是受了魔祖之托，前来送贺礼的。”

　　江川一怔：“魔祖送贺礼。”

　　赤青凤点头：“正是，魔祖大人说江神君你是他最看重的人物，你要大婚，他便要送上贺礼来。”这一句话说得满场的议论纷纷，魔祖之名，震慑天下，哪个敢不敬，这时候，魔祖居然送来贺礼，这是什么意思？

　　难不成江川和魔国有勾结，不对，江川与魔国一向仇恨极深，怎么可能和魔国有勾结，那么也只能说，魔祖重材，而江川确实有材，故而魔国前来送礼，也算是说得通了。

　　……

　　天空中。

　　江川一对四灵侍四个。

　　准确的来说，是三个，毕竟肉龙一直在吃着铁块。

　　而其它三人，赤青凤，张八臂，银狐四人，正在打量着江川，江川自然也在打量着这些人。

　　赤青凤笑意盈盈：“魔祖大人看重江神君，也不是一天两天了，可惜江神君不肯追随魔祖大人，不然一人之下，亿人之上，也是极正常的事情，可惜啊可惜。”她轻轻的拍着掌，只见后面出现了不少魔国中人，这些修魔者大多是女子，都扛着一个又一个的大箱子。

　　“这些都是魔祖大人的贺礼，对了，魔祖大人还知道江神君用剑，故而特别准备了一柄地器天蝉剑。”

　　天下间的地级兵器，也不过是百柄左右罢了。

　　这么仅仅只是百柄左右的地器，每一柄都是珍稀无比。

　　百柄当中，有些还是没有特性的。

　　而如今，魔祖居然把一柄地级兵器天蝉剑给江川当贺礼，听闻这天蝉剑还是有特性的，算是相当薄的一柄剑，可以发出高速绝斩，赤青凤递过来一个长条型的剑盒，江川接过了这长条型的剑盒。

　　随手一扔，扔在了乾坤袋当中，打算过得一会儿便扔掉，反正不管怎么样就扔掉，到不是江川大方得把地级飞剑给扔掉，而是仙火帝描述过张邪白的性子，张邪白就是那种为了胜利不择手段的人，他没有得到江川当手下，便要毁灭江川。

　　这剑上，只怕有埋伏。

　　魔祖这人，当真是大枭雄。

　　此人，绝对不可信。

　　信了此人的，都死得不能再死。

　　这时候赤青凤递过来礼单，江川微微一笑：“我得了剑盒，乃是地级飞剑，此剑已经相当珍贵了，有此剑足矣，不需要其它物什么，其它礼物，便请得青凤小姐带回去了。”魔祖之物，一样不收，到显得自己没气势，收了一样，其它样是一样不收，便是江川的打算，谁知道魔祖会在内中搞什么鬼，这种唯胜利论的人，自然不算太有气质之类的，但是却最可怕不过，争天下争胜负当中，什么都不管什么都不顾，这样的人最是难缠。

　　仙火帝当年，都相当头痛张邪白，现在的江川，还远不如当年的仙火帝，再加上这五万年来，张邪白又变得更厉害了，江川再怎么自大，也不会瞧轻了张邪白。

　　赤青凤又劝了几句，但是江川坚持不收：“得此剑盒，已领了魔祖的心意，到不再收其它。”赤青凤见得如此，也不再坚持，盈盈一笑，而江川这般的做为，其实是怕张邪白在礼物当中做鬼之类的，以免自己遭了殃，故而不收其它礼物，而修仙者众们，见得江川如此，还以为江川是坚决和魔祖站在不同的立场上，当下心喜。

　　完全理解错误了其意思，但是得到了这样的结论，估计江川不会反对才是。

　　江川笑了笑之后，说道：“对了，送礼物，只有青凤姑娘一人便够了，哪里需要四人同来，四大灵侍同至，当真是诚惶诚恐。”

　　赤青凤展颜一笑：“是这样的，魔祖大人派我们四人前来，也是有用意的，魔祖大人说了，江神君以后定会是我们魔国的大敌，现在让我们四灵侍都见识一番。”

　　“估计很好吃。”巨大如同雷嗡的声音响起，却是一直不说话的肉龙，在肉龙的眼中，万物皆可以吃。

　　江川才望向那边的肉龙，这边却发现，那个阴沉的中年人张八臂，正在看着自己：“江川，听说你也是剑术出名的，我同样是剑术成名，希望到时候，我们能较技一番。”张八臂号称剑雄中的剑雄，一身技艺非凡。

　　而此时，银铃一般的笑声在江川的耳边响起，银狐看向江川：“其实，人家只是来看一看，这江川到底是何方的神圣，能破我传下去的敌进我退，敌退我进，敌驻我扰，敌疲我打十六字真言的人，还以为是什么样的人物，哪里想到，是这样年青的壮男，到是引人流口水啊。”她嘻嘻的笑着，红舌由唇边抹过，一副极谗的样子。

　　江川不为所动。

　　天下无人可杀我，这是在江川不死，万分之一光速双重保险之后，江川产生的自信，面对着法力高过自己不少的四灵侍，江川也是一点不慌，所谓的气势影响，对于江川来说，虽然有些，但是并不怎么在意。

　　江川看向赤青凤：“哦，那青凤小姐呢，又为何而来？”

　　赤青凤微微一笑：“哦，你不知道吗，听说你出现的消息之后，魔祖大人便命我来对付你，我是魔国当中专门对付你的，你到是了得，在魔国当中由四灵侍一对一负责的，你是第一人。”赤青凤微笑着。

　　江川的双眸一紧，自己复出之后，已经展现过了多番实力，这样的实力可以让元婴人都顾忌无比，而如今，魔祖还叫赤青凤来对付自己，看来赤青凤应当有相当的实力，不然的话，魔祖也不会派她前来。

　　江川耸肩：“那么，希望青凤小姐能对付得了我。”

　　赤青凤挨近了江川：“我可不会因为你救了我妹妹，便放你一条生路。”

　　“彼此彼此。”江川靠近赤青凤，闻着少女身上的微微清香：“我杀人，也向来不管男女老少，不管美丑，你可不要指望我怜香惜玉，我从来都是那种说杀就杀的人，绝不手软。”

　　江川和赤青凤彼此对视着，尔后一笑，由于此时两人离得太近了，在悄声低声的说话，一时间，都有不少修仙者在怀疑，这江川和赤青凤是不是有什么私情，江川年纪不大成就高，赤青凤年纪不大也是元婴期，这两人擦出火花来也极有可能，却不知此时，两人却在说着相当有杀机的话。

　　赤青凤轻盈之极的一跃，这轻盈无比的一跃，却已经跃离了原处，回到了原来的地方，肉龙继续在吃着他的大铁块，张八臂阴沉的看着江川，银狐妙目看着江川：“看来江川你和我们青凤小妹说完了，可有没有迭出爱的火花来。”

　　“很不幸没有。”江川耸肩。

　　赤青凤冷声：“银狐，少多嘴。”四大灵侍当中，赤青凤的话语一向最高，四大灵侍，实力基本是按排名来的，越厉害的越在前面，最强的便是肉龙，第二的就是赤青凤，偏偏最强的肉龙呆呆傻傻，向来都极听赤青凤的话。

　　银狐被赤青凤抢白一句，当下也不再多嘴，只是妙目看向江川，笑盈盈：“那么，江川，以后我们慢慢的玩。”话声有些沙哑，相当有挑逗性。

　　先自消失的是赤青凤，尔后是银狐，再是张八臂，最后砰的一声，体位极重的肉龙才消失得无影无踪，四大灵侍，这时候已经完全的消失了，这算是什么，魔祖的挑战吗？江川微微一笑，并不在意。

　　我自敢对天下人。

　　魔祖便是天下第一，那又如何。

　　江川这时候说道：“好了，魔国的人走了。”其它人这时候才回过神来，吕天衣在一旁负手而看，这一次他并没有插言，而由江川一人处理，看来江川确实把这件事给处理好了，便在此时，却又有一个半人高的矮人出现，这半人高的矮人正是北蚂蚁，北蚂蚁看向江川：“我奉了北影妖大人之命，前来给江神君送礼。”

　　高潮，绝对是高潮。

　　魔国的四灵侍才走，北影妖手下的干将又来送礼了。

　　这时候，众人才明白什么叫高潮。

　　江川有些无奈了，张邪白的人才走，北影妖的人又来了，北蚂蚁看向江川的目光没有敢有丝毫的怨恨，他不敢，元婴期的要杀金丹顶峰真不是多少难事，他还不想死，这一次，也是因为他的速度快，所以被北影妖大人派来送礼了，虽然他有些怕见江川，上一次研究城堡之战，他便被江川杀寒了胆。

　　北蚂蚁说道：“北影妖大人知道江神君大婚，特送来礼单一份，请江神君收下，北影妖大人说了，研究城堡一别，甚是思量，江神君的未来不可思量，以后北影妖大人注定要与江神君一战，如此对手足够精彩，可堪一战，故而送来了礼单以贺。”

　　江川接过礼单，大略的看了看，只怕有百样之多，江川由中取了一柄长剑：“刚才魔祖的礼物，我只取一样，北影妖的礼物，我也只取一样，便这边连丝剑。”连丝剑乃是玄级飞剑，北影妖不可能有张邪白那样大方，毕竟天下第一妖和天下第一高手有差别。


第一百四十一章 大婚（3）

　　江川大婚，七大派的这些人来当贺客，自然在情理当中，当然，也就是有数位元婴期大佬，最特别的是黄土门，居然门中第一大佬沙海滔天亲临，让人惊愕了一把江川的面子之大，而接着，便是魔国的人，北影妖的人也先后上门送礼，特别是魔国这边，派出来的居然是四灵侍。

　　四灵侍各自都可以威慑一方，而如今，居然四灵侍齐至。

　　可以说，这一次江川的大婚，不说后有没有来者，至少前无古人。

　　江川把北影妖那边派过来送礼的北蚂蚁打发走，结果此时，却又有一人前来，这人一副笑嘻嘻的样子，完全就是吊二郎当的样子，认识此人的到也不多，但是天风门，惊雷门两门的人到是大多认识此人。

　　“四恶人风心动。”没错，这人便是五大恶人当中排第四位的风心动。

　　风心动笑嘻嘻的看向江川：“大恶人，听说你大婚，我们四个也弄来了四份礼物，前来祝贺。”

　　江川哈哈一笑：“难得你们还记得我，对了，其它三人怎么没有来。”

　　风心动耸耸肩：“没办法，他们都是知名的恶人，被七大派追杀的，现在不好前来，也只有我仗着自己的速度快，只要元婴期元老不出手，便没有多少人可以拿下我，才敢前来送贺礼。”他还仗着一点，他没有说出来，他的师傅风连赦火来了。

　　风连赦火也是元婴期，平时也极疼他这徒弟。

　　在门派当中，他是保不住风心动。

　　但是，在这样的环境下，他要拦住其它元婴期一拦，任由徒儿逃走，也是容易的。

　　江川当下哑然失笑：“你们四人若来，便是给我面子，哪个在我的婚礼上动手，便是不给我面子，在场的既然是我朋友，自然要给我面子，定不会为难你们四人，若是为难，算到我的头上来，他们三人应当也来的，毕竟都是五大恶人当中的人物。”

　　风心动耸肩：“我说了，结果他们三个胆小了。”风心动一副吊二郎当的样子，递过了礼单，江川收过了礼单，风心动说道：“说起来，大恶你消失六十年，结果练成了元婴期，这可是相当了得，我们五大恶人当中，终于出了个元婴期。只希望未来，我们五大恶人，能五个都是元婴期。”

　　风心动又和江川闲聊几句，便去找他师傅风连赦火了。

　　而风心动这边才坐下，而那边，却又有人上门了。

　　这一次上门的可不是一个，而是五个。

　　林卫，云卫，玄卫，丹药，鼠卫这五人。

　　“五卫参见少主。”这五位先后施礼，同时送上来礼单。

　　要说这林卫等五卫，名气也不少，毕竟混元真人没有殁多少年，而当年八卫跟着混元真人身边，不少人都识得这八卫，见得这八卫，修仙者当中不少人都有些诧异，混元真人当年的八卫，现在怎么会出现在这里，不是说他们隐世久矣，而且，他们怎么称江川为少主。

　　莫非，江川还继承了混元真人的道统不成。

　　种种猜测，终于确定。

　　而接下来的时候，到是没有其它贺客再上门了，不过此时，众人到也颇是惊讶，如此多的贺客。

　　七大派，裂天剑派，五大恶人，隐人谷，混元真人昔年身边八卫之五，魔国，妖族。

　　刚才来了魔国和妖族的时候，便颇为惊异，但是现在，却是更加的惊异了。

　　接着便回到了婚礼现场来，和吕天衣对视了眼之后，便由吕天衣发话，毕竟吕天衣资格老，面子够，吕天衣一扬手：“现在开始拜天地。”

　　一拜天地，对着天地而拜，到无什么可言的。

　　所谓二拜高堂，这里拜的高堂，女方自然是吕天衣坐在其上，他辈份最高，而男方则由吕无极坐，谁叫巴掌村江家和离仙城江家都没有比江川年长的人了现在，故而由吕无极坐在男方的高堂之位。

　　三拜是夫妻对拜，江川这边跪倒，而那边吕冰在叶纯，燕极冰两人的搀抚下缓缓跪倒，两人的额头到是结实的触了一下。

　　“拜完天地，送入洞房。”

　　这里的入洞房，男方牵女方入，由江川牵着吕冰进入洞房，进了洞房之后，江川还要出去陪喝一会儿酒，毕竟宴席该摆，而待得江川回来之后。吕天衣哈哈一笑：“接着各位便落席吧。”这入席，自然有入席的规矩。

　　比如这首席，便不是轻易能够入得了的，男方这边由吕无极当代表，女方这边由吕天衣当代表，而其它入席之人，第三席便是黄土门的第一大佬沙海滔天，这人可不是寻常人物，接着再是青木门元婴大佬裘化青，黑水门元婴大佬苏千巧，天风门元婴大佬风连赦火，这样一来，也不过是五人，根本没有凑够一席，接着是赤火门和惊雷门来的那两位结丹期，这两位结丹期自然不可能有实力有面子坐在这里，但是要给他们身后门派的面子。

　　虽然天金，赤火，惊雷三门的关系不怎么行，但是好歹都算是一个总的整体，算是七大派。而第八位入席的裂天剑侯，就算是元婴期，因为不是七大派之列，也只有排在赤火，惊雷门两位之后去。

　　这第九位，乃是佛门高人，号心真大师，这一位乃是第八门派心禅门的现任掌门，六十年前，心禅门近万年来最出色的心禅大师被张邪白找上门来击杀，由着心真大师接掌，心真大师当下投了七大派这边，当然，心禅门终究是被张邪白重创，尔后便比不过裂天剑侯领导的裂天剑派。

　　而第十位，却少人有认知，但是江川却认识，其它人一听大名也马上认识，这第十位也是一位元婴期，乃是神秘的隐人谷的第三位谷主马三谷主，江川在隐人谷呆了一段时间，与这位三谷主关系极好，隐人谷现在虽然隐世无人知其踪，但是听说了江川大婚的消息，马三谷主还是亲自出现，来做贺。

　　隐人谷本来也是相当了得的门派，只是他来的时候，偏偏魔国来了，魔国四灵侍的名头太大，一时间，众人都把他给突略了。

　　而此时，第一桌一共十人的十人桌，终于完成了。

　　这十人，都大有来历，两人代表男女方，六人代表七大派余下的六大派，心真大师代表心禅门，裂天剑侯代表了裂天剑派，而马三谷主代表了隐人谷，哪一方的势力，不是赫赫有名的势力，这么多的势力加在一起，当真是有些豪华的阵容。

　　这第二席，到是没有第一席那么考究，不过都是一些各大势力的重要人物，一直到第三十席，都相当有考究有安排，在安排席位这方面，吕破是完全无奈了，全部靠吕彩衣，吕彩蝶两位管家来安排。

　　便是吕彩衣，吕彩蝶，此时也有些忐忑，她们是见过不少大场面不假，但是这般的场面当真是一次未见过，天衣剑府鼎立这么多载，如此的场面，也从来没有得过，好在终于安排下来了，不容易啊。

　　当然，也仅仅只是前三十桌罢了，后面的六百多桌，便完全的乱了，前面的三十桌，一桌可以坐上十人，八人，但是后面的桌可是坐不了多少人，互有恩仇的，有些敌视关系的，吕彩衣和吕彩蝶只是管家罢了，不可能知道这么多的恩恩怨怨，便是天下情报最多的人在此，只怕也无法知道这么多修仙者之间的恩恩怨怨，还好安排的桌数多，足有六百六十六桌，如此多的桌数，到是可以随意安排。

　　桌子，你高兴一人一桌也可以，反正你不要闹事就行。

　　如果要闹事也无所谓，只要你不怕得罪了吕天衣，不怕得罪了江川，不怕得罪了天金门，你高兴怎么闹事，便怎么闹事，绝对没有人会去管你，故而这一次，互相有恩仇的，只是坐在不同的桌子上，大眼瞪小眼，偶尔骂上一两句，敢动手的一个也没有，便是真有极性的火暴脾气，才刚刚出手，便被内门的人给拿了。

　　大婚这种喜事，岂容出些其它的意外。

　　如果真被闹出意外，天金门还真要落成了笑柄。

　　这六百多桌，有的密，有的稀，反正是六百六十六张桌子都坐了人，开始还在说桌子布多了的吕破，现在不说话了，实在是无语了，这时候吕破不由的点头，以后如果还有什么要办的这类事情，就去请天衣剑府的这几位管家，反正现在他们府的姑爷便是自己的弟子，但是不卖面子也要卖面子。

　　吕破嘿嘿的笑着，笑得极是得意，说起来，吕破现在坐的这一桌，有相当多的脉主，脉主在外门算是重要的人物，在内门却不算是多重要的人物，这一次江川大婚，也有很多外门的脉主来了，这些脉主的脉主，自然是坐在一起。

　　吕破看着那一张张熟悉的面容，而此时，脉主当中的一位说道：“还是吕破会教徒弟，现在都这般的了得，元婴期啊。”吕破听得这么一说，不由的嘿嘿直笑，显然，也有几分得意，而其中一个说道：“赤火门火炼峰的赤极天，开始和江川斗，结果只怕他万万没有想到，他会输得这么惨，而他当年可以俯视的对手，如果他现在还活着的话，已经足够让他仰视而不及了。”脉主们互相的交流着。

　　而第一席，则是各自的一方大佬。

　　江川第一个便要去首席敬酒，江川来的时候，这一桌的十人都站了起来，其实十人一桌有些多了，好在这一张桌子特别加大的，江川一一的敬酒过去，先敬的是吕无极和吕天衣这方，这两人到是没有多少话可说，而到了第三个的沙海滔天，沙海滔天哈哈一笑：“江川，我看好你，还等着你在对付魔国的正面战场上大展身手。”

　　江川微微一笑：“沙前辈谬赞了。”接着又一一的敬酒过去，到了最末的马三谷主，马三谷主感慨着说道：“本来还在担心你的安危，好在你终于回来了。”说着拍了拍江川的肩膀，马三谷主教过江川不少，江川自然也知了这份情。

　　敬完第一桌之后，江川便去敬第二桌，第二桌虽然也是一些了得人物，但是江川亲自来敬酒，这些人可不敢摆谱，都一一站起来，说着些相当吉利的话，到了第九桌的时候，是混元五卫加上风心动。

　　风心动此人，和云卫居然还有不少交流心得，谈得极是投机，到了江川来了之后，风心动哈哈一笑：“我祝大恶人你不但是天下第一恶人，还是天下第一人。”

　　江川又和其它五位干了杯之后，问道：“你们之前一直不是说要隐秘，我是混元一脉传承人的事情不外泄吗。”

　　“到目前为止，已经可以外泄了。”云卫说道：“当时最麻烦的是天真人，地真人，地真人金丹顶峰，天真人更是元婴期。不过现在，少主你是元婴，地真人那所谓的金丹顶峰，自然是相当的不够看。而少主面对着北影妖尚且可以全身而退，自然不在乎天真人。”

　　江川一听，也便无所谓的耸耸肩，反正天真人，地真人估计也知道了，无所谓了，接着到下一桌去敬酒去了，这样的敬酒敬了许久，终于也不再敬酒，进入洞房当中去。

　　进入洞房之后，江川突尔一惊。

　　洞房当中，不仅仅是一个人。

　　而是两个人。

　　两个女人。

　　其中一个，自然是取下了凤冠霞披的吕冰，而另位一位，眉如远山，俏颜如画，脸上显得圣洁无比，此人一至，似乎整个洞房都变得圣洁了不知多少，同样也是白色衣裳，平时吕冰的白色衣裳是冷，纯，静。

　　而这一位的白色衣裳，只显得万分的圣洁，只如同仙女谪世，圣女再世一般，偏偏这种圣洁似乎又有意无意的便会勾动男人内心的征服感，外圣内媚，所谓外圣内媚大抵便是如此，江川看着此人：“你怎么会在这里？”

　　苏妖惑婉尔一笑：“妾怎么不可以在这里，不是说好了吗，妾要和你玩一场爱情游戏，结果你就大婚了。”此时吕冰已然被制住了，不过吕冰听得这句话，眉目似乎仍然是一挑，江川便是魔国四灵侍来时也不头痛，而苏妖惑玩的这么一出，却让江川头痛得可以，特别是当着吕冰的面。

　　苏妖惑负手在身后，她负着手的样子，却是何等的高傲：“当然，我来并不是要破坏你的大婚，如果真的破坏你的大婚，你会恨妾一世，虽然让你恨我也是相当不错的，但是，还是算了吧，妾不但要你的恨，还要你的爱。”

　　苏妖惑突然欺近，江川本来想避开，但是本能的没有避开，两人的身子飞速的靠近，江川只闻到一股清雅的清香，苏妖惑欺近之后，红唇张开，雪白的贝齿，咬在了江川的右肩上，江川只觉得右肩传来一股剧痛，本来江川的肉身现在防御力也极强，但是苏妖惑也是把法力运在其上，这一咬下去，待得她飘然远去的时候，江川的右肩上已经留下了两排牙印。

　　“你这疤，不准用法力消掉，我要你留着，永生永世的留着。”苏妖惑纤手抬起，有些娇蛮的说道。

　　江川现在只能无奈了，苏妖惑啊苏妖惑，你在没人的时候也行，现在当着吕冰的面，这是做给谁看，江川问道：“为什么爱我？”

　　“因为妾的迷神大法，已经到达了高段，迷神大法的破绽，越是前面越是没有爱得那么深，而到了高段顶级状态，我现在只能说，爱得爱得极深，不管你信也好，不信也好，做为妾迷神大法唯一的破绽，妾爱你的程度，已经超过当年爱万古天的程度。”一种离奇古怪的功法，便是这迷神大法，不过想了想，自己当年结元婴练的魔心种道大法，也是相当奇怪的一门功法，论功法的奇异性不会比迷神大法差，居然可以把太阳当鼎，自身为炉，炉生鼎灭。

　　“有时候爱情是无道理可讲的。”苏妖惑在江川的耳边，喃喃的说道。

　　江川问道：“那么，你的立场，你是妖族第二巨头，而我是人族元婴，你我迟早有一战。”

　　“妾不管，妖族的事情，便交给北影妖去管，妾不管。”苏妖惑说道：“只要爱你恨你，便足够了。”

　　话说到这个份上了，江川也无法说什么，也只有无奈，苏妖惑低声的说道：“你的小娇妻都快要双眼喷火了，妾便要告退了，另外，在退去之前，先提醒一番你，你既然成了元婴，只怕要去见七派联盟的盟主万古青，小心万古青。”

　　“能亲手帮助七大派斩杀自己兄长的人，不是什么善人。”

　　“对了，北影妖也和他有一桩旧怨，妾所知的，北影妖最想杀的人便是万古青，第二目标才是振兴妖族。”

　　“你要小心提防此人。”说罢，苏妖惑已经飘然远去，香风渺渺，人已经远去。

　　而此时苏妖惑这样的消失之后，江川轻易的解开了吕冰的禁制，这道禁制本来便不算多高级，吕冰被解开禁制之极，脸上盛开了微笑看向江川：“你还说你和苏妖惑没有关系？”江川还未解释什么，吕冰已经竖出了一根手指：“嘘。”示意江川不做声。

　　吕冰到了江川的身边来，碎步一步一步的靠近，发丝上的清香传到了江川的鼻子当中：“闭上眼。”

　　既然是新婚娇妻的话，江川怎么也要听上一听的，如言闭上了眼，而此时，便只觉得左肩一阵子的剧痛，猛然的张开眼来，却发现吕冰已经抬起了头，而自己的左肩上，同样的露出两排贝齿之印。

　　而且这一道，似乎比起苏妖惑的那一道还要更深来，吕冰在江川的怀中，微微的哼着：“江郎，关于苏妖惑的事情，你不用解释了，不过她在你的右肩留下了牙印，冰儿便要留更深的牙印来，你可不准用法力消除我的牙印。”

　　女人，难懂的女人，在哪个牙印更深方面，也要考究一二。

　　江川承认，自己完全不懂女人。

　　相较起来，剑就好懂得多。

　　不过江川虽然自承不懂女人，但是却绝对不是呆子傻子痴子，此人娇妻在怀，再不行动的话那还真是脑子有问题，手已经伸在腰带旁，轻轻的解着腰带，而吕冰此时也是娇羞满面，却再无力去追究苏妖惑的事情，只是无力的扶在江川的身上，任江川施为。

　　温泉水滑洗凝脂，始是初承恩泽时。

　　原来江川读到这句诗的时候，到还不知何为温泉水滑洗凝脂，而如今，总算是懂了何为温泉水滑洗凝脂，檀香早就点燃，江川将已经衣裳凌乱的吕冰给包上了床上，放下帷幄，却是一床春光一床梦。

　　夜深了。

　　在这种极深的夜中，只有极靠近牙床，才可以听到那压得极低的难耐的呻吟声，冰仙子吕冰在这种事上也知羞得紧，极力压仰着自己的声音，奈何快感如潮，想压却也压不住。

　　……

　　苏妖惑离开了。

　　她一路急退，退出了锻兵峰。

　　锻兵峰的防御，对于她这样的元婴期来说，也只是笑话罢了。

　　当然，她也绝对不敢在这里动手。

　　这里，高手如云，第一席上，便有六个元婴期，如果真动手的话，便是苏妖惑自忖迷神大法再厉害，也无法离开这里。

　　苏妖惑退出锻兵峰之后，飞行在天空上，这时候，苏妖惑突然止住了脚步。

　　月正当空。

　　苏妖惑往东北望，东北处，一个银发的中年男子正在那虚空而立，这银发的中年男子，见得苏妖惑发现了之后，也浑不在意，手虚空一探，掏出一只糖葫芦，含得相当有味道：“你的实力，果然已经不在我之下，迷神大法，又有突破了吗。”

　　一身白衣，尽显圣洁的苏妖惑，负手在身后，如同高傲的圣女一般：“你来找我，有什么事情？”

　　北影妖舔着糖葫芦：“你很爱他？是因为迷神大法的特性吗？”

　　“你猜吧。”苏妖惑微笑，雪白的衣裳被高空的劲风吹得猎猎作响，尽显那几近完美的绝佳身材。

　　北影妖点头：“我就知道，当时江川未死而是失踪的消息，我是封锁了的，结果后面还是外泄出去，当然，当时疑点不少，到最后，我怀疑到你的头上去，现在看来，我果然是怀疑对了。”

　　苏妖惑继续负手而立，并未再说话。

　　“你的实力，现在已经和我差不多，都到了锁婴期，如果你我能够联手的话，说不定妖族还是大有可为。”北影妖看定苏妖惑，此时，他连糖葫芦也没有再舔。

　　苏妖惑的嘴角，扬起了一道嘲讽的微笑：“你何必自欺欺人了，五万年前，仙火帝一统六合，封四大门，自此之后，便是七大派独霸之局，这五万年来，无论哪方势力挑战七大派，都没有什么好结果。”

　　“七大派也许有各式各样的缺点，但是其实力还是相当强劲的。”苏妖惑继续说道：“若非修魔者当中出了一个五万年前的魔祖张邪白，便是修魔者也无力对抗七大派。现在，魔国自然可以和七大派并称两强，而我们妖族，说实话，也只能当个先锋之类的，实力不强。”

　　“魔国强盛，七大派虽然一时显得势弱，但是毕竟是有着五万年的底蕴，还有着当年仙火帝留下来的后招，未必输给魔祖。这一战，要就七大派胜，要就魔国胜。魔国胜便尽灭七大派，七大派胜便尽灭魔国，这几乎是必然。”

　　“不要把鸡蛋放在一个栏子里。”

　　说到这里，北影妖自然明白，他本来就是极聪明的人：“你的意思是，妖族两巨头，我在魔国，你以情牵江川，这样一来，便是不同的鸡蛋在不同的栏子当中。”

　　苏妖惑点头：“你说对了，我是有些爱江川，但是没有爱到不顾妖族大义的份上，没有爱到不顾一切的地步。不过，不要把鸡蛋放在一个栏子当中，难道不是真理，你在魔国那边稳固了地位，一旦魔国获胜，我们妖族自然可以势力增大一些，若是败了呢，难不成妖族全灭。”

　　“正好，我也爱江川，爱情也是可以借来的力量，我现在不帮魔国，只是以情牵江川。如果七大派这边胜了，以江川的潜力，到时候必是七大派的大佬之一，铁定是最巨头的那几个之一，到时候，我委身于江川，想来江川会看在我的面子上，留妖族一些血脉，不至于灭族。”

　　北影妖咬着糖葫芦。

　　苏妖惑负手而立。

　　两人一时无言。

　　北影妖突然哑然失笑：“你这样到好，既可以让你得了爱与情，又可以保全妖族一脉，但是如果魔国获胜，以你现在的立场，只怕要被灭掉。”

　　苏妖惑宛尔一笑：“灭便被灭吧，江川是我这一辈子可以爱的最后一人，若是他死了，我也没有生存下来的必要了。”这一句话，到是透露了苏妖惑对于江川的爱，只怕也相当的浓，当然，就算是爱得这么深，也要各种利益纠缠在其中，一旦身处在那个位置，一旦成为了妖族的希望，便不是那么容易由一已喜好决定一切的。

　　苏妖惑说道：“到是你，你最好不要独自挑上万古青，万古青实力又有涨进，虽然不如魔祖，但是估计也胜过你我，七派盟主不是说假的，再加上手头势力极大，不是那么容易对付的，更不忘了，此人之阴之沉之狠之辣。”

　　北影妖点头。

　　身为弱势之族的巨头，他们要考虑的事情，比起其它人要多得许多，种种思种种虑，无论北影妖还是苏妖惑，都在为本族而使力，而努力，不过就算是这样，妖族也是风雨当中飘摇的枯草一般。

　　月色当空。

　　北影妖和苏妖惑都没有再说什么。

　　妖。

　　一个妖字。

　　此时的两人，都只觉心头沉重无比，身为妖，却是如此之难。

　　仙火帝昔年一刀斩尽，却使得五万年后的两位人杰，都是如此苦难法，足见五万年前，仙火帝那一刀斩得多狠，多深，到现在，妖族都回不过气来。

　　五万年唯仙火帝一人之说，果然不假。

　　……

　　春宵苦短日高起，从此君王不早朝。

　　江川终年苦修，以前从来不知这句诗的意思，现在总算是明白了。

　　日头晒进，晒在芙蓉帐上。

　　江川和吕冰两人新婚夫妇，自又是一番的嬉闹，这般的嬉闹了半个时辰方才结束，吕冰重新整好自己的衣裳，白了江川一眼：“不要再闹了，虽然不用奉茶，不过还要去你师祖，师傅那一趟。”

　　若江川父母还在的话，吕冰便要新婚的第二天去奉茶，所谓新媳妇奉茶是也，江川的父母早已不在，到不用奉茶，不过还是要去师祖师傅那一趟，一柱香之后，江川御黑色剑光，吕冰御白色剑光，两人一人剑光纯黑，一人剑光纯白，黑白两道剑光，如矫龙游空一般的在青冥之上。

　　在下方看到这两道剑光的人，都不由的叹了一声，好一个夫妻双剑合璧，如此潇洒剑意，却是让人叹服，到了锻兵府当中，说到锻兵府，便不得不说一声，江川现在也自开了一宅，称为江宅，称宅而不府，便是不要再立府，内门现在发不容易才统一起来，虽然不是在江川的手中，而是吕天衣的手中，却不再立府，以免内斗。

　　闲话扯回，此时江川和吕冰两人，已经进了锻兵府，找到了无极宅院，吕无极，吕破两人正好都在，江川和吕冰施了一番礼，见过礼后才各自落坐，吕冰现在是新媳妇，自然而然是坐在江川的下手。

　　在吕无极这里，有不少人吕无极的故交，吕破的故交都在，这些人等到此时，自然是为了让吕无极，吕破二人，将自己等人给江川引见一番，混个面熟，以后也好打招呼，毕竟江川是元婴期的存在。

　　这边打完了招呼之后，江川将这些人的名字全记住，实在不是有意去记的，记忆力太好了，一下子便轻易的记住了，又在吕无极，吕破这里呆了一上午，在此处吃完了午餐，这才施施然的离开。

　　此时，离开了锻兵府，江川和吕冰两人飞行青冥之上，江川负手说道：“冰儿，你现在的实力到是有些差，待过得时间，我想办法给你提升些法力来。”吕冰自然是轻轻的嗯了一声，就算是再傲气的女孩，在修天大陆，结了婚成了亲之后，也以夫君为重。

　　吕冰现在的法力还不错，结丹五层。

　　这个法力，对于江川来说自然是相当差了，但是对于吕冰自己来说，自然是相当不错，结丹四层也不是容易修练成的，记得一百多年前，江川杀吕紫阳时，吕冰还未到结丹期，一百一十五年，由大长老升到结丹五层，算是相当快的速度，虽然相对起江川来说很慢，但是确实是相当不错的速度。

　　便在此时，一道极速快影到了近前，这道残影飞快的接近，见了江川便停了下来：“咦，是你，江川小子。”这人口气相当之大，江川当下一惊，现在这时候，还敢称自己当小子的人还真没有几个，江川还真想不出来，除了魔祖张邪白外，还有几人有这样的资格。

　　江川打量过去，发现此人虽然是人形，但是身体上也有明显的豹子痕迹，再一打量，这不眼熟吗，仔细的一瞧，赫然正是北妖豹。

　　这北妖豹是何人呢？乃是在离仙城时，北影妖的怪精化人族的计划当中，江川面对着的结丹期。

　　这也是江川第一个活捉的结丹期，虽然借的是其它四位结丹期——吕灭，方杀，公孙千千，公孙万万，但是算是江川设计抓住此妖的。当时，妖族第十一军初显，大家还不知其实力，北妖豹也是妖族第十一军当中，第一个被抓住的元老级妖族。

　　当时的北妖豹，本来是在追杀江川的，他的实力胜过江川及多，毕竟那时候，还是一百多年前，江川那时候还是大长老层次罢了，由于当是七大派第此战当中第一个捉住的妖怪元老，便捉了回来研究。

　　马上，便是东疆大战，以及等等战事，到了后面，更是魔国崛起，这样一来二去的，到是没有多少人记得北妖豹了，北妖豹便一直关在内门当中，而真正悲剧的是，渐渐的，人们都完全的忘记了北妖豹。

　　说起来也算是巧到极点，这北妖豹，当时被些简易的禁制禁住，也算是扔到一个不算太起眼的牢房当中，没有扔到天牢当中去，不过如果北妖豹还是原来实力的话，那么也脱不出那些禁制，偏偏，他的法力进步了，这一百多年当中，他居然在内中苦修，这一百多年中，进步再进步，现在居然到达了结丹五层的实力，而昨日江川大婚，不少人都去喝酒去了，一时间，防御力松懈，让此人趁机逃了出来。

　　此人逃出来之后，当真是心中得意，暗忖自己如此之快的速度，天下大可去得，他出身在妖族，而且不算第十一军的核心人物，不知内门，只知外门，而外门的实力在他看来也不过如此，正在做梦逃出去之后，纵横天下的时候，便看到了江川。

　　当时他便是追杀江川良久无果之后，中了江川的计，才被擒住的，对于江川那是恨绝了，而此时见得江川当下是心头大怒，心中暗道以自己的速度，天下大可去得，这下子先杀了江川再说其它。

　　他久在牢笼当中，一百多年没有任何信息，并不知道现在的江川已经是元婴级，见得江川之后，便停了下来，一副要宰杀江川的样子，狞笑连连：“江川，哈哈哈哈，你终于也要落入我手中了。”

　　江川回忆了一会儿，虽然过去一百多年，但是记忆力太好，马上便认出此人是北妖豹，像北妖豹这样的角色江川自然是完全不放在眼中，北妖豹突的一个冲击，速度快到极限，直向着江川冲击而来。

　　便在此时，他的脚边出现了冰块，吕冰出手了，冰龙剑已经出手，江川此时，到是负手在身边，吕冰经历过的战斗并没有多少，现在可以让江川好好的适应一番和速度流的人打斗。

　　北妖豹的速度，远胜过吕冰。

　　但问题是吕冰的却是冰能力，可以冻缓速度。

　　偏偏两人又都是结丹五层，这样的交手，一时间两人谁也奈何不得谁，爪来剑往，到没有谁胜谁负之局，这样的交手连着几十招，北妖豹这时候才发现，自己居然奈何不了这样的小女娃娃，真是丢脸。

　　不过他一边交手的时候，一边在叫嚣着：“江川，你躲在一个女人的背后算得什么来着，有本事便和我较个高下。”他自信如果真和江川交手，必然可以几招之间擒住江川，到时候便杀了江川，凭自己的高速离去。

　　江川没有搭理他，而是让吕冰继续出手，观察着吕冰的剑势，发现吕冰的剑势有些花哨，为了姿式漂亮而舍弃了许多有用的剑式，其实吕冰的剑术相当不错了，不过在江川这样的剑术大师眼中，自然是差了不少。

　　连着百招下来，江川该看的看出来了，吕冰也积累了一番比剑经验，那北妖豹还在叫嚣着，江川说道：“冰儿，你退下。”

　　“好。”吕冰飘然而退。

　　北妖豹见吕冰飘然而退也没有阻拦，他要杀的是江川，这个难缠的小女娃娃放过便放过：“江川小子，你终于肯自己来送死了。”他的爪影几乎化成虚幻，直冲向江川，而此时，江川身形一闪。

　　下一个瞬间，北妖豹只觉得身上一痛，怎么会？然后，他看到了自己的背部，人怎么可能看到自己的背部，自己被横脖切断了，再一瞬间，他只觉得腰部一痛，却又是被拦腰斩断。

　　自己就这么死了？

　　怎么回事？

　　刚才是江川小子出的手吗？

　　不对，他怎么可能那么强。


第一百四十二章 秘闻与真相

　　昔年的囚犯北妖豹的来袭，只是一个插曲罢了，很快被江川斩杀于剑下。

　　至此不提。

　　二月的冷风，缓缓的徐来。

　　此时外面仍然是寒冬的景象，由窗外望过去，但见千山鸟绝迹，万里冰覆川，当然，要外得这么远，必然要在极高的楼，否则，是万万看不到千山鸟绝迹，万里冰覆川之景的。这是一座建在剑峰上，最知名的剑楼。

　　剑楼高百丈。

　　处在剑楼之上，可以看到天金山外的情景。

　　平时这剑楼，基本都处在封闭的情况下。

　　而如今，剑楼的顶楼，来了些人。

　　两人正在剑楼顶楼的阁楼上，对面而坐，这两人，一个是白衣白须的老者，不怒而自威，而另外一人，而另外一个，却是个身穿黑袍的壮年汉子，这壮年汉子往那里一坐，剑气自敛，沉静而冷肃。

　　两人就这样的坐着，在两人的中间有着一张棋盘，棋盘上黑白两方在对杀着，白衣白发白须的老者持着白子，而黑袍的壮年汉子执的是黑子，这时候，奉茶的道童进来，在两人的身边放下了两杯清茶，尔后退了开去。

　　这道童在退出的时候，到是看了棋盘一眼，发现白子那方控着大局，而黑子那一方，则如同一柄剑一般，当真是飞剑直入，棋如剑走，虽然未控多少局势，便是剑行险峰，整个棋局还是极险的状态。

　　此时棋面上，确实是极险。

　　吕天衣这一方，是控住了大局，但是，控住大局有什么用，江川这边用黑子，根本不管你什么大局，直接的杀入进去，孤军深入自然是极险，不过一旦孤军深入成功的话，便可以获得极大的利益，来个大翻盘。

　　吕天衣皱起了眉，按下了一个白子：“你现在已经是元婴期，在当今的天下，也算是棋手了，不再是棋子。而身为棋手，自然要开始学控局，控制着天下这个棋盘，而不应学棋子一般，横冲乱撞，胡冲一气。”

　　江川哑然失笑，同样的按下了一个黑子，这个黑子按下去，黑子的锋芒更盛，这种极盛的逼芒，逼得吕天衣的白棋难受得很，有些展不开，控不了：“我现在确实是元婴，不过，天下的元婴期，少说也有三四十个吧，个个都去控局，这么多棋手都在控局，到底局面会控成什么样子，我也不知道，估计你也不知道。”

　　“不知局面会走向何方，独力难控，不如不控。”

　　“我自追着自己的本心，我自随着自己的心意。”

　　“别人要我这样下棋，我偏不这样的落子。”

　　“处处逆，处处反，反而会得到相当不错的结果。”

　　“我之行事，便是我自己的风格。”江川啪的打下了一个黑棋子，这个棋子拍下去，局势更显凶厉，吕天衣见得之后，良久不再做声，尔后终于长袖一扫：“罢了，罢了，你便依你自己的行事风格去行事。”

　　“对了，虽然你依你的行事风格去行事，但是还有件事情要告诉你，这件事情，便是我们天金门的最高秘密。”

　　“最高秘密？”江川愕然。

　　“对，最高秘密，非到元婴期，不可得知这个秘密，而便是到了元婴期，也要考核心性，才能得知这个秘密。”吕天衣点头说道：“也便是因为这个秘密在，魔祖才不敢轻易的闯入我们七大派，不然的话，我们七大派早就完蛋了。”

　　此时江川到是来了兴趣，吕天衣接着说道：“你可知现在公正府的主事人是谁？”

　　江川不解。

　　吕天衣说道：“公正府有不少我们内门本身退下去的高手，而公正府现在的主事人，便是我和吕无缝的师傅——天衣无缝。”见得江川一愕，吕天衣说道：“放心，你杀了吕无缝这件事，早就放下了，师傅原来用卦算之术测过了，你是天金门这一代当中可以逆天转命之人，逆的是天金门没落的天命，故而原来便有考核，七大派最高追杀令颁下，看你能不能逃得一命，现在你做到了，师傅对这件事早就看开了。”

　　“修仙之人，逆天而行，本来就生死有命，成败在天。”

　　“而你用猜测，我师傅天衣无缝的实力，乃是元婴期的第五重也是元婴期的最高境界——变婴期。”

　　“据我所知，七大派或多或少，都有一到两位变婴期，当然，一般是一个，只有丹药无限的青木门有两个，不过大多隐藏在幕后，出现在众人面前的变婴期只有一个，那便是青木门的万古青，也即是七派正盟主。”吕天衣说道：“当然，如果是接近十位变婴期，绝对不能让魔祖忌惮。”

　　“毕竟，魔祖是当世唯一的已知的化神级，已知的人当中，再无第二个化神级。”

　　“接下来，就是我们七大派真正的秘密了。”

　　吕天衣说道：“好，你现在随我来，去公正府，七大派真正的秘密，其实就在七个公正府当中。”说罢吕天衣化出一道苍白的剑光，直飞向内门而去，江川化出一道纯黑的剑光，尾随而去，此时江川也被钓起了心思。

　　这一路直飞，已经到了公正府外，公正府造在内门一个相当不起眼的地方，若不是一百多年前审判江川的那一次，估计内门很多人根本不知道公正府究竟然在哪儿，江川呆过公正府，不过当时是做囚犯的，被押入其中，加封了禁制，什么也不知道。

　　而如今，却是清醒的状态进入公正府的，跟随着吕天衣，进入那公正府，进了公正府之后，见到了几个戴着修罗面具的人，江川发现，这公正府的人相当的稀少，也只有那么稀稀落落的几个罢了。

　　好少的人，江川在心中暗道，同时，已经进入公正府当中，一路飞行，并没有飞行多远，见得一个灯光极暗的堂室，进入那堂室当中，只见有一个戴着修罗面具的人负手而立，这人戴着修罗面具，与其它人一样，但是却有种负手看天的感觉，往那随意一立，便是渊停岳峙，江川现在也算是见识到不知多少高手，只觉得此人的身姿气度，却还在北影妖这个锁婴期之上，果然不愧是元婴期最强之人。

　　那戴着修罗面具之人，见得吕天衣和江川来了，缓缓的说道：“你们终于来了。”这人的声音相当的苍老，尔后，此人却缓缓的揭下了面具来，露出在江川面前的是一张苍老之极，老皮森森的脸庞，皱纹极深，这人应当极老了，离生死大限也应当瞒接近的，不然的话，也不会现在这副苍老模样，要知道修仙者都是可以凭法力维持住自身容貌的，江川在心中下着这样的判断。

　　这个苍老极到点，身上都散发着一种名叫腐朽味道的老者，看着江川：“我就是天衣无缝，你是江川吧，果然是英雄出后辈，你既然到了元婴期，便也应当知道我们七大派真正的最大秘密，最大底牌了。”

　　显然，此时的解说由着吕天衣的身上，到了天衣无缝身上来，天衣无缝负手说道，他虽然苍老之极，但是负着手的时候，却仍然有相当不一般的气度，见得江川一极打量着他，他哑然失笑：“你不用担心我，按照正常来说，我的寿命应当已经超过二千岁，按理来说我应当死了，不过我还有秘法吊着一条命，到不至于现在就死。魔祖张邪白都还没有死，我怎么可能甘心死去。”这时候，江川的耳中传来了吕天衣的声音：“师傅他担心他这一去，天金门便没有了变婴期，无力再对抗魔祖，故而以燃魂之法在支撑着，不然大限早去，这燃魂之法燃的是自身的魂魄，一旦自身的魂魄燃烧完毕，便彻底的消失在天地之间，便是兵解转世也做不到。”

　　一旦到了结丹期，正常而死，都可以转世，虽然不能记得多少往昔之事，但是却可以保有灵根，以及修行更快的特点。

　　而到了元婴期，若是正常死亡，便也可以兵解转世，会迷迷糊糊的记得这辈子的事情，灵根更好，修行更快。

　　要元婴期的放弃兵解转世，那是极难极难，而如今，吕天衣的师傅，估计也是天金门辈份最老的人，为了对付魔祖，为了纵持天金门的统治，宁愿拼着燃烧魂魄，也不肯死去，这副勇气，确实是让人佩服。

　　这时候，吕天衣的声音再度传来：“这种燃魂之法，日日都要受上一段时间的阴火焚身之苦，而且随着燃魂之法用得越久，阴火焚身之苦便越严重，到现在，师傅一天便有三个时辰的剧痛缠身，剧痛缠身之时，便是以师傅的定力，也是动弹一个手指也不能。”

　　这句话，更是听得江川愕然，以元婴期最高境界变婴期的境界，居然会痛到一个手指头都动不了，这一位天衣无缝祖师，也太拼命了吧。

　　江川活了二百多年，见识过形形色色的人，见识过不知多少野心家。

　　不过说句实话，这还是江川第一度见到这样的人物。

　　这样一心一意为门派，为了门派，牺牲一切都不怕的人物。

　　魔祖不来攻天金门，绝对不是因为吕天衣，也不是因为自己，而是因为有天衣无缝这样的人在，这样疯狂为了门派，却又实力相当了得的人物。

　　天衣无缝瞄了一眼吕天衣，看出了吕天衣在和江川说话，当下便说道：“些许小事何必去讲。今日来此，是讲天金门的最高秘密的，你随我来。”跟着吕天衣，江川两人，随在天衣无缝的身后，直往前而去。

　　弯弯绕绕，再弯弯再绕绕，经过了不知多么弯绕的路途，终于到达了一个小房间，到了这个小房间之后，天衣无缝手指连动，废了极长的功夫才解开门前的禁制，这门上的禁制解法天衣无缝自然是知道，但是就算是知道，仍然废了这么久的功夫，足见禁制之多。

　　这样繁复的禁制，江川也只有在北大门上见识过，其它地方是一次都没有见识过，进了这小房间之后，江川的眼睛便被吸引了，被天空当中那一抹完全金色的长剑给吸引住了。

　　那柄金剑，初看起来，相当的平凡。

　　平凡的剑锷，平凡的剑柄，平凡的剑身，平凡的剑尖。

　　一切的一切，都是如此的平凡。

　　不过马上，便发现，这一抹金色长剑压根儿不平凡，这一抹金色长剑当中，似乎蕴含着天地间的真理，无穷奥妙在其中，一时间，发现自己的语言能力居然有些无法描述了，如果硬要说的话，那么江川见识过的，一切的金系变化，都似乎可以在这柄剑上找得到，便是吕无极，吕破，江川一脉传承的金破术，同样也可以找得到。

　　江川身子一震。

　　没错，自己刚才的感觉没错，一切金系的变化都可以这柄剑上找得到，整柄金色长剑金光流彩，剑光旋转，江川此时只有震惊！无限的震惊！震惊无比的江川，看向了天衣无缝和吕天衣两人：“这到底是什么剑？”

　　“这是金极剑。”天衣无缝说道：“你可能还不知道化神级以上的战斗方式。”

　　“到了化神级以上，也许以前不是，但是从混乱时期末期开始，便是这样了，谁掌握的天地大道多，谁便拥有更强的战力，基本就是如此。而对于天地大道，需要感悟，一共有三千条，合称是大道三千。”

　　“但是偏偏，在修天大陆，压根儿没有大道三千，只有大道十四。”

　　“这大道十四，后面化成了十四柄兵器，分别是七大天兵，七大妖兵，这是所谓的大道具象化。”

　　“修天大陆，一共就是这十四道大道。”

　　“其它三柄天器，其实就是用来凑数的，根本不能称大道，不过那三柄天器，确实有莫大的威能，胜过地器，如果得了的话，便有相当的作用。”

　　“现在，在七大派手中，一共有七柄天器，分别是金极剑，木极剑，水极剑，火极剑，土极剑，风极剑，雷极剑，这七柄剑代表的，分别是修天大陆十四条大道当中的七条，金之道，木之道，水之道，火之道，土之道，风之道，雷之道。”

　　“修天大陆一共就是十四条大道，而现在，便有七条大道落在我们的手中，而魔祖手中，最多也不过七条大道，问题是魔祖还没有收集到七条大道，还有一些大道落在其中手中，不为外人所知。”

　　“当然，所谓的大道，那是化神级的战斗规则，掌握的大道条数越多，胜率便越高，法力只占第二方面，不如大道的条数多少有用。当然，这是化神级以上的战斗规则，而不是元婴期的战斗规则，正常的元婴期是无法运用的，但是这五万年来，我们也创出一种变婴期可以使用大道规则的方法，我们七大派，一共有八位变婴期，七条大道规则，虽然仅仅只是变婴期，未到真正的化神级，但是，便是魔祖也不敢自言必胜。”

　　“这，就是我们天金门的最高机密，门派最高兵器天兵金极剑，代表的是金之大道规则。”天衣无缝说道：“正是靠着这个，我们才可以力抗魔祖，魔祖真正顾忌的，也便是此，而非是其它。”

　　他这般的一说，江川到也明白了。

　　之前的江川，已经明白了元婴期的战斗规则，而到此时，终于明白了化神级的战斗规则，原来是比大道的掌握条数，当然，江川也知道，七大派虽然掌握的大道条数超过魔祖，但要胜过魔祖也基本不可能。

　　一则魔祖的法力很深，超过七大派不知多少。

　　二则七大派用大道规则的只是变婴期，不是真正的化神级。

　　三则，七大派是分成七派，虽然有个七派联盟，但是不可能真正的完全联手。

　　故而，魔祖是占着绝对的优势，七大派手中握着七柄天兵，七种大道规则，只不过是让魔祖顾忌无比，不能放手施为罢了，并非魔祖真的奈何不了七大派，简单的来说，七大派和魔祖现在，就达成了一种相对的平衡。

　　这种平衡只是相对的，就看几时打破，等得打破的时候，便是最惨烈的一战，而此时，江川想到一个问题：“那时候，闻说我们天金门最强天兵是存在锻兵峰。”

　　“那自然是为了掩人耳目，不是真的。”天衣无缝说道。

　　“如果让魔祖以为是真的，而派兵攻打锻兵峰呢？”江川问道。

　　“魔祖不会那样傻，他自然看出了这，而前不久他派液流族进攻锻兵峰，你以为是什么目的，若是钓出了我，没办法，魔祖还是知道我这个老不死还活着的，如果真钓出了我，那么锻兵峰便有可能存在这柄天兵，如果没有钓出我，锻兵峰自然不可能存这柄天兵。”天衣无缝说道，如果是魔祖手下在这里，只怕会愕然，因为他们得知的魔祖令液流族进攻锻兵峰，是想液流族在江川的手下吃个亏，从而使得四大蛮族彻底臣服，而不是为藩属。

　　却不知道，魔祖真正的目的，却只是为了试探一番，锻兵峰当中到底有没有天兵，虽然不相信天兵在锻兵峰，不过，不妨用一些损失了也不足可惜的兵力去试探上一二，说不定的话，还真是探到了实情。

　　魔祖行事，无人可以测度，也没有多少人知道其目的，也只有七大派一些藏得极深的老不死们，勉强可以猜出来。

　　不过，猜出来又如何，魔祖的行事，就算你猜出来，也无所谓，人根本不在乎。

　　现在就是魔祖天下第一，行事无忌的时代，你七大派便是再藏多少老不死，魔祖也根本不在乎。

　　毕竟，这天下目前所知的，包括公正府在内，最强也只是变婴期这个元婴期第五重罢了。

　　化神，无敌。

　　“化神，无敌啊。”天衣无缝叹息着说道。

　　“哪个说化神无敌。”江川不死此时在脑中空间狂叫着：“若是江川再变强些，本大爷掌握了身体，再配上那个地球来的核弹，说不定可以杀死张邪白。”

　　“一成。”仙火帝伸出一根手指。

　　江川不死当下也有些丧气，他也知道，江川现在的实力，他江川不死出场，再配上地球来的核弹，要杀死张邪白，其概率也不过是一成左右。不过，江川不是会再变强吗，江川不死可是和江川同步变强的。

　　当然，天衣无缝和吕天衣两人，自然不知道这些。

　　现在的局势，是敌攻我守。

　　魔国攻，七大派守。

　　这时候，江川突然想起了一件事情。

　　自己传承的混元真人这一脉，似乎当时天真人，地真人两人的反叛，起因便是一柄寻雨剑，而那柄寻雨剑据说是在七大妖兵当中，难不成这还代表了一道天道规则，而混元真人昔年莫非也掌握了天道规则，若是他掌握了天道规则，哪里是那么容易身死的，有诡异，确实是瞒诡异的。

　　江川只觉得有些诡异之事，只觉得混元真人这一死，只怕也不同寻常，也罢，也罢，听说那天真人实力颇为了得，又有门派捍护，要杀死他也不容易，擒住他更不容易，此事还是以后再说吧，自己现在只是元婴期的第一重境界，假婴期，离第五重变婴期还远，离化神级更是远到了极点。

　　天衣无缝说道：“此次，叫吕天衣唤你来，也是让你明白一下现在的局势，以及我们七大派真正的底牌，当然，七道大道规则现在在我们手中，还有数道在魔祖的手中，余下的几道更是散落，无法可寻。”

　　“故而，我们现在只要正常的交手便行了，在正面战场，如果能将魔祖的手下尽皆斩落，逼得魔祖亲自出手的话，我们七个老不死，便打算结成一个杀阵，和魔祖来个同归于尽，只要魔祖去了，七大派自然可以再度传承数万年。”显然，为了杀死魔祖，这群变婴期们，都已经打算用同归于尽的办法。

　　“当然，你也要注意保全你自己，现在，包括公正府在内，其实我们天金门的元婴，也不过是四个罢了，而你是我们当中最有希望最有可能到达化神级的那一个。无论如何，你都要活下来，其它一切都好说。”

　　江川明白了天衣无缝的意思，基本上，算是在保全自己的前提下，尽量在正面战场上灭杀魔国的高手。

　　天衣无缝说道：“当然，叫你来还有一个用意，那便是悟道，在这个房间当中，体验着何为金之道，你尽情的去悟道，看你能悟得多少，悟得越多越好，当然，你不可能悟到完整的金之道，因为金之道现在是由我掌握着的，三千大道，呃，说修天大陆的十四大道，若是这条被我掌握了，便不可能被其它人掌握。”

　　……

　　一个月后，江川便出关了。

　　这一次，江川悟出了何道，天衣无缝没有问，吕天衣也没有问。

　　悟道是很私人的事情，不必去细究。

　　而且，真正的金之道在天衣无缝的手中，他再悟出何道也跳不出金之道的大范围。

　　迎接着江川的并非是天衣无缝，而是吕天衣，并不见天衣无缝的人影，吕天衣说道：“师傅他现在如非必要，都进入一种假死的状态，以节省生命之火，节省灵魂，只待和魔祖张邪白的最终一战，才会以全盛状态迎战。”

　　“上一次，也是想看看我们天金门最有前途的后辈是什么样子。”吕天衣说道，江川此时不说话，不知说什么话好，不得不说，天衣无缝现在处身的状态完全出乎了江川的预意，二千多岁，早就该死了，硬是残喘着，只等着终结魔祖张邪白之战。

　　吕天衣说道：“现在你应当理解一番，何为七派联盟了，本来以你的实力，早就应当知道何为七派联盟，不过你一直在外面没有回来，现在总算是回来了。七大派，无法完全的合力，故而产生了七派联盟。”

　　“所谓七派联盟，便是七大派把自身的人力支援到一处，由着盟主以及六位副盟主统一计算，统一合力，对抗魔国的总称，这样一来，以免七大派出现了某派为了避免损失，而故意不用全力的情况。”

　　“值此，正生死忧关之际。”

　　“七派联盟，现在在的是七骑山，据说乃是当年七大派祖师汇合的一处地方，也便是在那里，仙火帝闭关，出关之后，天下无敌。”吕天衣的口气当中，一副仰慕先辈的样子：“七派联盟，现在总盟主是青木门的变婴期万古青。除此之外，还有六位副盟主，除了青木门一派一个副盟主，而我们派则是我当副盟主。七派联盟的所有大事，由着这七位同共商量，其中，正盟主万古青拥有三票之权，其它副盟主一人一票，以这样的方式，统治着七派联盟。”

　　“任何事情，便要有七位正副盟主而决，只要超过半数票便可以通过。”吕天衣讲解着这方式：“除此之外，七派联盟还有一大堆的事情。”

　　看江川听到这里，颇有些不耐烦的样子，吕天衣说道：“你果然对于组织的事情不耐烦。”

　　“我自一力破万法，要管这些组织之类的事情干吗。”江川说道。

　　“一力破万法。”吕天衣不由的哑然，记得自己当时年青的时候，也想过一力破万法，但是后面世事艰难，发现不是那么容易，才转为经营势力，权势，现在吕天衣的名头，自然有他自己的实力，但是也有着天金门五万年的名头。

　　吕天衣走的是捷径，是他认识到，自己很难一力破万法之后，无奈走的一条捷径。

　　而如今，江川想一力破万法，这条路难，但是想到江川二百多岁的元婴，也不由的心中暗道，也许，江川的一力破万法会成功，不需要经营组织，不需要攀登权势，我自万剑在手，管教天下臣服。

　　“基本上，七派联盟，是由七派抽出高手，挡在七大派的前面，与魔国对峙，战斗在正面战场上，也许该给你讲下，现在何为正面战场了。”吕天衣说道：“所谓正面战场，对了，拿地图来。”

　　他手虚空一扬，已经将一块地图拿到手中，拿着地图在手之后，吕天衣手在地图上勾划着：“看到这个图没有，这是明，清三个凡人国家，这两个凡人国家现在就是这一次的正面战场。这事还要由三十年前的四元婴惨案说起，当年的四元婴惨案，就爆发在大明国，因为四元婴惨案关系太大，很多人手都卷入了其中，在大明国引爆了连场大战，随着战争越来越升级，干脆魔国开始支持起那大清国。而我们七大派则支持着大明国。”

　　“在凡间，现在是大明国对大清国，七大派对魔国。”吕天衣说道：“不过我们的实力，在正面战场上还是弱了下风，使得现在凡人国家大明国对大清国也落了下风。”

　　“我们现在两方，都堆彻着力量，在大明国和大清国，谁都不肯撤兵，可以说，如果哪一方在这战场上输了，只怕要输上许多。”吕天衣负手说道。

　　江川看着地图，地图上，大明国和大清国所占的范围都极大，只怕都有几百万平方公里，比起其它凡人国家要大上许多，这样大的国家，江川在想着，吕天衣说道：“我刚才给你讲解了所谓的正面战场，也即是明清二国。”

　　“过段时间，你应当是七派联盟报道，毕竟七大派无论哪一派，都要派一个元婴期前去，之前是由于没有人可以帮手，故而我自身前去，现在你可以帮手了，便由你去吧，对了，我们天金门在那里的选择人手这些，都交给你来处置，基本上，你到那里去，便是暂代我这副盟主之位。”

　　“因为你去了七派联盟的话，便有可能卷入了正面战场当中去，故而，我给你先讲解一番正面战场的事情，让你有个准备。”

　　……

　　纯黑的剑光，在青冥之上飞行着。

　　那剑光悠悠而转，旋旋而飞。

　　这道剑光由着天金门盘旋而上，尔后再向西南飞去，那是七骑山的方向，而七骑山正好是七派联盟所在的山脉。

　　江川此时，负手在身后。

　　到现在为止，很多应当知道的事情，自己都知道了。

　　比如修天大陆，一共有十四条大道，而七大派掌有七条，魔祖那里不到七条，当然，魔祖法力通天，又是唯一的化神级，故而可以弥补这个劣势。不过江川终于知道，七大派与魔国对抗的根本到底是什么。

　　又比如，现在的正面战场，原来是凡人明清二国，江川在地球的时候，也闲得无聊过，在地球上装了一大通的书籍，跑到月球修行的时候，拿出来看过，江川最感兴趣的便是地球上的神话类，比如那封神演义。

　　江川发现，现在修仙界的情况，以凡人国为战场，到是和封神演义当中，以殷商二国为战场，有些类似。

　　说实话，江川自己都没有经历过这样的战斗，故而对于明清二国的战场，江川颇有些兴趣。

　　当然，此去七派联盟，并没有带上妻子，吕冰现在只是结丹五层，法力不够，而正面战场现在毫无疑问是最凶险的地方，故而江川指身前往，并没有带上吕冰，而吕冰现在也已经回去修行了，增许多提高一些实力。

　　就这样，江川一人一剑出发，直飞向七骑山。

　　这里基本还算是七大派控制的地盘，到是没有出什么意外，只有几个不知死活的，因为自己身上还背负着七大派最高追杀令，朝自己动手，结果自然是被自己毫不留情的给斩杀掉，绝不留半丝活路。

　　便在飞到一半的时候，到是碰到了一些年青人，这些年青人看起来都有筑基期长老期的实力，有男有女，有着各式各样门派的人马，御的剑光也各有不同，其中一个修仙者见得江川之后，到了近前：“敢问兄台是何派的？”

　　“哦，我是天金门的。”江川回了一声，发现这向自己发话的年青人，应当是天风门的修仙者。

　　“哦，天金门的，是新到七骑山报道的吗？”那年青人问道。

　　“对。”江川点头。

　　“我们也是新去七骑山报道的，不如道兄一起一路而行，这到如何。”这年青人叫做钱方爽，是个相当豪气的年青人。

　　江川见得他这样的邀请，想想也便同意了和这伙人一路同行。

　　加入之后才知道，七派联盟现在抵在与魔国的正面战场上，不停的折损人数，而七大派在后面，则不停的锻炼着门派子弟，待得到了长老级，不是特别有前途的，便送上正面战场上，也许能出些力。

　　而如果特别有才华，有天赋的，便要先好好的训练一番，到达更强的状态，才打算送出去，毕竟有才华的有天赋的要好好的保留着，不这么快送到死亡率极高的正面战场去，灵根一般的差些的就无所谓了。

　　精英政策，毫无疑问，七大派现在用的便是精英政策。

　　这一伙，大多都是年青人，或者壮年人，基本没有中年人，而大家年纪都不算大，基本都算是相当的谈得来，而江川很快就发现，这些人没有固定的首领，向自己攀谈的那钱方爽，也只是因为为人豪气，说话有些人听罢了。

　　而由于这支队伍当中，有着一些女修仙者，在女修仙者面前，相当部分的男修仙者，便像是开了屏的孔雀一般，最喜欢在雌孔雀面前炫耀自己的能干，故而虽然只是普通的说话，但是在女修仙者面前，都是互相的较着劲儿。

　　大家男修仙者，都在那几个女修仙者面前，吹嘘着自己有多能干，杀过多少修魔者，对付过多少妖族，那吹起来几乎是没有边了。

　　在江川初入队伍的时候，那些男修仙者还颇有些敌意，毕竟江川长得虽然一般，但是气质完全不同凡想，整个人看起来冷肃如剑，颇有可能成为情敌，江川初入队伍时，都在打量着江川，注意着江川，结果后面发现，江川极少做声，这才做罢。

　　江川可没有兴趣去当什么开屏的雄孔雀，不过是和一堆年青人壮年人在一起，感受一番青春的气息，江川现在的年纪不算大，但是由于现在成了元婴，都是和一堆几乎超过千岁的老头子打交道，人虽不老，心态有些老了。

　　现在，和这群才出山才投入正面战场的年青人，壮年人一起出发，到是感受到几分青春的气息。

　　这样的行进了一段时间，便在此时，前方却突然出现了一个矮个的人，这人当真是极矮，只有正常人的一半身高，看起来极是可笑，这人出现极快，除了江川之外，其它的人，无论哪一个，都没有看到此人由何处而出现。

　　这人相当的猥琐，看起来便是如此，妖气森森，看着一众年青人，壮年人，谍谍怪笑：“哦，是要去七派联盟补充的人马吗，又是近百的年青人啊，可惜可惜，今天都要毁在我的手中，真是可惜。”

　　这半人高的矮个子笑得极怪，妖气森森的，便不由自主的让人惧怕。

　　这个半人高的矮个子说这样的大话，自然很有一手，实力绝对不是盖的，当然，由此人散发出来的气势可以看出，此人应当是妖族。

　　七大派派人补充去七派联盟，以应付正面战场。

　　而毫无疑问，隶属于魔国的妖族第十一军，自然会在中途前来狙杀这批补充的人，这是很正常的，当然，要狙杀的人一定要速度快，不然的话这是在七大派七派联盟的地盘，速度慢的话还不被七派联盟抽死。

　　当然，江川知道，这个半人高的矮人做得到，因为此人是——北、蚂、蚁。


第一百四十三章 七骑山七派联盟

　　北蚂蚁负手而立，他人虽然极矮，只有正常人一半高，但是这样负手而立，却自有一股让人不可小觑了的气度，七大派输送人马到七派联盟去，七派联盟再与魔国在正面交手，七大派与七派联盟，结成了一个链子。

　　故而，魔国要打破这个链子，当然，七大派与七派联盟中间的链子没有那么容易打破的，故而魔国便派出一些速度出众，实力不错的，前来截杀由七大派输送到七派联盟的人，那些长老级的新人。

　　北蚂蚁是金丹顶峰，他出手，自然是万无一失。

　　他阴森森的立在那里。

　　而在他的面前，有近百修仙者，大多是第一次由七大派输送往七派联盟的，准备第一次参加正面战场。

　　近百修仙者当中，自然有人觉得古怪，只觉得眼前这个矮个子一人站在此处，只怕相当有实力，但是偏偏这近百人当中，有些是心高气傲的人物，说得重些，有些是不知道天高地厚的人物，这些人特别是在漂亮的年青女修仙者面前，更是不能丢份子，要多赚些面子。

　　当下便有一个不知天高地厚的人说道：“勿那矮子，真是搞笑，来拦我们，当真是找死。”

　　“一个区区矮子，也敢找死吗。”

　　“矮子吗？”北蚂蚁残忍之极的笑笑，真是一群不知天高地厚的人：“你们这些不知天高地厚的后辈，也让你们知道什么叫可怕了。”北蚂蚁哈哈而笑，在他笑的时候，天地云动，风亦在动，周围阴云聚集。

　　便在此时，那个最早引得江川进队伍的豪爽青年人钱方爽猛然一惊：“你是北蚂蚁。”

　　正待出手的北蚂蚁，不由的一怔，看向钱方爽：“哦，小辈，你到是认得我。”

　　钱方爽说道：“听过北前辈大名。”妖族众人当中，速度第一，这样怎么也有些名气。

　　北蚂蚁点点头：“看在你知道我名字的面子上，我打算留你一个全尸。”他说罢便要动手，不过在此时，他突然看到了在这群人当中，有个人影，当下揉了揉眼，这揉了揉眼之后，却看清楚了那人。

　　该死，居然是他。

　　北蚂蚁当下是惊魂未定，在刚才一瞬间，他看到了一个相当令他恐怖的人物。

　　便是那人，将北巨山活生生的杀死。

　　要知道北巨山虽然经常和他北蚂蚁一起打闹，但是北巨山的正面战力，却是在北蚂蚁之上的。现在，那人就在那群人里面，当下北蚂蚁所谓的阴森气息，所谓的嚣张气焰，消失得无影无踪了。他本来要进的身子，硬生生的止住，而开始退。

　　不但是在退，而且是在发狂的后退。

　　退的速度相当之快。

　　在退的同时，他还说道：“不知前辈在此，失敬，失敬，北蚂蚁失礼了。”告罪了一声之后，却是再也不敢停留，当真是有多快逃多快，一瞬间便逃到了极后面去，感觉到身后似乎没有飞剑追来，他是长吁了一口气，但是仍然不敢轻松，而是飞快的逃走了。

　　当真是由阎罗王那里捡了一条命来，这是逃走的北蚂蚁现在的感觉。

　　当真是由阎罗王那里捡了一条命来，这是现在钱方爽的感觉，钱方爽自然知道北蚂蚁的可怕，金丹顶峰的人之可怕，他是略知一二的，反正很多师叔师伯，都轻易的死在北蚂蚁此人的刀下去，足见其凶残。

　　而此时，近百人也开始议论起来，北蚂蚁在逃走的时候，口中说的话，似乎碰到了更厉害的煞神，莫非在这旁边，还隐藏着七大派这边的高人不成，这样不停打量着，打量了一会儿，连半个人也不知道。

　　而此时，江川自然也只有在心中暗道，这北蚂蚁还真是逃得快，但是他那样的速度，江川要斩杀他还真是容易，之所以没有动手，仅仅只是看着他在自己大婚时，奉了北影妖之命送来贺礼，看在他送来贺礼的面子上，这一次饶他一条性命罢了，当然，若是他还敢乱来，那么自己也定斩杀他。

　　而近百人议论了一会儿，也没有议论出什么七七八八来，便在此时，一个白发白眉的道人，到了这里来：“对了，你们碰到了北蚂蚁那个该死的妖族小辈没有。”这白发白眉的道人，在场的人到也有些人认识。

　　此人乃是青木门的元婴大佬叶顽，别人叫叶顽，或者是顽强的顽，但是很不幸，这一位便是顽皮的顽，到达元婴期后，便是一方大佬，一般来说，都极有元婴期的气质，但是偏偏这个叶顽完全不是如此。

　　叶顽从练气期开始，便相当的顽，什么乱七八糟的事情都做，比如研究出在女修仙者的乾坤袋当中装蛇的办法，等得女修仙者手伸入乾坤袋当中摸到蛇吓一跳，他便哈哈大笑。再比如，与人比剑，最喜欢在别人的剑上刻痕迹，虽然因此常常的输了比剑。

　　年纪渐长，法力越日，别人以为他会收敛一二，结果他一点没有收敛，经常做些让人搞笑不得的怪事，上至元婴期，下至练气期，就没有人他不捉弄的，比如说吧，他那元婴期的师弟裘化青，便被他捉弄过很多次，比如在裘化青的背后道袍上画乌龟之类的，裘化青平时哪里会去注意自己的道袍背后，被画也了全然不知，穿在身上，引得弟子们怪笑，这才知道。裘化青对于这一位师兄，也是相当的无奈。

　　练气期的他也一样的捉弄，比如给练气期弟子吃一种药，开始告诉他是毒药，然后又骗说是春药，反正搞得乱七八糟，每一次都让人哭笑不得。

　　时间长了，大家都知道了此人的孩童心性，知道此人虽然是元婴期大佬，但是却根本无心其它的事情，只是一个老顽童，渐渐的，大家就喊他叶顽童，基本都不喊他的原来名字，时间久了，大家便喊习惯了。

　　在场的近百修仙者，到是有近十人被他给戏弄过，不过也知道此人没有什么恶意，只是嬉笑一番，再说此人是元婴期，你有脾气发得出来吧，不过说实话，基本上没有人怕此人，大都觉得这叶顽童相当好玩，只要他不找到自己的身上来。

　　当然，这叶顽童虽然是顽劣成性，几乎每个人都敢戏弄，但是也有人他从来不戏弄，比如那七派盟主万古青，他便从来不戏弄，也不知道是不敢戏弄还是不屑去戏弄，反正此人和万古青的关系极差。

　　此时，叶顽童嘻嘻的笑着，他须发皆白，年纪极大，不过此人红光满面，当真是一副老顽童的作派，他往那时一立，场中的有青木门的人，立即恭声说道：“参见祖师爷。”

　　叶顽童不耐烦的说道：“去去去，我才不是你们的祖师爷，我可没有那么老。”他年纪已然极大，偏偏要说自己极年青，连正当的别人叫他祖师爷也不应，让人无奈得很，他顿了顿说道：“哦，你们碰到了北蚂蚁那个小辈没有，那个小辈，被我看到了打不过我，就说要和我比速度，嘿嘿，他不知道我叶顽童最厉害的便是速度吧。”他说得极得意，却无意的透露了，之前他和北蚂蚁照过面了，不过由于他信了北蚂蚁要和他拼速度的说法，故而放过北蚂蚁。

　　却不知道北蚂蚁想趁机杀人，然后溜走，哪里有空陪他玩。

　　江川一瞬间想明白了许多，同时也知道了，叶顽童能到达现在这个境界，也是有道理的。自己修行这么快，一是得了多方传承，二是得了脑中空间相助，三则是因为自己的心诚，唯对剑诚，讲那诚之一字，故而修行颇快。

　　而这个叶顽童，却是赤子童心，这种赤子之心最诚，他的心比起自己还要诚，虽然可能没有自己的机缘没有自己的努力，但是还是有一定机率到达这种地步的，江川以前也听过叶顽童的大名，现在总算是见识到了。

　　叶顽童到了此处，自然有几个青木门出身的长老把刚才发生的事情给说了一通，叶顽童听了之后，不由的左看右看，这番左看右看的同时，还在嘀咕着：“有高手在？那么是怎么样的高手呢，怎么不出来陪我叶顽童走上几招。”

　　这叶顽童说着便急了：“能吓走北蚂蚁的高手，一定是什么了得人物，不行，我得去追他。”他急得连抓着腮，似乎很紧的样子，马上一踏脚，便御着剑光直入青冥，这是江川见识过的最乱来的直入青冥。

　　剑光在翻滚着，颠来倒四，江川从来没有见过这么颠三倒四的剑光，真怕他一时不慎，没有调整好角度撞到地面上去，这就是青木门除了公正府之外的三大巨头之一的叶顽童。

　　青木门的三位巨头，当真是各有特点。

　　那裘化青，早就见识过了，到还正常。

　　而眼前这个叶顽童，却是一副顽童的样子，老顽童的模样。

　　而还有一位，万古青，能当到七派盟主，公正府外唯一的变婴期，只怕是个相当威严的枭雄人物。

　　这一位来打了个来回，便消失得无影无踪。

　　接着众人继续上路，这番继续的上路，终于要到达了目的地——七骑山。

　　七骑山这座山，有些奇特，此山高处自然只有一处，而低处则分为七处，分向七个方向而行，便如同一辆马车下面有七匹马，而七匹马朝不同的方向奔行一般，其实这七骑山，也有一些神话传说，传说一位天上下凡之使，到此处收集了七匹人间骏马，结果七匹人间骏马向七个方向奔跑，天上下凡之使用得法术要把这七匹马给拉回来，结果用错了法术，使得这天使和那七匹人间骏马都化成了一座山，便是这七骑山。

　　当然，这只是神话传说罢了，江川不是来考究神话传说的，这还未靠近七骑山，天空当中便有许多修仙者在巡逻着。等得江川和那近百人一起御剑飞近，便立即有修仙者到了跟前：“你们是哪门哪派的，隶属于七派联盟何部门，哪一位大佬手下。”

　　百人当中的钱方爽说道：“我们都是各派派来到七派联盟派来的，到正面战场来的新人，这么多人在路上碰到了，便集在一起。”听得那么一说，巡逻的人点点头，便开始查了起来，这边查了的都进了七骑山，而江川是最后一个被查的，当查到江川手中执的元老印时，那人点点头，也没有太意外，元老印在正面战场上常见得可以，结丹期陨落在正面战场上早就不是新闻了。

　　其实江川现在应当有个神君印，代表元婴期的身份，但是偏偏，江川回来之后，因为种种事情的原故，到是忘了神君印的事情，江川是不太清楚，而吕天衣也给忘掉了，江川回来之后，吕天衣调整战局，以及接着，便是一场大婚，忙忙闹闹，一时间，乱得可以，把有些都给忘了，当然，江川没有神君印也无所谓，反正手中的元老印也可以用。

　　进了七骑山，发现七骑山上戒备森严无比，基本上算是三步一查，五步一岗，七步一哨，森严到这个地步，果然不愧是七派联盟，比起天金门的戒备还要森严上许多，这时候，钱方爽说道：“你们打算如何？”

　　“先去报道吧。”这些新加入七大派的人，基本都是一个可以新报道的过程。

　　而其中，队伍当中一个女修者方婷看向江川：“江道兄，你呢？”

　　方婷在队伍当中算是长得瞒漂亮的，有不少男修仙者向她搭讪，也不知为何找到自己了，江川有些古怪，不过也说道：“呃，我这一次另有安排。”说罢江川先离开了这队伍，离开队伍之后，问了旁边一人：“七骑殿在哪儿？”

　　七骑山七骑殿，是七派联盟的大本营，据说盟主和数位副盟主，平素都是在那里的，七派联盟的一些决定，布置等等等等，都是出自那里。

　　问明了七骑殿的所在，江川御剑直往七骑殿而去，不过往七骑殿之后，发现这里的戒备越发的森严了，元老印放在这里已经没有用了，只有取出代表吕天衣的信物天衣剑令，才可以继续前行，否则前行都做不到。

　　说白了，江川成名不算多久，而且很多时候在其它地方，不在七大派这边，七派联盟当中认识江川的人极少，不然的话，凭着江川的面子，要畅通无阻也不算多难的事情。

　　而一路过去，终于到达了七骑殿。

　　七骑殿，比起自己想象的还要寒酸上太多，简简单单一栋大殿在那里，没有任何装饰，没有任何的修饰，就是简单的木石结构，除此之外也只有在大殿入门处写着七骑殿三个字，除此之外，一切皆无。

　　到了七骑殿，守卫到是少了很多，因为确实没有必要，在七骑殿中的人物都是元婴期，等着这些元婴期都挡不住了，那还有什么人挡得住，守卫，那更只是一个笑话罢了，在元婴期都挡不住的时候，守卫有什么用。

　　江川便要迈步而入，有着天衣剑令，江川畅通无阻，便在此时，殿门开了，一位黑发黑颜，容颜涣发的老者满面春风的迎了出来：“哦，听说有人持天衣剑令出来了，你就是江川江神君吗。”他啧啧的看着江川，尔后重重的点头：“二百岁到达元婴，果然是英雄出后辈，老夫是服了，服了。”他哈哈大笑着，让人不由然的感觉相当的舒服，这人给人的感觉便是令人相当容易舒服，便如同春暖花开一般。

　　江川点头：“在下正是江川，不知前辈是？”

　　这个笑得如同春风拂面，态度热情的乌发老者哈哈的笑着：“老夫姓万，上古下青。”

　　“万古青。”江川喃喃的一念，尔后施了一个大礼：“原来是万盟主，失敬，失敬。”除了七个公正府当中的那七个老不死，这万古青是唯一的元婴第五重变婴期，实力可以称为七大派的第一人物，当然，这只是基本上可以这样称，除去七个老不死计算的，像七个像天衣无缝的老不死，战力全展开的话，还是相当可怕的。除此之外，万古青还是七派联盟的盟主，此人地位尊崇，远在江川之上。

　　这样的人，无论如何也不可小瞧了。

　　当然，江川之前还没有想到，自己来七骑山七骑殿，此人会亲自出迎，颇有些受宠若惊之感，江川也做出了受宠若惊的样子，让万古青颇为满意，他要的便是江川受宠若惊，江川是新近崛起之人，他要拉拢江川，这样有前途有潜力的人，他自然要拉拢。

　　当然，他在拉拢江川之前，也调查过了江川，发现江川继承的是混元真人一脉，是自己没有恩怨，如果他和自己有恩怨的话，他必然要借机除掉江川，而混元真人一脉的话，应当和天真人这家伙有恩怨，不过，那关自己何事，江川明显比天真人有前途，能拉拢江川的话，比天真人有前途。

　　万古青本来就是个极重算计的性子，当然，他的表面，却带着微笑，让人如沐春风，直如暖风扑面一般，万古青站定那里：“唉，本来你大婚，是不应当这样快的调集你来的，也怪天衣兄，太急了一些。”

　　“既然来了，便好好的休息一阵子再说其它，对了，还没有给你安排住宿，你是打算住在七骑殿里还是七骑殿外，七骑殿内的话，可以更快的知道各种政事，知道各种情报，只是条件简陋些，如果是七骑殿外的话，条件可以好上许多，不过，知道情报的速度就没有这样快了。”万古青的态度是如此的热情。

　　江川当下说道：“麻烦万盟主了，在七骑殿外给我安排个简单的住处，便足够了，不用麻烦了。”

　　万古青当下脸一板：“怎么能简单，若是亏待了你，天衣兄估计要背后骂我了。”

　　又是一番这样的客套之后，江川终于脱身出来，在心中长吁了一口气，这万古青还真是热情啊，还真会装样子，绝对是装样子，万古青如果真是这么好的人的话，他也当不了七派盟主，他也不会做势其兄长万古天兵败身死，据说在万古天的死亡过程当中，还有着这位万古青的一把助力，加速了万古天的身死。

　　而万古青绝对相当的可怕，虽然看起来和蔼无比，但是绝对可怕，北影妖的强大和可怕江川是见识过了，不过，就算是北影妖这样的人，也对万古青顾忌无比，似乎对万古青也仇恨无比，足见万古青之强。

　　基本上，可以把这人当成是正派的最强人，也最难对付的人，还超过了吕天衣。

　　而此时，七骑殿内。

　　万古青负手而立。

　　他待人时如同春风拂面，人也是笑容满面，此时他一人独立，脸上仍然有着淡淡的笑容，只是眉宇之间极深极深，他皱起眉头：“看来天金门这个小的，也不会比吕天衣好对付多少，极难拉拢啊。”

　　在喃喃自语的时候，他也在翻着手中的那份情报，看着手中的情报，“妖族两大巨头北影妖和苏妖惑，都要找我报仇。”万古青背手着双手，嘴角泛着冷笑：“两个昔年被老夫击败之辈，现在还敢出来，当真是可笑。”

　　“只是魔祖真是棘手，天下制霸之路，难。”万古青喃喃自语着，却是无意之间，透露出了他的目标，居然是天下制霸之路。

　　天下制霸，这不是魔祖现在正在走的路吗。

　　而如今，万古青居然也想走着这样的路。

　　七派联盟的盟主，果然是个野心勃勃的人，不可小觑。

　　当然，如今很多人虽然认为万古青相当可怕，但是说实话，可没有几个人认为万古青可怕到这个地步，居然有着制霸天下的野心，他的目标都快要追上魔祖的目标，魔祖有天下第一的实力，而他有什么呢？

　　万古青，这个野心家，他的底牌，到底是什么？

　　窗外，月冷如钩，月上霜天。

　　……

　　这里，是一间相当奢华的楼台阁宇，还有一个小院落。

　　院中，春正浓，花正盛。

　　江川盘腿坐在走廊上，看着这满院春光。

　　红杏枝头春意闹，妙就妙在那个闹意。

　　可惜这里，七骑山当中，防备太严，杀气太浓，气息肃然，到是没有多少鸟儿会在红杏枝头闹，满院春光虽在，但是却少了一些生气，江川坐在这里，赏着这些寂静的春光。

　　在春光前面加上寂静两字，确实有些不太美丽。

　　春光，妙就妙在闹。

　　寂静了，也就不那么活泼，那么可爱了。

　　可是，江川也没有办法。

　　吕天衣的本意是江川来这里处理政事的，偏偏江川对于政事没有什么兴趣，基本上什么都交给在此地的吕轻岳这岳丈做，吕轻岳不但法力是金丹顶峰，而且一直跟随着父亲吕天衣处理政事，相当有经验，有吕轻岳这个岳父处理政事，江川有什么不满意的。

　　当然，江川来这里，其实也只是来镇场子的，其它六派都有人来镇场子，你天金门没有人来的话，还镇得住场子吗。

　　所以江川来了。

　　只不过，江川来了之后，发现有些无聊罢了。

　　不过现在，再无聊也只有认了。

　　江川就在这里，静静的坐着。

　　无聊的春光，江川打了个哈欠。

　　估计其它元婴期没有自己这样闲的，江川在心中暗说道，便在此时，江川收到了飞剑传书，手一扬已经接住了这道飞剑传书，打开一看，只见上面是岳丈吕轻岳传来的，说有要紧的事情去七骑殿，他处理不了，要江川亲自到场。

　　一般的政事，都是吕轻岳去处理，现在居然还有处理不了的事情，江川理解不能，没办法，也只有去了，毕竟是岳丈大人发话了，而且看起来也真有正事，江川当下御剑直飞向七骑殿，手中拿的是川之令，这枚川之令，乃是前不久赶制的，据说是万古青亲手督造的，当然是为了卖江川的好。

　　便是江川也不得不承认，这些天来，江川虽然不处理一些政事，但是万古青还是不停的卖人情给自己。如果不是有先入为主认为这万古青是这个极狡猾的人，只怕江川都快要以为这万古青人不错了。

　　手持川之令一路的飞行，到了七骑殿前的时候，江川看到了一个在图像上看过多次的人。

　　图像，是五卫给自己的图像。

　　五卫给这绘着人的图像给江川看的唯一目的，便是让江川认得此人，故而江川认识此人，知道这个看上去雄姿英发，剑眉丹凤眼的中年男子，乃是天真人，也是江川要诛除的叛逆当中的首恶，混元真人的大弟子。

　　江川一直只是在图像上看过此人，而此时，突然在现实当中看到了，不由的一怔，看着了此人，而天真人看到了江川也不由的怔，他和江川没有见过面，不过由他的眼神当中，也可以看得出来，他早就研究江川，早就知道江川的容貌，故而初一见面，便认出来了。

　　江川打量着天真人，天真人亦在打量着江川，两人在对峙着。

　　两人的气氛，似乎有些不对，当然，了解两大元婴之间纠纷的人，纷纷表示，这两人之间的气氛会对才是怪事一桩，他们两人的关系本来就应当相当差的，两人的恩怨现在修仙界当中相当多人知道。

　　如果是两个练气期，筑基期，结丹期之间的恩怨，就算是师门恩怨，也不会有什么会知道，有兴趣知道。

　　但是偏偏这桩恩怨，牵扯到了三个元婴，一个金丹顶峰，这样的恩怨，怎么也会有人感兴趣。

　　元婴期混元真人，元婴天真人，元婴江川，金丹顶峰地真人。

　　一共四人，牵扯到这桩恩怨当中去。

　　江川和天真人便这样的对峙着，良久没有说话，这天真人的身量和江川一般的高，都是一米八左右，在修仙界当中一米八不算多高，算是一般的身高，很多高个子都超过二米了，甚至有北巨山这样的极限特殊，超过十米之高。

　　终于，天真人发话了：“哦，这不是五师弟吗，第一次见面。”

　　江川同样是皮笑肉不笑：“原来是大师兄，久违啊。”

　　天真人同样回以皮笑肉不笑：“五师弟真是后辈有为啊，这么年青便到达了元婴期境界，原来师尊二百来岁时，只怕也没有五师弟这般的修为，一直听说五师弟继承了师尊的衣钵，果然不假。”

　　江川面无表情：“哪里，听说大师兄是师尊最用心培育的人，大师兄当年便那么优秀，师尊放了那么多心血在大师兄的身上，这么多年过去了，想必大师兄更加的优秀，不是我这做师弟的能够及的。”

　　天真人哈哈一笑：“好说好说，五师弟也相当不凡，我一直以来其它三个师弟师妹不成器，却料不到，突然冒出一个师弟，还这般的厉害，我们一门以后便看师弟你的了。”

　　“哪里哪里。”江川笑道：“一切还要看大师兄你的。”

　　“说起来，还真想和五师弟切磋一番。”天真人笑容满面的说道：“可惜，现在没机会啊。”

　　“我想一定有机会的。”江川说道。

　　两人的话语暗藏着层层的杀机，使得人都不由的听了一寒，旁边的人大多都知道这两人的恩怨，再听着这两人暗藏机锋的一番对话，都怕江川和天真人会打起来，不过现在看来，是打不起来了，旁边人是吁了一口气出来，元婴都是大佬，七派联盟的两位大佬在这里闹内哄，自然不是多美的事情，让下面的人看到了，岂不是笑话，同时也会让七派联盟的威望降低一些。

　　天真人和江川两人互打机锋的说了几句之后，这时候，天真人说道：“对了，五师弟，你继承的是师尊的道统，算是最后关门弟子，衣钵传人，不知师尊的遗物在不在师弟那里。”

　　江川才想着什么遗物，不过转念一想马上明白了，天真人对于其它人只怕都不会这么上听，只有七大妖兵之一的妖剑寻雨，江川当下面带着微笑：“师尊的遗物，哦，师尊早在五百多年前去逝的，当时我还没有出生，想来这遗物，大师兄你应当早就妥善的处理好，轮不到我这个当五弟子的来插话什么。”江川现在在装傻，寻雨剑自然不在江川的手中，不过显然江川也不打算告诉天真人这个信息。

　　天真人听到江川这句话，不由的咬牙暗恨，这个五师弟真是让人火大，原来的三个师弟师妹，地真人，妖凤真人，仙鹤真人三人，要吃定这三人，当真是小菜一碟，偏偏这时候意外的来了一个五师弟，若是寻常的五师弟还不打紧，特别是传了混元道统的人，更要灭杀了便是，偏偏此人便是个元婴期，而且是天金门的，使得他无法借势压人，便是想暗算也难，听闻这个五师弟正面对阵北影妖还可以全身而退。

　　天真人只觉得，自己原本计划好的全盘计划，现在被破坏得差不多了。

　　而现在，江川在那里装傻，更是让他暗恨。

　　天真人在心中暗道，看来到时候自己要动用一些力量，找些了得人物来，布下阵势，将江川杀死，这个五师弟绝对不能留，该死，师傅啊师傅，最完美的继承了你道统的人，应当是我，而不是江川这个五师弟。

　　两人在七骑殿的门口对峙着，刚才好像缓和下去的气氛，一时间又紧张了起来，天真人皮笑肉不笑，江川似笑非笑。

　　天真人的手按在了剑柄上。

　　而似乎也算是心如灵犀一般，江川也在同一个时间点把手按在剑柄上。

　　天真人手按在剑柄上时，狂风大发，他是天风门的内门元婴，风借剑势大发狂风，而剑可以敛风势而增剑威，这一番狂风大作，方圆一里之内，尽是咆哮大风，便是守卫一时间也很难站得很稳了。

　　而此时，江川的手按在剑柄上，江川并没有任何的表现，也没有什么大风起兮的感觉，只是，他的剑按在剑柄上，只觉得剑更加的沉寂着，周围的大风，尽朝着江川涌来，也根本撼不动江川丝毫。

　　风浪滔天，江川立在那里便如同磐石一般。

　　便在两人马上要动手之时，满面微笑，笑得春风拂面的万古青走出了七骑殿，他的双手在虚空一按，他这样的虚空一按，天真人的狂风顿消，而此时江川也感觉到一股相当强大的压力，而万古青笑着说道：“怎么，老夫知道你们两人有恩怨，只是有恩怨也不能七骑殿乱来，有些恩怨也不是老夫可以阻止的，等过得时间，你们可以到七骑山外去大战，现在吗，就不要再打来斗去，进殿来吧，有要事要商量。”他说话的声音，温温和和，却有着莫大的威能。

　　天真人和江川自然就放弃了，眼前确实不是个很好打斗的地方。

　　进了殿中之后，只见殿中坐了相当多的人马，随意的数了数，发现七大派都有元婴期的在此，比如那青木门在的便是叶顽童，而黑水门来的便是婚礼当中认识的苏千织，天风门来的是天真人，黄土门来的是沙暴的师伯沙通天，沙通天是个豪爽的中年大汉，朝着江川一笑：“江川，总算是见到你了，我的师兄沙海滔天和师侄沙暴，可都是对你赞不绝口，认为你相当了不得，如今总算是见到人了。”

　　其它如赤火门来的那位元婴，惊雷门来的元婴，江川都不认识，不过这两位因为门派的问题，对于江川自然不会有多友善，既然对面都不友善，江川可不会贱得自己凑上去，自然也不去理会他们，自顾坐在一旁。

　　在场都是元婴期，不过以江川的年纪最青，当然，到了元婴期，仅管江川的年纪最轻，但是大家也不得不承认，江川现在已经有资格和他们平起平坐，而不是什么后辈。

　　万古青坐在主位，其它七人包括江在内，依次坐下。

　　好在万古青安排得极不错，江川的位置和天真人的位置离得极远，不然的话又有好戏看，见得这么多元婴期都坐在这里，江川也知道，只怕是有大事发生，怪不得岳丈吕轻岳飞剑传书叫自己亲至一趟。

　　万古青见得众人坐定之后，一扬手，在前方缓缓的浮起了一座巨大的沙盘，而在这座巨大的沙盘上，见得两个极大的凡人国家，这两个凡人国家只怕都有近千万平方公里，一个上面写着大明，一个上面写大清。

　　大明上面标红色，大清上面标黑色。

　　万古青这时候沉声的说道：“我们现在七派联盟与魔国的争斗，便在这两个凡人国家，在此地互相打来打去，已经得三十多年了。而最近，大清国国主努力哈赤派出了三十万清兵，进犯大明国的锦州。”

　　他的手在沙盘上面快速的标化着，指出了锦州在的位置，只见那里是大明国的相当边缘处，离大清国极近，万古青又说道：“这是明天传来的消息，今天传来的消息，大清国主努尔哈赤，还派出了另外一支三十万军队，进犯大明国的宁州。”

　　“兵锋所至，便是宁锦二州，眼见便要破城。”万古青说道：“一个城池是三十万军队，来势汹汹，这两个地方，急需支援。”万古青此时面色凝重。

　　之前江川便听说过这正面战场的战争，以凡人的地界为战场，修仙界掺合进入其中，颇有些江川在地球上看的封神演义里面双方对战的味道，对于这样的战斗，江川到还颇有些兴趣，毕竟之前没有打过。

　　人吗，对于未知的东西，总是更加感兴趣。


第一百四十四章 锦州城，凝炼真婴（1）

　　“兴兵六十万，攻打两个宁州，锦州二个城池。”

　　对于这明清二国之间的征战，江川并没有多少经验，便听着其它人说话。

　　这时候，万古青面色凝重：“这一次，看样子魔国来势汹汹。对了，哦，忘了江川你是第一次来，我给你讲解下为何七大派与魔国的争斗，会放到明清二国当中来。”江川听得这么一说，当下坐直了一些身体。

　　“天下间，有些气运的问题。”

　　“气数在我，则我派大兴。”

　　“气数在他，则他派大兴。”

　　“五万年前，气数在七大派这边，在修仙者这边，故而，七大派大兴。而如今，五万年的传承，气数渐渐消耗，我修仙者，我七大派虽然还有气数，却远不如五万年前的强盛。而此时，魔国初起，却也有气运在身，魔国的气数也相当的盛，不会在我们七大派之下。”

　　“偏偏，人间有两个挨着的国家，一个是大明国，一个是大清国，这两个国家，这一次机缘注定，居然也有着气运在身，两个凡人国家有气运在身，到也有意思，若是寻常也就罢了，不过偏偏在此时此地出现，一下子却引来了注意。”

　　“从三十年前，大变便始。”

　　“四元婴惨案之后，我们的注意力都放在了大明国，大清国上。”

　　“我们七派联盟，便开始支持大明国，而魔国那边，则支持大清国，两方开战。这大明国与大清国之战，说得好听些，似乎是两个凡人国家的征战，其实却是七派联盟与魔国争抢气运之战，若是哪一方输了，气数必落，而哪一方赢了，就气势高涨。”

　　“此时的大明国与大清国双方征战，已经成了气数之争，无论哪一方都不想弱这个气数，这两国之争，关系着天下大势。”万古青面色凝重的介绍着，其实他何止是给江川介绍，也算是给其它人提一声醒。

　　“如今，六十万大军逼近，到不好对付。”万古青说道。

　　这时候，江川疑问：“大明国和大清国，应当是两个凡人国家，他们便是六十万大军逼近，以我们修仙者的神通，要杀六十万大军，并不算什么难事吧。”江川问道，而此时，万古青摇头：“不是那样说的，若是寻常的六十万大军，在座的无论哪一位出手，都可以轻易的解决，确实不算什么大事。”

　　“这里，要说明一番的是所谓的天清符和天魔咒。”

　　“由于大明国与大清国这两个国家的征战，关乎着天下的气运，我们现在七大派是全力在支持着大明国，同时，引出了我们修仙者当中流传了许久的天清符，这种天清符，可以让没有修练过的凡人，在短时间内拥有练气期的战斗力，当真如三清护体一般，当然，这种三清符虽然制作不算太复杂，但是也说不得太简单，供应有限，便是我们七派联盟全力制作，也供应有限，这就是最大的问题。”

　　“现在大明国的凡人军队，一旦打起仗来，就是用天清符，而将领们，则基本是修仙者，若非修仙者的将领，也早早就换下去了。”

　　“至于那大清国，修魔者方，用的方法更是残忍，他们用的是天魔咒，这种天魔咒，正常状态可以用三次，每一次也拥有练气期的战力，不过用了三次之后，马上便会陷入了天魔狂热当中，成为天魔战士，这种天魔战士，基本没有神智，只有杀杀杀杀杀，听从修魔者用秘法召唤，此时的大清军队，说是说军队，其实现在，也基本上是天魔战士，没有神智。”

　　“也即是说，现在大明国和大清国，这两个国家都有上亿的人口，其中可以当兵员的更是有几千万之多，几千万个可以短时间相比练气期的凡人，这样的大战，便是我们元婴期的修仙者，也要当心一二。”

　　“顺道再说，我们修仙者这方有元婴期，同样的，修魔者那一方，同样也有元婴期，一来二去，便是元婴期在这个战场上，也要小心翼翼，不然的话，陨落在这里，也是相当正常的事情。”万古青介绍着现在的形势。

　　三清符和天魔咒。

　　三清符制作用限，供应不足，就是三清符最大缺点。

　　而天魔咒供应无限，但是把人的神智炼去，成了完全的天魔战士，则是天魔咒的最大缺点。

　　无论三清符还是天魔咒，都各有优缺点，最后这样一来二去的，两个凡人国家的打仗，却动不动就成了几十万暂时拥有练气期神通的人的大战，这样的大战当中，人员太多太多，元婴期到还能超然一些，只要不碰到对面的元婴期，一般都没有事，而如果是结丹期的话，只怕就没有这般的超然。

　　万古青说道：“修魔者最麻烦的便是驱动凡人的天魔咒，而我们的三清符纸，都是多年来积存下来的，非是大劫不能动用。”

　　“好了，该介绍的也介绍得差不多，回归到正题上来。”万古青说道：“现在各有三十万大清军的天魔战士，进攻着宁州锦州二州，情况危急，宁州锦州，向来都是兵家必争之地，现在，我们要派人前去。”

　　这一开话，便无人接腔了。

　　元婴期，其实又有哪个惧战。

　　只是，那是以前的历史了，自从魔国那个北影妖开始做怪以来，便没有多少元婴期敢多动手了，那个北影妖，最善长的是研究，据说他拿修仙者，修魔者，妖族都做过试验，残酷无比，偏偏此人不仅仅是研究这些，这些元婴期大佬出过手的资料，都会被传到北影妖那里，然后北影妖可以很快的研究出克制之法，可以说，北影妖这人的战斗力自然很强悍，锁婴四层，少有人敌，偏偏他最麻烦的却是他的研究。

　　有个元婴期大佬多出了几次手，便被北影妖研究出绝技的克制之法，这让那个元婴期大佬吃了暗亏，最后这件事，使得其它元婴期大佬相当的忌惮，现在也都是能不动手尽量不动手，以免被北影妖给研究出破绽。

　　而如今，一共有六十万天魔战士前来，连攻两城，气势汹汹，内中不知隐藏了多少修魔者的高手，相当不好对付，而由于北影妖的问题，没有多少人想亲自出手，这时候，万古青说道：“苏千织，这一次由你出手坐镇，你看如何？”

　　苏千织点点头：“由妾身出手，自然没问题，只是，我一人出手，未必能镇压得住，毕竟不知修魔者那一边这一次投入多少。”

　　万古青听着：“那这样，由你做主，江川在一旁帮手，这样可好。”江川年纪极青，而且是第一重假婴期，论法力算是在场这些大佬当中最弱的，故而由他在一旁帮手，听得这么一说，苏千织点点头：“这样也行。”虽然六十万大清天魔战士算是相当了得的，但是能引得两位元婴期出手，也差不多了。

　　万古青看向江川：“你认为如何？”

　　江川点头：“没问题。”江川现在对于这正面战场，极有兴趣，故而明言没有问题，而此时，江川的耳中收到了万古青的传音：“这段时间，我会把天真人放在七骑殿这边，绝对不会让他去给你添乱。”

　　万古青是个枭雄般的人物，这时面对着魔国，也没有多大的胜势，自然不会任由天真人乱来。

　　苏千织和江川两人先后答应了，这一次的例会，也差不多完了。

　　没错，这一次六十万清国军队天魔战士出袭，确实是厉害，但是两位元婴期出动，也差不多是极限了，不可能再多了，七派联盟的家底一共是多少，如果轻易出动太多的人，岂不是完蛋。

　　……

　　宁州，锦州虽然相隔不算太远，便是也还是有些距离的。

　　这一次，苏千织在明，而江川在暗。

　　苏千织毕竟是在正面战场扬名已久的人物，而江川只是初入正面战场的新人，所以一明一暗，苏千织高调的直往宁州，而江川低调的直飞向锦州，高调的人自然那边有更大的压力，而低调的这边压力自然更小，基本上，现在算是苏千织在照顾江川。

　　苏千织好歹是成名已久的元婴期，自觉得有义务照顾江川这个后辈一番，对于前辈的照顾，江川也只有无奈的耸耸肩。

　　这一路来，江川都是独行。

　　越是飞近锦州，便越发的发现这里的战争气氛惨烈，不时的可以看到地面上的尸体，此时江川也放慢了速度，便在此时，一队人马出现在江川的面前，那是什么？江川看了过去，发现这队人马，除了为首的修魔者之外，后面的人都是凡人，感觉气息有些像凡人，但是又有些不像，这些人皮肤漆黑如墨，双眼无神，全身肌肉爆起，根本不像正常的人类，只有为首的那个修魔者才像些人类，江川以灵觉探去，发现这些人的精神处在一种相当奇异的状态。

　　那为首的修魔者首先发现了江川，江川现在只是普通的御剑飞行，那修魔者大呼了一声：“哈哈，又被我找到个情报探子。”

　　江川一楞：“情报探子？”

　　那修魔者冷哼一声：“飞得又快，又是孤身一人，你这样的人不是情报探子是什么。”一般来说，飞得快孤身一人的，到是十成有八成是情报探子，毕竟在这正面战场，没有多少人敢孤身一人一路飞行，也只是江川这般的艺高人胆大的，才敢这样的飞行。

　　江川才知道自己被误解成情报探子了，不过无所谓，江川的手一扬，一柄清亮长剑出现在手中，那修魔者冷哼一声：“上。”他手一挥，他身后的那些似人非人，浑身漆黑的人全部都冲了上来。

　　江川一个闪身，已经将这个明显是队长性质的修魔者给灭掉，留之不得，也没有留的必要，人如大枭一般的向着那修魔者扑去，那修魔者才指挥着手下的天魔战士向着江川扑来，便在此时只见江川人如大枭一般扑来，当下连忙要闪避，但是此时江川庞大的气势一扬，这个修魔者队长不过是筑基长老级的实力，江川的气势散开当下便锁动了他，气机完全锁定的情况下，他现在想移一步也移不动。

　　江川人随剑走，剑如游龙，已经斩下了此人的尸体，修魔者最是了得的是三门大法，分别是天魔血遁大法，天魔解体大法，天魔临死传书大法，不过可惜这三门大法，都是元老级的修魔者才能用，而长老级的修魔者根本无法运用。

　　那修魔者队长在极度恐怖当中，已经被江川给活生生的斩杀，夺了性命，这边修魔者队长被夺了性命，余下来自然是没有多少神智，奉了队长之命，前来杀死江川的那些凡人变化的天魔战士，这些天魔战士，不过是十来个罢了，江川可以轻易的杀死这些天魔战士，不过江川到不急着杀死这些天魔战士。

　　十多个天魔战士，围住了江川。

　　江川此时手中，也基本拿出了练气期的法力来，而十多个人向着江川一个，这些天魔战士攻得极快极，江川开始闪躲，不停的闪躲着这些天魔战士的攻势，连着闪躲了几十招之后，江川发现这种天魔战士的特性，这些天魔战士的攻击，相当的死板，不过胜在速度快，招式到不会多精巧，粗糙得很，想来也对，这些人不过是凡人直接练天魔咒进化成的天魔战士，本身在凡人阶段便不会多少招式，现在进化成天魔战士之后，又怎么可能会多番攻击。

　　合理合理，大合理。

　　至于灵活性，也不算多强。

　　好了，测试完这些天魔战士的招式精巧与否，灵活性之后，开始测法力了，江川手中的长剑不停的变幻，在极快的时间已经和这些天魔战士交过手了，和在场的十多个天魔战士飞快的对击着，一剑一剑的对击，这番对击完了之后，江川长吁了一口气，又测量到了，这些人的法力，基本算是练气五层开始算，到练气十二层，有强有弱，没有个定性，据说练了天魔咒之后，其本身的实力，也会随着本身的素质，以及对天魔的信悟程度，对天魔力量的承接程度，而有一定的不同，有强有弱。

　　测完了法力的强度，便测防御性了，江川的手飞快的飞了出去，剑同样的飞了出去，刺向身前的天魔战士，那战士本能的一闪躲，不过闪的速度不算多快，看来人虽然没有多少神智，但是还是会躲闪的，其实说没有神智也不正确，此时的这些人，可是有着些许本身神智，些许天魔神智，天魔神智会让他们拥有战斗的本能，虽然这些人原本可能不是战士。江川再施了一剑出去，同时自身卖了个破绽。

　　好个天魔战士，在这时刻，抖然出手，这一番出手疾刺向江川，显然打算和江川来拼个你死我活再说，江川当下一格，却将这个天魔战士原地斩杀，斩杀之后，没有什么异状，只是溅出一道黑血，而人死了之后，黑肤渐退，化成了普通人的状态。

　　不对，在此之时，江川听到了凄厉无比的惨叫声，那惨叫之声是灵魂，灵魂的惨叫，这是怎么回事？江川在想着，却只觉得前方的魂魄，似乎被拉入到一个极神秘的地方去，这个地方是什么地方？

　　江川有些不解，当下手中剑一动，再斩杀了下一个，与第一个死时的状态基本一模一样，都是一声凄厉之极的惨叫声，同时，似乎灵魂被拉到了某处去，也不知被拉到了何处。

　　这时候，江川想到了一个想法，据说把凡人献给天魔的话，那么死后灵魂便会归天魔而去，也不知这天魔是怎么样的存在，吸收了这么多的灵魂，又想干什么？这个世界上，太多太多自己不知道的事情。

　　当然，江川也在刚才的测试当中，知道了自己应当知道的数据。

　　第一，攻击力，不算多强，招式不精妙，不过于敢拼命，常有以命换命的打法。

　　第二，法力由练气五层到练气十二层都有，基本等于这个档次的。

　　第三，防御力也不算多强，会简单的本能闪躲，但是微妙的就做不到了。

　　第四，死后灵魂会被吸引到天魔所在的地方去。

　　第五，神智麻木，同伴的身死，不会引起任何感情的变化，没有愤怒这些，不会因为各种情绪削减战力。

　　基本上，经过这些简单的测试，战斗方面行家的江川，很快就把这天魔战士的一些攻击，防御，法力这些给测度出来了，既然把自己需要的数据等都测算出来了，便没有再留这些人的必要了，江川手起剑落，不过是几个瞬息之间，已经将敌人给清得干干净净，一个不留。

　　江川击杀了这些拦路的一队修魔者所率的天魔战士之后，便立即飞快直去锦州城，这边还没有到达锦州城，却见前方有一支修仙者的队伍，这一支修仙者的队伍，只有三十多人，人人都是长老期的实力。

　　没有一个结丹期的队长吗？江川皱起了眉头来，这没有结丹期的队长，显然不是什么好事，长老期在其它地方听起来很强，但是现在正面战场上，却是修天大陆整个大陆战斗发生得最是激烈的地方，在这个地方，结丹期到是可以勉强自保，长老期的自保都很难，也只有元婴期可以逍遥一番。

　　江川皱了皱眉，当下便凝神去看，这一看却发现了熟人，还真是熟人，便是钱方爽，方婷等一群人，这群人也便是江川在去七骑山路上所碰到的一伙人，那时候还碰到了北蚂蚁，若不是江川在的话，只怕他们都要遭了北蚂蚁的毒手。

　　江川皱皱眉，当下已经直速飞进，到了他们身前：“你们怎么在这里？”

　　那些人见了江川之后，不由的说道：“原来是江师兄。”那一次在七骑山，江川露出来的是元老印，而他们这些人手中持的是长老印，长老印自然不如元老印尊贵，好在江川马上便解释了，他和他们算是同一辈，年纪确实是差不多，其中有不少年纪比起江川还要大些，后面干脆称江川为江师兄，而不称师叔，对于这样的称呼，江川也并不介意。

　　江川问道：“你们怎么在这里？”

　　钱方爽说道：“我们几个听说宁州锦州二州被清国六十万天魔战士攻击，见得这种情况，我们极是义愤，也想见识一番天魔战士的厉害，故而我们这些人私自一打算，便打算来锦州城看上一看了。”

　　果然这群人是私自外出，不然的话，七骑殿那边再怎么做准备，也会派上个吧厉害的人来，至少也有结丹期的领队，不会像现在这般，完全是一堆长老级来这里私逛，这般的私逛还真是找死，不过看在这些人也算是七大派的有生力量，自己也要去锦州，且一路护送这些人前去，保这些人到锦州的安全吧，至于这些人在锦州会不会在战场上死去，便不是自己能够保证的。

　　“你们还真是胆大。”江川皱眉：“不过既然来了，现在已经接近锦州的范围，退后也是危险，前进更危险，你们选择如何？”

　　“前往。”

　　“前往。”这三十多个人，本来都是年青气盛胆壮之辈，不然的话也不会私自外冲，直往锦州城而来。

　　……

　　“天魔战士，也不过如此吗。”钱方爽手起刃落，已经诛杀了一个天魔战士，刚才这伙三十来人，碰到了一群三十来人的天魔战士队伍，领队的修魔者也只是长老级被很快的干掉，而余下来的天魔战士，都只有练气期的实力，自然是敌这些长老级的不过，被一个个容易之极的诛杀掉。

　　江川这一战当中，并没有出手，只是负手观战。

　　一对一，多对多，这些天魔战士自然不算什么，容易歼灭得很，毕竟只是练气期罢了，但是，这一次来犯的是一共六十万的天魔战士，这需要多少法力才把这么多的天魔战士给全部轰掉，这些人却是大意了。

　　不过，也是没有见识过战场的可怕，不然的话，定不会如此。

　　对于那正面战场，大场面的战斗，江川颇有些期待了。

　　这已经是大约第十次碰到了修魔者小队了，一般的修魔者领着一些天魔战士，哪里是这里人的对手。

　　便在此时，前方滚滚黑云，而随着滚滚黑云，却是来了不少修魔者，为首的却并不是修魔者，而是一个极矮的矮子，看身上妖气蔓蔓，哪里是修魔者，分明是个妖族。妖族早就并入了魔国当中，妖族之妖当修魔者的队伍首领，也不是多稀少的事情，特别是这个半人高的矮子，还有相当的实力，乃是金丹顶峰极。

　　这个半人高的矮子北蚂蚁阴森森的看着眼前的局面：“哦，收到了情报说很多修魔者小队伍被灭了，还以为多强的人，原来不过是一群长老级，当真是可笑。也罢，今天碰到了我，我便让你们死得痛快。”他在发着狠话的时候，同时在打量着，前不久被一个可怕的杀神给震得心魂俱惊，现在可不希望再碰到什么厉害的杀神，这般的扫了过去之后，发现在人群当中，还真有现阶段他最惧怕的杀神。

　　当下，他怪叫一声：“江前辈，你怎么在这里，刚才是我看错了，还请前辈大人不记小人过，饶过小人一次则个。”

　　刚才他还一副阴森怪笑的表现，现在却是这副模样，转变之快，让钱方爽等人都长了眼，不知道为何这人为何会这般的转换，这种转换的速度也太快了一些吧，众人见他口中怪叫着江前辈，又一看，北蚂蚁目光所看处，却正是江川。

　　江川不是一个手持元老印的结丹期吗，怎么会让金丹顶峰的北蚂蚁如此惧怕。

　　钱方爽等人心中都是奇怪无比，特别是心中有些暗暗喜欢江川的方婷，更是如此，不知为何会是如此。

　　江川哑然失笑，这个北蚂蚁，自从在研究城堡那一次输给过自己之后，便畏自己如虎，那是说什么都不肯和自己交手半招，一碰到自己便立即求饶，从来不打，正所谓伸手不打笑脸人，这北蚂蚁都摆出了这样的姿态，他还真不好动手。

　　“你次次都求饶，我到真不好杀你，不过，我也不是什么慈善之人，给我个理由吧。”江川皱着眉头说道，北蚂蚁连声说道：“那我供给前辈一个前辈，只望前辈能放我一条生命。”其实他的寿命比起江川要长，不过江川的实力胜过他，他便不敢自认为大，乖乖的喊着江川前辈。

　　“要说快说。”江川眉头一躁。

　　北蚂蚁刚才还想谈谈条件，但是现在看到江川这般皱眉的样子，立即心中一紧，不敢再拖延，立即说道：“是这样的，是这样的，前辈娇妻吕冰前辈的闺中好友裂天剑派的方清悦，现在身陷在锦州，而此时三十万天魔战士的攻城，已经开始了。”

　　“这个情报，到不算多值钱，不过也罢，今日便饶了你一条狗命，下次不要再倒霉得碰到我。”江川喝道，北蚂蚁听得江川一说，心终于松下来了，同时打算回去好好的看看，自己最近的运道怎么这么差，总是碰到了这杀神。

　　北蚂蚁当下便发起速度，溜得没影了，而北蚂蚁这么一逃，余下的修魔者都有些摸不着头脑，从头到尾，北蚂蚁还没有吼出江川的身份，而说实话，江川在正面战场上的知名度并不算太大，这些人根本就没有猜出江川是谁。

　　而此时，江川亮出了剑。

　　长剑清亮无比。

　　这些余下来的修魔者，都是吼了一声：“和这该死的修仙者拼了。”修魔者，修仙者，向来都不两立，此时全部朝着江川攻来，这些修魔者到也悍勇，准确的来说，修魔者都要崇拜天魔，少有不悍勇的。

　　江川冷笑，人如大枭一般的扑起，横空一剑斩出。

　　这一剑，却并不是速绝之剑。

　　而是霸道绝伦之剑。

　　一剑斩出，在虚空当中剑影飞快的扩大，而后化成了十多米的巨长剑气，这道巨长剑气内体呈金色，外表火焰缭绕，面对着这道巨型剑气，修魔者当下各自施出了功法来，有各式各样奇怪的功法，更有人用出了天魔解体大法，此人是个结丹期，运起天魔解体大法，却是要和江川拼了。

　　一剑斩下，这一剑由着虚空当中开始斩下，江川此时人在更高的虚空当中，往着更低处的那些人斩去，那些修魔者感觉到了可怕的强大的气息，纷纷施用出绝招来，想要避开江川现在的这一剑或者躲开这一剑。

　　啪！

　　没用，在江川绝对强大的实力面前，一切的一切花样都是没有用的，那个天魔解体大法的元老期，实力凭空硬生生的提升了不知多少，但是还是被江川这巨大剑气给活生生的斩成了两截，一剑之间，结束战斗。

　　哦，没有结束战斗，江川发现这些修魔者生命力还真是顽强，居然一剑斩成了两半之后，还可以半截身子流着肠子再逃，他们这些人便算是用了天魔解体大法去拼命，结果还是一点用也没有，被一剑斩杀了十多人，现在哪个不知道江川的可怕，还活着的留下半截身子的，都飞快想逃。

　　江川没有急着动手，他想看一看，这半截身子还可以御剑不，江川没有这样的经验。

　　没办法，人对新奇的事物总是有着好奇心。

　　江川也想看看，这半截身子可以御剑不。

　　结果，还真御上了，半截身子还可以御剑，不过剑光摇摇晃晃，似乎随时要灭掉一般，得到了问题的答案，江川便手一挥，玄阴擒拿手甩了出去，漆黑的玄阴擒拿大手，硬生生的迫开了那剑光防御罩，将在逃的几人都擒住，该得的情报也得到了，不再和这些人扯皮，玄阴擒拿大手一施力，当下这些被擒住的半截身体的修魔者，马上连半截身子也找不到，只余下了满地的血肉，玄阴擒拿大手有些魔性，将人硬生生的碾成了血肉才罢手。

　　灭杀了这些人之后，江川回过头来，发现这里的人，钱方爽，方婷等人，都在怔怔的看着自己，如同看到怪物一般的，这时候，钱方爽才怔怔的说道：“江师兄到底是？”

　　“我是江川。”

　　“江川。”钱方爽才在嘀咕着，突然一拍脑门：“前不久大婚的千剑君元婴期的江川？”

　　“正是。”江川点头。

　　而此时，方婷也喃喃的说道：“前不久大婚的元婴期千剑君江川！”不过，她喃喃的语调当中，特别的提高了大婚两个字，她的心底，其实暗暗有些喜欢江川的，只是现在听说江川大婚了，不由的有些黯然神伤。

　　其它一些修仙者的长老，此时也是讷讷的说不出话来，这些人当中，有开始生怕江川是情敌，故而排挤江川的，结果现在看到江川的元婴期神君的身份，一时间，都讷讷的说不出话来，也不知说什么是好。

　　“也不用去想了。”江川说道：“你们其实还是相当不错的，至少有志气面对修魔者，故而我加入你们，便是想护送你们一程，毕竟你们这些年青人，是七大派未来的希望之火。”他和这些人年纪差不多大，但是由于元婴法力，完全是一种前辈对晚辈的态度，其它人也感觉完全正常。

　　当下马上向锦州城进发，进入锦州城，发现这锦州城的城墙还真不是一般的高，足有十丈之高，上面布满了很多禁法，禁法重重叠叠，若非这些禁法，只怕这城墙早就被轰破了，而此时城外，黑鸦鸦的一片，全是修魔者与三十万天魔战士。

　　三十万人，江川扫量了过去。

　　说实话，江川还真没有见识过这么多的有能力的人凑在一起，七大派每一派的练气子弟也只不过是十万左右，而如今这一战，天魔战士便有三十万之多，不得不说，各种秘法是可以催出不少厉害战士的。

　　三十万人基本都立在地上，这些天魔战士平素并没有多少神智，此时如同黑鸦鸦的一片立在大地上，只有一种沉寂之极的感觉，三十万天魔战士当真是非常之多，黑鸦鸦的在地面，几乎将锦州城都包围了，四面八方水泄不通，唯一通的也只有天空之上。

　　而此时，江川等一行人，已经到了外围。

　　看到这么多人，钱方爽直接的楞住了：“这么多人？”

　　便是江川此前也没有见过这样的大场面，三十万天魔战士，外加上其中潜藏了不知多少修魔者，江川负手站在极高空：“不过要过去，并不算多难。”江川此时在极高空处，手中飞快的变幻着，一朵一朵的云朵出现。

　　云潜术！

　　这是江川的云潜术，由着云卫那里学来的云潜术，这一招可以把身子藏在云中，相当难被测出，江川一人自然可以硬闯此间，江川现在自信天下自己大可以去得，无论是什么样的龙潭龙穴，不过，自己进得去，不代表自己便护得钱方爽等人进去，毕竟，这三十万天魔战士人数太多，再加上不知多少修魔者，故而江川也不敢大意，故而用了学自云卫的云潜术，江川在极高空当中，看着地底下一片黑鸦鸦的，同时在织着云朵。

　　云朵织成，三十人都包入其中，尔后，便是云移术，这种云移术，可以使得天空极高处，云轻轻的移动，仿佛是大自然的云移动一般，一般极少人能注意得到，这样的云潜术加云移术，如此的一番施为，已经到了锦州城的城头。

　　尔后，江川一番法力施为，轰，无数云朵猛然往着锦州城摔去，同时，江川也落入了锦州城去，由着高空借着云卫那里习得的奇术，江川带着三十人，硬生生的潜入了锦州城当中，而说实话，云朵突然跌入城中，是让城外很多修魔者不解。

　　“刚才的云是怎么回事？莫非是修仙者的一门奇术，借此入城。”

　　“嘿，我们把锦州城围得严严实实，他们哪里进入了城，便算是进了城，那又如何，我们这一次如此多的大军，便是再入城几个，便要杀上几个，多几个不多，少几个不少，怕得什么来着。”这一次清军三十万天魔战士的统帅多铎说道：“天运可是在我们大清国，大明国也只有跟着修仙者被我们大清国给踏平来的。”多铎哈哈大笑，他乃是大清国当今国主努尔哈赤的儿子之一，如此这一次来征，当真是野心勃勃。

　　听得统帅这么一说，其它人也不在意：“那要不要给修魔者统帅知会一声。”

　　天魔战士的统帅是多铎，而那些修魔者的统帅又是他人，互有统属，也只有少部分指挥着天魔战士的修魔者归属于清国这边。

　　这些人在讨论的时候，根本不知道，刚才进去的是一个多么可怕的人物，而一场真正的腥风血雨将会在锦州城开始，而此时此刻，江川已经进了城中，才进城中，便有不少士兵和修仙者纷纷的赶了过来。

　　“什么人。”

　　“什么人。”

　　钱方爽等人是么私自逃来的，没有什么证据，这样一来，有可能会被认为是奸细，毕竟加入魔国的所谓识时务者为俊杰的修仙者也不少，自己等人一心要进入锦州来杀修魔者，反而被当成奸细就悲剧了。

　　便在此时，江川亮出了一枚令牌，上面书着川字。

　　川之令。

　　这枚川之令，也许其它人不认识，但是修仙者当中有一位结丹期的却是认识，当下便认出了江川，心中是一喜，江川这一位可是绝世杀神级别的，有他来此的话，一切就好说话得多了，这位杀神据说基本没有怎么败过，一路横杀。

　　“参见神君。”这结丹期元老说道。

　　“免了。”江川扬扬手。

　　这下子旁边的人，虽然不知道江川是什么人物，但是应当相当了得，神君，似乎是修仙者当中相当高段的人才能称的吧，明国士兵在心中想着。


第一百四十四章 锦州城，凝炼真婴（2）

　　江川进了锦州之后，马上便见到了此地的主事人，方老福。

　　方老福此人，江川也见识一次，此人乃是裂天剑侯的副手，也是金丹顶峰的层次，不可能有元婴随时随刻亲自坐镇一城，能派个金丹顶峰来就不错了，而裂天剑侯的女儿方清悦，也在此城当中。

　　江川与方老福，方清悦两人早就熟识，此时见得江川来，无论是白发苍苍的方老福，还是青春貌美的方清悦，都是一喜，方老福施了一礼：“好在你来了，不然的话，无法保全大小姐的话，我真不知如何向门主交待。”这方老福对裂天剑侯忠心耿耿。

　　方清悦同样点头：“你来了，这事就好办多了。”她与江川相识，而江川素来便是极少失败，故而她对江川是信心十足。

　　这些人对自己的信心到是足啊，江川在心中暗道。

　　不过眼前的局面，如果自己就会失败的话，说真的，自己也还真的不信。

　　江川沉吟着：“现在你们大概的讲下现在的局面吧，无论是锦州城内还是锦州城外的。”

　　“局面。”这由方老福来交道：“现在锦州城内，有十万将士，到不算少，三清符有三十万，也即是说，能够使用三次，而如果三次没有打退对方攻势的话，又没有来援军的话，我们便要遭了。”

　　“可惜对面是三十万天魔战士，而且对手的军中，有着金丹顶峰的存在，我们并不易对付。”方老福说道。

　　江川在听着方老福的话。

　　在一边听着一边问着的同时，江川现在渐渐的了解了现在明清二国的战斗模式。

　　基本上，这两个凡人国家，战场指军权还是归本来的人所有，比如这锦州城，现在守着此城的便是一个唤做李如柏的人统领，这李如柏本来是个散修，不过相当讨厌魔国，此时当了大明国的一方将军，镇守此城。

　　所有军士，皆由此人而掌，无论攻城还是防御，皆由此人而决，除了修仙者。

　　修仙者们，自成一块，由方老福掌控，此时方老福见得江川来了，便要把这些修仙者都交由江川去掌管，只是江川哪里肯愿去，根本懒得理会，仍然由方老福去掌管。

　　而如今的打仗模式，便是凡人们打凡人们的，修仙者在其中乱入。

　　江川听到现在，总算是明白了，现在的正面战场，到底是如何打的，原来是这般打的。

　　便在江川听明白这些的时候，却听得外面传来了轰天的号角声，方老福到是老经验，当下说道：“对面的开始攻城了。”

　　“就开始攻城了吗。”江川人凌空而起，到了高空当中去。

　　江川到达了高空当中之后，由上往下而看，只见那本来黑鸦鸦肃穆无比，动都不动弹一下的天魔战士，在修魔者的指挥下，开始不停的朝着锦州城猛攻，这些天魔战士，悍不畏死，实力大约和练气期差不多，三十万人这下子只怕是发动了十多万人，相当是气势如潮，当真如同一股黑色的洪流一般的，撞向了锦州城的城墙，锦州城的城墙虽然坚固高大，又在上面加持了不知多少禁法，但是面对着这样黑色的仿佛可以吞噬一切的，也有些不太牢固的样子。

　　而锦州城这边，十万守城之人，也开始了防守，这些人都贴上了三清符，三清符贴上之后，全身涌起了不知多大的力气，抛石车不停的抛出巨大的会爆炸的石头，砸到黑色的洪流当中，打伤了一片打残了一片打死了一片，但是这些天魔战士，不知死亡，不知害怕，不知疼痛，哪里会管这些，而且修复力精人，除了一些倒霉的被打死的，其它的都继续的攻过来，那些珍贵之极的爆炸石砸入其中，根本就没有影响大清国的天魔战士，这天魔战士组成的黑色洪流，似乎可以吞噬一切一般。

　　天魔战士这边，是被天魔咒所控制，不知死亡，不知害怕，不知疼痛，但是大明国这边的将士，只是贴了三清符，贴了三清符之后，战力并不会逊于天魔战士，不过还是有人类的情感，会害怕，会恐惧。

　　此时，见得这些天魔战士如此恐惧，自然有人会生出害怕之心，其实说实话，大部分的明国将士，此时已经怕了清国的将士，那些天魔战士，不知害怕，不知疼痛，不知生死，确实让知害怕，知疼痛，知生死的明国将士害怕，当然，也有少部分的明国悍勇之士，根本不怕，这些悍勇之士，口中吼着：“杀鞑，杀鞑。”手中将那些天魔战士的头切开，只要头切开了，便是天魔战士再不知生死，也会死亡。

　　杀鞑，好一个杀鞑。

　　明国与清国在七大派和魔国插手之前，便有相当深的旧怨。明国乃是天下少有的富足之国，而清国则是相当贫困之国，那清国境内也有着草原，按理来说不会这般的贫困，但是偏偏此处之人，从来不会去想着劳做，他们是游牧民族，游到哪，牧到哪。

　　他们见得明国富裕，便想劫掠明国，两方不知打了多少年的仗，据说如今明国的皇帝明熹帝自称，在祭祖的时候，最喜欢的便是能把清国的国主努尔哈赤的人头给放到祖庙，告祭一番明国历代祖先。

　　两国的仇恨，是如此之深。

　　说来也巧，两国的仇恨如此之深，而这一回，七大派与魔国的争斗，居然就在这两国之间开始，气数围着两国转，这一战是真正的看天命在谁，气数在谁。

　　故而，虽然大多数的明国将士害怕天魔战士的疯狂，但是有些有清国有着国仇家恨的将士，到是大喊着杀鞑，疯狂的斩杀着天魔战士，激烈之极的激战，在锦州城的城头上展开，两方都是打得极度激烈，不时的有人死亡，大明将士这边死亡最多惨叫一声，而天魔战士那边死亡则是一声极长的凄厉大叫，灵魂被天魔给吸去。

　　轰轰烈烈的场面，局部里，你杀来，我杀你，你斩我手臂，我断你头颅，打得惨烈无比。

　　而在上空看下去，只见黑色的洪流狠狠的撞击在锦州城上，同样的锦州城也在给以强烈的回击，鲜血乱溅，天空地面只有两种颜色，黑色是天魔战士的颜色，血色是大明军袍的颜色，以及被斩得受伤，或者死亡时飙出来鲜血的颜色。

　　天魔战士开始还有十万人未动，而现在，后面十万天魔战士也已经出动，足足四十万天魔战士出动，锦州城的十万将士已经化起了三清符，开始还击，只不过他们的人少，虽然有锦州城城防相助，但是也处在严重的下风。

　　好生壮烈的场景，可以说，江川从来没有见过这等场面，若是正常凡人的四十万人的争斗，江川自然是见识过，不过，现在，这哪里是凡人的四十万人对冲，而几乎是四十万个有练气期战力的人在对冲。

　　七大派，一派才十万练气士。

　　七大派，一共才七十万练气士罢了。

　　总共才这些人，哪里打得出四十万练气士对击的豪华，火爆场面，而如今，气数所在的两个国家，明国与清国联手在一起做到了这一点，两股猛烈的洪流在对击着，打得昏天暗地，江川在高空当中看着这一点。

　　好生壮丽的场景，不过，这些只是开始罢了，眼见大明将士这边落了下风，当下方老福指挥着手下的修仙者，参入了战局，进入正面战场的修仙者，最次也是长老级，低于这个级数一般都不会放出来参加正面战场，而这些三清士兵，天魔战士，说白了也只是练气期的修为，只是多得好，数目远远的多于长老级的修仙者。

　　记得当时江川长老级的时候，锻兵峰一共才三十个长老，当然，锻兵峰当时很弱算特例，不过天金门外门的长老级，也不过是二百来之数罢了，而加上其它杂七杂八的，整个天金门也就是三百左右的长老罢了，其它六大派与天金门相当，一共才二千来长老罢了，再算是除七大派其它的人，修仙者这边，长老一共不到三千，而加入了战局的，与魔国做战的也不过是二千五百左右的长老罢了，总共才这些长老。

　　当然，那是之前，最近几十年与魔国开战，七大派开始疯狂的暴兵，所谓的暴兵，便是把以前积存的丹药拿出来，快速的改造，改造得快速出现长老，这些用丹药积的长老，根基没有那么稳，又缺少相应的战斗经验，到是没有以前长老的厉害，但是也相当的了得。

　　现在，正面战场上的长老，只怕有四五千之多。

　　不过，这些长老，听起来确实多，但是还是少了。

　　比如在这锦州城，便有近百长老。

　　近百长老，不错不错，可惜，与三十万天魔战士一比，就少得太多少多，这些长老杀进了敌兵当中，不停的杀戳，到是造成了一定的战果，可惜，修魔者那方手一挥，也有不少长老进入了战局当中，与修仙者这方的长老，杀成一团。

　　此时此刻，一片乱杀。

　　三清将士，天魔战士，修仙者，修魔者，杀得乱成一团，前两者实力低，全是人太多太多，完全是以万为单位，而后面的两者人数少，实力强，不过前两者的人数太多太多，再国上都有各自的天敌，比如修魔者的天敌是修仙者，修仙者的天敌是修魔者，互相之间，杀得乱成一团。

　　好乱的杀伐，好大的场面。

　　底下，是四十多万人的拼命。

　　江川在高空之上。

　　江川便要揉身杀上，便在此时，江川的体内响起了仙火帝的声音，江川当下不急着动手，进入了脑中空间当中，江川进入脑中空间之后，却见仙火帝在那里说道：“你在假婴顶峰已经呆了许久，想不想更进一步到达第二重的真婴状态。”

　　江川当下一哂：“这还用说。”

　　“那么，现在就是个好机会。”仙火帝说道：“假婴是假，真婴是真，如何以假入真，以假变真，便在于一个强烈的刺激，相当强烈的刺激，唤起了道心，便可以以假入真，而眼下，是一个机会。”

　　“哦。”江川说道：“真正的元婴，都有个属性，比如极金属性，比如极寒属性，假婴方才没有自身的属性，而此时，此地杀机遍体，死气遍地，到处都是玄阴之气，你可以以玄阴之气入道，凝得玄阴真婴。”

　　“真是大好机会。”仙火帝说道：“平时时刻，要想凝结玄阴真婴，不是件容易的事情，毕竟几十万的凡人死气，也不算多，不值一提。不过眼下，这些凡要，要就用了三清符，要就化成了天魔战士，这些人死了的话，玄阴之气极重，到是可以凝得玄阴真婴。”

　　“哦，还有这样的好事。”江川挑挑眉，元婴这个大境界，当中只分五个小境界，与之前的练气，筑基，结丹都完全不同，而正因为他的境界分得太少太少，每一关要进步，都是相当不容易的事情。

　　每提升一步，都难如登天一般。

　　仙火帝说道：“只是，这件事也有个缺点，那玄阴真婴，玄阴名为死气，乃是死气真婴，也便要你时时把持道心，真婴如琉璃一般纯净，若不如此的话，只怕玄阴入体，便要堕入魔道，想来你也应当还记得，你原来用三才霜降剑，施用之时玄阴之气覆体，相当难受，那时，仅仅只不过是玄阴之气覆体便满脑杀念，难以忍受，而如今，却要凝结成玄阴真婴，只怕比那还要杂念，杀念多上千倍，万倍，你能扛得住？”

　　江川不死在一旁哈哈大笑：“扛不住正好，你若是扛不住的话，本大爷掌控了这具肉身，本大爷最强心魔，可是不惧什么玄阴真婴，反而可以借此大幅加强杀力，到时候本大爷离天下无敌，也不会差太多。”

　　江川听得仙火帝这般的一说，当下是一阵的沉默。

　　江川可不是什么自大成狂之人，原来便领教过玄阴之气的可怕，知道这不能等闲视之，而现在要凝炼玄阴真婴，自己能把持得住，不堕入魔道吗？最后的答案是不确定，江川自己思考了良久，终于想出一个不确定。

　　没错，自己是不能确定自己到底能不能凝成玄阴真婴，这时候，仙火帝说道：“各种真婴也有高下之分，杀死两大属性合一的玄阴真婴，在各种真婴当中，也绝对排在前三。除此之外，当世也只有万古青的枯荣真婴，张邪白的灭杀真婴，可以和之相比，不过要凝结而成，太难太难。”

　　江川沉默，便在江川要沉默之时，江川突然想到了一种可能：“我现在的精神体是一千五百份，远超过正常修仙者的精神体，而玄阴真婴所需要的最低精神体是多少，我可凤把玄阴真婴，玄阴之气可以控制的范围，锁定在一定的分裂的精神体当中，还有一些根本未沾染玄阴真婴的精神分裂体。当然，等得以前那些精神分裂体习惯了玄阴真婴，尔后所有的精神体一起承受，这样一来，便可以不受玄阴真婴控制入了魔道。”

　　这种方法，便像是把病毒给控制在硬盘的一个分区当中，不让其扩散差不多，当然，那是在地球上的比喻。

　　等得自己的精神体受得了这玄阴真婴，再把所有的元婴都凝练和玄阴真婴合一，成就真正的完美的玄阴真婴。

　　江川想出了这种办法，仙火帝一听便明白，发现此法确实可行，而此时，江川不死不屑的撇撇嘴，其实在他的心中有些遗憾，发现自己夺取江川肉身的难度还真不是一般的高，真是困难啊，这一次的夺取肉身，不过，这样不是更有挑战性吗。

　　江川回到了现实世界，此时已经打定了主意，要借这一番的大战，凝结玄阴真婴，自然是打算出手，再一看下方，下方是杀得乱成一片，时不时便有人死亡，很好，这么多人的死亡，江川的手已经扬了起来。

　　盘空虚空，吸收着此时已经逸散出来的玄阴之气，凝炼玄阴真婴，不过看着下面，大明这一边的局势已经算是极差了，如果自己再不出手的话，只怕这一边的情况会更加的糟糕，没办法，先吸收玄阴之气，一边杀人一边吸收玄阴之气，等得局势稍缓，再凝炼玄阴真婴吧。

　　江川当下手一挥，只见百道飞剑直降而下，飞剑如雨，由高空直落而下。

　　而此时在正面战场上，方老福在叫着苦，他虽然是金丹顶峰，实力了得，但是他一旦杀入了敌阵当中的话，修魔者当中的那名金丹顶峰只怕也要杀进来，而这样一来二去的话，这一仗，难打啊。

　　若是江川没有来的话，这一仗是输定了，而此时，只见江川飞入了高空当中，江川怎么还不由高空当中降下来，如果他再不参战的话，只怕此战危矣，不过，江川怎么还不能战，难不成他在高空当中，遇到了对手不成。

　　便在此时，百剑飞剑降下。

　　这百道飞剑，带着森森寒光飞了下来，呼呼的直降而落，这一降落便落在天魔战士的圈内，带起了不知多少腥风血雨，天魔战士虽然悍不畏死，但是在这样绝对的力量之前，也死了不知多少，便在此时，上空更多的飞剑降落而下，这更多的飞剑降落直下之后，千剑齐出，这一轮砸去，更多的飞剑死亡，这下子，天魔战士的大统领多铎急了：“这到底是什么人，还不把此人杀了，不然的话，我天魔战士折损严重。”刚才那一下子，便折损了上千名的天魔战士，虽然天魔战士有三十万之多，但是多铎也相当的可惜。

　　而此时，修魔者这一次的首领那唤做李臣的金丹顶峰，面色不由的一变：“该死，可能是一个极度难惹的人物。”他可是知道江川大名的，此时见得千剑降落，修仙界除了千剑君江川还就有个修魔者当中的千剑魔君之外，便再无他人。

　　想那千剑魔君，好歹是修魔者，定不会与自己为难，那么就是千剑君江川了，想到元婴期的千剑君江川，他不由的有些头大了，不过，也并不是完全没有机会，现在自己的手中，可是有三十万天魔战士。

　　“多铎统领，此人乃是修仙者当中的出名人物，名唤千剑君江川，在修仙者当中，有着赫赫的名声。”金丹顶峰的李臣说道：“要对付此人，难，除非拿三十万天魔战士，全力合攻此人，不然的话，当真是一点机会也没有。”

　　元婴期，法力也是有穷有尽的。

　　李臣还真不信，元婴期第一重假婴期的江川，其法力便可以容其对付得了三十万天魔战士，这样几十万的天魔战士一齐进攻，当年元婴期叶顽童，也被这样活生生的给逼走，还是他走得快，不然的话，困死也有可能。

　　其实刚才的激战，三十万天魔战士已经处在了绝对的上风，三清将士基本上被杀得丧了胆气，此时见得江川由天空当中降下来，那三十万天魔战士，受了上面的指令，放过了残余的几万三清将士，齐扑向江川。

　　三十万练气士攻一人。

　　三十万天魔战士攻一人。

　　一对几十万，这样的战役，江川也从来没有对付过。

　　有趣，当真是有趣，这样的战役相当有趣，江川暂停了吸收玄阴之气，反正玄阴之气散逸全场，只要自己胜了此役，便可以慢慢的吸收着玄阴之气，此时那漆黑的洪流撞向自己，江川的千剑御剑术展开。

　　展开，便带起了腥风血雨，这些人来攻，江川便打回去，千剑御剑术之下，无一合之将，每一击便死百人之多，当然，江川的法力消耗也相当的快就是，而那黑色洪流依然在以最猛烈之姿，撞向自己。

　　剑势急展，天魔战士不停的死亡，江川手中的剑不停的展开，血雨腥风，血肉横飞，江川此时坐定一处，发现自己周围的尸体不停的增高着，一米，三米，五米，七米，不过是短短的时间，江川身边的飞剑，将身边的尸体越筑越高。

　　好一座尸观，江川身处在不知多高的尸体当中，不得不表示，这样的杀戳，便是江川也是第一次，此时江川所处的位置，尽是尸体，玄阴之气浓得不用吸收也会自动涌入体内，脑海当中尽是杀戳之念，这是玄阴之气引来的后果。

　　江川仍然是一步未移，江川到想试试，自己真把这三十万天魔战士都杀了，这一座尸观到底能堆多高，看着周边尸体叠尸体，江川不得不承认，自己确实有些变态的嗜好，这习惯不好，不过，虽然不是多好的习惯，但是这样的很爽快，很痛快。

　　至于法力，确实消耗了不少，说起来，在练气期，用丹药很容易的补满消耗的法力，但是到了现在这个层次，却相当难以补满法力，要补齐一半都基本不可能，主要是现在的法力已经太深厚了。

　　元婴期像大江大流，一旦干枯了自然不容易补满。

　　而练气期像一个脸盆当中的水，一旦没了要补齐相当容易。

　　江川的法力也消耗了许多，而周围的天魔战士也不停的扑来，显然想用几十万天魔战士，活生生的堆死一个元婴期，江川不得不承认，这三十万天魔战士真是难杀，要杀光真不容易，特别是法力消耗越来越凶的时候。

　　不过，三十万大军，已经全部击杀完毙了，江川在心中沉吟着，江川一招之间平均下来是杀五百人左右，而三十万人，基本上江川要用千剑御剑术，要用六百次，连用六百次千剑御剑术，江川的法力也消耗得差不多了。

　　此时回首，周围的尸观，那一堆一堆的尸体越叠越高，居然快要到达三百米之高了，身边是三百米之高的尸堆，江川也不知现在是何感觉，江川站在三百米之高的尸堆上，现在终于肯定了，如果真的要堆的话，元婴期的对付天魔战士，元婴期都有可能被几十万天魔战士给活活的磨死，毕竟要杀几十万天魔战士，要杀太久太久了，也是自己的千剑御剑术一招之内便可以斩杀五百名，不然的话也做不到这样的效果。

　　便在此时，又是一庞大之极的黑色洪流撞了过来，这道庞大之极的黑色洪流，只怕有二十万之多，直扑向江川，也不知这二十万的天魔战士由何处而来，江川此时的法力也消耗得七七八八了，又来了二十万的天魔战士。

　　此时，金丹顶峰的李臣相当的得意，这二十万天魔战士是潜伏着的，足足五十万天魔战士要围杀一个元婴期，还真不信了足足五十万天魔战士围杀不了一个元婴期，天魔战士可也是相当强大的，而且数目有五十万之多，江川，现在你的法力还余下多少。

　　只要围杀了江川，便是立下大功一件，便是消耗了五十万天魔战士，也算是值的，李臣现在已经在幻想着，一旦江川的法力消耗完毕，自己便出手，以金丹顶峰斩下江川的人头来，他是相当的得意。

　　又来了二十万的天魔战士，江川立在百米高的尸堆之上，冷笑一声，自己的法力自己是消耗得七七八八，但是，他们不知道自己有一门三才霜降剑吗，三才霜降剑基本不消耗法力，完全靠玄阴之气施为，又称玄阴之剑。

　　此时二十万天魔战士扑了过来，江川手中的长剑也在吸纳着玄阴之气，千道附着玄阴之气的飞剑飞出去，击杀着围攻过来的天魔战士，接着又是一轮激战，这一次的积战，那个尸体堆越来越高，此时的尸体堆，已经快要到六百米之高，远远的看去，当真如一座小山一般。

　　小山一般的尸体啊！占地还相当的广大。

　　不知过了多久。

　　不知过了多少时间。

　　不知见了多少腥风血雨。

　　不知见了多少血肉。

　　参战的人已经麻木了，江川确实是麻木了，只是在麻木的杀着天魔战士，江川现在完全是在机械化的杀天魔战士了，无论是谁，在一战之间，连斩了不知多久，斩杀了五十万的天魔战士，也会相当的麻木。

　　而天魔战士也没有人类的感情，本来就麻木的很，不然的话，也不会看着江川一人一役杀了几十万的天魔战士，还会继续攻上来，这些依然在麻木的进攻着，虽然现在余下的没有多少。

　　而观战的人也麻木了，开始的时候，这些观战的人，比如明军士兵，开始还只觉得相当的爽，他们极是畏惧的天魔战士，不停的大片大片的倒下来，当时是看得暗爽，同时带着吃惊，只是连着看了一上午，不停的看同样的戏码，不停的倒下，也渐渐的麻木了。

　　而观战的从当中，七派联盟的修仙者，见得江川这样的打下去，法力居然源源不断，永远不缺，也不由的一惊一讶，不过惊讶同样是在开始，后面看得太久太久，看着五十万天魔战士被屠掉，他是没有感觉了。

　　而观战的人当中，最不淡定的人，便属大清国与魔国这方了，大清国这方，多铎一点儿也不淡定，大清国一共也才是几百万的家底，现在就被自己这样的败掉了五十万之多，回去的话，只怕努尔哈赤会杀了自己，虽然自己是他儿子，但是兵死得太多太多了。天魔咒是可以让女人小孩都成为天魔战士，但是那种成的天魔战士平均水准是比自己手下这些壮汉成的天魔战士要低上许多的，他还在希望着最后的天魔战士能杀死江川，如果那样的话，灭杀了一个元婴，还算是有些活路，而现在，见得最后一批了，而江川的法力还是源源不断。

　　他愤怒了，绝望了，不得不愤怒不得不绝望，他运起他的功法“大清野猪皮护体神功”，猛然的朝着江川攻了过去，他这大清野猪皮护体神功，是天赋给大清国八旗的天赋神功，一旦运起了这大清野皮护体神功，面皮增加十倍，防御力增加十倍，无耻力增加十倍，当真是大清国一等一的神功。

　　这多铎在大清诸王子当中，相当勇猛，实力也算不错，如今，运起大清国野猪皮护体神功，猛撞向江川，只希望奇迹出现，能杀死江川，我大清自父王努尔哈赤起兵称王以来，奉祭野猪为图腾，每一次用这在大清野猪皮护体神功，经常会出现以弱胜强的奇迹。

　　说不定这一次，还要出现奇迹。

　　多铎猛然的冲上。

　　他全身都笼罩着一股黑气，那是野猪皮真气，这一刻他的真气之强，已然超跃了筑基长老期，居然有可能到达元老期，江川不由的一讶，这多铎只是长老级罢了，但是在关键时刻，居然能爆发出元老期的力量来，这野猪皮护体还真的有用不成？

　　不过，便是野猪皮护体，那又如何，江川一剑挑出，此时的多铎还沉浸在法力增长的快感当中，这种大清野猪皮护体神功，果然厉害，可以让自己的法力在短暂的一刹那得到增长，这时候，多铎是自信心大增，到不是认为自己这时增长的法力，可以对付得了江川，但是，却相信野猪大神一定会护着自己的，野猪皮万岁，便在他心中如此嚷嚷的时候，却是一痛，当下惨叫一声，已经跌落到地面上，却被江川一剑给挑了。

　　这大清野猪皮护体神功，果然有些门道，江川发现自己一剑挑出，居然没有杀死多铎，当下有些奇怪，不过无所谓，一剑杀不死再补一剑便是了，当下一剑哗的斩了出来，却将这一剑斩中了多铎，玄阴之气猛袭入多铎体内，瞬间将多铎体内的一切破坏得七七八八，当真是死得不能再死了。

　　便在此时，江川发现身后一道狂霸的劲风袭来，当下回身一挑，那人一震，却是身子一错，速度抖然之间加快，却是一掌按在了江川的身上，啪的一声，江川不由的大奇，自己居然被一掌给击中。

　　回过头来，却是一连串的抢攻，江川闪身而避，发现是一个素未谋面的人，这人应当是金丹顶峰的法力，但是此时此刻，他身上体现的法力却绝不止金丹顶峰，而且此人法力激扬，处在一个相当狂暴的状态，双眼赤红。

　　天魔解体大法，而且是金丹级顶峰的天魔解体大法，这人自然是五十万大军当中的修魔者统帅李臣，李臣本来想活生生的堆死江川来，结果哪里料得到，江川一人斩尽五十万天魔战士而法力未尽，这下子李臣当真是气急败坏，他也知道，自己损失了这么多的天魔战士，回去之后一定要受到重罚，魔祖大人向来御下极严，说实话，这样回去的话，只怕连性命也未必保得住，不如以天魔解体大法，行险一博。

　　他是金丹顶峰，一旦用出了天魔解体大法，在短时间内战力直追元婴期，而他在心中暗道，江川的法力应当所余不多，自己这样行险一博，很有胜的可能，他在这般的想着，却是猛然朝朝着江川攻去。

　　当然，他见多铎用大清野猪皮护体神功上了，便让多铎先上，待得多铎死了那一刻，他出手偷袭，而江川法力余下的确实不多，还真被他一记偷袭给打中了，这一掌击中便是江川也感觉相当的痛意。

　　见这一掌击中，李臣哈哈大笑，他用天魔解体大法时一掌相当之重，被击中之后便是不重伤也要来个不轻的伤，更何况在刚才，他查觉到江川的法力委实不多了，最多余下两三成的样子，正好可以击杀。

　　李臣这样痛快之极的轰了过去：“江川，你的人头，我收下了，我做为金丹顶峰击杀元婴期的第一人，必将名留史册，魔祖大人那一个欢喜，说不定会赐下灵药，使得我成为伪假婴状态的，超跃金丹级。”

　　江川当下冷笑：“你在做梦吧。”

　　李臣自顾冷笑：“做不做梦，你现在还没有看到吗，你的人头我是收下定了。”他现在法力全盛，又是天魔解体大法，信心那个之足，江川冷笑，瞬间消失，发挥出自己的万分之一光速，江川这样的高速，李臣根本就反应不过来。

　　一剑。

　　两剑。

　　三剑。

　　……

　　十剑。

　　短短时间内，江川已经在李臣的身上留下了十剑，江川的法力是少了现在，但是以高速斩杀李臣，还不是简单之极的事情，李臣现在恐惧了，他开始以为自己现在天魔解体大法狂暴状态，可以胜过法力只余二三成的江川，拼法力定是自己胜上一些，结果哪里料得到，江川却用高速之剑，配上那高速的无形无影剑，连续斩杀，杀得李臣现在都恐惧无比，他终于知道，他妄想以他的金丹顶峰，配合天魔解体大法，对付江川是多么可笑。

　　这一边才丧了气，当下便要开始逃跑，但是在江川的面前说逃跑岂不是可笑之极，江川飞快的追了上去，再飞快的追斩过去，一连十三剑，每一剑都不算多重，却硬生生的将天魔解体状态的金丹顶峰李臣给活生生的斩杀了。

　　“这样的人，也敢挑战我，真是不自量力。”这是李臣听到的最后一句话，至此，李臣绝命，同时损失的还有五十万天魔战士，以千计的修魔者。

　　而此时，江川执剑而立。

　　立在一座小山之上，一座足有六百多米之高的小山。

　　什么，六百米高的小山。

　　那哪里是什么小山，压根儿就是尸体堆，六百多米高的尸体堆，五十万具天魔战士的尸体，层层叠叠，积积重重，终于最后积成了这一座尸观，足足有六百米之高的尸体堆，好生骇人的一景，看着便生怖。


第一百四十四章 锦州城，凝炼真婴（3）

　　秋风吹过，风中都是血腥的味道。

　　所有人看向江川。

　　远远看去，似乎江川是站在一座小山之上。

　　只是挨近了看，仔细的看，会发现那根本不是什么小山，而是一座尸体山，一层一层的尸体堆积而成的尸观，五十万的天魔战士尸体积集在一起，这种尸观只是远远的看上一眼，便觉得相当的害怕。

　　五十万的尸体，在心理上，自然是相当的可怕，五十万尸体堆积在一起，自然是可怕异常，不过，此事不仅仅是心理上的，那些天魔战士死了之后，释放出来的玄阴之气，散逸全场，只要是碰到一些便难受异常，若是碰到了许多，只怕会立即堕入魔道。

　　江川一直一步未移，在那里杀出六百米的尸体堆，也有一个原因，便是不想把尸体堆扩散来，一旦这些尸体堆扩散开来，到时候可就真麻烦了，玄阴之气四散，碰到的修仙者，又有几个能把持得住本心。

　　而如今，六百米的尸体堆凝在了一处，玄阴之气全在那一处凝聚，只有少许的散逸开来，当然，仅仅是这些散逸开来的，便让锦州城头的那些修仙者们喝令将士们退避，尔后这些人也退避得远远的，生怕被玄阴之气沾了。

　　偶尔沾了玄阴之气的，也沉浸在那无边魔念，无边杀意当中去了。

　　这还只是散逸出来的，而身处玄阴之气正中间，江川会如何？

　　江川虽然是元婴期，但是此时如此浓郁的玄阴之气，只怕也相当难以解决吧，众人敬畏的看了过去，只见在那六百米尸体堆的上面，江川盘腿而虚坐，一副打算开始练功的样子，在此时此刻，居然还想练功。

　　江川自然开始练功，无数玄阴之气，都汇于这六百米尸堆上面，尔后在此上面练功。

　　源源不断，充溢着天地之间，刺激着每一寸皮肤的玄阴之气，江川坐在其上，开始吸收着玄阴之气，此时的玄阴之气滚滚如墨，在尸堆之上，早就把江川给掩在其中，根本看不清此时的模样，便是方老福，方清悦等人，也站在城头，他们还真怕江川会入魔。

　　五十万天魔战士，一战而屠尽。

　　毫无疑问，江川不是当世唯一的一个元婴，但是在当世，如此多的人，之前却压根儿没有半个人这般的做过，哪个人做过一战而屠五十万，如此浓郁的玄阴之气，又有哪个元婴级存在承受过，面对着这样重的玄阴之气，方老福颇是忧虑，特别是他看出江川在此间练功。

　　“那江川会不会有事？”方清悦问道。

　　“元婴期的神通本事，不是我能知晓的，应当没事吧。”方老福说道。

　　此时，江川哪里会没事。

　　确实有事。

　　很紧要的事情，江川从来没有发现，玄阴之气浓郁到一定程度之后，居然如此的可怕，江川的精神体，现在分裂成一千五百份，打算以五百份维持自己的大脑清明，不让玄阴之气入清，而余下的一千份，则打算让玄阴之气入侵，形成了玄阴真婴。

　　几乎是一瞬间，入侵自己精神体的玄阴之气，便把那一千份的精神体给占满了，几乎是瞬间，一千份精神体当中，便尽是杀意，各种各样要毁灭一切的魔念，若是没有五百份精神体未沾染玄阴之气的话，只怕当下便会堕入魔道，万劫不复。

　　江川没有安心多久，那玄阴之气还想不停的扩张，把余下来的五百份精神体给占据了，但是江川哪里会让他这般的成功，当睛冷哼一声，已经在自己的脑中识海当中，挥斩出了最强剑气，瞬间斩断了一千份与五百份精神体的联系。

　　亏得此剑斩得如此之快，不是在识海当中快速斩出此剑的话，只怕要遭。

　　不过，现在的局面，也好不到哪儿去。

　　玄阴之气冲入那一千份的精神体当中，这些玄阴之气结合着江川的精神在乱来同时，在江川的体内，下丹田当中，渐渐的开始凝成了一个婴儿模样的，那个婴儿模样的人，开始变化着，越来越像江川小时候，而且不仅仅如此，这个婴儿，却不是如其它元婴一般的粉雕玉彻，而是全身如墨黑一般，脸上挂着一种诡异的笑容，以及毁灭性的杀意，这便是正在集成的玄阴真婴，一种以毁灭性杀性著称的真婴。

　　元婴，各有不同，不同的元婴战力自然不同，而玄阴真婴，自然是其中相当可怕的一种元婴，江川此时体内疯狂的吸收着玄阴之气，开始凝成了一种相当可怕的元婴，体内那个诡异的黑色婴儿越来越真实，不复是假婴期的半模糊之态。

　　玄阴真婴将成。

　　只待这玄阴真婴成了，便可以彻底的练就玄阴真婴，到达真婴这一步，江川的心中，只有无尽的欣喜。

　　便在即将大功告成的时候，江川发现自己的识海当中，闯入了一个古怪的意识，江川现在也大约的明了了这是什么意识，当下在识海当中，执剑而待，过得半晌，啪的一声，识海当中，已经冲出来一个全身漆黑的江川。

　　这个全身漆黑，滚滚杀意缠身的江川，却非是一般的江川，江川一望而便知其来历，正是玄阴江川，由玄阴真婴当中产生的自己精神的一个分裂体，和江川不死有些类似，那个全身墨黑玄阴之气缠身的玄阴江川，进来看到江川之后，谍谍怪笑：“哈哈哈哈，只要灭杀了你这个主体，便可以掌控肉身，尔后我玄阴江川，会纵横天下。”

　　又是一个精神分裂体。

　　江川现在发现，自己这种千剑御剑术，其实也是相当危险的，很容易有精神分裂体出现，比如此时，便是如此，又出现了一个玄阴江川，江川当下也不说话，此地乃是江川的识海，玄阴江川现在根本没有掌控得了这识海的奥秘，江川一翻手之间，已经将玄阴江川带入了脑中空间当中。

　　而此时脑中空间当中，啪的一声，一时间，便出现了三个江川。

　　脑中空间呆得最久的自然是江川不死，而余下的两人，一人是脑中空间的主人，江川本人，还有一人则是江川刚刚带进来的玄阴江川，一时间，三个江川汇集在一处，便都在这脑中空间当中，江川不死和仙火帝也知道江川现在的情景，都看着这才诞生不久的玄阴江川，大感有趣，而玄阴江川此时则奇怪的看着这里：“这是哪儿？这不是识海，奇怪了，这到底是哪儿。”

　　仙火帝此时负手在一旁观看，同时出现三个江川，到也有趣。

　　而此时，江川，江川不死，玄阴江川三人对峙着。

　　江川在练就了万分之一光速之后，便成了一身紫肤，而此时在脑中空间的形象，也是一身紫色道袍，紫气氤氤，好一个仙道中人。

　　而江川不死不用说，皮肤像那赤血一般，双眼双瞳赤红之色尽显，同时是一身血色道袍，血杀滚滚，血光滚滚，尽是凌厉的杀意。

　　而还有一人，便是那玄阴江川，玄阴江川双眼尽墨，无却半丝眼白之处，一身黑色道袍，滚滚黑色玄阴之气覆体，尽是灭杀之意，当然，江川不死和玄阴江川有所不同，江川不死是所谓的杀的过程，他是最强的战斗机器，最重的便是杀人的过程，而玄阴江川则是杀死之后的死气，自然不同。

　　一时间，三位江川对峙。

　　玄阴江川这个精神体苏醒最晚，此时他谍谍的怪笑着：“江川，我也不管这是何处，你在弄什么神通怪招，估计是什么幻术，不过也不用管这么多，只要灭杀了你，便可以夺得这具肉身，哈哈哈哈，这样完美的身体，也只有我这样伟大的玄阴之婴，才配得到。”玄阴江川说完呼的一声消失，同时，江川发现四周的玄阴之气突的变得不知多浓厚，江川瞬间就发现了玄阴江川的战法，此人的战法，只怕是以玄阴之气干扰人的意识，以无边魔念引得人无法完全注意，然后再出手的偷袭。

　　不对，不是偷袭。

　　玄阴江川可不是这样的打法，他是以玄阴之气笼罩向敌人，尔后施以玄阴之刃，以绝对狂霸之态轰杀对手，显然，他就是想灭掉江川，这样的攻击并不算多难对付，江川抽身而退，并不还手，因为江川知道，有人一定会出手。

　　玄阴江川一记玄阴狂斩，狂霸绝伦的玄阴之刃斩向，结果被江川闪了，当下谍谍怪笑：“江川，你还想往哪儿逃，待得我来斩杀你。”说罢却又是一式更狂更霸更绝更伦的玄阴之刃，猛斩向江川。

　　便在此时，一道血光狠准无比的击中了漆黑狂霸绝伦的玄阴之刃，这道血光并不算多粗大，但是却几乎是完美的击中了漆黑的玄阴之刃，那玄阴之刃瞬间被击散，这是谁？击散了自己得意的玄阴之刃。

　　玄阴江川看了过去，只见在江川的身前，站立着江川不死，江川不死看向玄阴江川，血色长剑扛在肩上，玄阴江川喝道：“你是谁？”

　　“本大爷乃是江川不死，最强心魔。”江川不死冷笑着说道。

　　玄阴江川手中的玄阴之刃指向江川不死：“你为何挡我？”

　　“为何挡你，这不是说笑吗。”江川不死冷笑：“你刚才说什么，这具身体，可是本大爷预定了的，哪里轮得到你这个才诞生不久的家伙掌控，当真是开玩笑，既然如此，你给我受死吧。”玄阴江川还待解释着什么，而此时，江川不死已经猛然的扑了过来，江川不死手中的长剑连刺，江川不死的剑势这一招诡异无比，下一招却又狂霸无比，难以捉摸，当然，这都是他以前的打法，这个玄阴江川，打法相当狂霸，而这时候，江川不死也不用其它招式，仅仅是狂霸之式。

　　以狂对狂。

　　以霸对霸。

　　第一击，都是狂霸无比。

　　这样狂霸的打法，就是在对拼。

　　要说江川不死本身的法力，和玄阴江川的法力，都和江川是相等的，本来就是同一个身体，哪里分得出强与弱来，不过是同样的法力，完全是狂霸绝伦的打法，便是就是这样，也完全不同的效果。

　　江川不死使力的技巧，哪里是玄阴江川比得上的，江川不死连劈了十余剑，活生生的将玄阴江川给劈得胆寒了，怎么可能有那么完美的剑招，怎么可能有那样狂霸异常的力量，怎么可能有那样可怕的人物。

　　“这样的垃圾，也想夺得这具身体，这具身体可是本大爷的。”江川不死本来想把玄阴江川给活生生的斩灭来，不过后面一想，在这个脑中空间当中，一直只有仙火帝，他这个本大爷自己，江川三人，江川经常不在，仙火帝很少出手，但是每一番出手都如惊雷一般，便是江川不死也不敢自认会胜，而现在多了一个玄阴江川，虽然强度只和江川差不多，但是也勉强可以打发下时间，没事和玄阴江川打打。

　　当下江川不死便停了手，玄阴江川这时候要被江川不死给活生生的杀灭，此时见江川不死住了手，他哪里还敢动手，只是在旁边看着。

　　江川见江川不死降住了玄阴江川，当下点点头，玄阴江川自然是奈何不了江川，不过也挺麻烦的，江川估量着自己要动手的话，不知要多少招才能收拾得了此人，由江川不死收拾住，到也挺好的。

　　“江川不死，玄阴江川便在这里面，你喜欢怎么便怎么。”说罢江川便出了脑中空间当中，而江川出了脑中空间之后，发现自己下丹田处的那个漆黑滚滚死气凌身的真婴，已经没有了意识，意识已经到脑中空间，被江川不死给打服了，现在出也出不来。

　　既然如此，最后结成真婴的过程，便由自己来完成吧，江川当下开始继续吸收着玄阴之气，同时自己的精神体开始一点一点的接触着玄阴真婴，一点一点的适应着玄阴真婴，待得完全的适应了玄阴真婴的话，便可以掌控此真婴，至此之后，真正到达真婴层次。

　　……

　　此时，锦州城头，还立着的只有极少数的人。

　　为首者，自然是方老福，方清悦等人。

　　开始时玄阴之气极浓，向着这边扩散的时候，方老福要大小姐方清悦退到城中去，而过了片刻，玄阴之气却已经渐渐的收拢不再往这里扩散，此时，方老福在心中沉吟着，也不知道江川在里面干什么，玄阴之气居然居而复拢。

　　看着如此浓郁，直如云霄，如墨滚黑云凝得快要凝实的玄阴之气，方老福有些担心，五十万天魔战士一招毁，所产生的玄阴之气也太过于浓郁了，这样的环境下，会发生什么变化，是谁也不知道，只怕老天也不知道。

　　便在方老福这般想的时候，只见那玄阴之气开始了变化，似乎化入了五股，五股漆黑的洪流，由着江川的五窍——眼，耳，鼻，飞快的流入了江川的体内，江川在吸收着这些玄阴之气，他想干什么？

　　这么多的玄阴之气入了腹中，产生的影响便是元婴期也承受不了，元婴期在这里走火入魔，也是未可知的事情，而且不仅仅是未知可，而是极有可能的事情，方老福现在有种想法，便是拉着大小姐方清悦，有多远跑多远，不能不跑了，再留在这里一旦江川堕入魔道的话，只有死亡。

　　便在此时，变化又生。

　　那五道玄阴之气入了五窍良久，在天空当中，江川的头顶一百米处，那漆如墨滚的玄阴之气，开始凝成了一个婴儿的模要，那婴儿模样不知多大，只怕有几十米之大，全由玄阴之气凝成，在江川的上空百米处。

　　而且那婴儿的五窍，五股玄阴之气正在缓缓的输入江川的五窍当中。

　　由眼及眼，由鼻及鼻，由耳及耳。

　　五窍与五窍相通，这时候，方老福终于是看懂了江川在干什么，他毕竟是在修仙界活了不知多久的老人，跟随着裂天剑侯良久，此时再不明白的话，他也就白混了，他当下脸煞白：“江川，江川，他居然在……”

　　一时间，居然有些说不下去。

　　而此时，方清悦问道：“老福叔，江川他在干吗？在做很恐怖的事情吗？”

　　方老福深吸了一口气：“他在凝结真婴。”

　　“凝结真婴，元婴层次的第二重吗，凝结真婴。”方清悦有些不解了：“老福叔，江川一向进速飞快，他的进步向来是极快的，他这样的人，便是凝结真婴，也是相当正常的事情，有什么奇怪的。”

　　“不，大小姐，这就是你不知道了。”方老福说道：“凝结真婴这一步，修仙界也有不少人去做，当世的三四十个元婴，大部分都过了凝结真婴这一步，不过真婴也有高下之分，目前所知的真婴，最强的便是魔祖张邪白的灭杀一切的灭杀真婴。”

　　“次之的，便是七派联盟盟主的枯荣真婴，一枯一荣之间，自有真谛奥妙在其中，基本上，万古青现在算是七派联盟的第一高手。”

　　“这些真婴，有强有弱。”方老福说道：“而如果练成了极强的真婴，未来的发展也会容易上许多，潜力更是大上许多，如果是同样的真婴期对战，那么，真婴厉害的自然要占上极大的优势。不过，越是厉害的真婴，越是难练，不是那么容易练得成的。”

　　“而如今，如果我所料不错的话，江川要练的便是玄阴真婴，玄阴自是死气，代表的是死，这种真婴，只怕不会比枯荣真婴要弱，不过这样的真婴难练之极，那玄阴之气只要沾染到便是满脑杀意，而江川要凝炼玄阴真婴，其中的杀念魔念却又比起我们碰到的要可怕得多，极容易堕入了万劫不复的魔道杀道，如果到了那时候，只怕就真的糟了。”方老福面色凝重：“若是情况不对，我来挡一会儿，大小姐你立即就走。”

　　方清悦也不说话了，此时一切就看江川了。

　　只见江川盘腿坐在那里，而玄阴之气由着天空当中的玄阴婴儿进入了江川的五窍当中，那玄阴婴儿越来越小，而江川的面色时而变黑，时而变紫，这半黑半紫的模样，却是奇怪得可以，方老福的心提得不知多高，方清悦也是心快提到嗓子上来了。

　　而随着时间的流逝，玄阴婴儿越来越小，最后终化于无，而江川的脸色也在最后一黑尔后恢复了紫色，此时便再无半点黑色在身，这种变化，让方老福好生的佩服，居然能承受得了玄阴真婴的吞噬，却不知道，江川是把一千份精神体给玄阴真婴吞噬，余下的五百份控制身体，看起来很是凶险，但是实则不凶险，特别是玄阴真婴产生的意识玄阴江川被拉到脑中空间之后，更是如此，没有多少凶险的。

　　江川缓缓的睁开了眼。

　　一睁开眼，便是两道神光。

　　双眼一张，便似乎要洞彻此处一般。

　　江川这一睁开眼，方老福终于放下心来，终于可以放心了，还好江川没有堕入魔道，而是成功的结成了玄阴真婴，方老福现在也是相当的佩服江川了，居然可以结成这样的玄阴真婴，让人如何能不佩服。

　　既然结成了玄阴真婴，那体外所有的玄阴之气，这些颇让人害怕的玄阴之气，便是之前也让江川惧怕头痛的玄阴之气，现在却可以轻松自在的呼吸入鼻中，同样可以快速的补充着法力，此时江川体内，法力又满，不过这一番法力，不再是金系，火系两系，而是死气，完全是不属于五行的法力，一般的法力自然是在五行当中，但是有时候，机缘偶得，也是可以得到不属于五行的法力的，其实修仙界，也有其它不属于五行的法力，比如佛真元力，佛丹力，便不属于五行之中，也不在五行之列。

　　江川现在体内，有死气，有金系剑丹力，有火系剑丹力，江川这边想着，这些死气如今这般的厉害，如果自己把其凝成了剑死气的话，会不会更加的厉害，想到便做，这时候，江川也不再移动位置，开始了把自身的死气，开始凝成了剑死气。

　　若是这事交给其它人，自然是千难万难。

　　不过，江川本身就是剑侯之体，要做到这点，到是没有那么难。

　　江川分出精神来，开始操控着那些死气，想象着剑的样子，同时在飞快的改造着，此时剑侯之体发挥到了极致，开始不停的改造，待得数个时辰之后，江川长吁了一口气，刚才已经将体内的死气全部转化成了剑死气。

　　灭杀一切的剑死气，江川哈哈一笑，只觉得快意，死气对于人类，妖族便有相当的克制作用，而自己练就了剑死气之后，对于人类，妖族的克制作用便更大了，这种功法是何等的厉害，自己当真是喜欢到了极点。

　　江川再度睁开眼之后，只发现方老福等人，还在看着自己，不过相当紧张的样子，这些人紧张什么，江川有些不解了，却不知道，开始的时候，这些人怕江川的玄阴真婴有什么反复，生怕玄阴真婴有所反复，故而害怕得很，玄阴真婴，本来就是相当可怕的，哪里料得到，江川现在根本不是在摆弄玄阴真婴，而是把体内的死气转化成了剑死气，这番剑死气一成，威力绝大，故而江川才爽极而笑，至于玄阴真婴，真是可笑，他现在还翻得出什么浪来，早就被自己镇压在脑中空间当中，当然，一般而言，玄阴真婴是可以翻很久浪的，哪里料得到江川有个脑中空间，便是江川不死都要被禁，区区一个玄阴真婴，又能如何。

　　江川睁开眼之后，一步瞬移，却已经到了锦州城头，站在方老福，方清悦等人的身边：“好了，这锦州一战，算是完结了。”此时的锦州一战，确实是完结了，那边，明军的领军大将李如柏已经走了过来。

　　这李如柏长得高高壮壮，相当威武，看向江川：“这一次，多谢江前辈了。”李如柏看着江川，心中暗道，这一位江前辈，好生的厉害，一战屠灭五十万天魔战士，这样的实力，完全是修仙者当中元婴期的实力。

　　李如柏心中相当的喜悦，这与大清国的征战，只要能斩获几百天魔战士，便算是立功。

　　大清国，本来以游牧立国，善于骑射，多番攻入明国境内，斩杀明国将士无算，明国的将士，本来对付清国的将士，便处在下风。

　　而自从卷入了七大派与魔国的这一番天下气数之争不如，明国用的是三清符，清国那边用的是天魔战士，本来这三清符之后武装的论实力并不会比天魔咒成的天魔战士要弱，但是问题是，天魔战士不怕死不怕疼没有畏惧之心，而三清符这边用了三清符后，虽然变强了，但是却有时间限制，知道怕死，知道怕疼，种种限制，自然是不如天魔战士，越是大规模的战斗，越是不如天魔战士。

　　现在清兵来袭的话，明国很少有胜的，大多是一输再输继续输。

　　一战当中，能斩获几百个人头，都算是胜仗。

　　而如今，却是一战当中，杀死了五十万天魔战士。

　　江川并非邪道修仙者，显然不可能拿五十万头颅炼什么法器，也即是说，自己可以以五十万的人头换来功赏，到了明国都城北京城当中，那功劳是大大的有，李如柏在心中想着，心中不知美成了什么样子，结果他才说江川不可能以五十万的人头换封赏，那边，江川已经在沉思着说道：“此处还有五十具尸体，五十万的人头，不如以此炼制一番法器。”

　　江川是锻兵峰出身的，可不要以为锻兵峰的只会锻造飞剑，便是法器，江川也会锻造，只是之前没有认真的锻造过除剑以外的兵器罢了，不过现在，却是有了材料可以好生生的锻造上一番来，这锦州城的守将听得江川这般的一说，当下心中一急，不过他自然不敢和江川相抗：“江前辈，你这样的修仙者，如果用头颅炼制兵器，不知会成什么样子，邪气森森，只怕不美吧。”

　　江川听了，哑然失笑：“我只要实用，哪里管什么邪气森森，再说我的行径，在其它修仙者的眼中，只怕一向都是邪气森森吧。”江川一向都是特立独行，胆大妄为，便是披上了七大派最高追杀令也是半点不惧，如果江川不这样胆大妄为乱来，当年也不会批上七大派最高追杀令了。

　　见李如柏很急的样子，江川当下便知道了其心思，便说道：“这样吧，你切耳朵吧，我知道明朝斩首之法，便是切耳朵也可以勉强算的，如果不行，再收大腿，我只要头颅里面的骨盖，血肉这些到是不用。”

　　李如柏见得江川这般的说，也只有无奈的点点头，明国重斩首之法，只有斩得头颅才算全功，据说这样是为了防止杀良冒功，头颅好检查一些，便在此时，方老福在旁边说道：“天魔战士的血肉身躯与一般百姓完全不同，你现在拿了耳朵去都有魔气环绕，到不存在杀良冒功，铁定有你的功劳。”听得这般的一说，李如柏这才真正的大喜。

　　接着，便由李如柏的人手下，开始去收割耳朵了，这可是大功劳，李如柏的手下人，被派去都极是欣喜，一则与清国天魔战士确实有仇，二则割着耳朵，这些耳朵以后可都是功劳。这边跃出了几千士兵开始割着耳朵。

　　现场自然是相当血腥，不过在场的都是老兵，或者久经战阵的修仙者，到是无所谓。

　　开始割耳朵的时候，明军将士极是愉快，这一个个耳朵，报到北京城去，可都是功劳功劳，够自己等人连升几级了，甚至可以得到封赏，退出战场，离开这个遍地死人的地方，自从魔国与七大派插手之后，明军的士兵，除非得了极大的封赏，或者到了六十岁，都不能退役，当真是把命放在腰带子上，完全是在拼命再拼命。

　　而此时割得耳朵多，有可能可以退役，自然是极度欢喜，不过割着割着便感觉相当不对劲了，太多太多了，足足五十万的头颅，这样一个个的割下去，不知道要割到猴年，割到马月。

　　“唉，每一次割人头都是满心欢喜，哪里料得到，这一次居然是累成了这样，割人头都割得这般的累法。”

　　“最啊，虽然知道功劳极大，封赏极多，但是这也太多了吧。”

　　“足足五十万。”

　　“五十万天魔战士，那江姓修仙者还真是厉害，一人千剑，杀了五十万的天魔战士，我们在这成正面战场已经三十年了，还从来没有听说过这种事情。”

　　“太过恐怖了。”

　　“好生厉害。”全部都是感叹声。

　　“想来我们以前，一战能斩几百人头算不错了，这一战居然上了五十万之多，相差太多了。”

　　“对了，这一次还好将军叫我们是割人耳，不是人头，五十万人头让我们几千个人去割，只怕个个割得都没有力气了。”割人头需要太大的力量，而这些人平时都是凡人状态下，又没有用三清符纸，而割人耳的力量小得许多，不过就算是如此，也把开始这第一拨的几千人给累得不知成什么样子，李如柏手一挥，再唤了一批人去割，他自然听说了手下将士说还好是割人耳不是割人头，不然的话只怕要用珍贵的三清符纸去割人头了，不然哪来的力量，李如柏暗道，哪是我不想割人头，而是人头江川要了。

　　去了许久的时间，江川都有些看不过去了，千剑御出，千剑齐割，没用多久时间，便把余下的人耳给李如柏割好，这让李如柏，还有其它的一些士兵，都暗赞，果然是仙家手段，便是方老福，方清悦等人，也是心中暗服，这样精准的飞剑控制力，当真是令人叹服。

　　可以说，如果是一柄剑，他们也可以做到这一步。

　　但是，这一千柄剑，要做到这个地步，凭他们的实力，便完全不可能了。

　　待得这些人割完了人耳之后，江川手一卷，千剑御剑术再出，这方御出了千剑御剑术，却并不是用来做别的，而是收割人头，在收割人头的时候，江川还在暗叹，好在此时自己脑中空间的空间极多，可以放在那里。

　　本来五十万人头，是相当恐怖的，偏偏江川的体内那三个，基本算是怪物级的。

　　像仙火帝这种，看起来是个和善之人，偏偏此人当年斩杀的妖族，修魔者，不以以数量计，真的论杀人，江川离仙火帝还差得远，根本不是一个档次上的。

　　江川不死，他存在的目的，基本就是战斗，杀人，哪里会在乎多少头颅。

　　而玄阴江川，他见到这么多的人头扔进来，更是心中大喜，他在这脑中空间当中，被仙火帝和江川不死所慑，本来应当嚣张无限，魔性极强的他，现在缩在一边，正闲无聊，又不敢招惹仙火帝和江川不死，这么多的人头送了进来，当真让玄阴江川大喜，心中一时喜极，人都要扑到了这些人头上去，这些人头对于他来说，简直就是最心爱的玩具。

　　江川处理完人头的事情，当下便回转肉身，此时肉身只归江川所掌，无论是江川不死，还是玄阴江川，都被江川发配到了脑中空间当中去，不是本体，而只是一些分裂出来的精神体，居然还想掌身体的所有权，岂不是可笑。

　　回转肉身之后，李如柏飞快的吩咐手下的人去把尸体给处理了，原来这些天魔战士的尸体最可怕的便是散逸出来的玄阴之气，只是这些玄阴之气被江川所吸收，但是不要忘了这样就完事了，五十万人的尸体，堆积在那里，不早些处理掉的话，只怕会很快引起瘟疫之类的，这些事情当然是李如柏吩咐手下人处理，基本是请修仙者许多特大的坑，然后掩埋入其中，尔后在上面施以禁法，防止人乱闯，同时加了木系之气，各种禁法，使得此处的尸气不会外泄。

　　种种处理完了，才保证了这件事情处理来，五十万天魔战士，一朝身死，带来的影响，却是太大太大，要好不容易才把这些给消灭掉，大家好一阵子的忙碌，才把现在这些事情给处理得差不多了。

　　而此时，江川便要前去宁州。

　　宁州，那是苏千织去的地方。

　　虽然说苏千织一人去那里，理应可以镇得住场面，但是江川也怕有意外发生，当下便想前去宁州看看，如果苏千织应付不过来的话，自己到是还可以由旁边帮衬上一把，这般的一想，江川便欲动身。

　　而此时，方老福急匆匆的走了过来，到了江川的身前：“刚才有宁州那边的战报传了过来。”

　　“嗯，说来听听。”江川现在最想知道的，便是宁州的战报。

　　方老福深吸了一口气：“宁州城破。”

　　“不对啊，苏千织比我早出发，宁州城怎么还破了？”江川疑问道。

　　“苏千织神君是比江神君你早一步到，不过，那里实际的兵力并不是三十万天魔战士，而是六十万天魔战士，在正面应对着六十万天魔战士的时候，苏千织法力消耗极大，同时玄阴之气侵噬相当严重，而与此同时，还是修魔者元婴期的小邪极宗宗主向华重创，下落不明。”

　　“尔后，宁州城破，宁州城内守兵基本被屠尽，修仙者基本被屠尽，只有极少数才存活了下来。”方老福念着他刚才收到的情报，听得这么一说，江川同样的吸了一口气，之前从来没有想到，宁州城的战役会打成这样。

　　而此时，方老福说道：“据说苏千织逃了，而那小邪极宗的宗主向华也在追杀苏千织，显然是想趁这机会，格杀我们七派联盟的神君。”

　　“这样。”江川当下喝道：“你散下人去，寻找苏千织神君，或者向华的地址，我要寻上其去。”


第一百四十四章 锦州城，凝炼真婴（4）

　　变天击地大法，乃是小魔门小邪极宗的一门大法。

　　听说此门大法，练到极深处，可变天而击地。

　　当然，在小邪极宗的宗主向华的手中，变天击地大法自然没有真正变天击地的威风，但是仍然是相当的威风，杀力极大。那变天击地大法一旦祭起，周边元气都会被凝聚在施用者的一招当中，朝对方轰去。

　　此处乃是山林之间，变天击地大法一旦祭了出去，当下青木之气汇在手中，化成了极厉害的煞气，尔后重重的朝着地面轰了过去，早前说过，变天击地大法不但可以增强轰出来一击中的力量，而且可以结合环境。

　　比如此时，向华用出了变天击地大法，增强了自身的攻击，而此时苏千织的脚下，土地瞬间化成了泥潭，这就天击地大法用得极好的话，周围的空间周围的环境，都会配合的产生了相当的变化来。

　　向华在空中喝道：“苏千织，这一次，你死定了。”本来以向华的实力，最多和苏千织实力相当，或者说稍弱，但是苏千织先碰到了几十万的天魔战士，与几十万天魔战士硬撼，法力消耗得极大，而且不仅仅是如此，受了玄阴之气的杀意沾染极深，一时间根本发挥不出多少实力，然后才被小邪极宗的宗主向华重创。

　　之后苏千织在逃，而向华在追。

　　向华在追杀的时候，当真是激动莫名。

　　未追随着魔祖大人之前，自己只是金丹期罢了，离金丹顶峰也没有到，而追随着魔祖大人这几百年来，凭着自身还不错的资质，自己硬生生的到达了元婴期的第二重真婴状态初期，如今，还重创了真婴层后期的苏千织。

　　在原来，自己对付的仅仅只是可恶的七大派的外门。

　　而如今，却可以对付内门的大佬了。

　　这中间的差别，自然是天差地别。

　　眼见，便可以击杀苏千织了。

　　此时的苏千织，绝对是重伤状态，状态极差，向华这一记变天击地大法击了过去，苏千织勉强弹身而起，避过了地面的泥潭吸力，同时人在半空当中，织出了千段白锦，迎向了正面攻来的主天击地大法。

　　苏千织的成名绝技是“白丝三千丈，缘愁是个长”，她一旦织出便可以织出白丝三千丈，而这白丝三千丈一旦击出来困住敌人的话，可以正面攻击，精神攻击，绝对会让对手明白什么叫缘愁是个长。

　　不过，显然，此时的苏千织虽然用出了绝招——白丝三千丈，缘愁是个长。但是能发挥出来的威力，委实是有限得可以，根本就发挥不出多少威力出来。被变天击地大法击中，白丝三千丈当下溃散。

　　苏千织受了重伤，当下手中白丝一闪，化成一道超过百丈的白丝，往前方而去，这一招乃是她的绝招之一——千里姻缘一线牵，用这一招可以用来逃命或者追杀，相当的好用，在未学会遁术到达遁婴期前，这招可是相当有用的。

　　向华哈哈一笑，身子一翻一滚，又是一记变天击地大法击出，硬生生的将千里姻缘一线抢给破坏了：“哈哈哈哈，苏千织，你便去死吧。”他得意之极，击杀元婴期巨大的荣誉，那可是相当的大。

　　向华再度施出了变天击地大法，他要以最快速度解决掉苏千织，绝对不引来任何的翻盘，很多人都是因为多说话了，而留给对方翻盘的机会，向华可从来没有这般的打算，打算一举而击杀对方。

　　眼见苏千织便要死在向华的手中，便在此时，一道电光突至。

　　这道电光一至便化成了紫袍人形。

　　那紫袍道人不仅仅是紫袍，还是紫肤，便在此时，一道长剑由着那紫袍紫肤道人的手中横斩了出来，与向华在空中硬生生的对击了一招，而对击了这一招之后，向华人如闪电一般的往后退去，而那紫袍紫肤道人同样往身后疾退。

　　元婴期！向华在心中暗道，已经认定了此人是元婴期，再度打量过去，发现此人有些眼熟，再一看仔细，咦，这不是江川吗？只是原来的江川，向来都是黑色道袍，如今的江川，却换了紫色道袍。

　　修仙者，特别是男修仙者，除非特别爱美的那一部分，一般都是一种颜色穿到底，很少有换的，比如原来的江川便一直是黑袍，而且形成了习惯，一时间突然换成了紫色道袍，使得向华到有些不认得了。

　　其实江川会换紫色道袍，自然也是有原因的，现在体内，共有三个人格。

　　主人格自然是现在这个，而分人格当中有个玄阴江川，那玄阴江川全身漆黑如墨，道袍亦是如墨，带着滚滚如墨的玄阴之气，为了和这个分人格区分开来，反正自己现在又是紫肤，干脆换成了紫色道袍。

　　紫袍紫肤的江川，横剑拦在了苏千织之前，面对着向华。

　　向华一楞：“是你。”

　　“对，是我。”江川点头：“这不是小魔门小邪极宗的向华宗主，魔祖手下的二四八当中的八之一。”

　　向华看向江川：“是啊，江川，你这一次居然来了，而且要拦我。”向华相当头痛江川，或者说和江川也有些深仇大恨，江川杀了向华最强的弟子向之礼，小魔门师徒，修魔者之间的师徒，也有不浅的师徒之谊。

　　而如今，向华是面对着杀徒的凶手江川，他恨是恨绝了江川，不过要说因此而找江川拼命，却也未必，每个人都有每个人的考量，他不想因为徒儿向之礼，便和一个法力不弱于自己的人火并，刚才两人对击了一次，向华发现江川的法力，完全不会在自己之下。

　　向华与江川依然在面对着面。

　　向华在沉吟着，江川到底有多强。

　　而此时，江川在沉吟着，向华到底有多强，自己有多大的把握击杀此人。到了元婴期，要再击杀互相是元婴期的，便是千难万难，元婴期之间的战斗，便是击败容易，而要击杀则是千难万难。像苏千织被击败重伤，仍然逃了这么久才让向华找到了击杀的机会。

　　在那里对峙了一番之后，江川已经悍然出击，江川打斗一向勇猛绝伦，此番千剑御剑术已经出手，一千五百柄飞剑刺了出去，朝着向华围杀去，一副要把向华给围在其中的样子，向华被江川施以千剑御剑术围住之后，不由的心中一惊。

　　向华发现，自己还在想着江川到底有多强，从来没有起过击杀江川的念头，而此时，江川所做的，却是在用飞剑围杀自己。

　　好大的心思，这江川，居然想用飞剑围杀了自己。

　　向华在心中冷笑着，他也看出了江川应当和自己同为真婴级，同样是元婴第二重的真婴，谁怕得谁来着，当下他悍然以变天击地大法回击，不过打斗了几招之后，向华暗暗心惊，无论由哪个方向，江川都占据了绝对的上风。

　　便在此时，向华突然一寒。

　　心中一寒，这种寒意莫名而上，向华将自身的变天击地大法给提升到极限，变天击地大法是一种接合天地环境，击杀对手的强悍绝学，一旦将这种绝学提升到极限，便可以飞快的把周围的环境都给映入脑中。

　　这番周围的环境都映入脑中之后，向华当下冷汗直冒，他发现在周边的环境似乎在改变着，完全在变向与江川有利的方向，而对自己相当不利的方向，一旦环境当中这种变化完成的话，便轮到江川击杀自己了。

　　同样是真婴层次，江川还真有实力真有可能击杀自己。

　　向华本来有些不敢相信，大家都是真婴，谁怕得谁来着，但是现在将变天击地大法提升到极限之后，赫然发现周围的环境越来越不利于自己，如果再不趁机逃走的话，只怕便要死在这里，当下变天击地大法提到极限，朝着东南角虚空轰去，这是刚才侦测到的最弱处，一举轰开了那最弱处，却是呼的一声消失了。

　　在逃走的时候，向华在心中暗惊，江川好生的厉害，刚才依着变天大法给自己的感觉，自己只要再晚一些动的话，只怕便要被江川彻底的合围，到时候要脱身便千难万难，彻底死在这里也极有可能。

　　而此时，见得向华逃之夭夭，江川也颇有些遗憾，自己也知道，元婴对元婴是击败容易，杀死极难，故而早就开始设下了五百柄剑安排在一般。

　　在假婴层次的时候，自己一次能用一千五百柄剑。

　　而到了真婴层次，却一次右以御使着二千百柄。

　　开始的时候，只动用一千五百柄剑正面对着向华，其它五百柄剑暗中潜藏着，只待把一切杀势合一，便有可能轰杀得掉向华，但是此时此刻，居然让向华给逃了，不由得江川不遗憾了，没办法，元婴期要杀元婴期不是那么容易的，既然没有杀掉，也只有罢手了。

　　江川惊退了向华之后，而此时，苏千织到了江川的面前，盈盈拜倒：“这一次，要谢过江神君的救命之恩了。我那徒儿苏巧被你所救，现在自身又被你所救，师徒二人都被你所救，现在欠下的恩情可真是太大了。”

　　江川耸耸肩：“七大派向来都是同气连枝，守望相助，更不要说现在已经结成了一体，更是如此，苏神君不必客气。”

　　苏千织说道：“如今宁州城破，对了，看你现在还好好的，锦州城那边如何。”

　　“锦州城那边，到是守住了。”

　　“哦。”苏千织看向江川：“江神君果然更加厉害一些。”

　　江川说道：“苏神君也不必客气了，还是随我去锦州城疗伤吧，现在要回七派联盟七骑山所在，只怕有些远了，而且中途也有可能被截杀。”

　　“这样也好。”苏千织点头。

　　当下江川和苏千织两人，都御起剑光，直往锦州城而去，苏千织虽然是重伤状态，但是要御剑还是不成问题的，只是御剑的速度没有那样的快，不用多时，便到了锦州城，到了锦州城之后，苏千织便去疗伤去了，而江川也盘腿而坐，在沉思着。

　　现在的江川，已经到达了元婴期。

　　不过说实话，还是不太适应元婴期之间的战斗，基本上到现在为止，江川还没有真正元婴期对战过，那时候对着元婴第四重锁婴的北影妖，完全只是靠速度在游走罢了，完全不是北影妖的对手。而如今这一次，本来可以胜过向华的，结果向华交手几招便被惊走，使得没有太多的与元婴期的争斗经验。

　　这到哪儿去挑战，争加些争斗经验来呢？

　　江川在沉思着。

　　而那边，苏千织到了锦州城后，待得伤势好了一些之后，便开始问起锦州城之战的经过，结果这般的一问之后，不由的愕然，锦州城之战，江川一人居然屠杀掉了五十万的天魔战士，说句实话，之前苏千织也正面对过几十万天魔战士，当时在打正面战的时候，法力消耗极凶，而且被玄阴之气沾染得相当严重，苏千织心中暗忖，江川果然是江川，自己已经正面对过这么多天魔战士了，自己绝对挑不过五十万天魔战士。

　　江川，果然有些门道。

　　听完了锦州城战报之后，苏千织再写了一份宁州城城破的战报，命得人送去七骑殿，这一次守城被破，自然算是罪责一桩，不过，自己是元婴期，想也惩罚也不会太重，元婴期战罢，都是无奈之举，到非战之罪。

　　做完这些之后，苏千织盘腿而坐，继续疗伤，这一次当真是险死还生，从生死之间过来一趟，心态便会不自然间有些变化。

　　……

　　盛京城。

　　盛京城的大雪，纷纷扬扬而至。

　　原来的盛京城，是国主努尔哈赤以及他的儿子们的独大，在盛京城惹谁也不要惹国主努尔哈赤，而他的儿子们更是势力极大，在盛京城哪个敢惹。但是在三十年前，情况便发生了不少变化起来，三十年前，盛京城几乎用一半的面积，建造了一个魔祖分宫。

　　那魔祖分宫之大，远超过了努尔哈赤自己所居的大清野猪宫。

　　大清野猪宫远不如魔祖分宫大，也花了相当多的人力物力，而魔祖分宫的建造，却相当奇迹的，先是把人给迁走，当时盛京城的人便想，要建造这么大的宫殿，只怕要十万民夫前来，不知多少年才起得了。

　　结果，那块地面上的人们才迁走，一夜之间，一切旧的建筑完全的消失，而出现了一座极大极豪华极的魔祖分宫，一夜之间，便起半座城池大的宫殿，当真是匪夷所思，让人不是不叹服，当真以为是仙家手段。

　　而后面，也几乎验证了这确实是仙家手段，以大清国主努尔哈赤以及他的儿子们的豪强，面对着魔祖分宫也是忌惮得很，尊敬得很，国主努尔哈赤常常前来请安，而努力哈赤的儿子们能不能来，还要魔祖分宫的人同意与否。

　　魔祖分宫，完全凌驾在了国主之上。

　　这是盛京城所有人的想法。

　　确实是如此。

　　虽然仅仅只是魔祖大人的分宫，但是凌驾在大清国主之上，也是理所当然的事情。

　　这魔宫分宫当中，有一座观星台，那观星台高有千丈之高，也非是以人力而成，当真是仙家手段，处在盛京城当中，遥看着盛京城的第一高的建筑观星台，只能赞一声仙家手段。而此时，观星台上，正有着数人在。

　　为首一人，乃是墨绿衣裳的少女，这墨绿衣裳的少女长得纯美无比，负手而立时，自有股傲骄之态，墨绿衣裳也是精细无比，衣裳的边角处绣有精美的花纹，一只一只细小的墨绿色的凤凰，在衣裳边角处展翅欲飞。

　　墨绿衣裳的少女那样的站立着，仿佛欲要踏空仙去，而在她身旁，巨大的肉龙，正在不停的咬着铁块，咬着相当有劲道。

　　赤青凤和肉龙。

　　四大灵侍之二，都在此处。

　　至此时，魔祖大人很少亲自出手，而二四八当中的二，久久不现身，故而现在魔国真正的领导者，应当就是四灵侍，而如今，四灵侍当中到是来了两位在此，赤青凤负手而立，在她的身后，跪着一个名为赤颜彩的金丹顶峰。

　　“这一次宁州锦州两城之战，便是如此。”赤颜彩说道，在刚才，她已经将宁州锦州城两边的战役，给说了出来，向着前方的墨绿少女报告，只是从她开始报告开来，这个墨绿衣裳的少女，一言不发。

　　一时之间，赤颜彩也不敢多说什么，就这样静静的站立着。

　　赤青凤，在四灵侍当中，说话份量最重，她基本算是这一次战局的策划者。

　　“一切如同我们之前所料，几十万天魔战士，正面战的话，可以让元婴期的逃亡，便是元婴期，也不能无所顾忌，叶顽童当时是如此，苏千织如今也是如此，便是元婴期，也无法正面同时对抗五十万以上的天魔战士。”赤青凤终于发话了，她的声音空灵无比，特别是在这观星台上，看着碧落繁星，更是如此。

　　赤颜彩这时候发声：“那，凤凰大人，如果是这样的话，为什么江川可以正面战。”

　　“他可以正面战，也很正常，没发现吗，他的剑技是可以吸收玄阴之气的。而我们五十万天魔战士可当一个元婴，也是因为，五十万天魔战士，可以消耗元婴期太多太多的法力，同时，玄阴之气的作用，江川不但不怕玄阴之气，还可以利用玄阴之气，这也是为什么他可以应对五十万天魔战士的最大原因。”

　　“不过没有想到，他会利用玄阴之气凝结成玄阴真婴，玄阴真婴的厉害程度，可是超过你我的真婴，好在，我并不是真婴期。”赤青凤负手而立，自信之极：“我还是有相当把握，可以杀灭江川的。”

　　便在此时，却听得一道剑光飞速的靠近，这道剑光靠近之后，落在了观星台上，却正是小邪极宗的宗主向华，向华说道：“回凤凰大人，这一次，我在追杀着苏千织的时候，眼见便要杀了苏千织，结果碰到了江川。”

　　“哦，结果如何？”赤青凤的眉毛一挑，到是来了兴趣，除了和北影妖那一次完全凭速度的交手，赤青凤还真没有见到江川和元婴期交手的资料，向华说道：“我当时法力有了些消耗，正面应对着江川的时候，打之不过，便逃走了。”

　　“哦，你打不过吗。”赤青凤没有任何的意外，似乎向华打不过江川，是天经地义的一般：“对了，你面对着江川的时候，有没有要被杀的感觉。”元婴期对元婴期，要击败容易，要杀死难，如果有要被杀的感觉的话，那就不太正常了。

　　向华沉默一阵，尔后说道：“有。”

　　“有。”赤青凤玩味着这一句话，向华这一声有，表示了江川的战力，杀力可能比想象当中的还要高：“有吗，江川啊江川。”

　　“好了，传令下去，手底下的诸人，都到已经归属于我们的宁州城集合，我要到和江川正面交锋一次。”赤青凤说道：“对了，小魔相宗的宗主隆千幻，也令他前来集合，我要他有些作用。”

　　“是。”赤颜彩点头。

　　四的地位比八的地位高，以赤青凤这样四灵侍排名第二，实则第一的身份，调几个八大宗主当中的人物来用上一用，那是相当的合情合理。赤青凤负手而立，喃喃的说道：“江川啊江川，魔祖大人派我来对付你，看来你与我，要首度交锋了。”

　　在她说话的时候，其它人都沉默无声，除了肉龙，肉龙还在继续的吃着他的铁块，似乎对于这些，完全没有半丝兴趣一般。不过肉龙也不用说话，向来都是赤青凤说什么，她就听什么，没有什么变化。

　　赤青凤手一扬，已经打出了一道光来，这道光并非是剑光，而是一种凤凰魔火梭，这种凤凰魔火梭的速度飞快，比起御剑飞行还要快上许多，赤青凤用凤凰魔火梭将自身给罩定，尔后直飞向宁州城。

　　而其它人，也立即开始走人，一时间，偌大的魔祖分宫，便没有什么人。

　　当然，并不是说魔祖分宫便没有人，比如在东南角，有一处阁楼，阁楼当中，便坐着一位银狐一般的妖媚女子，偏偏此人，便是叫做银狐。

　　“五十万天魔战士，一战斩杀干尽，这样的心肠，可是比起其它元婴还要狠辣上许多。”银狐喃喃的说道：“凤凰那小丫头，自以为高傲无比，便让她去陪你玩一阵，看她单纯的用实力对击，可不可以击败你，江川。”

　　“如果不成的话，便轮到我银狐登场了。”银狐喃喃的说道：“我还真想对上一对能破我敌进我退，敌退我进，敌驻我扰，敌疲我打十六字真言的人，不过，就看你有没有通过凤凰那一关了。”四灵侍之一的银狐，也很想对付江川。

　　……

　　宁州，锦州。

　　这两城，乃是大明边疆的最前沿处。

　　这两城自然是归大明所有，不过前些时日，大清国不知多少将士攻打宁州，宁锦二城，苏千织在那边已然失败，宁州城破，好在江川前去赴援的锦州到是因为江川一人屠尽五十万天魔战士，到是守住了。

　　这样一来，宁州失而锦州守。

　　本来江川的意思是，准备收复锦州，结果才这般的想着，便有人形容，一只黑色的火焰凤凰落入了宁州城当中，黑色火焰的凤凰，那还会有谁？自然是赤青凤，四灵侍之二，能在四灵侍当中排名第二，自然不是等闲之辈，依着七派联盟的推测，四灵侍应当都是锁婴期，当然，锁婴期第一人还要属北影妖。

　　赤青凤来了，这边要攻打宁州的计算自然是搁置，这赤青凤好歹是锁婴期，虽然不如锁婴期的第一人北影妖，但是也相当的难缠，远不是才入真婴期的江川可以匹敌得了的，故而这计算自然是要搁置的。

　　结果才收到了赤青凤前来的消息没有多久，那一边，便有探子报说看到一座巨大的肉山进入了宁州城，巨大的肉山，这毫无疑问自然是肉龙了，四大灵侍排名第一位的肉龙，那位据说战力第一，但是神智有些问题的人。

　　肉龙和赤青凤齐齐来了，现在江川不是找死，都不会去碰宁州城，哪里想得到，四大灵侍一下子会来两位。

　　而接着，又来了各式各样的密报，至少，江川现在手头收到的消息，据说向华来了，还有小魔门八大宗主很是来了几位，比如那风度极佳的小花间宗的宗主候凛便来了，不知其它人还来了多少。

　　此时，宁州城势大一时。

　　一座小小的宁州城，容纳下的属于魔国的元婴期，只怕不下于四个，甚至有可能更多，而此时，锦州城这边，七派联盟这边，在的也只有江川和苏千织两位元婴，江川是完好无损，而苏千织还没有恢复过来。

　　宁州和锦州，清国与大明，魔国与七派联盟，这孰强孰弱之弱，一望可知。

　　“不过，魔国那边的高手众多不假，但是一般不出来，像我们一般，都呆在七骑山，怎么一下子高手尽出。”江川皱着眉头，颇有些不解，而苏千织此时自然也是极度不解，便在两大元婴都如此不解的时候，却听得门外有人来报。

　　“报。”方老福已经进来，方老福虽然不是元婴期，但是是本地的修仙者之首，再加上年纪级老，江川和苏千织两人，无论如何都会给他些面子，江川当下笑道：“老福叔不必太客气了，还说什么报。”方清悦和吕冰姐妹相称，方清称称方老福为老福叔，江川便跟着喊了。

　　方老福说道：“江神君太客气了，对了，刚才收到一封飞剑传书。”在说到飞剑传书的时候，方老福面上的表情相当的精彩，一时间面上的表情居然如此的精彩，这让江川一愕：“到底是什么事，便直接说来。”

　　方老福点点头：“刚才那边送来了一份飞剑传书。”

　　“那边？飞剑传书？”苏千织一楞。

　　方老福说道：“呃，是宁州那边，书上留名的是赤青凤。”

　　“四灵侍之一的赤青凤，她发了飞剑传书过来？”江川接过了书信，只见在书上，书着几个娟秀的字“引信与江川。”拆开信件一看，看了看信件的内容，江川不由的皱起眉来，而旁边的苏千织到好奇的问道：“什么事？”

　　江川将信件给了苏千织，苏千织接过一看，不由的哑然失笑：“这赤青凤，居然是魔祖专门指派来对付你的，现在二四八当中的二未现，魔国上下，除了魔祖之外，以四灵侍为首，而四灵侍又以这赤青凤为首，据说这赤青凤一身锁婴期的实力。”

　　“这样的人物，居然被魔祖派来专门对付你，看来原来有种说法，说魔祖特别看中你，果然不是虚语。”苏千织轻轻柔柔的笑着。

　　江川有些小郁闷：“被魔祖这般的看中可不是什么好事，我原来还没有到元婴期时，他便可以亲来一趟，让我变不出花样来，现在又把手下的头号大将赤青凤拿来对付我，真是麻烦。”江川也颇有些头痛。

　　些许的头痛之后，江川说道：“现在，宁州城那边，来了至少四个元婴，赤青凤，肉龙，向华，候凛，前两个是四灵侍的前两位，后面两个乃是八大宗主当中的了得人物，魔国的力量，有一半在此，这仗基本不可能打了。”

　　方老福问道：“那接下来不能打的话，怎么办？”

　　“逃。”江川说道：“也只有逃了。除逃之外，再无二法。锦州城是不可能守得住了，你传令下去，命开始撤退。”这番要开始撤退，自然不是什么易事，偌大的一座城池当中的人要撤退空，本来就是难事。

　　好在此时的锦州，相对于宁州，离大明境内更近一些，而宁锦二州相距也有些距离，到不是兵临城下，如果兵临城下的话，那基本不用想了，逃是不可能逃得掉的。

　　这逃跑的命令传达下去之后，又是一番震动，不过听得一说在宁州城那边，至少聚齐了四位元婴之后，立即是半句话也没有了，元婴期是什么战力，其它的将士不清楚，而锦州城的这些将士可是清楚得很。在前不久那一战，江川一人屠尽了五十万天魔战士，听说苏千织也是在杀灭了很多天魔战士才逃的，一个元婴期正面作战的话，基本都快要顶得上几十万的天魔战士，锦州城的将士知道其可怕程度，一听宁州城有四位元婴，哪个有心做战。

　　修仙者这边，自然有方老福去说，都准备逃跑了。

　　而相对的来说，大明将士那边，则是由李如柏管理，虽然敌方有四大元婴，但是无论如何，善自弃城都是大罪，好在有着前不久才割下来的五十万天魔战士的耳朵在那里顶着，如果不是这个的话，只怕李如柏回到北京城去，便要问罪处斩都有可能，在大明朝，至少在明熹帝的治下，弃城而逃的话，那是绝对的大罪，明熹帝不会放过自己，九千公的魏公公也绝对不会放过自己，现在有五十万天魔战士的耳朵，最多功劳削减些便是，到不怕什么。

　　这些方面都没有问题，一场大逃亡大撤退眼见已经开始了，当然，在逃亡之前，还要准备一下最后的拦截之人，这么多人的大撤退，一定不快，而如果对方趁机来袭的话，后军没有拦截之人，只怕必然完蛋。

　　既然如此，一定要留个拦截之人。

　　“我来拦截吧。”在其它人还商量的时候，江川已经主动承担了这任务：“我的法力在众人当中不是最强，不过法力胜过我的苏千织神君身上有伤，法力没余下多少。而且最重要的是，我的速度天下无双，没有人可以奈何得了我的速度，真敌不过，我想走便走。”

　　听得这么一说，也不得不承认，确实如此。

　　江川确实是最好的这方面的人选，其它人都不行。

　　……

　　在修天大陆上，自从魔国崛起之后，便处处都充满了战火，偶尔有一刻稍停，但是马上便爆发更加猛烈的战火。

　　大家都对战争，已经习惯了。

　　无论是大清的人，还是大明的人，都早就习惯了。

　　此时宁州城破，锦州城也要举城撤退的消息传了开来，人们并没有多大的反应，反正，就是过日子罢了，其实在大明的境内，日子并不算多好过，特别是在这边塞城市，日子越发的艰难法，相当困难。

　　不过，就算是日子困难，也不愿意到大清国去，大清国的人不知理，完全是未进化的野蛮猴子这是一个原因，第二个原因便是清国里的人，特别是男人，要把头发剃成金钱鼠尾，要有多难看便有多难看，三则是一旦入了清国，便可能被征去当天魔战士，天魔战士丧失神智，哪个愿去当。

　　故而，明国固然是不好的，但是明国再不好，也不去清国。

　　正因为如此，大撤逃开始了，不得不说，李如柏还是个人材，在带着这么多百姓撤逃之时，组织得相当不错，没有出现太大的乱子，巨大的撤逃部队直往大明国境内而去，只要过了山海关便安全了。

　　山海关那里，俗称天下第一关，在那里，便是七派联盟也有元婴期镇守着，此关的重要性，远超过宁州，锦州二城，进了山海关便安全许多，巨大的撤退部队，直往山海关方向而去，眼见便要到达了山海关，但是此时的背后，却出现了一道黑色的洪流。

　　那是天魔战士，天魔战士追来了，天魔战士怎么追来得这么的快法，这时候，眼见天魔战士便要追来，眼见便要进了山海关，一切的一切，就在这眼见之时，只要天魔战士一碾压到，只怕这撤退的几十万百姓要尽死于此，无人可留。

　　便在此时，紫袍紫肤的壮年道人，出现在队伍的最尾端，这道人一人一剑，往那一立，自有气度。

　　黑色洪流本来就有十万左右的人马，天魔战士悍不畏死，不知害怕，不知疼痛，哪里在乎一人一剑而立，便要碾压过这紫袍道人，便在此时，那紫袍道人剑光一展，居然瞬间甩出了千道剑光，将这黑色洪流的前冲之势，硬生生的一挡。

　　山海关同的守将，此时都不由的讶然。

　　天魔战士的厉害，他们可是知道的。

　　十万天魔战士化成一股黑色洪流往前一冲，其可怕的程度，众人也是早就知道的。

　　但是，这么多的天魔战士，化成黑色洪流往前冲锋，却被硬生生的给挡住了，前进一步都不得。

　　这是何人，有这样的实力？

　　山海关上的将士们惊奇无比，但是那些撤退的人们，就没有丝毫的震惊了，这个紫袍紫肤的道人，在锦州城的时候，便发过威，一人屠尽五十万天魔战士，一人可以屠尽五十万天魔战士，那是何等的威能。

　　有这紫袍道人在，终于可以安心了，刚才那天魔战士聚在一起化成的黑色洪流冲击过来的时候，人们可是以为自己要死了，现在那紫袍道人出现，大家心中一定，继续往山海关那边逃去。

　　这般的威能现在只要展现出一部分，一人一剑挡住十万天魔战士的前冲之势，又有何难。

　　紫袍道人，便有这般的厉害。

　　天魔战士，继续前冲，他们这般的继续前冲，而江川继续一人千剑，挡在此处，瞬间血花哗啦哗啦的下着，血肉四溅，所谓前冲的势头现在硬生生的被江川一人给打下去了，江川继续的御使着飞剑。

　　而后面指挥天魔战士的人，终于发现不对劲了，停止了天魔战士的冲锋。


第一百四十五章 山海关与天下

　　一人，千剑。

　　挡在千军万马之前。

　　江川就这样的坦然的立着。

　　却无一人敢上前一步。

　　此时，修魔者大多已经认出了这紫袍紫肤的道人便是千剑君江川，见了哪里敢乱动，江川的威名经过锦州城一役，如今大多数在正面战场的人，都知道了江川的厉害，哪里敢乱来。不过有些修魔者还是不死心，结果马上被江川飞剑击出，活生生的斩杀了去。

　　黑色洪流静了下来，已经被江川一人千剑给活生生的止住了。

　　而同时，山海关上也静了下来，他们以前从来没有见过这么猛的人，可以吓得天魔战士止步不前。

　　此时，唯一在动的，只怕也只有那撤退入山海关的队伍了。

　　其它的，一切都寂静无声。

　　不对，还有滴答声。

　　一声又一声的滴答声。

　　那是死亡之后流的滴答声，不过，滴答声却不是来自江川的飞剑，而是来自其它杀人者的飞剑，江川的飞剑，在不停的吞噬着鲜血，万血归剑，哪里会任由鲜血滴答的落下去，江川体内的江川不死，可是相当贪婪的。

　　江川静静的立在那里，而终于，修魔者当中有人出来说话了，是个墨绿衣裳的少女，赤青凤负手赤足，立在一只巨大的类蜥蜴的黝黑怪兽上：“哦，又见江神君了。”在这少女的身旁，肉龙正在那不停的吞吃着铁块。

　　江川同样是微微一笑：“原来是墨凤凰。”

　　赤青凤展颜一笑：“这一次，奉了魔祖之命，来对付江神君你，本来以你救了我妹妹一命的情份上，我自然不会对付你，不过魔祖之命难为，也只有如此了，今番相见，算是你我第一次正式动手前的相见，再见的话，便要不死不休了。”

　　江川一讶，眉头一皱：“不对啊，你不打算出手？现在这里，包括山海关内，我们的元婴期少得可怜，而一时间，并没有其它人来援山海关，你现在集齐了人马，正好可以攻打山海关，若是攻下了这天下第一关，岂不是一桩快事。”

　　赤青凤摇了摇螓首：“我们确实有四个元婴在此，不过天下第一关的山海关，可不是那么容易攻破得了的，而且据说，万古青已经亲自来了，虽然他现在还没有赶到山海关，但若他赶到时的话，我们四灵侍只来了两位，还是敌万古青不过的。”赤青凤展颜而笑：“所以，今次只是打一次招呼罢了，并不算真正的交手。”

　　赤青凤展颜微笑看着江川：“今次这招呼过后，便有可能是真正的交手了，江川，其实我还真有些舍不得杀你，毕竟，现在这个时代，像你这样年青，实力又好，人又不花心的好男人太少太少了，不过，魔祖之命。”

　　俏皮的眨了眨眼睛，赤青凤转向自己的手下：“退兵。”

　　“是。”当下如同洪流一般的开始了退兵之行，黑色洪流跟随在墨凤凰之后，开始急速的撤退，见得墨凤凰这样的开始撤退，这些人才全部长舒了一口气，墨凤凰在的时候，给众人的压力太大太大了，毕竟，墨凤凰基本算是魔祖之下的第一人了，魔国的很多事情的决策者。

　　而此时，回过首来，山海关这个天下第一关，依旧在大地上矗立着。

　　江川回首而望，只见这个天下第一关，高有三百丈之高，庞大雄伟无比，由着巨大的金刚石构成了整座庞大无比的天下第一关，而且还不仅仅如此，上面刻了不知多少禁法符咒，这一关的坚硬程度，只怕不会比北大门那里弱上多少。

　　天下第一关，果然名不虚传。

　　此时，天下纷争，多方争斗，七大派与魔国掀起了重重战火，以大明和清国两国的争斗为主体，气数之间，你消我涨，以后这天下第一关的山海关，只怕有得仗打，不知多少元婴会在这里交手，不知会死多少结丹，不知有没有元婴会在此地陨落。

　　江川此时，到是感觉，颇有些唏嘘不已。

　　尔后，江川便进了山海关。

　　山海关此地镇守的乃是一位元婴，同时也是黄土门排名第二的元婴东方山水，东方山水长得相当的斯文，如同一介彬彬有礼的儒生一般，他手中拿着一柄摺扇，同时身后跟着一个小童，那小童那里有着笔，墨，纸，砚等四样文房四宝俱在。

　　东方山水的气质，与黄土门的其它人完全不同，他立在那里，施了一礼：“见过苏千织神君，江川神君。”

　　苏千织和江川自然连道客气，东方山水说道：“我这一次，也算是见识到江神君的威风了，锦州城之役，一人斩杀五十万天魔战士，这样的战役，只怕就是我这个遁婴期，也做不到。”黄土门实力相当不错，这个东方山水赫然也是第三重的遁婴期。

　　其实便是锁婴期，也未必能做到。

　　锁婴期可以施放万物元气锁，锁住任何未到元婴期的人，动弹一根手指也不能，但是万物元气锁的维持可是需要相当时间的，便是锁婴期一般也不会对五十万天魔战力发动万物元气锁，那需要的法力相当的可怕。

　　进了山海关之后，明将李如柏等人休息了一番，已经打算进京了，战报自然是早就写好了，但是还是要进京把五十万近百万的人耳交到北京城去，不然的话，关外几乎尽丢失了，这可是相当大的重罪。

　　而过了数个时辰，只见天空突然青了一片，一株大树由着天空往地下延伸着，再仔细一看那压根儿不是什么大树，而是树梯，而一身青衣，虽然年纪大了，但是仍然相得相当有风度的万古青，带着温和的笑容，由着树梯上走了下来。

　　原来万古青一直在七骑殿当中，到是很少见到他走路，如今见他走路，只觉得此人的走路，相当有风姿风仪，七派联盟的盟主，其风仪果然是不错的。

　　而随着万古青一起来的，还有天真人和叶顽童两个。

　　天真人到是一丝不苟相当认真的样子，而叶顽童一边走还一边如猴抓腮一般的：“咦，人呢？不是听说魔国的人打过来吗，据说还有一个叫肉龙的大胖子，就不见了吗？”看着一下子来了三位元婴，而且其中有七派联盟的盟主万古青，足见对于赤青凤的攻城，万古青还是相当重视的，不然的话也不会来这么多人。

　　万古青来到此地之后，到了东方山水，苏千织，江川三人的身旁，东方山水，苏千织，江川三人，立即说道：“参见盟主。”怎么说这一位，也是名正言顺的盟主，三人都是七派之人，自然要施礼一番。

　　万古青负手在身后，脸上带着温和的笑容：“怎么，赤青凤等人退却了？”

　　“对。”东方山水说道。

　　万古青这时候看向了江川，脸上挂着春风拂面般的笑容：“这一次，还真是多亏你了，屠杀五十万天魔战士，到是扬了我们七派联盟的威风，至今而后，哪个不知道江川江神君的威风，可是让清国那边，闻风而丧胆。”他亲切无比的拍着江川的肩膀。

　　江川微微一笑，并没有再说话。

　　而接着，万古青说道：“苏千织，这一次到是麻烦你了，几十万天魔战士，确实是难对付，便是我亲自来此，碰到了玄阴之气，也要头痛无比。”和苏千织又交谈了几句之后，万古青的脸上一直带着那种令人舒服的微笑。

　　万古青此人，确实是让人舒服，明知此人是一代枭雄，但是人会不由自主的对其有好感，江川在心中暗自一凛，而接着，那边天真人的声音到是传来了：“五师弟，怎么回事，连锦州城也没有守住。”显然，天真人是怎么看江川怎么不舒服，两人的旧怨到人人知晓。

　　江川微微一笑：“不如这样吧，大师兄，你去攻占一个小城池，再看一看能否守住。”

　　“哪里哪里，大师兄我是不行了，而五师弟你是师傅的嫡传之人，传承了师傅的道统，可不能丢了师门的脸。”天真人其笑如刀。

　　“大师兄会不行吗，大师兄跟随师尊门下学艺多年，想来大师兄也把师尊的学得七七八八，不然没有全学的话，哪里会弑师。”江川其笑如剑。

　　两人算是明言暗嘲，对骂了几句。

　　万古青扬了扬手，止住了两人的明言暗嘲，到了山海关上，往山海关看过去，便是千万里阔土，万古青说道：“据我所知，现在魔国大军已经向着这边移动了，我收到的消息，至少几百万的天魔战士，而元婴期有赤青凤，肉龙，张八臂三大灵侍当中的三位，再加上向华，候凛，隆千幻等人，基本上，对面已经聚齐了五、六位元婴期了。”

　　接下来，便是对峙。

　　没错，就是对峙。

　　两方都有五到六位的元婴，是谁也奈何不得谁，所以，也只有进入对峙的状态。

　　当然，江川也问了万古青：“为何不现在发动攻击？”

　　万古青摇头：“发动攻击，怎么发动。”

　　“没错，我是变婴期，按理来说，我的实力要高于赤青凤的，不过对方的锁婴期很有几位，并不算多好对付。”万古青说道：“不仅仅如此，而且不要忘了，还有那二四八当中的二，四灵侍仅仅只是四，而二一直未现身，其实力未可知。”

　　“你估计也知道七大派的实情了，魔祖和我们七大派的七个老不死算是扛上了，一时间，到不能出手，否则的话怕引来七个老不死的围攻，而七个老不死都打定了同归于尽的打算，但是魔祖，也不敢乱来。”

　　“魔祖不动，不过那神秘的二，到底是哪两位，还未可知，四就已经是锁婴期了，二只怕是变婴期，由多个角度来说，魔国的实力，其实是凌驾在我们七大派上面一线的。”万古青未说出来的便是，第四重锁婴期第一人的北影妖，一直想杀万古青，万古青早就知晓，故而不会轻易出手，以免给北影妖什么机会。

　　“基本上，现在就处在一个平衡。”

　　“山海关内外，内中有我们六个元婴，外面有魔国的五、六个元婴，内，我，天真人，叶顽童，你，苏千织，东方山水，外，则是赤青凤，肉龙，张八臂，向华，候凛，隆千幻。基本处在一种微妙的平衡。”

　　“而整个天下，七大派与魔国，同样处在一个微妙的平衡。”

　　“平衡，极度微妙的平衡，这种平衡，极容易被打破，但是现在双方都没有必胜对方的打握，故而都在维持着这种微妙的平衡，就看这种平衡，接下来到底由谁去打破了。”万古青负手说道，他乃是七派联盟的盟主，看定全局，这方面，江川却不如他，毕竟，江川没有坐在他那个位置上，正所谓不在其位，不谋其政。

　　江川沉默了，这是一个极微妙的平衡。

　　不过，要打破这样的平衡，并不是什么容易的事情，至少现在双方都没有准备好打破这个平衡。

　　这样，得了一个月的样子，魔国已经在山海关那边，起了一座城池，这座城池名为野猪城，大清以野猪为图腾，认为野猪可以增加气运，连清国王族第一功法都名为野猪皮大法，现在这个城池，唤成野猪城，也是相当有道理的。

　　野猪城这个名字，虽然起得相当的搞笑，但是这野猪城的防御可不可小觑，城高三百丈，隐隐的居然要建得和天下第一关的山海关平齐的样子，这样的城池，自然不能以普通民夫之力，而是以修魔者的手段，在凡人看来便是所谓的仙家手段。

　　不过是数日之间，野猪城便已经筑起，这野猪城当中，居住的只有三种，一种是修魔者，二种是妖族，三种是天魔战士，除此之外，却是半个凡人也没有，不需要，这野猪城起来的目的很明显，就是为了对抗山海关，要凡人干吗。

　　数日之内，野猪城已经筑好，和山海关遥遥相对，两方并没有相隔太远，而数日之内，赤青凤，肉龙，张八臂，向华，候凛，隆千幻这六人，都已经依次进驻此城，此城也是重兵所在，与山海关遥遥相对。

　　如此一来二去的，现在所有人都知道了，真正最核心的，便是这里，山海关和野猪城之间了，小小的一城一关，居然已经有十二个元婴在，这是相当惊人的数据，平时要见一个元婴，都难如登天。

　　天下气数，天下气运，皆在此一城一关。

　　天下人的视线，也不由的被吸引到了这一城一关来。

　　天下睹目啊！

　　江川此时负手立在山海关上，山海关相当大，随便寻了一处而立，往下望去，才往下望去，只见在那野猪城中，有一支黑色队伍已经拉了出来，为首的乃是个修魔者，这修魔者站在山海关下喝骂：“勿那修仙者小丑，哪个敢出来和爷爷对阵。”这个不过是结丹初期，并不算多强，当下便有一个修仙者，御剑而出，与这修魔者缠斗了起来，这两位元老期的修仙者，在一城一关的中间搏杀起来，不知多少双眼睛在看着这两人。

　　要说这两人的实力，其实也差不了多少，但是似乎那修魔者没有承受过太多次这么多万众睹目的场景，此时与修仙者厮杀之时，却是一个大意，露了个破绽，被修仙者趁机重伤，当下想退了回去，修仙者哪里肯让修魔者逃走，最后这修魔者实在被逼得没法，用了天魔血遁大法，好不容易才逃了回去。

　　这双方对挑的第一场，便是修仙者胜，当下山海关这边，欢声如雷，而相应的，修魔者那边，便气势一落，而此时，又有一修魔者喝道：“勿那修仙者，且别先逃，待得我来会你。”却又是一个修魔者御着滚滚黑光，直飞了过来。

　　又是一场厮杀。

　　这就是正面战场之上，常见的所谓仙魔杀啊，江川之前便听说过，在正面战场上，常有修仙者和修魔者，如同人间武将一般，捉对厮杀，只是以前从来没有见识过，而如今，终于算是见识了何为仙魔杀。

　　到是有些意思，江川的唇角不由的弯了起来。

　　所谓的仙魔杀，其实除了前面的这些，后面还有，比如如果修仙者赢了，修仙者后面的兵士，趁机掩杀一阵，若是修魔者这边赢了，修魔者后面的兵士趁机掩杀一阵，都可以取得相当的战果。

　　基本上是将对将，兵对兵，而如果哪一边将输了，便会影响这边的士气，从而影响士气，这就是所谓的仙魔杀。

　　……

　　时间，便在恍恍惚惚间，过了三天。

　　这三天来，江川都是在山海关的城头，看着下面的人来仙魔杀，或者我杀了你，或者你杀了我，对杀之下，到是打得相当的激烈。当然，修仙者这边的折损要比起修魔者要严重许多，到不是说修仙者的实力不如对杀的修魔者，只是修魔者在关键的时候，可以来个天魔解体大法狂暴，增强法力，二则可以用天魔血遁大打逃生，而修仙者方面，没有类似的保命之法，这样一来二去的，修仙者这边自然是吃了极大的亏。

　　三天下来，修仙者这边士气折损到是相当的大。

　　而这一日，烟雨蒙蒙。

　　细细密密的雨点，由着天边洒落。

　　血腥味往上冲，雨往下落，汇成了一幕极美的场景。

　　“哈哈哈哈，今日谁人来会我。”有一个修魔者御着滚滚黑云而出，这个修魔者乃是金丹顶峰期的修魔者，唤做张虫，此人最大的特点便是有所谓的金蚕蛊，金蚕蛊一运起来，金色一片，无论什么挡着便都吞噬了去，相当可怕。

　　无论肉身，法宝，兵器，都逃不过这金蚕蛊的吞噬，便是有人以玄级飞剑试过了，发现都要被吞噬，这金蚕蛊的可怕，可见一斑，此人近来已经有些被誉为元婴之下第一人的趋势，主要是他这金蚕蛊，委实是太厉害了。

　　这张虫人长得相当的猥琐，一脸的猥琐模样，看着便不知多恶心，得意的站在那里。

　　这张虫一手的金蚕蛊，已经连胜了不知多少场，少有人能胜了他，而张虫往那里一立，当下山海关这边，气势便低了不少，昨日里，方老福与此人交手，方老福乃是裂天剑侯的亲信，使得一手极是精妙霸道的裂天御剑术，便是如此，都还输给了此人，差点没有逃回山海关，算是相当之险，方老福这样的相当有经验的金丹顶峰，尚且被打成这样，一时间，到是没有人敢妄然下去挑战。

　　张虫哈哈大笑：“哈哈，真没有人敢来会我吗？七派联盟无人吗？”他是得意洋洋，这年头，元婴期之下的打不过他，而元婴期以上的吗，嘿嘿，这年头，元婴期的都不想太出手了，生怕被北影妖给研究破招式。

　　北影妖的研究之术，让很多元婴期头痛，你一打得招式多了，绝招被人看了，过一段时间，北影妖便研究出破法来，这让人如何会不头痛。

　　张虫是得意洋洋，他身后的修魔者，天魔战士也都哇哇大叫，气势大盛，便在此时，那三百丈的山海关上，一人如大枭一般的掠下，同时喝道：“也罢，便让我来会一会你。”

　　张虫见得这紫袍紫肤的道人，不由的一惊，这不是江川吗，听说前不久一人屠杀了五十万的天魔战士，这人为何不怕被北影妖研究招式，却哪里料得到，江川一向以战提升实力，怕什么别人研究自己的招式。

　　没错，北影妖是可以研究，但是他的研究，一直是自己以前的招式信息，只要自己一直在提升着实力，那么北影妖研究的，一直都是过时的，自己怕得什么来。

　　而且，江川冷笑，凭北影妖，能研究得出自己的招式破法吗。

　　自己现在，一般有两种打法，速战速决型的话便是以万分之一的光速移动，以无形无影剑用速绝御剑术，保证快速绝伦，很多人压根儿就反应不过来，这是速战速决的打法，这种完全打速度流的，无解，至快不破。

　　还有一种，则是正面做战型，便是千剑御剑术，千剑御剑术是会出现很多问题，但是太多太多的剑互相的掩盖着缺点，你找到了破绽又如何，你找到这柄剑的破绽，另外一柄剑向你刺来，故而北影妖所谓的研究，江川是夷然不惧。

　　此时的江川，已经如同大枭一般的落在了张虫的面前。

　　刚才还得意洋洋的张虫，这下子气焰立即降了下去，他自然知道江川的可怕。

　　张虫当下说道：“江神君，你是元婴期，我只是结丹期，也未免太以大欺小了些吧。”

　　江川哑然失笑：“罢了罢了，我定下十招，若是十招之间，你能不败在我手上，便算你本事，便算我输，这样如何。”

　　听得江川这般的一说，张虫不由的有些心动了，十招，金丹顶峰要接元婴期十招，并不说是完全不可能的事情，而且，自己还有那成千上万的金蚕蛊，金蚕蛊可是相当厉害的，如果能在这一战胜了江川的话，那可是名声远扬，回到野猪城去的话，也会受到许多封赏。

　　张虫一时间，颇是意动。

　　江川此时身为元婴期，到不好太欺小辈，只是负手在那里。

　　张虫这时候伸出了五根手指：“五招？”他想得到胜了江川的名声，不过自忖十招有些危险，干脆一下子讨五招的价码，江川点头：“罢了，便让你五招又如何。”听得江川这样一说，张虫当下大喜，手一扬，扑天盖地的金蚕蛊已经扑了过去。

　　他这金蚕蛊，有上百万，只是平时只用了十万左右，并未把全部的实力拿出来，今日便要赌个胜江川的名声，据说魔祖大人极看中江川，自己若是胜了江川，定能入得魔祖大人的眼，荣华富贵享之不尽，故而一下拿出了全部的本事来，只要撑过五招便成了，而他会同意五招之约，也是因为有百万金蚕蛊打底。

　　当下百万只金蚕蛊瞬间涌了出来，百万点的金星出现在空中，这百万金蚕蛊突的出现，周围的天魔战士三清兵士都受了波及，瞬间被吞得无血无骨，什么都不存在，似乎从来没有存在过一般，这金蚕蛊可是什么都吃，包括飞剑法宝。

　　五招。

　　要五招之间，斩杀张虫显然不是什么容易的事情。

　　百万金蚕蛊余波吃尽了天魔战士，三清兵士，主波却是扑向了江川，说时迟那时快，江川已经化成了一道电光，瞬间消失，这百万金蚕蛊不见了江川，便嗡嗡作声，便在此时，江川出现在张虫的身后。

　　一剑斩去。

　　啪，却是无数金蚕蛊护身，虽然折损了一些金蚕蛊，但是硬生生的挡了江川此剑，还有几只金蚕蛊想攻破护剑法力，吞吃江川的剑身，江川瞬间连闪多招，消失在原地，而此时，张虫自得而笑，说实话，他这百万金蚕蛊，其实可以自动护身的，他是没有注意到江川，但是江川的出剑速度金蚕蛊跟得上，可以自动护身，而如今，过了一招，只余下四招了。

　　江川此时，在极高空处，看着下方的张虫，这张虫的金蚕蛊会自动护身，有些像沙暴的沙子，只是这金蚕蛊更厉害，还有自已的意识，同时可以吞噬一切，包括飞剑，法宝，这张虫，比之沙暴又厉害不少，不知修魔者当中，怎么诞生了一个这般厉害的人物。

　　还好，此人还是金丹期，如果让他到了元婴，只怕危害更大，余下四招之间，自己要解决他，江川在心中暗道。

　　此时江川出手一招无功而返。

　　而无论是山海关这边，还是野猪城这边，都在等着江川出下一招。

　　便是两边的元婴期，现在都尽上来观看了，张虫的实力在金丹期当中太过于强大，毕竟有着如此了得的金蚕蛊，远不是一般的金丹顶峰可以比得了的，现在就看江川能不能顺利的五招之内胜利了，此时，最想江川失败的便是天真人，天真人与江川的旧怨不用再提，而墨绿衣裳的少女赤青凤，此时负着纤手在身后，颇有些意味的看着这一战，她也想看看，江川这一次能有什么样的表现，对手江川越强，她便越感兴趣。

　　静。

　　高空的江川。

　　下面被金蚕蛊团团围住绝对不给江川一点可趁之机的张虫。

　　以及，还余下的四招之约。

　　便在此时，极静被瞬间打破，江川以绝对华丽的角度，由着上空直接的降了下来，与江川同时降下来的还有足足二千柄的飞剑，飞剑森森，寒光利刃，如此手段，也不由的人不称奇，便是城头的那些元婴们，也不由的要叹上一声，御多剑之术，确实已经被江川给玩到了炉火纯青，登峰造极的地步，称之为前无古人应当不为过，至于后有没有来者，那谁知道。

　　不过张虫却夷然不惧，他哈哈一笑：“江川神君，我这金蚕噬的防御力你可是知道的，吞噬性你还没有见识多少吗，你二千柄剑一齐降下来，不要二千柄剑都被我这金蚕蛊给吞噬了，到时候就得不偿失了。”

　　不过张虫的笑容，却瞬间消失了，此时此刻，二千柄飞剑与金蚕蛊相遇了，按照张虫所想，金蚕蛊自然有相当的折损，但是待得剑势稍缓之后，金蚕蛊会扑上去，牺牲相当数量的金蚕蛊，最后把这二千柄剑给吞吃掉，如果千剑君江川把千柄飞剑给丢失了，看他叫什么千剑君。

　　如此一来，自己到是立下大功了。

　　张虫当下心中极是得意，不过马上面色一变，金蚕蛊，自己百万的金蚕蛊，自己可以吞噬一切的金蚕蛊，只要一碰到了江川的飞剑，瞬间死亡，连喘息的机会都没有，而江川的飞剑继续滑了下来，斩向张虫。

　　张虫这时候已然看清了，在江川的飞剑外有团漆黑如墨不知何物，这其实却是江川的剑玄阴气，江川练就了玄阴真婴之后，自身可以用的玄阴之气，已经转成了剑死气，或者说剑玄阴气，这种剑玄阴气比之本身的玄阴之气还要可怕得许多，如此的剑斩将下来，当真是挨着的便伤，碰着的便亡。

　　金蚕蛊是厉害，但是这剑玄阴气乃是生灵的死敌，金蚕蛊的吞噬特性再厉害，本身也不算多强大，碰到了这样的剑玄阴气，不停的死亡，江川一路不停的斩下，二千柄剑直欺向张虫，张虫见形势不对，当下便要闪身而退，他闪得还相当，以一种相当古怪的虫族的方式退去，到也算是退了出去。

　　便在此时，江川一抖手，而张虫发现，自己的身周都布满了飞剑，自己被活生生的封在了无数的剑当中，无数飞剑倒悬在空中，将张虫与外界的金蚕虫活生生的隔断了，金蚕蛊不停的撞向了飞剑，但是只要挨着飞剑便被剑玄阴气给杀死。

　　这已经是第三招了，而此时，在一个几乎密封的完全是剑的环境当中，江川面对着张虫。

　　张虫现在发现，自己就像一个被脱得赤裸裸的人一般，放在了江川的剑下，自己一直仗以为势的金蚕蛊，现在是半点作用也没有，被活生生的挡在外面。

　　江川这时候，朝着张虫一笑。

　　一笑之后，江川便突的消失，再度出现时，却已经出现在张虫的身前，手中的无形无影剑斩下，张虫此时心神俱丧，想反应便是反应不及，被江川给活生生的切破了咽喉，不过好个张虫，果然有虫子一般的生命，便是切破了咽喉也不死。

　　其实便是再切破心脏此时张虫也不会死，所谓虫子一般的生命不是说假的，而此时，江川再度出剑，剑在张虫的体内出现，在空中展现出了一朵极美的血色之花，那血色之花极艳极艳，几乎是瞬间切破了张虫的心脏，神锁，魂锁。

　　咽喉，心脏，神锁，魂锁四大部位齐被刺破，便是再强的生命力，便是你由张虫改名张小强，也只有死路一条。

　　委实只有死路一条。

　　江川收了剑，冷笑：“我岂能让你活过了五招。”这一句话，算是奠定了这一战的最终结局，江川终于在第五招斩杀了张虫，其实张虫的强大，超过了诸位元婴的估计，之前都没有想到张虫还隐藏着这样的实力，而江川能在最后关头，险之又险的斩杀了张虫，确实是让人开了眼界。

　　万古青在山海关的城头，面带嘉许的微笑：“做得不错。”

　　而野猪城的城头，赤青凤也是负手而立，俏颜并无多少表情，对于她来说，这确实不是什么大不了的事情，张虫只是她手底下一个不算太起眼的棋子罢了，这个棋子亡了便亡了，自己手底下有的人，有的是办法对付江川。

　　当然，这些都是为首那些人的想法，而其它人，可不是这样的想法，张虫在此也嚣张了一天多，在仙魔杀当中，不知斗败了多少修仙者，而现在面对着江川的时候，却是五招被斩杀了，什么其它手段都用不出来，天魔血遁大法之类的方法都施用不出来，当真是解气。

　　而此时，修魔者也发现，原来天魔血遁大法也不是无所不能，天魔血遁大法逃跑的速度自然是极快，但是施用天魔血遁大法，是需要一段极短的时间，碰到其它人没啥，碰到了江川这样的快剑流，根本不会给你天魔血遁大法的时间。

　　本来此时，这一阵的仙魔杀，是江川赢了，应当还要率着身后的三清兵士，朝着那些天魔战士掩杀一阵子，但是，无论是三清兵士和天魔战士，都已经被金蚕蛊给啃尽了，说起来，江川并没有将金蚕蛊给杀绝，现在张虫死了，余下的金蚕蛊便要逃走了去，这金蚕蛊对于元婴期的江川来说相当无力，但是对于元老级都可以造成相当大的麻烦，便在此时，万古青的袖子一扬，便要将这些金吞蛊用袖里乾坤给收了去，毕竟这些金蚕蛊相当有用，万古青打算好好的研究一番，以之炼制一桩法宝来。

　　他这边才出了手，那边却有一个巨大的肉球滚到了金蚕蛊当中去，金蚕蛊无物不吞，当下直扑向那肉球，不过这肉球根本不在乎金蚕蛊的叮啃，而且这肉球伸出一只手来，将那金蚕蛊都给活生生的吞吃了，而且还相当有味道的啃着，似乎这样相当有劲道一般。

　　肉龙。

　　一直都未出过手的肉龙，终于第一次出手了，而且这一出手，便让大家见识到了四灵侍之首的风采，根本不惧怕可以吞噬万物的金蚕蛊的啃咬，而且把金蚕蛊给吞进自己的肚中去了，只怕金蚕蛊以前怎么也没有想过，会发生这种事情。

　　万古青的绝招袖里乾坤尽力去拉，却没有拉到几只金蚕蛊，大部分都被肉龙给啃了，当下万古青无奈一笑：“肉龙果然是肉龙，四大灵侍之首。”而此时，肉龙还在继续的啃着，同时说道：“好吃。”

　　可惜的金蚕蛊，本来也是天地间的强横生物之一，但是在面对着人类的元婴期，显得如此的无力，不过是几个起落之间，已经被弄得差不多了，或者死在江川的剑下，或者被万古青给拉入袖里乾坤当中，或者被肉龙给吞吃掉。

　　“好了，肉龙，回来吧。”赤青凤说道，肉龙这时候也把金蚕蛊给吃得七七八八，当下应了一声，飞快的回到了赤青凤的身边，江川眯着眼睛看肉龙，不太对劲，肉龙这样的圆球，速度居然快到极点。

　　当然，这一次江川是得知了肉龙的强大与可怕，而其它人可是得到了两个信息，一个是肉龙的强大与可怕，一个则是江川的强大与可怕。

　　江川五剑斩杀张虫，也是相当了得的一战，当真是实力尽显。


第一百四十六章 我欲改天易数（1）

　　一城一关，天下睹目。

　　一城乃是新起的野猪城，用这野猪二字，到是分了些清国的气运。而一关乃是山海关，素来便是天下第一关，天底下的凡人国家，只怕有数百之多，但是真正的天下雄关，第一关，还要数这山海关。

　　这一城一关，乃是七派联盟与魔国大战之处，现在大战虽然未始，但是一方来了六个元婴，一下子这天下第一关，便集齐十二个元婴，现在虽然没有正式开始大战，但是绝对是溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼之势。

　　而在一城一关之间，平日演得最烈的，便是那仙魔杀。

　　所谓仙魔杀，乃是修仙者和修魔者当主将，两方各派一员，单对单的单挑，哪一方赢了便可以趁机掩杀一阵。

　　这一日，那阵上有个紫袍紫肤的道人，这紫肤紫袍的道人自然是江川，江川在阵中哈哈大笑：“却是哪个再来会我。”刚才的一番激斗，江川却是斗败了小花间宗的宗主候凛，又胜了这一阵，这几天下来，江川连番出战，先是斗败了张虫，再后来，便是斗败了一连串的人，便是小魔门的几位宗主，包括向华，隆千幻，先后都落败在江川的手中，这一日，却是那小花间宗的宗主候凛，又输在江川的手中。

　　除了三大灵侍并未出手，其它的人，尽数出手，结果都败在江川的手中。

　　这下子，呼好声大起。

　　现在这时候，自然是呼好声大起。

　　江川连番在仙魔杀当中，斗了数阵，当真是扬了修仙者的威风，让人不得不服气，对于现在的江川，也只能叹一个服字。其实若是换了其它一些元婴期，比如那东方山水，锁婴期的实力，他落上得阵来，也定然会全胜，只是东方山水不像江川一般全无顾忌，他怕北影妖研究他的招式，自然不想太多出招，江川却全然不怕这些，悍然出招便是。

　　便在此时，只见那野猪城的城头上，落下了一个阴沉的中年汉子，却正是张八臂：“江川，你且休要嚣张，待得我来会你。”张八臂这位锁婴期一落下，便砰的一声，地面猛然的一震，尔后他扬手打出了万物元气锁。

　　瞬间，江川周围的一切，仿如凝固了一般，便是江川的动作也慢了许多。

　　正是万物元气锁。

　　这万物元气锁，对于元婴之下的人物，基本算是绝杀的那种。

　　便是对于元婴期以上的人物，也有相当的限制作用，只有到了锁婴期，才不会受到这样的限制。

　　不过此时，江川已经化成了一股闪电，闪身而溜掉，出了万物元气锁的范围，眼见如此，张八臂猛然扑上，几乎是本能的扑向江川，这一剑乃是他的绝招，名为速斩剑，张八臂号称张八臂，有八大绝招。

　　比如这一招速斩剑，瞬间的速度是正常元婴的五倍以上，当然，只是瞬间速度，不过，凭着这瞬间速度，张八臂无往而不利，几乎没有人能逃得过张八臂的速斩剑的，他本能的用出了速斩剑，却见江川化成的电光，不知比他快多少倍。

　　好快的速度，张八臂一惊。

　　此人居然有这样快的速度，张八臂当下凝定身形在虚空当中，八大绝招之一的速斩剑不成的话，还有其它七大剑技，并非只有一招，锁婴期的张八臂，名列四大灵侍的第三位，可不是说笑的，手底下的实力自然是有的。

　　……

　　江川和张八臂的战斗，已经过去了一个时辰之久。

　　没错，就打了这么久。

　　正常的锁婴期与真婴期的战斗，无论由哪方面，真婴期都不是对手，真婴期如果不速跑的话，只怕要栽在锁婴期的手里。

　　但是现在这一战，就持续了这么久。

　　在这长达一个时辰的战斗当中，大家算是见识到了张八臂的绝强，都是暗赞，这张八臂的八大绝技剑招果然不是说假的，而且还不仅仅如此，这张八臂施展起绝招来，仿佛出现了八只手，同时用八柄剑，用八种不同的御剑术，是为八剑流。

　　张八臂这八臂螳螂果然是名不虚传，而与之相对的，江川则是一直打高速战，根本不和张八臂正面交手，不停的游移，不停的出手，张八臂使出了八臂八刀流绝技，而江川依然凭速度根本无惧，这时候，人们才看清了，江川的速度到底有多快。

　　原来，江川的速度快，只有部分人见过，其它的人只是听说过，没有真正的见识过。

　　而如今，在其它十余位元婴的见证下，其它人算是见识到了，如此厉害如此绝逸的速度，此时，山海关那边的万古青说道：“如此的速度，已经超跃了我，只怕也越跃了张邪白，这样的速度，太过可怕了，称为速度天下第一，也无不可。”

　　万古青这般的说着，而此时，在野猪城的城头，赤青凤面色渐渐的凝重起来，她原来无论江川有什么表现的时候，都没有丝毫的惊讶，而如今，终于惊讶了起来，同时在心中沉吟着，魔祖大人命自己对付江川，原来自己有着绝对的信心可以对付得了江川，便算是这几天以来，江川在仙魔杀当中，表现得相当的抢眼，自己也有把握可以对付得了江川，但如今，江川这样的表现，却让自己也吃不定了。

　　速度太快了，如果不限定他速度的话，只怕相当难对付此人。

　　赤青凤在野猪城头沉吟着，一般这样的情况，对方速度太快，会拿其家属，但是江川本身出身不知道，那离仙城的江家与江川的感情并不算多深，只怕没有多大作用，而其妻吕冰却在天金门中，据魔祖大人所说，在天金门的内门还有个老不死，那个老不死在的话，不敢轻易招惹，不然的话自己都有可能陷在天金门当中。

　　赤青凤赫然发现，自己拿江川是半点办法也没有。

　　不过没有办法也要找出办法，魔祖大人的命令那是一定要完成的。

　　或者，可以把银狐请来，银狐是四大灵侍当中法力最弱的，唯一的遁婴期，但是银狐的智谋阴谋这些却是四大灵侍当中最高的，请她来的话说不定会想出办法对付江川，赤青凤心中下了决断，便命人前去请。

　　且说此时，江川和张八臂这一战，打到现在，已经没有什么打头了，正面作战的话，张八臂的八臂八剑流定是稳占上风，绝对不是江川可以及得上的，但是偏偏，江川的速度又不是张八臂可以及得上的，打了个不胜不败之局。

　　再打下去，只怕也不会有什么结局。

　　“当”江川和张八臂两人对击了一剑，江川被震得了远些，毕竟法力还是比不得张八臂的，张八臂知道自己的法力虽然是占了上风，但是在江川的绝对速度下，自己确实胜不了此人，当下也只有做罢：“这一战，便算是平局如何？”

　　“平局。”江川点头：“也好。”

　　打到现在，确实没有必要再打下去了，江川当下施施然的离去，绝对不防备背后，没有必要，江川离去的速度，天下没有人及得上，天下第一速度就是这样的爽，根本不担心别人的速度超过自己。

　　江川直飞向山海关的城头，山海关的城头上起了一片叫好声，元婴第二重的真婴期，活生生的逼平了元婴期第四重的锁婴期，这就是本事啊，之前还真没有听哪个说过，打过这样的战役，而这一次，江川算是露大脸了。

　　万古青是那如春风拂面般的笑容，对着江川说道：“江川，这一次做得好，以后这速度天下第一不再会有人争了，直接归你了。”万古青是金口玉言，他这样的说了，这速度天下第一的称号，只怕很快就要传出去。

　　当然，这本身就是实情。

　　或者说，还不算完全的实情，因为在刚才的战斗当中，江川并没有拿出完全的速度，只是拿出了三成左右的速度罢了，单只是三成左右的速度，便让所有人都惊讶了，没办法，江川的速度，委实是太快太快，快得不可思议。

　　江川微微一笑：“一般，一般。”现在是谦虚的时候，本来一天要来多次仙魔杀，但是今日这一次，江川实在是打得太给力了，接下来，根本不用什么多次仙魔杀，其它的修仙者，修魔者再上的话，估计除了有限的几个人，其它人再也打不出这样精彩的战役，而那有限的几个人一时之间并不会及着动手，身份越高的人，越难亲自动手一次，招式这东西都不想外露给别人知道，江川是绝对速度流，到不在乎别人知道，才敢这样的用出招式来。

　　今天也便到此了，一城一关都是各自休兵休息一日。

　　这样到了接连两日，接连两日都是仙魔杀，两方对阵，打得不亦乐乎，而在第四日，在野猪城的城头，却出现了一位如狐的年青女子，当看到这个女子的时候，万古青不由的皱了皱眉：“银狐也来了。”银狐虽然是四灵侍当中最弱的一个，但是也是万古青相当忌惮的一个，毕竟此人的智谋极高，不好对付，见得此人来了，江川的心中微微一动，不由的想到了些许什么，不过这只是一个念想，到还没有认真的想出什么来。

　　在一城一关这里，两方似乎都在增着兵。

　　万古青负手在这里，面色凝重。

　　此时此刻的场景，便是他这个七派联盟的盟主，也不由的面色凝重，只觉得不好对付，也只有叶顽童此人，上蹿下跳的，显得相当的愉快，叶顽童此人年纪其实已经相当大了，但是无论年纪多大，都是一副老顽童的样子，其实他还想找江川来戏弄上一番，但是他一接近江川，江川便发动天下无双的速度闪掉，让他想追也追不上。

　　而此时，江川看着野猪城的城头上的四大灵侍，数位小魔门的宗主，不由的便有了个思路，这时候在渐渐的把这个思路给想清来。

　　所谓气数之争，在于七大派与魔国之间，同样，也在于清国与明国之间。

　　这里一城一关的争斗，其实就在于到底是清国胜还是明国胜，这同样是气数之争。

　　那么，如果自己能把清国的王族全部宰杀掉的话，会有什么作用呢？会不会毁掉清国这边的气数，从而使清国失败，同样使得魔国这一次失败呢？江川在整理着这个思路，现在四大灵侍都在野猪城，后面的防御一定相当的空虚。

　　魔国现在的力量，二四八，以及北影妖这一部，就是这些实力，二始终未现，而四灵侍均在此，八这一块，半数在至，余下的半数却是拦不住自己，北影妖那一部的话，北影妖到是一个难题，对了，想到北影妖，江川马上便想到了一件法宝。

　　七彩盘。

　　现在修仙者，哪个不知道七彩盘的大名，先是那静土门的人，凭着七彩盘，创造了一个千万里的佛国，最后还是江川杀了静土门的多人，逼得静土门的法性大师无人可用，最后无法实施他的佛国计划，最后也只有放弃七彩盘，让出了十九国土。

　　跟着，便是苏妖惑硬抢了七彩盘，到了北影妖的手中，北影妖凭此建立了个妖国，躲避着七大派的锋芒，直到魔国崛起，七大派锋芒不再之后，北影妖才解开了七彩盘上的限制，施施然的出来，投入了对七大派之战。

　　而如今，七彩盘自然是落在了北影妖的手中，江川这时候脑海当中飞快的闪过了一些数据，这是在自己破坏研究城堡之时看到的数据，江川的记忆力一向都是远超过常人的惊人，如此惊人的记忆力，随便扫到哪儿，便一眼记住，而且不会忘记。

　　当然，这一点并没有多少人知道，江川也没有表露过这一点。

　　江川当时在毁灭研究城堡的时候，曾经把北影妖的研究资料都翻过了一遍，而且把这些都记了下来，虽然仅仅只是随意的翻了一遍，但是便完全的记下来，一字不漏，在整个修仙者能做到这一点的，也只有一个江川，再无其它人。

　　江川在看研究城堡的资料的时候，看到了北影妖手中关于七彩盘的记载，北影妖把这些给放在了一个其它人绝对不会想到的地方去，偏偏，那个地方被江川给看到了，当然，估计北影妖不知道就是，江川当时根本就是把那些资料一眼扫过，太多太多的资料在一眼间扫过，而七彩盘的资料又相当的隐秘，能记得住才是怪事一桩，北影妖根本不知道江川有超强记忆力这本事。

　　而江川要七彩盘的目的，自然不是为了其它。

　　要这七彩盘的目的，只有一个，建七彩虹霞大阵，法性大师建过七彩虹霞大阵，北影妖建过七彩虹霞大阵，自己为何建不得，现在盛京城内空虚无比，四灵侍不在，小魔门的数位宗主也在不，自己只要拿着七彩盘去那里，建立个七彩虹霞大阵，把盛京城清国的王族都笼罩在里面，到时候，自然可以轻松的斩灭这些人。

　　当真是何乐而不为。

　　这一战，很可能关系到七派联盟和魔国的争战，此时，在一城一关打得激烈的时候，自己凭速度直袭向盛京城才是王道，当然，江川也知道，据说魔祖可以凭一人之力击破七彩虹霞大阵，七大派的七个老不死联手的话也可以做到这一点，不过据这几日得到的消息情报，似乎魔祖现在在闭关。

　　魔祖不在，谁能破七彩虹霞大阵。

　　这个计划，现在基本上可以定了，就打算这么做了。

　　以七彩虹霞大阵撑开之后，尽情的在里面屠灭清国王族，毁了清国的气运，到时候，七派联盟与魔国的争斗，自然是七派联盟胜，而且，据江川所知，在盛京城那里，还有所谓的数百万天魔战士，那里的天魔战士如此之多，真都屠了的话，玄阴之气四逸，而自己现在，成就了玄阴真婴，可以借玄阴之气提升自身的法力，这一次的行动计划，一旦成功的话，不但可以毁了清国的气运，坏了魔国的气数，还可以凭添自身的法力。

　　江川越是想，便越发的心动，当真觉得此法当真是可行。

　　既然想到了，便立即去做，难得现在四灵侍都在野猪城的机会，而至于山海关的防御，天下第一关又岂是说假的，而且现在万古青都亲自来了山海关，魔祖不动的话，估计魔国也攻不陷山海关。

　　那么，出发了。

　　于是江川便和万古青告别，当然没有说原因，万古青虽然是有些惊讶，不知江川到底去何处，但是江川一向都自由度极高，再加上现在山海关上聚的元婴越来越多，到也不差江川一个，当下点头同意。

　　当下，江川便化成了电光，消失得无影无踪。

　　而此时，在江川化成了电光消失，直去取七彩盘的时候，野猪城的城头，银狐还在眯着眼睛，她狐媚的双眼眯起来，相当的性感，她在沉思着对付江川的办法，此时，赤青凤，张八臂等人都没有惊动她，在等着她的计划。

　　银狐仍然在苦思，却不知道，在她苦思的时候，江川的人早就闪了。

　　……

　　一个时辰之后，江川已经拿着七彩盘，施施然的飞行着。

　　这是第二次入手七彩盘了，当时法性大师和七大派和谈的时候，江川曾经把玩过一次七彩盘，如今，又再度把玩着七彩盘，这是一块比手掌稍大的盘子，盘子上红橙黄绿蓝靛紫七种颜色，七种颜色搭配得相当不错，把玩在手中有种相当精致的感觉。

　　江川入手了七彩盘之后，直飞向盛京，其实盛京离山海关这里还有相当远的距离，原来就说过，无论是大明国还是清国，都有上千万平方公里之大，不过在江川的全速之上，千上万平方公里只是一个笑话罢了。

　　江川的全速飞行何速之快，没用多久功夫便到达了盛京城，到达了盛京城之后，由上往上看去，发现这盛京城还真是繁华无比，不得不承认这一点，江川人立在盛京城的上空，发现这盛京城的上空，龙气腾翔。

　　这就是所谓的龙气吗，只见在整个盛京城的上空，有一股强大而尊贵的气息在摆动着，嘿嘿，这盛京城上居然会有龙气，真是扯淡，江川在心下冷笑，也不理会这龙气，现在想施用着七彩虹，建立个七彩虹霞大阵。

　　手按在七彩虹霞大阵上，江川想到了一个问题，那就是谁在此主持着七彩虹霞大阵，这七彩虹霞大阵最少需要一个结丹期的人在此处，不过现在自己是一人行动，没办法，找玄阴江川吧，他似乎可以。

　　当下进了脑中空间当中，把自己所想的说了一通，玄阴江川自然是同意，可以暂时不和江川不死这个可怕的人物呆在一起，当真是太好了，他连连点头：“以我的实力，随便附在一个元老期的修仙者的身上，他都无还手之力，再镇守此地，没有什么人能通过，掌控七彩盘，绝无疑问。”

　　江川当下点头同意。

　　便在此时，江川不死喝道：“开什么玩笑，玄阴江川，你这样弱小，若是附在一个元老期的手中，若是对方来了元婴期破阵怎么办，还是本大爷一起去。”江川不死这么一说，玄阴江川都快要哭了，他千躲万躲，都是要躲着江川不死，当真是不想和江川不死这个可怕的存在在一起。

　　玄阴江川初诞生之时，当真是牛逼轰轰的样子，而到了此时，却是弱气得很，被江川，江川不死，以及仙火帝给打压得不敢再牛气了，当然，其中给他最大心理压力的，毫无疑问，便是江川不死这个嚣张人物了。

　　现在江川不死说他要一起来，这下子玄阴江川只有无语泪千行了。

　　“不行。”江川斩钉截铁的说道。

　　“你敢对本大爷说不行？”江川不死相当不爽。

　　“当然不行。”江川冷笑，江川可不在乎江川不死的威胁，开玩笑，如果放江川不死出去七次便有可能被夺了肉身，江川可不想被夺肉身，放江川不死出去的次数，是越少越好，而如今，已经得了两次了。

　　这时候，仙火帝说道：“我一起去吧，以我的经验，要以元老期发挥出元婴期的实力，并不算多难。”听得仙火帝这般的一说，江川才点点头，有仙火帝坐镇，自然一切好说，什么人都玩不出花样来。

　　这般便决定了，先放出的是玄阴江川，不过是片刻时间便换了一副肉身上来，这是个修魔者，本来修魔者的结丹期是相当了得的，但是碰到玄阴江川这样的人物，玄阴江川虽然在江川不死面前是一副相当弱的样子，但是实则本身可以控制玄阴真婴，由玄阴真婴当中托出来的，又怎么可能会弱，制住然后意识侵占区区一个金丹期的人物，那还不是简单得要死，其附身的上是脸上有疤的大汉，而仙火帝当下也附身过去。

　　“道友，此处便交由你了。”江川将七彩盘交了过去，同时以神识把七彩盘的用法传了过去，而此时，玄阴江川接过了七彩盘，施了一礼：“明白。”说罢将手一展，只见七彩盘上，立即七彩光芒大盛。

　　这七彩盘，七色光芒流转着，越来越盛，尔后开始向着四方流转着，七彩虹霞大阵，其实有三个大小，最大的自然是千万平方公里的大小，北影妖和法性大师当年都是选择了最大的，而次之则是五百万平方公里大小，再次之则是最小的，三百万平方公里大小。

　　这一次，玄阴江川选择的，便是最小的三百万平方公里大小，反正自己所要杀的人，都在此中，清国王族，尽在此中。

　　这边七彩虹霞大阵已经以极快速度扩张起来，在极短的时间内，几乎便完成了，这时候，玄阴江川对着江川施礼：“道友，有请了。”

　　江川点头：“道友，有劳了。”说罢之后，却是直往盛京落了下来。

　　江川挟着无上凶威，向着盛京城落了下来，便在此时，盛京城头的龙气却动了起来，这龙气似乎发现了江川的凶威以及不好对付，当下只见龙气一阵流动，仿佛一条真的看不见的龙一般，直如神龙摆尾，击向江川。

　　好个清国龙气，居然敢反抗自己，当真是找死，江川冷笑一声，这龙气确实是厉害，如果自己未至元婴期的话，确实拿这龙气没有办法，但是现在，却是谁怕谁，当下江川扬手打出了千剑御剑术。

　　千剑御剑术被扬手打开了之后，直刺向龙气，当下连听扑扑之声，龙气却是被刺出了千个剑孔，不过几乎是瞬间，这龙气便复原了回来，似乎完全无伤一般，当真是古怪，这龙气好生的古怪，江川当下再一扬手，却是打出了自己的火系丹力，这火系丹力扬手打出之后，火焰直灼，烧在龙气之上，那龙气被火烧了之后，发出灼灼之声，有了反应，江川看了过去，发现那龙气依然是半点反应也没有。

　　飞剑这种物理攻击没有，用火丹力这种法术攻击也没有用，这龙气到底是什么来头，这么难搞，所谓天数，所谓气运，果然是相当复杂的，若不是气数在清国这边，不然的话，江川也不会从来没有在其它凡人国家发现这种龙气。

　　飞剑没用，火丹力没用，那么便试一试冰系的，江川的飞剑飞洒而出，剑上所附的万载寒冰击了出来，这剑上所附的万载寒冰击出来之后，剑光一扬，瞬间将龙气冻住，但是马上，龙气却自动由着万载玄冰当中脱了出来。

　　难不成真拿这龙气没有办法不成？江川不由的奇怪了。

　　那龙气如同一条看不见的真龙一般，在那里神龙摆尾，江川当下大怒。

　　而此时，只见地面上，飞上了一个道人，这道人须发皆白，面上带着微笑：“贫道虚灵子，乃是清国国师。”魔祖帮清国，因这气数之争，不过他这因为气数之争帮清国，自然不可能接受所谓的国师之位，魔国上上下下，并无人一接了这国师之位，而此时，却有个修仙者，自称虚灵子，接了这清国国师之位，这虚灵子是金丹期的实力，并不算多善长打斗，但是精修紫微斗数，在卦相这方面，却是相当了得的。

　　当时魔祖曾经问过这虚灵子，为何以修仙者之身，要投入清国，虚灵子当时是这样回答的：“贫道精修紫微斗数，依着天相已知，天数在清，而不在明，天数在魔，而不在仙，我辈修行之人，自当顺天而从事。”

　　对于这种回答，魔祖自然是不屑之：“我辈修行之人，无论修仙修魔，皆是逆天而行，哪里惧怕什么天数，当真是可笑之极。”话虽然是如此，魔祖虽然不太看得起这虚灵子，但是也容得此人当了清国国师，便是魔祖也不得不承认，此人在紫微斗数上，确实有独到之处，可以算出许多便魔祖也不易算出来的。

　　这位虚灵子，正是那种顺应天数的人，所谓的识时务者为俊杰，说的便是此人。

　　这虚灵子由着盛京城当中腾的飞了下来，到了江川的身边：“依你的容貌打扮，当是江川神君，只是你应当还在山海关，怎么就到了盛京城来。”

　　江川冷笑一声：“虚灵子，这是何人？”

　　虚灵子颇有些尴尬，他报出自己名字的时候，还希望江川听过自己的名字，但是现在看来，对方是没有听说过自己的名字，当下说道：“我的师傅，乃是不惑真人，一位隐藏于世不知多久的高人。”

　　面对着这样的话，江川仍然是很可惜的表示遗憾了，没办法，确实没有听过此人的姓名：“好吧，你不用管我听没有听说过了，我可能还是孤陋寡闻了。你来这里有什么事情？”

　　虚灵子施了个道礼：“无量天尊，此时天数在清国，故而此地有龙气所保佑，这龙气不受火烧，不受尘染，任你飞剑，任你法宝，都无法伤之，无论何般，都无法伤，刚才江神君你也试过了，当知此乃是天数。”

　　“既然此是天数，那么，天数在此，便又如何，神君当明白，所谓识时务者为俊杰，你便是再佑大明，也是无用。”虚灵子说道。

　　他话才刚刚落下，却听到那边的江川，爆起了一股大笑声：“可笑，可笑，当真是可笑啊，哪个说天数无法改，哪个说气运无法变，如果真的无法改，无法变，那么现在七大派现在在抵抗什么，当真是可笑。”

　　“他们那是做无用之功，徒死挣扎而已。”虚灵子说道，听得虚灵子这般的一说，江川当下是哈哈大笑：“可笑啊可笑，今日我便要改一次天数给你看，我便要尽灭这龙气，你待如何。”

　　“我欲改天易数。”

　　虚灵子听得这般的一说，当下说道：“你若是改不了天，易不了数，又当如何？”

　　江川说道：“如此，便以此股龙气为赌如此，赌我能否灭我这股龙气。”虚灵子听得这么一说，立即喝道：“好。”他刚才已经亲见，江川用了连番手段，却是无法毁坏这股龙气分毫，再加上他绝对相信他自己紫微斗数算到的，正所谓天数在此，而不在彼，故而他是信心百倍。

　　江川说道：“也罢，若是我不能灭掉这股龙气，便算我输，若是我能灭掉这股龙气，便算是你输，我便取你性命。”

　　虚灵子听得一怔：“若是你灭不掉又如何，我输的话是取我性命，你输的话又如何？给你的性命给我？”

　　江川洒然一笑，手一扬，却是玄阴大手给祭了起来，这番玄阴大手祭起之后，江川冷笑一声说道：“真真是可笑之极，你当真是太天真了，我的实力远胜过你，随时可以取你的性命，我为何要和你平等相赌，实力相差太远，你有什么资格和我平等对赌。”

　　听得江川如此狂然之笑，再感觉到那玄阴大手上可怕的力量，虚灵子只觉得自己呼吸都快要呼吸不过来，江川的大手上的力量太大了，虚灵子现在确实是感受到了，何为人为刀俎，我为鱼肉，实力相差太远了。

　　江川手一甩，已经将虚灵子甩开：“也罢，若是我灭不了这股龙气，便放你一条生路。”江川说话相当之霸气，其实也不算多有道理，只是此时的江川，以绝对强横的实力，霸道之姿，让人不得不觉得可怕。

　　江川甩飞了虚灵子之后，看着在自己前方不远处的无形龙气，当真是怒由心生，好你一条龙气，居然敢佑清国这样的野蛮之名，未经教导之人，当真是可笑，龙气乃是我地圣物，怎可如此，待我来收拾你这股龙气。

　　之前诸般手段都试过，全然没有用，依虚灵子的话说，便是天数在此，所以万物无伤，但是江川却知道，自己的手中，有一样火不在五行当中，不在六合之内，正是那取自太阳的太阳火，那太阳火来自另外一个宇宙，不在此界的五行当中，若许对于其它的作用不大，但是对于这龙气说不定会有作用。

　　江川一扬手，已经将太阳火纷纷扬扬的打了出来，将这股太阳火纷纷扬扬的打出来之后，却只见火焰呼的烧了过去，烧在龙气之上，这龙气不受万物所伤，这里的万物指五行当中的，偏偏不种的太阳火取自异界，根本不在五行当中，再加上这太阳火本来就霸道无比，不过是短短的时间，便将龙气给燃烧起来，这股龙气还待再做怪，还不想被江川所制，但是江川哪里会容得他去，火焰越烧越烈，最后隐隐的似乎听到一道惨鸣，天空当中的无形龙气终于消失得无影无踪，已经被太阳火给燃尽。

　　如此，就有了结果。

　　江川将太阳火一收，眼见那虚灵子准备逃跑，当下一个闪身，到了虚灵子的身边：“怎么样，虚灵子，你所谓万物不侵的龙气，如今却被我毁了，我是不是能够改天易数。”虚灵子这时候面色苍白：“不可能，不可能，龙气怎么可能灭的，紫微斗数不会有错的。”虚灵子喃喃而言，眼睛当中满是不相信，江川当下哂然一笑：“天数之类的，是有的，但是只要我能努力，便能改天易数，逆改天数。”

　　“你精通紫微斗数，但是却屈于紫微斗数，认为天数在此，便当如此，当真是可笑，也罢，今日便灭杀了你。”江川当下一阵哂笑，将手扬起，又是玄阴大手，将这虚灵子给提了起来，虚灵子现在总算是反应过来了，明白江川要杀自己，当下连连求饶：“不要杀我，不要杀我。”

　　“修仙者投了魔国，当了清国国师，为何杀不得。”江川笑道。

　　“我，我师傅可是不惑真人，乃是隐老之一。”虚灵子说道。

　　“我管你师傅是谁，管你师傅隐老不隐老，我自灭杀了你便是。”江川冷笑一声，玄阴大手当中剑玄阴气输了过去，剑玄阴气乃是生物的死敌，不过是片刻功夫，这虚灵子的生机便被江川的剑玄阴气给扫绝，而且还不仅仅是如此，江川将手一扬，将这虚灵子给捏成了粉碎，以免其复生。

　　杀人便要杀尽，这是江川一向以来的准则。

　　而此时，已经斩杀了这虚灵子，龙气也被太阳火给烧得没有了，此时，天空上的七彩虹霞大阵已经布完，留给江川的，便是一个完全封闭的没有多少防御的盛京，任由江川去摧毁，江川当下哈哈而笑。

　　盛京城，本大爷来了。

　　江川直往盛京城扑了下去。

　　这一扑下去，气势汹汹。

　　当真是应了那一句，我欲易天改数。


第一百四十六章 我欲改天易数（2）

　　一城一关，依然在正行着仙魔杀。

　　这一阵，却是一位修仙者胜了，修仙者这一次出手了得，硬生生的击杀了修魔者，那修魔者也是可怜，便是天魔血遁大法也没有用出来便被硬生生的给斩杀了，这位修仙者打得快意，这一阵又胜了，当下领着手下的三清将士又是冲杀了一阵，把天魔战士杀得七零八落。

　　正在此时，却见远方的天空上，似乎隐隐的见了七彩的虹霞一般，正常的修仙者，见得这七彩的虹霞，到是不以为意，并不算多在乎。只是，此时野猪城的城头，赤青凤面色瞬间变得凝重了起来。

　　在这个时代，七彩盘是相当惹眼的。

　　毕竟，这七彩盘在这个时代在法性大师和北影妖的手中，都发过了一次威风。

　　一见这七彩的虹霞，赤青凤当下面色一变，尔后一扬手，她一扬手，便现出了一张水镜术来，看着七彩虹霞的地方，应当是在盛京城的附近，她手一扬招来的水镜术，是早就布在盛京城当中的水镜术。

　　水镜一亮，尽是七彩虹霞之色，而下一刻，却听得啪的一声，水镜居然硬生生的破灭掉，化成了无数的水球，落到了地面上。

　　赤青凤此时俏颜一寒，而此时，在她的身边，银狐的眼眸也是一转而闪过了一些神色：“安在里面的水镜术会突然破碎，而且现得七彩虹霞之色，只怕是七彩虹霞大阵。”

　　“应当是七彩盘。”赤青凤负手在身后，她翠袖飘飘：“怎么回事？七彩盘怎么会落在此人的手中，当真是古怪。”赤青凤颇有些不解：“北影妖此人极度难以对付，虽然称锁婴期，但是却是锁婴期的第一人，在他手中的七彩盘，怎么会落在其它人的手中。”

　　“而且，到底是谁用七彩盘，把那七彩盘拿到了盛京城，把偌大的盛京城罩起来，又是什么意思？”赤青凤面如霜寒，这等事情，完全出乎了她的意料之外。

　　这时候，银狐插嘴说道：“此人到底是谁？现在还估量不出，不过此人的用意，大约也是用七彩盘把整个盛京城给罩起来，只要罩在其中，然后他可以把盛京城的老老少少，只要是王族的，全部一下子屠尽，如果清国王族被屠尽的话，那清国的气数到底还在不在？如果清国的气数就此而亡的话，那么我们辅佐清国的用意，也就完全没有了，而且还不仅仅是如此，到时候，我们魔国的气数，便要落了下风，让七大派占了上风。”

　　“也不知，此人到底是谁，做出了这等事迹来，不过，他此举，是要凭此而击败我们魔国一国。”银狐眯着眼睛，舔着她的红唇：“不得不承认，这种办法相当有作用，这样的办下去的话，还真有可能让他成功。”

　　银狐舔着红舌头：“还真是欣赏此人的风格。”

　　而此时，赤青凤则面如寒霜，无论此人是谁，都绝对不是什么好消息：“现在的情况，清国的气数，就是在清国王族的身上，无论此人是谁，定是个厉害之人，我们要立即应付。”

　　张八臂此时插言说道：“盛京城有龙气庇佑，怕得什么来着，我也试过那龙气了，那股龙气，便是以我八臂八剑流，也根本攻之不破，伤之不到，来人只怕没有想过对付龙气的办法。”

　　“不，他只怕是想过了，毕竟在北京城也有龙气庇佑，是双龙争位之局。”赤青凤说道：“七大派虽然现在好像是落了下风，但是毕竟是存在了五万年之久的大派，五万年的底蕴，可不是说假的。”

　　“我们要攻破之，没有那么容易。”赤青凤说道：“他们未必没有法子破龙气，虽然说龙气是万物不侵的格局，但是也难啊。”

　　“我，肉龙，我们去七彩虹霞大阵那边，肉龙，便试下你的吞噬之口，有没有办法吞吃掉七彩虹霞大阵。”赤青凤立马下了命令：“同时，命隆千幻，你前去魔祖宫，求见魔祖。”隆千幻是跟随了魔祖极久的老人，他去求见魔祖有些用处。

　　隆千幻立即就站了出来，赤青凤说道：“现在不知魔祖出关了没有，你通知魔祖身旁的天魔童子，说七彩虹霞大阵出现在盛京城附近，看魔祖大人怎么说。”

　　“张八臂，银狐，张八臂你的实力相当不错，银狐你的智计不错，而这野猪关才立，却万万不能丢了，像由你们二人守着这野猪关，候凛，向华，你们二人，协助张八臂，银狐守理此城，一城不能二主，便以银狐为主，张八臂为辅。”赤青凤简单明了的把该交待的事情，交待得差不多了，尔后，这才施施然的说道：“顺便，派一个结丹期去找北影妖，问他七彩盘到底是什么意思，为何会闹成这样，要他给个解释。”

　　把诸事都交待得一汪二清，赤青凤才对肉龙说道：“走吧，肉龙。”当下她御起了魔火凰凰梭，直往七彩虹霞大阵立起处而去，而肉龙如同一个肉球一般的在天空当中滚动着，他滚动的速度却是快得可以。

　　而此时，负手站在山海关关头的万古青，笑了，依旧如以往一般的笑着春风拂面，他喃喃的说道：“前不久你才走，过了不到一个时辰，盛京城那边，便支起了七彩虹霞大阵，有趣啊有趣，江川，你真是好手笔啊。”

　　“龙气，你破得掉吗？”

　　“不过，手笔确实是好的。”

　　万古青皱着眉头：“行事肆无忌惮，完全乱来。”万古青继续说道：“为人更是乱来之极，偏偏这种乱来，最容易破坏棋盘的整形。我和魔祖和赤青凤这些人在下棋，你理应也是棋手中的一员，虽然不能下天下这大棋，只能下局部的小棋，但是，却喜欢完全的乱来，你这人，如果用得好，自然是极好的。”

　　“但是，似乎你的性子，又不为人所用。”

　　“江川啊江川，你到底要我怎么对你才好呢？”万古青喃喃的自语道，而他这样的喃喃自语，一时间，并没有其它人听到，接着，万古青喝道：“传我之令，最近开始攻打野猪城，看你野猪城能守得住多久？”

　　……

　　拼来争去，就是现在一城一关里的场景。

　　而此时，在盛京城当中，却是另外一番场景。

　　盛京城，乃是清国的老窝，那盛京城之主自然是国主努尔哈赤，努尔哈赤一共有十六个儿子，而现存的当然没有十六个之多，比如第十五子多铎，早就被江川在锦州城一战，活生生的给击杀了。

　　现余的儿子，一共是：二儿子代善，四子汤代古，五子莽古尔泰，七子阿巴泰，八子皇太极，九子巴布泰，十二子阿济格，十四子多尔衮这八个，统领着八旗的天魔战士，这八旗有强有弱，但是最少都有二十万的天魔战士。

　　盛京城，一共有二三百万的天魔战士，手下的八个儿子统了二百万的天魔战士，而最后一个努尔哈赤则统领了一百万天魔战士，如此多的天魔战士汇集一处，当真是蔚为大观。其实听说本身清国战士并没有如此之多，只是那天魔咒，可以把身体还算可以的人，都化成天魔战士。

　　当然，体能更好的人，化成的天魔战士便更加的厉害。

　　如果体能差了的话，天魔战士更弱一些便是。

　　这些天魔战士，有强有弱，强的是练气十二层，弱的是练气五层。

　　而如今，天地巨变，突然之间，盛京城以及附近的地带，都被笼罩进了七彩虹霞大阵当中，而且还龙兴旋即被灭，国师虚灵子去见那人，结果却被旋杀，种种事迹，让努尔哈赤心中暗惊，唤了自己的八个儿子，一同前来。

　　这努尔哈赤，表面上信任其它人，一副相当大度的用子，无论是谁，只要来投清国，便相当善待，其实此人却是个极不信任人的人，所有军职要务，全部都是由八个儿子担任，军权绝对不肯落在别人手中。

　　而八个儿子八位王爷的行宫，离得清王宫极近，此时发生了天地巨变，努尔哈赤便命人唤着八个儿子入宫，进得宫来，却发现来的儿子只有七个，最是勇猛的莽古尔泰却不见了，努尔哈赤当下问道：“怎么回事？”

　　八子当中，最得努尔哈赤欢喜，也最是难干的皇太极说道：“是这样的，五弟没有听到父王你的命令之前，便已经发动了他手底下的三十万天魔战士，向着那天空上来袭之人杀去。”其五子莽古尔泰，确实是相当勇猛，甚至勇猛得相当的无恼，此时已经领兵杀了出去，根本不管其它，也不管来袭之人的强弱。

　　努尔哈赤当下怒道：“老五还是一样的无恼，这么莽撞的便冲了上去。”

　　皇太极这时候说道：“五哥冲上去，到也有用，试下这人的厉害程度，听说修仙者的元婴期，还是可以勉务对付得了三十万天魔战士的，就不知来者是否是元婴期的修仙者，不过那龙气，便是凤凰大人都说过，她是破不了的，这人能破，到是不简单。”

　　努尔哈赤点头：“不过到也不打底，我们的手中，有三百万的天魔战士，足足三百万之多，这些人并没有神智，不过三百万对冲之下，只怕天下之大，也只有魔祖大人一人能敌得过，其它人无论哪个来都无法。”

　　……

　　在清王宫这边议事之时，江川已经挟着击灭龙气的余威，直冲向地面。

　　便在此时，他看到底下黑鸦鸦的一片，是一支天魔战士的队伍。

　　而在这黑鸦鸦的一片当中，为首有一员武将立着，这员武将长有二米多，络缌胡须，显得相当勇猛的样子，江川并不认识此人，不过若是努尔哈赤等人在此，定然可以知道，此人正是五王子莽古尔泰。

　　莽古尔泰此时，面上带着狂笑：“你是何人，报上名来，我莽古尔泰手下不斩无名之辈。”

　　江川当下洒然一笑：“江川江某人是也。”

　　“江川。”莽古尔泰听得这么一说，不由的面色一变，他如何会没有听说过江川的名号，在锦州城那一役，江川一人斩杀了五十万天魔战士之多，此役便是凡间武将也是听说过的，江川哂然一笑：“能听到我的名字，也是你的荣幸，做为拥有这荣幸之辈，我允许你死了。”

　　江川突然出动，一剑劈向了莽古尔泰。

　　一剑劈出，莽古尔泰立即来挡。

　　他手持着一柄大刀，但是江川的长剑，哪里是他挡得了的，更不要说他听到江川的名字之后，心神狂震，这一剑斩下去，当下那长刀给硬生生的切成两半，而莽古尔泰也失了性命，不过马上砰的一声，天空当中出现了稻草，而在三十万的天魔战士之后，却出现了莽古尔泰的身影，莽古尔泰说道：“哈哈，江川，我现在在这里，刚才是我的稻草分身术，你能再杀得了我吗？”这稻草分身术，算是一门奇术，只有许多偏门的人才有，这种术相当的有作用，一旦受了重伤可以立即化身离得极远处去，当然，这种术最大的限制是，用术的人本身法力不能多高，只有法力极弱的人互相争斗，才用得了这术。

　　江川哂笑一声：“不知死活。”却是身形一动，已经化成电光，到了莽古尔泰的身前，一剑斩下，至始至终，莽古尔泰都没有反应过来，江川太快了，快得无法言语，其它的人，根本就反应不过来。

　　所谓三十万天魔战士，正面战的话，可以和江川纠缠上许久的时间，但是，这也只是正面战罢了，若是江川不想和他们正面战，直接以速度甩走的话，只怕立即可以飞快的甩过去，根本不给他们一点反应的时间。

　　而此时，三十万天魔战士已经收到了命令攻击江川，见江川一剑斩杀了莽古尔泰之后，也全无反应，继续攻向江川，他们只接受命令，其它死亡，疼痛这些全然不知，可以说，他们虽然还有人形，但是却根本不算是人了。

　　人有的七情六欲，完全都无。

　　人有的神智，也完全都无。

　　种种，皆是无。

　　这样的天魔战士，当真是非人，只怕连正常的生物也算不上，据说现在便是清国的国内，也基本都反对清国王族，只是龙气在清国王族的身上，又有魔祖的支持，再加上清国现在手握着几百万的天魔战士，哪里是清国的凡人反抗得了，在绝对的重压之力，便是清国凡人，也是半点办法也没有。

　　正因为这三十万天魔战士早就非人，故而一次斩杀个几十万，江川是半点压力也没有，当然，江川虽然知道魔祖张邪白在闭关，但是魔祖未必不会出关，如果魔祖来了的话，只怕不好办，不好处理。

　　故而一时之间，江川到也没有去理会天魔战士，而是以极高速攻向了盛京城的王宫。

　　而此时，盛京城的王宫当中，努尔哈尔以及他的七个儿子，都是面色惨然，刚才的战斗，他们到是看到了，通过水镜术，本来以这些王族的实力，绝对不足以用磁镜术，不过魔祖发明了一种名为水镜石的物什，可以让练气期的人都使用，当然，这种水镜石的产量极低，不可能大规模化，只是魔祖给清国王族专用的，刚才他们便用水镜石看清了刚才的战斗。

　　看到这场战斗之后，都面色惨然。

　　皇太极说道：“这个来袭之人，只怕便是江川，便是传闻当中速度天下无双的人，他曾经在正面战场上，屠杀了五十万的天魔战士，杀得血流成河，当然，此人最可怕的一点，便是速度天下无双，像刚才，他根本不理会三十万天魔战士，闪电袭杀了五哥莽古尔泰。”

　　“而我们这些清国王族，虽然经过了魔祖大人魔化，实力提升到原来的一百倍一千倍有余，但是，面对着江川这样的大杀星，却是一点办法也没有，根本不可能是对手。”皇太极说道。

　　努尔哈赤狂怒：“那到底怎么办？这江川怎么对付。”

　　皇太极一时也沉默，速度太快，法力无双的人，确实是太难太难对付了，一时之间，根本就想不到什么对付的办法来。过了几个瞬间，努尔哈赤说道：“把天魔战士都调到清王宫来，我们也装出天魔战士的行头，看江川怎么杀。”

　　……

　　七彩虹霞大阵祭起，灭杀龙气，卷杀虚灵子，斩杀清国五王爷莽古尔泰。

　　江川继续前行。

　　此时的江川，一路杀得极度的顺利，更别说灭杀了龙气，更是大大的卷了相当的威风，此行继续袭下，这番直降下清王宫，进了清王宫当中时，只见如潮的黑色洪流，直往清王宫而去，显然想凭人多在清王宫狙击自己。

　　当真是可笑。

　　江川现在，当真只觉得可笑之极，当下人化成闪电状态，不停的在天魔战士当中飞行着，所谓天魔战士，没有一个人能挨得了江川的身，江川继续的飞行着，这让在暗中观察的人，总算是明白，何为天下速度第一。

　　天下速度第一，可不是说假的。

　　眼见便要进入了清王宫当中，便在此时，一个人影突然出现，这是个苍老的人影，往那时一立，立即觉得势都被此人给借走了，此人往那里一立，周围所有的环境都偏向了此人，使得一时之间，江川只见此人，不见其它。

　　江川停了下来，发现此人的法力，并不弱于自己。

　　江川此时才看清楚此人的模样，只见此人的年纪极老，白发苍苍，佝楼着背，手中拿着一根旱烟杆，吹着那旱烟杆，一会儿吹成了烟鹤的模样，一会儿吹成烟狗的模样。

　　江川停下身后：“你是谁？”

　　这个手中拿着烟杆，吹着烟枪的老者看了江川一眼，颇有些小不满的样子：“现在的人是怎么回事？晚辈见了前辈，直接便说是你，不会喊一声前辈。”

　　江川冷笑：“你是？”

　　吹云吐雾的人老年人说道：“唉，这年头的年青人啊，还真是自大，老夫烟老，受了魔祖之托，守护着这清王宫。估计你还没有听说过我的名字是吧。”

　　江川自然而然的点头。

　　这个自称烟老的老年人，再叹了一口气：“现在的年青人啊，特别是像你这样年纪不大，便有相当实力的，更是眼睛都快要看到天上去了，连老夫的名字也没有听说过，还真是可恶啊。你真以为，天下只有你们七大派才有元婴期不成？”

　　江川说道：“我自然不会这样以为。”

　　“你说是说不会这样以为，但是估计心中就是这样认为的，对吧，你这样年纪的人，想瞒我这样的老家伙，可不容易。”烟老抽着旱烟说道：“也罢，便告诉你老夫当年纵横天下时的名字，老夫当年叫做宇内无双，纵横无敌烟老是也。”

　　“七彩虹霞大阵，灭杀龙气，很有气概吗，不过，后辈，不要以为你这样，便可以灭杀清国王族，有着本烟老守在这里，你还能前步一进吗，魔祖请我来此，可不是做闲事吃干饭的。”烟老老气横秋的说道。

　　江川耸耸肩：“原来说了这么久便是要动手，真是无聊，直接动手吧。”

　　江川这态度，越发的把烟老气极了：“你，你，你，现在的后辈，真不知道天高地厚，便让老夫让你知道什么叫天高，什么叫地厚。”他猛然击出，直迎向江川，江川当然抽剑回击，剑与烟杆在空中对击了一番。

　　当的一声，江川和烟老同时往后退去，论法力应当是烟老更深厚一些，江川故而多退了几十米，略逊了一把，不过江川的剑丹力，相当可怕，当真如剑刺入骨一般，让烟老也由的打了一把寒噤：“好个后辈，居然如此厉害，不过离本前辈还有段距离。”

　　“是吗？”江川冷笑一声，刚才已经试出来了，烟老的法力还不错，是真婴期顶峰的法力，对于这样的法力差距，江川不以为然，真婴顶峰的法力怕得什么来着。

　　江川和烟老对击了一番之后，却是手一扬，已经扬手打出了千剑御剑术，这千剑御剑术纷绕无比，江川扬手便是一招一元大暑剑，至刚至猛的一元大暑剑，直斩向烟老，烟老旱烟一扬，吹出烟雾，挡住了江川的第一记一元大暑剑。

　　江川的法力若是逊于对手不算太多的话，凭着千剑御剑术，正面战，却可以轻易的胜过对手，这一次用起了千剑御剑术的第一招一元大暑剑，猛烈之极的剑招当下便打得烟老往后疾退，而江川并没有多几步。

　　烟老当下说道：“好个后辈，有几分实力。”

　　江川根本不理会他，继续用千剑御剑术，依然是那一招一元大暑剑，这一招一元大暑剑，同样是至刚至猛，一剑击出去，二千柄剑化成了剑束，当下把烟老击往后面疾退。

　　“好个后辈，厉害，但是本前辈可不会输。”烟老继续被击退中。

　　江川依旧是二千柄剑一式一元大暑剑，根本没有变剑式，烟老这一次又是被击成受伤状态，额头满是汗珠，他一向自觉得自己的资格老，认为现在的后辈吃的饭还没有自己吃的盐多，怎么可能是自己的对手，但是现在，他算是见识到厉害的后辈了。

　　烟老从来都是个喜欢倚老卖老的人，向来喜欢自恃年龄，自恃身份，认为后辈便是弱者，就算是强也强得有限，不可能有他这般的强大。他若是碰到其它后辈，便是沙暴这样惊材绝艳之辈，也绝然不是他的对手。

　　偏偏，江川的一生却也太过出奇，当真是杀星一般，以杀入道，杀得尸盈遍野，实力不知多强，远超过一般后辈的概念。

　　此时，江川依然是一式一元大暑剑，同样是原来的姿式击出，便是剑招也不变上一变。

　　而此时此刻，烟老却是知道了，这个该死的后辈，自认为有几分斤两，便连剑招都不变上一变，当真是暗怒在心，不过他再暗怒在心也没用，人江川根本连变招都不用，就把他这个老前辈给打成这样。

　　一式接一式的斩下来，烟老已经被杀得波流颊背，满身重伤，他身上的伤势不知多重，这该死的后辈：“你这后辈，我今日姑且不和你计较，待得来日再找你讨还来。”说罢他便要闪身走人，虽然重伤，但是要杀死他却并不容易。

　　元婴期一直有个规则，便是击败容易，要击杀难。

　　一则是元婴期大家的速度都差不多。

　　二则是元婴期可以在临死前自爆。

　　三则是元婴期的绝招极多，真逼急了用压箱底的绝招，如个敢自言必胜。

　　四则是遁期婴期，会了遁术，要杀的难度又要翻倍再翻倍。

　　此时的烟老，骂了一声该死的后辈，便要逃走，但是江川哪里任由他轻易的逃走，江川呼的化成了电光状态，追着烟老而去，烟老打到哪儿，江川便追到哪儿，江川不停的追，烟老不停的打着，两人打打逃逃。

　　烟老突然发现，元婴期除了学会遁术后，之前的保命手段，碰到了江川，便全然无用，这江川的速度远超过正常元婴期的速度，而且太快太快，根本不怕元婴期临死前的自爆，只要一看到有自爆的姿式，便立即离得远远的，其它元婴期哪里那么容易逃出自爆的范围，但是江川可以，而那些绝招，更是被江川轻而易举的给躲过了。

　　“江川，你这后辈，休要欺我太甚。”烟老狂叫道。

　　江川哂笑：“我便欺你太甚如何，以修仙者之身，相助修魔者，这样的行径，我便是再欺你，你又能如何？”在说话的时候，江川已经御使着飞剑刺向了烟老，烟老是左躲右藏，但是身上的伤口越来越多。

　　又是一剑划过，这一剑划过之后，烟老终于有些半疯了：“你这后辈，却是欺人太甚，我这一天，便是拼却了一千多年的修为，也要和你拼了。”当下飞速欺近江川，却是要来个元婴自爆，这种元婴自爆，威力大到极点。

　　这种元婴自爆，一旦发动，难躲得很。

　　江川一下子闪得极快，不过也没有闪得太远，江川也想亲身试下，元婴自爆到底有什么威力，说时迟那时快，轰轰轰轰轰轰轰隆隆隆隆隆隆隆隆的连炸，那连炸声响起之后，江川只觉得入目的尽是爆炸的火光，耳边尽是刺眼之极的声音，若非江川是元婴期，只怕耳朵也要当场废掉，而且这还不是最重要的，江川只觉得，天地一瞬间，元气猛然的乱了，只见元气连着元气轰隆隆的爆炸着，不过是短短的一瞬间，天间地的元气便形成了一个怪圈，似乎在他爆炸的地方出现了一个漆黑的虚空之洞，而强绝的吸力由着那虚空之洞传来。

　　这是什么？黑洞？江川想起了地球上科技世界记载的黑洞，传说那是连光也飞不出来的地方。

　　但是，这个世界应当不会是黑洞，如果是的话，那就有些假了，这个世界的元婴期不少，如果每个元婴自爆都可以产生黑洞的话，那也太多黑洞了，而自己之前根本没有看到过，江川记起自己在一本书上记着的，所谓虚空之洞，便是元婴期自爆后产生的，据说是由于元气的流转波幅太大，便会产生这种虚空之洞，这种虚空之洞吸力太强，使得旁边的元婴期都可能被吸过去，然后再承受元婴自爆的威力。

　　江川抖然再加速，疯狂的提升速度离开了虚空之洞的引力，等得江川静了下来的话，只见天空地面上，近百里之内，无一处正常，全部都是废墟一片，这就是元婴级自爆之后形成的威力吗。

　　江川手中的剑一缩，归了衣袖当中。

　　元婴期，烟老，陨落。

　　这个向来自高自大，喜欢倚老卖老的存在，自以为被魔祖委以重任，却这么快以这般悲剧的结局收场。

　　江川现在的心中，也不知是何感觉。

　　这是死在江川手中的第二个元婴，第一个是吕无缝，当然，如果算江川自己亲自出手，不算江川不死的话，这算是第一个栽在自己手中的元婴期，当时的自己，是靠着江川不死击杀元婴期，但是现在，自己可以凭自己的实力，击杀元婴期了。

　　自己，变强了！

　　江川深吸了一口气，时间流转，而自己已然变强。

　　当然，江川也知道，自己虽然变强了，但是还离江川不死有相当不小的差距，当时的江川看不太懂江川不死与吕无缝之战，现在算是真正的看懂了，江川不死，当时凭着没有到元婴期的实力，不但杀死了吕无缝，而且还逼得吕无缝当时连自爆的机会都没有，这是何等强大的实力，当然，江川也知道，若不是上官婉一起出手，要做到这点也极难，但是饶是有上官婉的插手，江川不死本身的实力也太过于可怕。

　　自己的体内，真是住了一头怪物。

　　一头不知由何处来，凶残绝伦，便是五万年来最强的仙火帝，也未必能压制得住的怪物。

　　也不再去想这些，虽然很难压制住，但是江川对于自己仍然有自信，一定可以压制得住这头怪物，江川的剑已经全部的收掉，而场中一片废墟，场中根本找不到烟老什么残躯，也只有那烟杆，不知是何物制成的，在这样级别的爆炸当中，都没有事情，安然在那里。

　　江川顺手收了那烟杆，那烟杆才收入怀中，突然觉得不太对劲，当下不由的一怪，神念进了烟杆当中，这番神念进了烟杆当中，当下不由的哈哈而笑，原来烟老并没有死绝，他把一缕残魂附在烟杆当中。

　　这柄烟杆，若是落在其它人的手中，实力弱小些的，一旦得了这烟杆，便要立即被烟老的残魂给夺了舍去，任由烟老支配身躯，当然，这样一来二去的，烟老的实力大打折扣，当然，就算这样实力大打折扣，但是好歹也算是活着。

　　元婴期，果然是相当难杀死，便是元婴自爆之后，都留下了这样的残魂想再度复生，不过现在既然被江川瞧出了究竞，哪里会允许他再复生之类的，便在江川要大手一挥，击灭其的时候，烟老的残魂吼道：“后辈，你不要嚣张，我的师兄可是隐老之一的烟真人。”

　　“隐老。”江川喃喃的说道，这个词很熟悉，对了，记起来了，前不久被自己所杀的虚灵子，说他的师傅是什么劳子隐老之一，而现在，这个烟老又说他是隐老烟真人的师弟，这么说来，这个世界上，应当存在一群隐老。

　　而且，这群隐老应当相当了得，不然的话，这些人不会口口声声说出隐老，瞒以为他们说出来隐老，江川便会手下留情，见得江川一怔，烟老立即说道：“怎么，也听说过我师兄的大名吧，他可是相当了得的人物，不过，你放心，只要你放了我，过往的事情，我便不再计较，一切便算了，绝对不再追究你的事情，说不定还会给你引见一下我师兄，到时候我师兄教上你一两招，你的受益可不会小。”

　　江川摇头：“对不起，我从来不知道什么叫做隐老，只是前不听说过一次，而且，我现在要杀你，便是要杀你，管什么隐老之类的，我都要杀你。”说罢江川一扬手，玄阴擒拿手扬起，在神念上活活的灭杀了烟老，烟老大叫着：“我师兄不会放过你的。”说罢却是连声的惨叫，终于彻底的死亡，就此消失不见。

　　江川冷笑一声，便是张邪白自己也敢惹，凭什么不敢惹隐老，这些隐老，就算是再强，也绝无可能强过张邪白，不然的话，张邪白也枉叫着天下第一了，灭杀了隐老之后，江川便退出了这烟杆，神念完全收回，再摸着烟杆，这烟杆到不好处理，修仙者当中喜欢抽烟的太少太少，也只有极少数的人才会抽烟。

　　没办法，当战利品吧，毕竟是自己第一个斩杀的元婴期，亲手！

　　做完这些之后，江川直速的飞向了虚空当中，直往盛京城而去，由于烟老这一拖延，那边盛京城的三百万天魔战士，已经集结了一百多万，那清王宫早就堆满了，而且还把整个盛京城，也堆得几乎全满了。

　　由天上往下看去，便见了天空地面上，尽是漆黑一片，江川才出现在虚空当中不久，便有不知多少黑色天魔战士纵身一跃，向自己扑来，扑向天空当中的自己，江川当下随手一剑斩下，硬生生的斩退掉扑向自己的天魔战士，结果才斩掉这一波，又来了那一波。

　　江川没有兴趣玩了，而是随手化成了电光，黑鸦鸦几乎把地面都染墨了的天魔战士算得什么，在江川的速度下，根本就等于没有一般，轻易的到了清王宫面前，轻易的毁摧了清王宫的防御，已经要到了清王宫的殿前。

　　便在江川要进入清王殿时，那清王殿中，传来了声音：“该死，那个烟老不是平时经常吹他很厉害，无论是什么样的对手，除非魔祖亲临，否则的话都奈何不了他。”

　　另外，传来了苦笑声：“这人的实力应当不错，但是还是打不过江川那杀星。”

　　“该死，天天听那烟老吹嘘，我还真以为此人多厉害，便是本王最喜欢的两位妃子，都拿来陪那烟老了，想不到他这样没用。”努尔哈赤才说得起劲，这时候才想起自己的儿子都在眼前，这是丢脸的事情，却是万万不能在儿子面前说的。

　　江川听了一会儿，这才施施然的走了出来，对着清王殿前的这些人说道：“大家好，大家早。”

　　“对了，我叫江川，江川的江，江川的川。”


第一百四十六章 我欲改天易数（3）

　　七彩虹霞大阵外，赤青凤负手而立，俏颜如霜。

　　而一旁，肉龙张开了大口，他虽然在不停的吃东西，但是每一次吃东西，口都不会张得太大，而且每一次都由于角度问题，看不到内中的样子，而如今，肉龙却是张开了相当巨大的口，那口张得巨大无比，一张嘴张大起来，只怕有一张桌子一般的大。

　　口能张到一张桌子一般的大，也算是相当另类了。

　　当然，最惊人的不是如此。

　　最惊人的是，别人的口中，都是口腔，而在这个肉龙的口中，却根本不是什么口腔，有两排锋利到极点的，长得尖齿形的血色的牙齿，如果那也算是牙齿的话，那根本不像人类的牙齿，而像是什么远古巨兽的牙齿。

　　而除此之外，却是一团漆黑，似乎在肉龙的口中，是一个漆黑而深不见底的虚空之洞一般。

　　肉龙张开了嘴，一张嘴，便是一团漆黑虚空。

　　这就是他的吞噬之口吗？

　　肉龙他的吞噬之口，几乎要张到极限，在有一张桌子大小之后，还在继续的扩大着，口腔当中漆黑的黑洞，似乎有着一股漩涡一般，便在此时，肉龙突然动了，他人如肉球，一动却是快捷无比，狠狠的咬在了七彩虹霞大阵上，两排如远古巨兽牙齿一般的血齿也重重的咬了上去。

　　当！

　　一声弹响，这一声响声并不算多出众，而同时，在血齿旁边的七彩虹霞大阵，轻轻的波动着，把肉龙这吞噬之口的一咬之力，给传输到极远极远处去，分散而分但这个咬合力，使得这巨大得相当可怕的咬合力，便这样的扩散而抵消掉，再尔后，却是一切皆无。

　　肉龙一咬之后，便看向了赤青凤。

　　赤青凤两排修长的眉一扬：“哦，以你的吞噬之口，也咬不动吗，看来还真只有请魔祖大人前来，不然的话，根本咬不破这样的，好了，既然咬不破，便到我旁边来吧，看看风景，顺便等着魔祖大人亲临。”

　　“七彩虹霞大阵当中，有着龙气，有着烟老，还有着诸位人物，还有三百万的天魔战士，便是修仙者那边的手段，也未必能动得了，我们只要安心等待便是。”赤青凤不疾不缓，他确实不需要急，也不需要缓。

　　寂静的天空。

　　赤青凤和肉龙两人立在虚空当中。

　　……

　　那七彩虹霞大阵立起来之后，却有着七座宫殿，会出现在大阵的正中央的虚空上方。

　　如今，便有了七座宫殿。

　　这七座宫殿，分别是红霞宫，橙霞宫，黄霞宫，绿霞宫，蓝霞宫，靛霞宫，紫霞宫。

　　这七霞宫，若是七座宫殿，都有一个主持阵法之人，便可以在这七霞宫中，立下七座阵法，这七座阵法合一，便会化成了一个大七星阵法，大七星阵法借天地之力，难以攻破，使得七霞宫中的人主持的七彩虹霞大阵，不会轻易被内部攻破。

　　只是此时，江川哪里会有什么七人主持七座宫殿，七座阵法，只在紫霞宫当中有着一人的存在，主持着最后的阵法。

　　破坏紫霞宫当中的七彩盘，是破开七彩虹霞大阵的关键。

　　而此时，一个面容阴鸷的中年道人，直上天空，到了红霞宫外。

　　这个面容阴鸷的中年道人，身穿灰色道袍，背后一个阴阳卦相，此时此刻，他面色一阵沉吟：“江川杀入了清国王宫，那么守着这紫霞宫的，又到底是谁？还真不知道，不过不管是谁，以我阴罗炎的假婴期的法力，天下大可去得，又怕得什么来着。”

　　这个名为阴罗炎的阴鸷道人，直飞入红霞宫当中，红霞宫空无一人，一切均在这阴罗炎的计划当中：“如果是七派联盟那边的手笔，只怕每一座宫殿都有着人手，而如今，第一座宫殿是半个人也没有，应当是江川一人的手笔，江川喜欢单打独斗，独来独往，应当只有紫霞宫中有人，那紫霞宫中的人应当还相当的了得，但是碰到了我阴罗炎，嘿嘿。”这阴罗炎显然对于自身有着相当大的自信心。

　　阴罗炎一路冲过了橙霞宫，黄霞宫，绿霞宫，蓝霞宫，靛霞宫，到了最后一宫紫霞宫前，只见这是一座紫气氤氤的宫殿，宫殿上方瑞气千条，阴罗炎当下迈步进入了这座宫殿当中，进入了宫殿当中之后，只见在宫殿正当中，七彩盘的上空，正好端坐着一个脸上有疤，周身黑气翻滚的壮年男子。

　　见了此人，阴罗炎当下放下心来，以他的眼力，可以看出这个周身黑气翻滚的壮年男子法力不算强，应当还处在金丹期，阴罗炎当下说道：“你是何方人士？”

　　“我是玄阴江川，你又是何方人士？”玄阴江川端坐在那里，说道。

　　“你是玄阴江川，和江川的名字很像，看来是他的分神了，以分神夺了修魔者的肉身为已用，然后再镇守在此紫霞宫当中，不过，江川也太小瞧天下英雄了，凭区区一个分神，夺了一个金丹期的肉身，便想拦住天下英雄，当真是可笑。”

　　这时候，玄阴江川的面上，露出了相当玩味的微笑：“哦，天下英雄，当真是可笑，瞧你也是修仙者之身，根本不是什么修魔者，这样的人物，居然委身投到了清国这帮，也算是天下英雄，如果这也算是天下英雄的话，那当真是天下最最可笑的事情。”

　　阴罗炎摇头：“不，所谓的识时务者为俊杰，现在气数在清国这边，魔国这边，再说魔祖大人天下无敌，你的本身江川，也只是在犹死挣扎了，现在清国王族危急，也不与你分说，待我了结了你。”

　　他一招拍了出来，拍在虚空上，而虚空上立即出现了一条阴阳鱼来，那阴阳鱼一出现之后，立即分化，一则化成了阴鱼之火，一则化成了阳鱼之火，阴鱼之火与阳鱼之火朝着玄阴江川袭来，好生猛烈的爆炸声。

　　此时此刻，玄阴江川一扬手，便是滚滚玄阴之气给击了出来，化成了一道狂霸之刃，反手袭杀向这阴罗炎，阴罗炎哈哈一笑：“玄阴之气，正好，我练的也和玄阴之气有关，我那阴鱼之火，便是玄阴之气化成的。”

　　两人轰的一声，在空中交手。

　　结果这一番交手之后，玄阴江川砰砰砰的往后摔了不知多远，而阴罗炎只是后退几步罢了，显然，在这样的硬拼当中，玄阴江川落了下风。

　　其实也难怪，想这玄阴江川，也并不是多弱的人，他的战斗力水准可是相当高的。只是他的人生有些悲催了，刚诞生之后便碰到了江川不死，好不容易摆脱江川不死一小会儿，便碰到了阴罗炎这样的人物。

　　论战斗水准，阴罗炎绝对不会强过玄阴江川，只是，阴罗炎现在是元婴期的法力，而玄阴江川现在所控制的肉身，只不过是金丹期，两方的法力相差极远极远，故而玄阴江川甫一交手，便吃了不小的亏。

　　而吃了这样的亏之后，阴罗炎见得玄阴江川被震飞了开去，马上直夺向七彩盘，这是这一战的关键，而此时此处也只有阴罗炎和玄阴江川两人，玄阴江川已经被震飞，因为法力差距不是阴罗炎的对手，这样一来二去的，当真是无人再可阻得了阴罗炎。

　　只要夺了这七彩盘，在上面控制一二，便可以破开七彩虹霞大阵，立下大功。

　　而一旦立下大功，在魔祖大人那里，便是奇功一件，只怕得到的封赏极大。

　　此时的阴罗炎的手中，有着无限的欣喜。

　　眼见阴罗炎的手都快要抓到七彩盘了，便在此时，啪的一声，一道火光瞬间攻至，那道火光就是攻在阴罗炎的最弱点之处，阴罗炎觉得自己如果不避的话，当下便要受了重伤，虽然可以抢夺得到七彩盘，但是受了重伤再被这突然出手之人掩杀几招的话，立马丧命都有可能。

　　功劳与大赏之间纠结了一二，阴罗炎当机立断，人往旁而闪去，而此时，只见七彩盘的前方，出现了一人，那人的身形并不算多高大，却正是刚才那个玄阴江川，疤面大汉，怎么回事，又是此人？

　　刚才看此人，并不算太强。

　　但是现在看此人，周身滚滚黑气不再，当真是仙风道骨一般，而且此时仙风道骨的此人，给人一种深不可测的感觉。

　　此人，无可测度。

　　此人，自然是接掌了这具肉身所有权的仙火帝，玄阴江川因为法力差得太多的问题，不敌阴罗炎，而为了守护七彩盘，没办法，仙火帝亲自动手了，刚才那一式火光便是仙火帝随手击出来的，虽然仅仅只是真正仙火帝的一屡残魂，但是就算如此，阴罗炎也感觉此人大是不凡：“你不是刚才那人，你是谁？”

　　“将死之人，何必知道我是谁呢。”仙火帝喃喃的说道，这在仙火帝来说，口气相当的平常，确实是瞒平常的，毕竟仙火帝是谁，虽然用法力只有金丹期的身体，但是要杀一个元婴期第一重假婴期，还真不是难事。

　　不过显然，在阴罗炎的眼中，这就是大话了：“大话炎炎，当真是可笑，有些本事便自吹自擂了，现在虽然看不太出你的深浅，便是你的法力只是金丹期，而我的法力则是假婴期，天差地别的法力差距。”

　　“如果法力差距能决定胜负关键的话，那么，要战斗招式便没有用了。”仙火帝哂笑一声：“也罢，虽然五万年没有出过手了，不过如今，也出手一番。”

　　江川已经一扬手，打出了仙火十式第一式：“仙剑式”，这仙金式带起无边的剑影，剑影如山，重重叠叠，不知是实，抑或是虚，无边剑影扑向了阴罗炎，阴罗炎只觉影如山，如果单单只是剑影如山也就罢了，偏偏每一道剑影各自的剑式都不同，数千不同的剑式，而且这些不同的剑式，还可以互相的组合，达成更大的威力，更要命的是，在这种组合的剑势当中，有些玄奥的剑意，却是如剑道真谛。

　　一般的人用剑，能用到第一重，剑影如山，就算是相当不同。

　　相当厉害的人，能做到每一道剑影都有各种不同的剑式，剑意。

　　而到了相当厉害的人，才能做到数千剑式，数千剑意再度组合，达成更大的威力。

　　而在这样纷杂的剑意当中，还有数剑代表着剑道的真谛，奥义，这就太过于可怕了。

　　一剑之威，居然到了如此地步。

　　便是江川在此，只怕也只能撑目结舌。

　　仙火帝一式击出，这只不过是他仙火十式当中的第一式罢了，却已经到达了这种地步，碰到这样的剑式，阴罗炎发现自己想以势破之，以力破之的想法，在这样绝对完美的技巧前，都没有多少作用。

　　仅仅只是一式，阴罗炎便跌出去受了伤，好在那阴阳鱼可攻可防，虽然受了伤，但是却没有受太重的伤，仙火帝见得如此，到是浑不在意，扬手再打出了仙火十式当中的一式“仙水式”，当下只如滔滔银河，由天直落。

　　阴罗炎现在只感觉，现在的自己，就处在那条被由天滔滔而落的银河之底，而且那由天直落的银河之水，越来越大，越来越密，越来越绵，越来越可怕，阴罗炎只觉得自己完全被这一招包括，被包在那绵绵之水当中。

　　好可怕！

　　这人到底是谁？

　　前一式，道尽了用剑的奥义，现在天下最强的用剑之人，只怕也不过如此，或者说还不止如此，而后面那一招，却是剑势化成了绵绵大水，根本不见有剑，只见滔滔银河天落之水，将自己给打得连反抗都快要不能了。

　　砰！阴罗炎已然受了重伤，受了这样的重伤，阴罗炎长吸了一口气，不好受啊，说实话，现在受了这么重的伤，自然不会有多好受，这时候的阴罗炎就想到了逃跑，毕竟，元婴期的逃跑还是相当强大的。

　　便在此时，围绕在阴罗炎身边的滔滔银河之水化成了巨大的火焰，将阴罗炎完全的焚烧在其中，阴罗炎当下要挣扎着起身，这一水一火的变化极大，阴罗炎已经承受不住，要转身逃跑了，便在此时，天空却一片清明，什么都没有。

　　太可怕了，阴罗炎现在只有这种感觉。

　　可怕，非同一般的可怕。此人明明用的是剑，但是除了第一招之外，后面连剑影都看不到，只看得到剑构成的虚拟之境，阴罗炎只有无尽的惊惧。最让阴罗炎惊惧的是，这些招式，很有可能是传说当中的招式。

　　传说当中，那五万年前，纵横不败，一手创立七大派的人物的招式。

　　“你到底是谁？”阴罗炎吼道：“这是仙火十式？”

　　“哦，五万年过去了，我一用招式，你们还是这么快认出来了。”仙火帝颇有些感慨。

　　什么！刚开始阴罗炎似乎隐隐的听到此人说自己五万年没有出过手了，而现在这句“哦，五万年过去了，我一用招式，你们还是这么快就认出来了。”这句话，更让阴罗炎感觉到这可能是一个超级大人物。

　　不过，这位超级大人物都死去五万年了，为什么现在还能出现在这里？对了，魔祖也是五万年前的人物，他都可以复生，为什么这位昔年便比魔祖更大的人物不能复生，这时候，阴罗炎的心中，只有无尽的惊惧。

　　仙火帝，那是什么样的人物。

　　这五万年来，无论是什么人才出来，但是都没有一个人可以压掉仙火帝的名头，威风。

　　便是昔年燕狂人纵横天下，但是也绝对没有人说燕狂人比仙火帝强，那是不可能。

　　便是现在魔祖天下第一，同样也没有人说魔祖比仙火帝强。

　　仙火帝，在修天大陆，这五万年来所有人的心中，便是无敌。

　　不论修仙者，不论修魔者，不论妖族，前后五万年，没有一个人不认为仙火帝是最强。

　　仙火帝三个字，代表的便是无敌。而如今，阴罗炎感觉到这人很可能是传说当中的仙火帝，当下是胆魂尽丧，由此可见仙火帝的威名，已经飞升了五万年之久，但是一听他的威名，再用上几式，便可以让元婴期第一重的假婴期吓得胆魂尽丧，这是何等的威名。

　　而在此之时，阴罗炎发现周围起大风了，那刮起来的大风，化成了不知多少风刃，将阴罗炎给活生生的撕裂成了碎片。

　　阴罗炎，就此了帐。

　　所谓元婴期的第一重假婴期，在仙火帝的手上，只走了五招，而此时，仙火帝还是有金丹期的法力，并没有用太强的法力，而此时，一切幻景消失，天空当中，只余下了那个被仙火帝附身的刀疤男子，仙火帝浑不在意的一收长剑：“哦，用了五招吗，我果然是不能发挥太多实力，对付元婴第一重的假婴期，居然还用了五招。”这样的战绩，比起江川不死当时斩杀吕无缝更加的可怕，当然，一则是江川当时的法力比这个附身的刀疤中年男要低上一些，二则是吕无缝的实力比起这位阴罗炎要高上许多，总总因素结合起来，才成了这样的战果。

　　当然，最重要的便是仙火帝的威名，若非这无敌之威名，要在五招之间了帐，并不得多容易的事情，毕竟现在所在身体的法力太低了。

　　仙火帝做完这些，却有无尽的唏嘘之意。

　　玄阴江川只是在暗自咋舌，刚诞生之时以为自己了不起，结果发现江川的体内都是怪物，原本以为会是那江川不死最强，后面发现江川不死对于这个雍容老者相当忌惮之后，便知道这个雍容老者应当很强，但是却绝对没有想到，会强到这个地步上。

　　一群怪物。

　　当然，现在连江川不死，仙火帝都没有把握打倒的魔祖张邪白，注定是更大的怪物。

　　当真是一个怪物的时代，这么多怪物的存在，玄阴江川现在也不知是何感觉，若是他出现在平和年代，自然可以称雄，但是诞生在这样怪物的年代，现在连他自己都感觉他自己相当的弱小，自信心不知被打击成什么样子。

　　……

　　这边说完玄阴江川和仙火帝这边的事情，便说一下主身江川这边的事情。

　　且说此时，清王殿当中。

　　努尔哈赤和他的七个儿子，都在此处。

　　这七个儿子，分别是二儿子代善，四子汤代古，七子阿巴泰，八子皇太极，九子巴布泰，十二子阿济格，十四子多尔衮这七个，加上莽尔哈赤本人，一共是八人的样子，而此时此刻，这八人正在讨论着怎么对付江川。

　　只是无论怎么想，都对付不了江川这样的人物。

　　努尔哈赤情急之间，到是说出了自己丢脸的自己，原来他把自己最宠爱的几个妃子让给了元婴期的烟老享用，这对于一国之君来说，到不算太丢颜面，毕竟对方是元婴期，但是，问题是，在儿子面前说这些，可就不太好了，更何况他送出去的还有其中几个儿子的娘亲。

　　便在这些人尴尬的时候，却见那边，走出来一位紫袍紫肤的壮年道人，这壮年道人微微而笑着：“大家好，大家早。”

　　“对了，我叫江川，江川的江，江川的川。”

　　这基本算是见面的打招呼吧，而此时，在清王殿当中的八人，都惊惧无比的看向江川，这就是那个杀人魔王江川吗？这个可怕之极的人物，他终于来了，出现了，而且看这样子，显然不把人给杀光，不会罢手。

　　努尔哈赤说道：“是江仙长吗，江仙长，只要你肯助我，我让你当国师，让你当国王，你想当什么当什么，甚至我的爱妃，我的妃子，我的王后，全部都可以送给你，哦，还有我的八儿子，我的八儿子的妻子大玉儿，还真是一个美人啊。”

　　江川冷笑：“努尔哈赤是吧，真是遗憾，原来魔祖来招揽过我，给我一人之下，万万人之上的待遇，连魔祖亲自来招揽我，都没有半点作用，你算什么东西，也有资格来招揽我，录真是可笑之极。”

　　“更何况，对于崇拜野猪皮的国度，我是向来没有兴趣的，只对杀野猪有兴趣。”江川意态悠闲的说道，说起来，这就是江川的习惯，明明是马上要开始杀人，但是现在却是半点杀气也没有，根本不像是要去杀人，反而像是要去赴相当高级的国宴一般。

　　江川负手而立，悠闲而行。

　　到了努尔哈赤的身前，努尔哈赤见得江川这种情况，虽然没有发现江川凝结杀势，但是却感觉得到，江川对自己有极重的杀意，当下狂喝道：“你不能杀本王，本王有龙气护体，有王气在身，你不能杀本王的，七个儿子，你们哪个杀了这江川，本王便让你们统百万天魔战士，当下任清国之主。”平时努尔哈赤的七个儿子，为了当清国国主，不知争成什么样子，打得死去活来的样子，努尔哈赤都是明白的，不过他不急着立下任清国之主，一旦立了太子的话，那么权利必将向太子那转移许多，这是好权利的努尔哈赤不甘心的。

　　而现在，面对着江川的死亡威胁，他开始胡乱开口，许诺只要哪个杀了江川的话，便可以当太子。

　　结果，结果当然是没有反应。

　　在这样的关头，哪个会有反应。

　　江川的杀威，早就印在他七个儿子的心中，他的七个儿子，哪个敢动。

　　努尔哈赤有些绝望了，他平时最信的人，便是自己的儿子，基本不把权力交给外臣，全部交给自己的儿子，结果哪里料得到，到了关键的时候，他的儿子们，一点用也没有，一点救自己的想法也没有：“你们这些逆子。”他是气急败坏，怒火攻心。

　　江川站在努尔哈赤的面前，笑得如得春风拂面，这时候的江川，已经得到了玄阴江川那边的战绩，不由的啧啧有声：“你们清国，还真是很多人相助啊，我用了七彩虹霞大阵罩定了杜绝了外面人的相助之后，还碰到这么多人，先是龙气，再是虚灵子，三百万的天魔战士，再然后，这边碰到了一个真婴期的烟老，那边还有个假婴期的阴罗炎，这个世间的元婴本来就不多，不会超过五十之数，而因为你们清国，这短短的时间内，在我的手中，便先后殒落了两个元婴期，清国，果然是得了气运之国，否则区区一个凡人之国，哪里会有这么多人的相助。”江川是无限的感慨：“可惜，无论你用什么手段，我都杀定了你。”

　　“清国，若是称气数在你的话，我便要逆天而行。”

　　“所谓我欲逆天改数，便是如此。”江川站在努尔哈赤的身前。

　　努尔哈赤现在不知道是发了狂，还是已经完全的自暴自弃了还是什么，现在处在了半疯狂的状态：“你改不了天，也易不了数。”

　　“可惜，我就要逆天，我就要改数。”江川哈哈大笑，手中的剑一扬，在刚才一瞬间出手，努尔哈赤的野猪皮神功根本没有御起，便被江川连斩了一百零八剑，活生生的斩成了血肉模糊，错，不是血肉模糊，而是被划成了二百一十六份。

　　一个人被分成了二百一十六份，份份基本差不多大，那么也就是个死人了。

　　江川手中抚着自己的剑，手中的长剑在吞噬着鲜血，江川有些不满意：“虽然这二百一十六份，基本上差不多大，但是也只是基本上差不多大，还是有相当大的不同的，不算完全等分，可惜，以后一定要弄成完全等分来。”

　　江川现在只觉得快意无比，是的，确实是太快意了。

　　虽然说努尔哈赤只是一个凡人罢了，就算是被魔祖给强化过了，但是，终究也不算强。按理来说，杀死这样的人，不会有多少快感，但是偏偏，杀死努尔哈赤，却有极大的快感，谁叫这人太过于难杀了。

　　龙气在他，魔祖在上面罩着他，自己用了七彩虹霞大阵之后，挟着灭杀龙气的大威风，饶是如此，依然有这么多人找上自己，那烟老，那阴罗炎，都是元婴期的，都是在保护此人，结果因此而死在自己的手中。

　　历经了这么多的险难，才杀死此人。

　　不由然的，江川自然会有许许多多的快意。

　　当然，江川知道，现在只是杀了最重要的一个罢了，江川手持着长剑，对着余下来的人七人微笑，这样的微笑，其实相当的不错，不过，却笑得余下来的七位王子，都是毛骨悚然，江川笑着说道：“对了，谁是皇太极。”江川也知道，在努尔哈赤的儿子当中，最厉害的便要属这个皇太极了，之所以会这样认为，是因为在地球上，也曾经有过一段时明清争霸，连人也和这个世界的人一模一样，江川记得在那段历史当，有个叫皇太极的，比其父努尔哈赤还要厉害上一些。

　　眼下的七位王子，都生怕江川杀了他们，已经被江川的杀势所慑，所谓原来的勇武，早就不存在了，现在见得江川说皇太极，当下另外六人的手指，都指向了皇太极，皇太极是有苦说不出，自己并不算太出名啊，怎么这位江川杀完父王努尔哈赤之后，便要来杀自己，当真是古怪，皇太极苦笑一声：“江仙长，有什么事情，都可以慢慢的谈，大家坐下来慢慢的谈。”

　　“可惜，我从来没有和你谈的意思。”江川一扬手，已经玄阴大手擒拿住了皇太极，本来想一把手捏死皇太极算了，后面想想如果是这样的话，也许太便宜皇太极了，当下手中的剑扬起，依然是二百一十六剑，剑上附着玄阴魔火。

　　这一次的切割，并没有用太多的力量，一剑一剑的斩下去，皇太极身上的伤越来越重，便在此时，一个女人冲了进来，这是个相当漂亮的年青女子，身材极好，梳着双环望仙的汉人发式，一双眼睛，又大又媚，好生狐媚的眼睛，完全是在挑逗着江川一般：“这位仙长，只要你放了我夫君，大玉儿任你施为如何。”

　　江川哈哈一笑：“你们夫妻，到是有情有义，也罢，我成全你们，让你们做个同命鸳鸯。”江川手中的剑再度施展而出，这一番施殿出剑来，却是把皇太极和其妻大玉儿，集中一起，活生生的给刺死来。

　　满地碎尸。

　　满地鲜血。

　　这是一座充满了碎尸和鲜血的王宫。

　　若单只是杀皇太极，那多尔衮还不会冲动，而杀了其妻大玉儿，多尔衮却冲动了。

　　多尔衮从来都是一个坚定的认为，好吃不过饺子，好玩不过嫂子的人。

　　他早就知道皇太极的妻子大玉儿很美貌漂亮，垂涎已久，只是，一直没有得上手的机会，而现在，他最喜欢的嫂子死在江川的手中，他如何会不愤怒，不过，他同样也不是什么有勇无谋之人，当下便怒喝一声：“兄长们，现在这江川，明显是要把我们全部杀光，断我们清国王族的气数，我们若是再不还手，这样的任由他们杀完，也不是一回事，我们和他们拼了。”他到是懂得加人一起来拼。

　　而此时，二王子代善也怒吼一声：“这人明显是要把我们杀绝，我们已经没有退路，而且我们有野猪大神保护着我们，我们余下的六人一起运起野猪皮神功，说不定会发生奇迹。”当下余下来的六人，齐齐的运起了野猪皮神功。

　　野猪皮神功，乃是清国王族的第一神功。

　　这番神功，经常以弱克强。

　　这时候，余下的六人，分别是二儿子代善，四子汤代古，七子阿巴泰，九子巴布泰，十二子阿济格，十四子多尔衮这六人，六人齐齐的运起了野猪皮神功，这番野猪皮神功运起来之后，只见六道黑光由着这六人的身上扩散出来，而且不仅仅如此，这六道黑气似乎渐渐的凝聚在一起，而且越浓聚越浓，渐渐的化成了一尊巨大的野猪形态，好生一只野猪，这只野猪，当真如同小山一般的大小，见得这情况，汤代古说道：“万能的野猪神在上，派出座下小神来救我们了。”

　　江川看着这在空中凝成的巨大野猪，也不由的有些头痛了，六个练气期的人，聚在一起，居然召唤出一只法力不会比自己弱上多少的野猪，不得不说，这个世界真颠倒，气数已经颠倒到这个地步来吗，为了救清国王族，成了这个地步。

　　不过，无所谓。

　　便是你气数气运这些，再偏向清国王族，自己也一定要逆天改数，逆的便是你这天，改的便是你这数，把天数改掉，气运截掉，这便是自己要做的，天数你越是阻拦我，我便越要改给你看，绝然不悔。

　　那只巨大的野猪，轰然朝着江川奔袭过去，冲击力极是了得，江川也不闪不避，千剑御剑术已经运起来，绝对防御的千剑太极御剑术扬起，在天空当中划了一个圆，这是江川现在为止的最强守招。

　　“砰”巨大的野猪，重重的撞在了江川用剑划出来的圆上，冲击力被抵消得差不多了，而在这样之后，江川手中的长剑一转，立即化成了千剑太极御剑术当中的一万招式。

　　一生二，二生三，三生万物。

　　是为一万。

　　由一剑开始，到达万剑。

　　这样的招式，若是由着一柄剑用出来，威力便相当的大了，而如今，用一百柄剑用出，那个威力更是大得没边了，这只来袭的黑色野猪，不过是顷刻之间，已经被分解得不成样子，化成一团一团的气体，活活的消失掉，再也没有余下些什么了。

　　这只野猪并无实体，故而便是被一万这招给分解了，也无半点血肉，只余下呆呆立着的六位王子，他们好不容易创造了奇迹，召唤出了大野猪，他们如此的辛苦，但是还是一点用也没有，他们最后的希望，被江川这个邪恶的大魔王给打得粉碎。

　　这时候，以代善为首的六位王子，只感觉自己六人，纯洁得和小白兔一个样子，在江川这个大魔王的眼前，毫无疑问，江川毁了他们最后的希望。

　　江川此时，却只觉得出奇的快意。

　　这种快意，难以描述。

　　看着这六位王子的眼神，江川也不再犹豫了，出手出剑，一剑划出，江川杀死这六位王子，并没有急着杀，而是慢慢的杀，难得可以这样的杀自己想杀的人之时，这样的杀人法，要杀出快感来，不然的话，哪里有那么爽快。

　　杀出快感，杀出感觉，便是江川现在要做的。

　　先杀的是代善，江川喜欢按大小顺序来，反正杀了最主要的两个人物努尔哈赤和皇太极，其它的人，到是不急于一时杀死，所以一个个的试验着新的杀法，比如这第一个杀代善之时，江川用的是玄阴魔火，玄阴魔火焚入神髓，痛彻灵魂，代善活生生的在惨叫当中死亡。

　　杀老四汤代古，江川用的就是真阳火鸦旗，看着此人被火焰活生生的焚死，这真阳火鸦旗的火鸦们，温度比起玄阴魔火还高，烧得皮肉一点一点。

　　而杀老七阿巴泰，则是用一元大暑剑，直接了当的由头到尾，劈成两半，这一式，要的是完美的对分，若是不完美的话，江川便把被砍成两半的阿巴泰重新组合，再劈一遍，不停的反复劈了六十多遍，劈出了感觉，江川这才完成了这桩杀迹。

　　那巴布泰，则是用一万剑招，将此人的一身肉躯，直接的解成了万块，若是正常的分成万块，到是没有什么，偏偏江川没有正常的分成万块，而是以极慢的速度用一万这一招，慢慢的把他们给分成了一万块，这种痛楚，不足为外人道。


第一百四十六章 我欲改天易数（4）

　　杀人，要杀出艺术来。

　　特别是杀想杀之人，越发的要杀出艺术来。

　　不杀出艺术，如何享受杀人的感觉。

　　现在还余下老十二阿济格，老十四多尔衮这两人，阿济格和多尔衮这两人已经明显的惊惧过度了，一时间都不知该发出什么样的表情，亲眼见到了每人的死因都不一样，他们现在都不知道自己会如何死。

　　江川扬着手中的长剑，这一次是扬起了手中的长剑，长剑一扬，便是万载玄冰，活生生的将老十二阿济格给冻在其中，冻住了之后，江川又是一转手，却已经将那万载玄冰给分裂成千万块，而身在其中的阿济格，也被这一招，给活生生的冻成了千万块，随着冰屑一起消失在天地之间。

　　最后，就余下个多尔衮了，面对着多尔衮，江川笑了笑，笑得多尔衮胆颤心惊，生怕再受什么可怕的折磨，反手一剑向自己的腹部捅去，却显然是要来个自尽，江川当下哂然一笑：“我在此，岂会容你自尽。”

　　手中的剑一格，将多尔衮的自刺给挡了下来。

　　“你生你死皆在我，不过现在，我并没有留你性命的打算，去死吧。”江川的手一扬，已经施展出了土系法术泥潭术，江川生有三大灵根，分别是金，火，土三大灵根，其中金系修得最强，火系也算是修练得相当不错了，只有那土系算是最弱的，基本用不出什么有用的招式来，不过，那是相对于高阶的人来说，对于多尔衮这样的，江川随手用出来的土系法术泥潭处也相当有用，当下多尔衮的脚下就出现了一个极深的泥潭，多尔衮拔身欲逃，不过那泥潭产生了一股极是强大的吸力，哪里容得多尔衮逃走，不过是几下子，便已经把多尔衮给吸入其中，然后在泥土当中给活生生的闷杀了，泥土灌入了五窍当中。

　　当然，虽然知道已经用泥土活生生的闷杀了多尔衮，但是江川不习惯用土系法术杀人，在闷杀了多尔衮之后，还是用飞剑刺入泥潭当中，瞬间刺出了几十剑，确保了多尔衮已经死了之后，这才放下心来。

　　杀了这些人之后，江川信步闲游，在这清王宫当中。

　　若是看到未太监的年青男子，便给上一剑，这些，都有可能是清国王族。

　　江川手执染血长剑，信步闲游，迈步于清王宫当中。

　　所过之杀，尸体盈地。

　　我所欲者，乃是改天，也是易数。

　　如今，我尽诛清国王族，天命可改？天数可易？

　　江川也不知道，这天命可改，天数可易，不过，不管如何，也算是自己尽的一番心力，这一次尽灭清国王族，若是能改天易数自然是极好，若是不能的话，那么，也算是自己努力这一番，以后再有机会，再度改天易数，也便是了。

　　江川闲庭信步，随手杀人，杀得云淡风清。

　　且说这般的一路直行，而那边，大批大批的天魔战士，已经扑向了江川，这些人并无什么神识，也无疼痛的感觉，清国那些王族在临死之前，给他们下了命令，要他们攻击江川，现在，清国王族虽然死亡，但是他们还是忠心的执行着这个命令，他们的脑海意识当中，根本没有抗命这个观念。

　　江川一剑格过去，将来得最快的数名天魔战士，不知震飞到哪儿去，而此时，江川的心中，却有着微微的感慨，这天魔战士，到了此时，哪里算人。

　　无神无识无疼无痛，这种算什么人。

　　也罢也罢，今日我便做一回善事，把你们给处理掉，也当是大发善心一次。

　　江川手中的剑扬了起来，这一番剑扬起来，却是运起了剑玄阴气，这剑玄阴气一旦运起来，所有的天魔战士，当真是触到就死，挨着就亡，剑玄阴气，本身就比原来的玄阴之气还要恐怖，特别有着玄阴真婴的加成，更是如此。

　　而且还不仅仅如此，这边杀了天魔战士，天魔战士死后余下来的玄阴之气四溢，却又被江川给吸收了回来，基本上，江川现在体内玄阴之气的释放与吸入，基本算得上形成了一种微妙的平衡，收大于支，在杀人的同时，还可以堆积法力。

　　基本上，拥有玄阴真婴，剑玄阴气的江川，算是元婴期当中，最善长群战的人，便是几十万，上百万的天魔战士也不怕，也可以正面的交手，而其他人绝对无法如此，便是其它元婴，也无法做到这一点，无论是修仙者还是修魔者，都畏惧玄阴之气，没有哪个可以和江川一般，把玄阴之气补充成法力，这本来就是独家之术。

　　江川的剑意展开，施展出一千柄剑来，四面八方都是江川的剑影，江川就这样的立在无边剑影当中，绞杀着四面八方围攻过来的天魔战士，江川一步未移，不停的杀着。

　　剑意还在继续着，已经杀了几千人，也许称人也不合适了，只有说是无意识的傀儡，江川自认现在完全是在做善事，便是清国民间现在也相当的厌恶清国王族把人炼成天魔战士这一招，只是在清廷的绝对武力下，却无力反抗。

　　剑意还在继续着，已经杀了几万天魔战士，不过江川依然不在乎，继续出手。

　　在江川旁边的尸体，越堆越高，越堆越高。

　　原来在锦州城那一边，江川杀了六十万的天魔战士，杀成了六百米的尸堆，而如今，这一次面对的不是六十万的天魔战士，而是足足三百万的天魔战士，在江川身边的尸堆则是越堆越高，越来越大。

　　三百米，六百米，一千米，一千五米。

　　如此高的尸堆，把整个清王宫都给推满了，到了最后，终于到达了二千米。

　　尸堆到达了整整二千米，当真是如同一座小山峰一般。

　　此时，三百万天魔战士，已经被江川给屠尽来，江川喃喃的说道：“你们早就死亡，只是肉身还要受天魔的意识所缠绕，只怕相当的不甘心，既然如此，我便让你们甘心一些，安心的去吧。”江川长嘘了一声。

　　在江川杀着天魔战士的时候，盛京城的人早就被惊动了，盛京城现在余下来的人，其实已经不多了，就算有余下来的人，但是基本没有年青男子，基本是孤儿寡母老人孩童的那种，年青人都被炼成了天魔战士，早就算死绝。

　　“那人是谁？杀了那么多天魔战士？”

　　“听说是个叫江川的修仙者，他一人把这么多天魔战士要屠尽了。”

　　“天魔战士屠尽不屠尽有什么用，最主要的罪魁祸首，是清国王族。”

　　“据说清国王族，也被这个叫江川的修仙者给屠杀了。”

　　“真的。”听得这个消息，一个个的喜极而泣，家中的年青男子，都被炼成了无神无识的天魔战士，早就不知道有多悲伤，这些人早就知道，被拉去当天魔战士的人，早就死亡了，当时自是恨极了清国王族，而且更怕的是，随着战争的升级，天魔战士的损耗，生怕其它还余下来的孤儿寡母这些也被拉去当天魔战士，此时听到清国王族全灭之时，不知有多开心，虽然江川杀得盈尸遍野，尸体堆到了二千米之高，但是说实话，底下的百姓只有开心。

　　当然，在开心的同时，也开始了撤退，那些玄阴之气太过于可怕，当然要立即撤退，生活在盛京城的人，经过了这三十年的剧变，虽然基本都还是凡人，但是对于天地间的事情，也知道了一些，比其它处的凡人要好得许多，此时见玄阴之气扩散开来，立即开始逃亡。

　　这玄阴之气扩散得并不算太快，主要都被江川给限制住了，不然的话，他们又可以由何处去逃，根本是逃无可逃，此时的江川，盘腿坐在尸堆的上空，开始凝炼着周围的玄阴之气，全部吸入已身去。

　　那些玄阴之气吸入了已身当中，飞快的凝炼入身体当中，天地间一切俱黑，这自然不是自然界的黑，而是玄阴之气太过于浓郁的黑，如此浓郁的黑气尽数的吸入了身体当中。

　　……

　　玄阴真婴，不停的壮大着。

　　江川看向自己下丹田的玄阴真婴，这玄阴真婴的颜色，已经尽是玄黑，没有半点白色，便是那一双眼睛，也是完全黑色，并无半丝白眼丝，黑得如此之纯，玄得如此之净，玄黑如此，而江川依然没有停手，而是继续的吸收着玄阴真婴。

　　……

　　江川的法力，在不停的攀升着，由着真婴期初期开始，一路冲到了真婴顶峰，到达了真婴顶峰之后，如此浓郁的玄阴之气还没有消耗掉，没办法，全部扔进了脑中空间当中，打算一旦玄阴江川归位的话，便由着玄阴江川去掌控吧，玄阴江川对于掌控这些，本来就相当有兴趣，他天生便是操控玄阴之气的人材。

　　而做完这些之后，江川抬起了眼，看向了天空。

　　天空，依然是七彩虹霞大阵。

　　不过，江川隐隐的感觉到不对劲。

　　打雷声。

　　是的，打雷声。

　　七彩虹霞大阵当中，一旦隔绝的话，与天地其它块隔绝，那打雷声到也会有，不过声音都很小，而此时，江川听到的打雷声，却如同直贯双耳一般，如此巨大的打雷声，使得江川不由的一怔，看向了天空。

　　红，橙，黄，绿，蓝，靛，紫七色并列，一条一条的，布满了天空，便像是无数的彩虹聚在一起，把整个天空给织满了一般，不过此时，江川到是看到了，七色的虹霞天空上面，出现了一丝裂痕。

　　那裂痕，越来越大，肉眼可见的巨大裂痕出现，而且不仅仅只是布在天空上，还开始往四周蔓延着。

　　江川现在，只有种目瞪口呆的感觉，这是什么？七彩虹霞大阵破裂，七彩虹霞大阵以前布过两次，一次是在十九国，一次是在东疆，第一次江川是拿着这七彩虹霞大阵一点办法也没有，再大的力量击在上面，都会被分担消化掉，第一次还可以说是自己的实力不足，法力不行，而第二次，东疆那一次，七彩虹霞大阵立起，便是七大派也没有办法，无法攻破此阵。

　　而如今，这阵，居然被攻破了，不可思议，不可思议。

　　到底是什么人？会有这样强大的力量，可以攻破七彩虹霞大阵。

　　江川的脑海当中，闪过了一个人的人影，确实，天下间有可能攻破七彩虹霞大阵的也只有一人，魔祖张邪白，江川实在想不出，这个世界上，除了魔祖张邪白，还有哪个可以攻破七彩虹霞大阵。

　　便在此时，天空当中两道神念传了过来，这两道神念瞬间进入了江川的脑海当中，这自然是玄阴江川和仙火帝的一缕残魂归了位，七彩虹霞大阵都要被魔祖硬生生的攻破了，再守在紫霞宫也没有作用。

　　更何况，仙火帝越发不能让魔祖发现，当年的仙火帝压得魔祖死死的，如今五万年过去了，魔祖全身法力尽在，甚至还更胜于当年，而仙火帝主身已经飞升，在这里的只是一缕残魂罢了，根本挡不得魔祖之威，故而越发的不能让魔祖发现。

　　玄阴江川进了脑中空间之后，发现在脑中空间中，尽是滚滚玄阴之气，当下心中无比欣喜，他名为玄阴江川，由玄阴当中诞生，最喜玄阴之气，也最善长操控玄阴之气，如今见得这么多的玄阴之气，当真是欣喜若狂，若是寻常之时，他得了这玄阴之气，必然要图思反叛，不过在见识了江川不死和仙火帝的威能之后，玄阴江川是绝对没有这个心思了，也不敢。

　　当然，现在江川不死和仙火帝都没有空理会玄阴江川，而是借着江川的眼，看向天空，两人的神色都相当的凝重。

　　江川亦是抬首看天。

　　天空七彩虹霞大阵上的裂缝，越来越大，终于，砰的一声，七彩虹霞大阵破碎了一个巨大的口子，而一个几乎如同魔神一般的人影，由着巨大的缺口外面缓步行了进来，这如同魔神一般的人影，显得相当的年青，双眼发出邪异之极的目光，全身的衣裳是银色袍子，发出了一种邪异的光泽，人若望在其身上，不由然的便会迷失在其中，只会觉得，这魔神一般的人物会极速的扩大，直扩得和天地一般大的样子。

　　魔祖张邪白，终于出现了。

　　他轻轻的一弹手指，这是一根通体晶莹的手指，在这根手指上似乎散发着无穷的魔力一般，张邪白收回了手指，看向江川，哑然失笑：“我原来就认为，你的未来不可限量，而你的行事风，不拘常理，经常乱来，搅乱局面，这种人，相当麻烦，现在，看来一切如本祖所料，当真是相当麻烦。清国气数，几乎要被你毁于一殆了。”

　　“七彩虹霞大阵，若非本祖亲自出手，只怕天下之大，也没有人可以单人击破了。”魔祖立在虚空当中，而此时，七彩虹霞大阵破了一个大洞，开始急速的破碎，魔祖一扬手，虚空一捞，而在他这样虚空一捞之下，当下七彩盘便落在他手中去了。

　　“江川，听说你现在的速度，被万古青称为天下第一，万古青这家伙到也有些才能，有被他称为天下第一，只怕有些料，那么便让我看一看，你到底有什么样的才能，能不能在本祖的手下逃得一命。”张邪白突尔一动，便移动了江川的身边。

　　屈指一弹，这一弹快到极限。

　　江川这时候心灵当中，现出了大恐怖的感觉，这是心灵类精神上的控制，张邪白并没有施用多少技能，便是凭着他天下第一的实力，自然而然，轻而易举的，便给江川心灵上，精神上造成了极恐怖的感觉。

　　这就是魔祖天下第一的实力吗？以前的江川见过张邪白几次，但是从来没有一次交过手，而如今，张邪白终于朝江川出手了，一出手便是这样精神控制系的，好在江川的精神体同样是强大得几乎可以比拟化神级的，稍稍一震震开了精神控制，人高速移走，在天空当中留下了无数残影。

　　而在江川才离开原来所处的位置，那原来所处的位置，却砰的一声，已经被张邪白一指刺中，这一指刺中之后，那里的空间似乎都要被震破了一般，这是震在了虚空当中，如果震到了人体的话，江川觉得自己只怕要立马重伤，这还仅仅只是一指之威。

　　一指之威，到了如此地步，当真是恐怖。

　　张邪白轻轻的咦了一声，显然有些惊异，江川居然可以躲得开这么一指，便在此时，江川开始急速逃离，好快的速度，天下第一速度的江川，这番运起速度业，浮光残影，一时间，天空当中不知多少残影在。

　　张邪白一扬手，由袖中射出来一张网，那网并不算大，直飞向江川，这张网来得好快，便是江川也从来没有见过这样快的网，这样的网只怕比起一般元婴期的速度还要快上许多，江川当下不敢大意，突的用出了一半速度来，脱出了这张网的范围。

　　而如此一来二去的，张邪白才真惊异了：“你的速度，果然是天下第一，万古青没有说错，居然连天罗都可以躲得过。”

　　天罗地网，在修天大陆一直相当的出名。

　　所谓天罗地网，先要介绍一番何为执法者。

　　执法者，一直是大陆上最是神秘的个体，这些执法者，一直依着一条法律而行，这条法律执法者们自称为天条，任何犯了事的人，都算是触犯天条，要被执法者给擒拿了去，执法者的厉害，但是燕狂人也不能敌。

　　燕狂人是谁，那可是当年一人力敌七大派的强人，虽然最后身死道销，但是可以肯定的是，燕狂人也是化神级，若非到了化神级，也不可能以一人之力，力敌七大派。便是燕狂人这样的化神级，也无法敌过执法者，足见执法者的恐怖。

　　执法者在太平盛世出现，一到天地大劫便消失。

　　而执法者的历史，不知多长，至少绝对不止五万年历史。

　　一旦执法者决定了一件事情，便是七大派的势力，也无法阻拦。当然，执法者也不能任意妄为，据说有个他们的天条，他们也是一定要遵守的。

　　而执法者的兵器，一般分为两种，一种是天罗，一种地网。

　　合在一起，便是天罗地网，这天罗地网一旦合起来的话，便是无人可逃之局，便是当年的燕狂人，也逃不过多重天罗地网，被执法者给囚禁了去，当然，我本燕狂人，放歌在凤丘的燕狂人，也做了一次太过于完美的事情，那就是越狱，他居然越狱成功，在执法者监狱当中，算是做出了一件相当惊异的事情。

　　这里就说天罗地网，天罗地网，一旦合起，便无人可挡，其实说天罗地网一旦合起无人可挡，但天罗和地网这两样分开来，单只是一样天罗，或者一样地网，也几乎没有什么人能逃得掉，张邪白也是一个极偶然的机会，得了天罗地网当中的天罗，而未得地网。

　　此时，他运起了天罗来，一直以来都有种说法：天罗捕人，快速绝伦，天下无二。

　　张邪白当时并不算太在乎江川的速度，便是有着天罗捕人这一招绝招在，此时江川屠灭清国王族，其实已经触怒了魔祖，故而在第一指邪异指无功之后，魔祖便立即发动了天罗，想逮住江川，不为我用，便要除掉，特别是太有潜力的人物，这从来都是张邪白的行事风格。

　　如今，江川的成长越来越快，张邪白当下出手便是要灭杀江川。

　　不过，出乎了张邪白预料的是，天罗居然没有江川的速度快。

　　江川的速度，太过于骇人了。

　　魔祖张邪白有一点好，那就是，他就算没有达到目的，他也不急动，而是相当的有风度，虽然在小局部上面捉不住江川，但是在整个战略上，张邪白已经设好了歼灭七大派之策，成竹在胸，一切自在算计当中，自然是风度极佳。

　　“江川，不错，你的速度之快，居然到达这个地步，天下第一的速度，果然不是名不虚传。”张邪白赞了一声：“可惜你这样的人物，不能为我所用。”

　　虽然凭着速度自信可以甩开天下任何人，但是面对着张邪白的时候，总是有骨毛骨悚然的样子，江川微微一笑：“不过是一件小事，设下七彩虹霞大阵，结果哪里料得到，居然惊动了魔祖，真是失敬，失敬啊。”

　　江川微笑：“不过魔祖都亲临了，我这个做后辈的自然闪人了，和魔祖前辈在一起，我这个后辈的压力太大了。”说罢江川施施的以一半的速度离开了此间，刚才说的狗皮膏药真是实话，和魔祖在一起压力太大了。

　　不过，只是实话一部分罢了，江川不死见了张邪白出手之后，热血沸腾，再不离开的话，江川怀疑自己能否压得住江川不死那狂热的好战之心。

　　想战，想战，很想战，这是江川不死。

　　现在还不能战，大局为重，这是江川。

　　江川的理智占了上风，所以飞速的离去。

　　而江川这般飞速的离去过程当中，此间其实还来了不少好手，比如不少魔祖亲自调教的天魔童子，还有隆千幻，有赤青凤，有肉龙，但是这些人一个人也没有出手相拦，江川的速度委实是太快太快了，在这里拦住江川，并没有半点意思，根本不可能拦得住。

　　而在江川离开之后，魔祖的脸色，抖然的沉了下来。

　　身旁的赤青凤这些人，都没有说话。

　　此次死的人相当之多，其中包括了元婴期的烟老，元婴期的阴罗炎，不过不论是烟老还是阴罗炎，其实都无关紧要，损失了这两个元婴期，魔祖还真不怎么在乎，魔祖手下可用的人还多得很，多这两个不多，少这两个不少。

　　三百万天魔战士损失了，魔祖也不在乎，只要还有凡人在，这种天魔战士，想造多少便有多少，有得什么可惜的，至于动不动就把几百万人类化成了无神无识的天魔战士，魔祖可不会感觉有丝毫的可惜。

　　身为魔祖，如果因为死亡几百万人便感觉不忍的话，那么就不配被称为魔祖了。

　　魔祖所在乎的事情只有一样，那便是，清国王族尽灭，天数气运还在不在自己这方，便是魔祖这样的天下第一人，对于天地气数的改变，也是不能知道得多详细的，故而此时魔祖也未有十足的把握。

　　天数可还在？

　　魔祖低头凝思。

　　尔后仰首看天，天空之上黑沉沉的，马上要大雨了，其实在刚才还是晴空万里，只是此时魔祖暗怒于心，自然天地环境大变，到了化神期，已经可以大规模的改变天象了，魔祖一怒，百里大雨。

　　大雨，猛的咆哮而下，哗哗的大雨，这大雨大到极限，砸得人生疼，便在此时，在这期间，魔祖一直在捻指而算，算的便是那天数，只是算来算去，天数似乎已经将要断绝，而唯一的那一线生机，都相当的遥远。

　　“魔祖大人，阴玉姬大人来了。”赤青凤到了前面来报道，听得这般的一说，魔祖的手指一捻：“说一线生机，那唯一的一线生机便到了，阴玉姬来得正好。”

　　而此时，不远处，出现了一个穿着黑色身材高挑，无比性感的美妇人，这美妇人雍容无比，一身黑裳更是衬得如雪的肌肤，酥胸极大，腿部更是长到极限，纤腰细细，身材之好，简直要谗死很多人。

　　阴玉姬踩着小碎步，由着远方而近，她以小碎步而行，却是无比的妖娆，本来赤青凤已经相当的美丽了，但是相比起这个阴玉姬，却显得完全的不够看，而赤青凤对于这个阴玉姬，似乎相当的恭敬一般。

　　不对劲啊，现在七大派所知的，魔祖之下，除了那个疑似弱智的肉龙，地位最高的便是赤青凤，而如今，赤青凤对这阴玉姬相当的恭敬，看这样子，阴玉姬的地位，似乎比起赤青凤还要高一般。

　　阴玉姬到了魔祖的身前，魔祖点头微笑：“你来得正好，本祖手下的二人之一。”如果七大派有人在这里，只怕会惊讶无比，一直以来，二四八当中的八是最早现身的，四最近六十年来也先后现身，一直是二神秘莫测，而如今，二当中的一位终于现身了，是个黑衣黑发无比性感的雍容美妇人。

　　阴玉姬到了魔祖身前：“参见魔祖大人。”她低头的时候，粉颈如玉。

　　魔祖点头：“好了，也不必多礼，阴玉姬，你由你那师姐那里，初步的学得了掌控生死之力，你看看，清国王族当中已经被杀死的人数当中，还有几人能够复生的。”这二之一的阴玉姬，居然可以掌握生死之力，令死者复生。

　　阴玉姬点头：“虽然令死者复生消耗相当的法力，但是只要咽喉，心脏，神锁，魂锁这四者，有一者未破，便可以复生死者，魔祖大人既然唤了妾身来，妾身便看一看。”她欺身而下，到了清王宫当中去。

　　清宫殿的清王殿，并没有多少尸体，不多不少，正好是八具尸体罢了，正好是努尔哈赤和他七个儿子的尸体，阴玉姬一路看过去，她先检查的是努尔哈赤的尸身，看了之后摇摇头：“四者俱灭，咽喉，心脏，神锁，魂锁全毁，无法复生。”

　　再一一的看过去，越看越是惊讶，尔后，唇角不由的浮起了微笑：“这江川还真是有趣啊，每杀一个人，用的方法都不一样，每一种杀法，都会让死者受到极大的痛苦再死，而且每杀死的一个人，都是四者俱灭，无一漏过。”

　　阴玉姬唇角扬起的美好弧度无比性感：“青凤妹妹，你的对手，可是位相当难缠的人物，只怕你应付不来，要不要姐姐我帮帮手。”

　　赤青凤俏颜一冷：“到不用了，多谢玉姬姐姐。”

　　魔祖手指轻轻的弹着虚空，他并不急，他等着阴玉姬的结果，喜怒不形于色，这是上位者最基本的要求，如果连这一点也做不到，魔祖还可以称得上什么天下第一人，而此时，阴玉姬继续的找翻着那些尸体，翻着翻着，翻到了五王子皇太极的时候，不由的一咦：“咦，这人居然是天生两大魂锁，哦，不对，不是天生两大魂锁，是有个同心魂锁结。”她立即翻动，发现大玉儿的身上有着同心魂锁结的另一半。

　　这种同心魂锁结，只有完全真心相爱才能结，一旦结居，这方魂锁不破，那方魂锁不灭。

　　江川当时杀了皇太极，尽毁其四样，但是到没有留意同心魂锁结，至于大玉儿，一介女子，江川并没有太在乎，没有破坏其魂锁，只是诛了其咽喉，心脏这两样罢了，阴玉姬当下看向魔祖：“魔祖大人，气数果然尽在魔国之身，这皇太极可以复生。”说罢，阴玉姬的手中涌出了一团黑气，这团黑光将皇太极，大玉儿两人都笼罩在其中，这种同心魂锁结，一旦要复生的话，便要两人齐齐的复生。

　　要说皇太极的身体，已经破碎成不知几千块，但是阴玉姬的黑光似乎有着特殊的力量，将那几千块尸体给凝成了一块。

　　黑光在阴玉姬的手中涌动着，尔后渐渐的转成了白光，这是纯粹的生死之力，比起万古青的枯荣之力，更加可怕的力量，当然，这并不是说阴玉姬便胜过了万古青，这两人到底谁强谁弱，那还要较量过才知道。

　　待得黑光尽散，白光尽现之后，皇太极和大玉儿两人齐齐的嗯了一声，却就这样的复生了过来，皇太极复生之后，看了看周围，发现相当的陌生，再一看看到了魔祖张邪白虚立在天空当中，他也是知机得快的人，当下便跪了下来：“多谢魔祖大人救命之恩。”他相当知机，看出是这位黑色裹身性感无比的美妇人救了自己，当下也朝着阴玉姬施礼：“多谢前辈救命之恩。”

　　阴玉姬但笑不语，继续找寻着下一具尸体，而这样到了老十四多尔衮尸体的时候，多尔衮到没有碎成几千块，不过身上有着几十道剑孔，早就死得不能再死，却不由的一怔：“这人居然是双神锁，只被破坏了一个神锁，还有一个神锁依然是好的。”说罢却是黑光涌起，黑光涌起之后，又渐渐的尽化成白光。

　　黑白两光不停的转换着。

　　过得片刻，多尔衮也活了过来，多尔衮同样是相当知机之人，他看向天空，先是朝着魔祖施礼谢过了救命之恩，再朝着阴玉姬施礼谢过了救命之恩，当然，他与皇太极不同的是，他在施完礼之后，立即看向大玉儿。

　　太好了，大玉儿还没有死，自己也没有死。

　　当时，自己被江川所杀的时候，还真以为自己就这样的死了，当时最大的遗憾便是，不能实现自己的梦想，正所谓好吃不过饺子，好玩不过嫂子，当时死在江川剑下时，以为这个梦想是破灭了，而如今，自己还没有死，嫂子大玉儿也没有死，正好可以实现所谓的好吃不过饺子，好玩不过嫂子的野望，无论如何，一定要推倒嫂子，此时的多尔衮在心中这般的想着。如果皇太极知道现在多尔衮现在心中的想法，只怕是连杀了多尔衮的心也有了。

　　当然，能令皇太极，多尔衮，大玉儿死得这样干净的人，都可以复生，阴玉姬的生死之力，还真不是一般的可怕。

　　阴玉姬飞到了魔祖的身前：“气数尽在魔国之身，在这种情况下，居然还有两人能复生，清国王族不灭，气数不灭。”魔祖点点头，同意的点点头：“本祖的气运，来自于天，七大派气数已尽，正是改朝换代之时。”

　　魔祖将手一扬，尔后天空当中，无数无形之物在堆积着，这些无形之物似乎无影无形，其它人都看不真切，但是只要是元婴期以上的人，都知道魔谊在干什么，他在截取收集气运，收集了清国王族的气运，原来由努尔哈赤身上散逸出来的气运，转注到了皇太极，多尔衮两人的头上去。

　　这种转注气数，只要是清国王族，便可以承受。

　　只是，也看体质的，有些清国王族可以让气数增加，有些可以让气运降低，总体而言，气数增加是极少极少数的，而绝大部分都是气运降低，如今这一次转注气数，到底会有什和果，一时间，便是魔祖也不知道。

　　皇太极和多尔衮两人跪在那里，只觉得一股无形之物朝着自己二人的头脑当中挤了进来，剧痛于身，过了半晌，魔祖哈哈大笑：“气数在我，果然是气数在我，江川啊江川，你废尽心思屠尽清国王族，却料不到清国的七个儿子，有一个有同心魂锁结，有一个是天生双神锁，尔后，不但如此，气数在皇太极的身上，居然比在努尔哈赤的身上还有昌盛一些，哈哈哈哈，当真是气数在我，江川，你废尽心思，也只是做无用功罢了。”

　　其它人均是朝着魔祖说道：“魔祖洪福齐天。”

　　本来以为，自己等人，都被江川给耍了一招狠的，快要活生生的给耍死了，结果哪里料得到，居然有这么扯淡的事情，硬生生的有两个复生，当然，这也魔祖手下有掌控生死之力，初涉阎罗地府的阴玉姬在的原因，不过更大的原因，却是气数在魔祖。

　　此时此刻，本来就对魔祖相当忠心的，变得更加的忠心了。

　　这是上天的奇迹，不是上天奇迹的话，如何会如此。

　　其它人是这般的想着，魔祖却是心中暗凛，本以为江川不会闹出太大的乱子，至少在真婴期时是如此，结果却哪里料得到，这么短的时间内，江川便闹出了这么大的乱子，差点让自己都栽在了其中。

　　这江川，还真不好应付，自己也要小心一些，不然堂堂魔祖，在区区江川的手中栽了跟头，岂不是可笑之极。


第一百四十七章 元婴真谛遁术（1）

　　山海关内。

　　有一张桌子。

　　桌子旁，坐着的都是七派联盟这边的元婴期修仙者，主持会议的人自然是七派联盟的盟主万古青，而其它一些人皆是在坐，比如叶顽童，比如苏千织，比如天真人，比如东方山水这些人，均是在坐。

　　而这当中，最是显眼的却是紫袍紫肤的道人江川，江川这一回可是露大脸了，以七彩虹霞大阵，硬生生的把盛京城给封锁了，然后把盛京城当中的清国王族几乎屠杀干净，这一举，自然是震动天下。

　　不过，到底有没有断绝清国王族，现在还不能肯定，还要看接下来魔国的反应。

　　片刻之后，数道飞剑传入了这会议室当中，万古青扬手接过之后，尔后轻轻的吐声：“江川，很可惜，这一次，你还是未能改天易数，最后的关头失败了，他们出现了二四八那二中的一位，那是个名为阴玉姬的女人，掌控有生死之力，硬生生的将清国王族当中的皇太极，多尔衮两人给复生了。”

　　“天数不绝他啊。”此时，便是万古青，也只有长叹一口气。

　　天数这东西很奇怪的，看不见摸不着，但是偏偏他又确实存在。

　　有时候，一个极小的变化，都可以改变天数。

　　但是有时候，便是元婴期的修仙者们一起努力，却对改变天数没有多少弥补。

　　天数难定。

　　这边万古青说完，其它人也看完了各自的信息，看完了各自接到的飞剑传书之后，不由的都叹息了一口气，万古青说道：“可惜，可惜，江川，你这一次做得本来就相当的完美了，可惜，终究难敌天数啊。”

　　话才完说，万古青脸上挂着招牌性的笑容：“不过，万万也不要因为这一招没有成功而沮丧，这一回虽然没有尽十成功，但是确实是让魔国知道了一番我们七派联盟的厉害，扬了我们七派联盟的威风。”

　　江川哂笑：“哪个说我沮丧了，我可是没有一丝一毫的沮丧，本来就没有什么好沮丧的。”江川相当不在乎的说道：“这一次没有成功，便没有成功罢，也没有什么大不了的，这一次没有成功，下一次再努力，也便是了。”江川哂笑着说道。

　　听得江川这么一说，天真人眼睛一眯，做为江川的大师兄，做为江川的仇敌，天真人一直在观察着江川，本来以为江川好歹会有些许的沮丧，哪里料得到，江川是半点沮丧也没有，一副根本就不在乎的样子。

　　天真人眼睛一眯，这个五师弟，心理接受能力极强，而且绝不泄气，一直拼命，这种人相当可怕，天真人在寻思着，要如何才能除掉江川。

　　正规的办法是绝对不行的了，在前不久，江川和张邪白正面动过手了，张邪白出手两招，第二招还出动了天罗地网当中的天罗，都没有奈何得了江川，让江川从容逸走，现在江川只要想走，连魔祖都留不住他，这也太过于恐怖了。

　　天真想遍千般办法，也没有想出对付江川的办法。

　　用江川的家人威胁，更是可笑，在天金门内住着的那位老不死，可不是说假的，连魔祖都忌惮得很，那老不死的实力，便是比起七派联盟的盟主万古青，也只有强没有弱的，当真是谁惹谁死，更何况，吕冰的祖父吕天衣也不是好惹的。

　　一时间，任他如何去想，都想不出对付江川的办法。

　　头痛，天真人暗想着，再依着江川这个成长速度下去，被灭杀的一定是自己，自己一定要想出什么办法，来对付江川才是，不然的话，岂不是遭了。

　　万古青这时候笑着说道：“虽然这一次江川你未尽全功，但是，可也做得相当漂亮，与张邪白正面而对，居然无损而逃，还逼出了张邪白的天罗，若不是早知这招，以后定有元婴期损在这一招之下，这一招连遁术也可以防得住。”

　　这边万古青才说起遁术，江川便想到了遁术。

　　遁术，乃是元婴期最有用的术，不知道应不应当把遁术归到法术当中去，一般来说，元婴期练到了真婴顶峰之后，便可以学习遁术，遁术又分多种，比如最正规最传统的有金遁，木遁，水遁，火遁，土遁这五样遁术。

　　一般来说，遁术算是元婴期最大的凭仗，一旦打不赢，我遁走便是。

　　正是有了遁术，元婴期才是相当难死。

　　遁术，也是元婴期的最大特点。

　　听到了万古青提到了遁术，江川这时候说道：“对了，万盟主，我打算回天金门一趟，学习一番遁术。”

　　一般到了要突破的时候，要去修行一番也是常理，万古青自然不可能不允，万古青点点头：“呃，你去吧。”现在山海关有重兵在，到不图对方攻城，当然，由于魔祖的出动，其实七派联盟的七个老不死，也悄悄的潜近了，这事其它人不知道，但是万古青却是知道的。

　　那七个变婴顶峰的老不死，唯一的作用，便是扼制魔祖。

　　很快，这会就开完了，其实也没有多少可开的，野猪城没有打下来，那边魔祖出关，接下来的事情，只要守好山海关便行了，其它的一切不用做，而万古青亲自在这里，怎么会守不好山海关来着。

　　不过，此时，却出现了变数。

　　变数在山海关内，据说有某位大人物亲自来到了山海关外，大人物，万古青见得多了，并不在乎，万古青本身就是修仙界相当大的人物，除了魔祖之外，还有哪个自认自己的地位比起七派联盟的盟主万古青高，万古青本身就是排第二位的大人物。

　　不过，如今来的这位大人物，却让万古青也惊异了。

　　因为这一次来的大人物，不是旁人，却正是天下第一人的魔祖张邪白。

　　张邪白亲临，哪个敢大意，万古青立即来到了山海关的城头。

　　城头，极静。

　　无论是哪一边的兵士，都是安静到极点，不是他们想安静的，这在是在魔祖的绝顶气势下，连话也说不出来，魔祖张邪白站立在那里，居高而临下，俯视着整个山海关，他并没有说话，但是只是随意的一站，便有着恐怖之极的气势散开。

　　在魔祖的身前，能站得稳的人并不算太多，元老级都被其气势所慑，也只有元婴期可以站得笔直的，万古青，天真人，东方山水，苏千织，叶顽童，江川等不到十人而已，其它的人，再强的人，只要未到元婴期，便要被这扩散得极广的气势影响得相当的严重。

　　当然，便算是在这些没有受多少影响的人当中，真正不怕魔祖张邪白的人，也只有两个，一个自然是七派联盟的盟主万古青，他身为七派联盟的盟主，野心并不会比张邪白要小，他怎么会怕张邪白。

　　第二个自然是江川，江川和张邪白正面对过一次了，而且张邪白还出了手，结果江川只用了一半的速度便逃过了，江川现在可以肯定，也许魔祖还有些手段没有用出来，不过自己要逃的话，这天下没有任何人能拦得住自己。

　　此时的气氛太过于压抑，由于魔祖的出现。

　　万古青出声打破了这沉重的气氛：“魔祖亲至，有何事要说。”

　　张邪白哑然一笑：“万盟主，这一次，到不是来找你的，我是来找江川的，江川小子，还不出来。”

　　被魔祖给点上名来，江川也只有苦笑一声，此时不知多少眼神扫向江川，江川站了出来：“江川见过魔祖，不知魔祖有何见教。”

　　“有何见教？”张邪白的唇角一扬：“到是没有多少见教，只是有一事要说明一番，我们魔国，未来的对手，只怕就是你。”

　　江川耸肩：“魔祖太高看我了吧，我这样的，只算是七派联盟区区的一个小辈罢了，不值一提，相比起来，我想万盟主估计对于和魔祖你的交锋，很感兴趣吧。”

　　“高看你，这不是高看。”魔祖摇头笑了笑：“我没有高看人的习惯。你们的万盟主，此人有野心，有魄力，行事果决，心狠手辣，这样的人，本来是极难对付的，偏偏，我和你们的万盟主，是完全一样的人，同样是有野心，有魄力，行事果决，心狠手辣，杀伐决断。”

　　“我的野心比万盟主的大，魄力比万盟主的大，行事比万盟主果决，心比万盟主狠，手比万盟主辣，杀决决断更胜于万盟主，虽然是同一类人，但是本祖无论哪一个方面，都胜过万盟主，故而，万盟主虽然难对付，但是碰到本祖，他注定要吃亏。”这句话说得似乎是狂妄无比，但是实则只是公道之极的大白话罢了，这个天下，能一对一和魔祖争雄的人，要就已经死去，要就还没有出生，反正是绝对没有一个人可以的。

　　万古青苦笑一声：“魔祖何必这样损我，我这个人素来是没有多少野心的，只要能驱逐修魔者，便于愿足矣。”这句话，显然是骗鬼的，但是偏偏很多人就相信，万古青和底层的人相隔得太远了，加上一些宣传，保证把他宣扬得再伟大都可以，再说万古青平素向来都是相当亲民的，没事就喜欢掉几滴眼泪，发生了什么灾难之类的第一时间赶到现场，安抚人心，万古青可谓是相当会收买人心的，又被称为戏帝，所谓戏帝，专门演戏之帝，指他的表演艺术太高太高。

　　魔祖也懒得去揭露万古青的真面目，没有必要，他转向了江川：“你和万古青不同，你没有多少野心，不过你向来胆大妄为，不按常理出牌，这使人相当的头痛，当然，如果你仅仅止步于元婴期，也就如此罢了，但是你，实力增长太快太快，可以直接的说，你有潜力进军化神级，故而可以称，你是我魔国的大敌，一个在未来，对于魔国的伤害，只怕比之万古青还要大上许多的大敌。”

　　对自己的评价还真是高啊，不过魔祖对于自己的评价，一向都是极高的。面对着这样的赞誉，江川也只有说道：“魔祖谬赞了。”

　　“我不是谬赞，而是在思索，怎么才能杀死你好呢，不过好在，只要本祖还在，本祖便可以镇得住你，本祖若是不在的话，那么凭魔国其它人，也不可能敌得过七大派，到时候魔国自然败亡，有你没你一个样。”

　　魔祖说完之后，却已经开始离开了。

　　他这一度来，只是找江川谈几句话罢了。

　　表面是替江川扬了名，而实质上，却是想七派联盟排挤江川，像七大派这种存在了几万年的地方，不知多少陈规陋习，出现了一个太过于杰出的人物，再加上魔祖这一番作态，只怕会有相当多人去排挤。

　　反正闲着没事，魔祖便来上一番。

　　当然，这只是表面之下的目的，却不是最深层次的原因。

　　最深层次的原因，魔祖来山海关看看，看看那七个老不死来了没有，如果那七个限制魔祖的老不死不在的话，只怕魔祖并不会忌惮于再用一次自身的强横实力，以已身来硬破山海关，攻陷这天下第一关。

　　只是，这一番来了，发现有七股极淡的气息在，当下魔祖也不敢乱来，魔祖虽然自认并不会输给七个老不死联手，但是也没有多少把握胜，连五成把握都没有的事情，魔祖怎么会去做，故而，只是做了一番场面话，和江川谈了几句，便离开了。

　　离开得潇潇洒洒。

　　而他这一番离开，在场的人，无论哪一方，都舒了一口气，魔祖离开的话，那么表示七派联盟和魔国的最终决战，现在还不到开打的时候，大家虽然都相当的期待最终决战，但是也知道，最终决战会死很多很多的人，便是元婴期只怕也要殒落相当的多，魔祖离去了，表示他也没有太多把握，那么，这个平衡，就会持续下去，暂时不开打，暂时双方仍然平衡。

　　最终决战的阴影，暂时去了。

　　而张邪白这么一离去，很多人都轻松下来，天真人笑眯眯的看向江川：“五师弟果然了得，还被魔祖这么惦记得。”

　　江川懒得和天真人嘴炮，和万古青告辞了一声，便直飞向了天金门，再留在山海关也没有什么事情。

　　江川化成半电光，山海关虽然离天金门极远，但是也经不起江川这样的速度，到没有花太多的时间，便到了天金门，而此时，天金门那里，飞剑急书关于山海关的事情也是刚刚传到，使得吕天衣都不由的不说：“你的速度，都快有飞剑急书快了。”

　　“对了，飞剑急书上很多东西说不清楚，你既然来了，把当时的情景，重新说上一番吧。”

　　“是。”坐在这天衣剑宫的正殿当中，江川点点头，随手扬起茶杯喝了半杯茶，才开始把其中的经过，一一的给说了出来，这个过程，也算是相当精彩了，如此精彩的过程，听得吕天衣也道做得漂亮。

　　“你确实有潜力冲击化神级，这点上，张邪白说得对。”吕天衣站起身来，负手说道：“只是，估计便是你的资质，你的潜力，要冲击到化神级，也需要相当长的时间，而以魔祖抓时间的能力，抓大局的能力，他绝对会在你冲击成化神级之前对七大派动手，到时候，七大派亡了，你便是冲到了化神级也没有用，绝对不会让你成长到化神级，再和七派七位前辈联手，这点是可以肯定的，故而你的化神级，对于如今这一战，估计没有多大的作用。”

　　“除非你的江川不死出现，当然，估计魔祖和我们，都研究过你的江川不死，也会有一定的防范方法。”吕天衣皱着眉头，一条一条的分析，现在最终决战都快要临近了，一举一动，稍不注意，便会引来最终大战。

　　在这样的情况下，哪一个决策者都不敢大意。

　　又谈了一会儿的天下大势，吕天衣说道：“对了，这一趟你由山海关赶回来，有什么事情？”

　　“我是回来学遁术的，好到达第三重遁婴期，毕竟遁术是元婴期最大的特色。”江川说道，吕天衣听完这句话之后说道：“好吧，遁术虽然是元婴期最大的特色，但是相对来说，我们金系修仙者，算是在遁术这一关，最吃亏的。”

　　“你且想想，我们金系修仙者，一般是用金遁的，而其它六派之人，用的是木遁，水遁，火遁，土遁，风遁这些遁术，这些遁术，相比起来就有用许多。”

　　“遁术，以自身化成一个奇怪的状态，在物体当中通行的奇怪之术，也是最实用之术。”

　　“金遁，故明思义，在金中而遁，问题是天地间的金物极少，在战斗的时候，除了兵器外，其这金器更少，故而便是习得了金遁，也没有多大的作用。而其它四大系五分类的遁术，木遁可以在树木当中遁来遁去，可谓是相当实用的，水遁可以在水中而遁，也自是实用，火遁可以在火中而遁，作用也大。”

　　“当然，作用最大的是归属于木遁大分类的风遁，和土遁。”

　　“天地之间，时常起风，若用风遁，当真是无所不在，相当实用。”

　　“那土遁越发的实用，大地何处没有，地有多厚，土系修仙者到了遁婴期是最难杀的，一旦受了伤，立即逃到了大地当中去，用那土遁之术，又有哪个可以寻得到，除了传说当中执法者天罗地网当中的地网，哪个奈何得了用地遁的人。”

　　吕天衣把诸派遁术，其中的优缺点，一一的说了出来，尔后说道：“便是我们金遁，作用最少，除了提升层次之外，金遁都没有多大的作用，一般非单金灵根的人，都会习练其它遁术，你还有火，土两大遁术，正常情况下，是会习练这两种遁术的，土遁最是有用，偏偏你的土系修为极弱，看来也只能学火遁，火遁的作用虽然不算极大，但是比起六种常规遁术当中的金遁，却又强了不少。”吕天衣如此的说道。

　　江川一听：“金遁，木遁，水遁，火遁，土遁，风遁这六大遁术，只是常规遁术，有常规遁术的说法，那么想来还有些不常规的遁术。”

　　“不常规的遁术自然也有，比如北影妖的影遁，便是相当不常规的遁术，这种影遁，便相当的难缠。”

　　“据说在远古洪荒之时，还有电遁，电遁的速度称天下第一，偏偏那电遁只是在上古传说当中，现在再无一人复得此遁。”

　　江川也陷入了沉思当中，遁术，现在看来遁术当中的学问很多，如果只是普通的学了个金遁，虽然进入了遁婴期，只怕是相当没用，那么，到底是什么遁术好用呢？江川人陷入沉思当中，尔后的数天，江川都泡在天衣剑宫的藏书阁当中，看着那些藏书。

　　此处藏书极众。

　　过了几天之后，江川便有了决断。

　　学习金遁，没错，金遁是六大遁术当中最没用的一种，不过，江川要学火遁的话，还要将火系的丹力提升到真婴顶峰来，那还需要极久极久的时间，至于作用最大的土遁，那更不用说了，那完全只是一个笑话罢了，江川的土系真元力还处在筑基期，离元婴期不知多远，要等到土系法力提升上来，那真是黄花菜也凉了。

　　时间不等人啊，江川现在很明白，什么叫时间不等人，前番在山海关，魔祖便快要出手，而此时此刻，魔祖再一出手的话，便是双方的最终大决战。而那一战虽然没有开始，但是最终大决战绝对不算太远。

　　最终大决战都不远了，确实没有多少时间去慢慢的修行，先学好一种遁术，到达遁婴期再说。

　　当然，江川会做出这样的决断，最大的原因则是——江川现在的速度太快，江川这样的速度快到这种地步，基本上也算是一种遁术了，而且是速度第一的遁术，其它的遁术再精妙，也无法和江川比速度。

　　这种万分之一的光速，基本等于一种遁术，既然有了这种遁术在身，江川并不是急需要遁术，故而可以选择六种遁术当中，最是没用的金遁。

　　毕竟，要学会这种遁术，所需要的时间最少。

　　尔后，江川便开始闭关了。

　　依然是在一石居当中闭关，平时需要静的时间，都会到一石居去闭关，虽然江川现在早在内门起了一座宅院做川之府，但是要静的时候还是去这简单的地方，越是简单越是僻静的地方，越是可以清心。

　　心静下来，领悟什么才更快。

　　江川是那种如果领悟需要相当安静环境的人。

　　所谓学习遁术，到了此时，颇有些自然而然的味道，只要你不去强求什么难练的遁术，厉害的遁术，特别是像金遁这种六种常规遁术当中最弱的遁术，练起来的难度，也算是六种常规遁术当中最简单的。

　　练习遁术，需要感应。

　　比如说，练习水遁，要感应水，然后把自己的身体，暂时性的化成了和水一模一样的，尔后，再凭此在水中而游行，这就是水遁的原理。

　　而那木遁，则是感应天地间的木元力，把自己的身体暂时性的化成和木一模一样，尔后，再凭此在木中穿梭，无往而不利。

　　而练习金遁术，则需要感应金系元力，再把自己的身体暂时性的化成了和金一模一样，尔后，再凭此在金中穿梭，如此无往而不利。

　　感应金系元力，江川盘腿而坐，只觉旁边的金系元力，不停的飞于空中，从开始修行开始，江川不知感应过多少次金系元力，当真是半点难度也没有，再然后，把自己的身体也化成了金形，散碎开来。

　　开始的那一步，把自己的身体也化成金形，对于江川来说，同样是没有难度，江川本身现在就是剑侯之体，所谓剑侯之体，自然而然的身体像剑一般，剑本身属金，故而江川的身体轻易的化成了金系元力状态。

　　只是要碎散开来，融入金系元力当中，尔后以金遁走人，这到是不容易，毕竟剑侯之体凝成的身体，哪里是那么容易碎散开来的，江川沉思着，想着办法要把自己的身体分裂开来，只是要分裂并不是多容易的事情。

　　以精神控制化成金系元力的身体，再把之切成二千份，这样如何？江川在心中想着。

　　切开，组合。

　　这里要切开的是化成金元力的身体，要组合的也是化成金元力的身体，这一步相当的凶险，用遁术如果没有用好的话，还真是完蛋，在修仙界当中，曾经有人得过用火遁，结果身子化成了无数火焰，却无法组合回去，然后一个元婴期，硬生生这样毁灭的例子，这个例子固然有些极端，但是也证明了遁术一旦没有用好的话，会产生什么样的后果。

　　当然，还要防的另外一点便是，比如你用火遁在火中，分散成了不知多少碎片，有时候意识会被火同化，有些记忆残片会忘记你自己是人，而会以为自己是火，如果发生这种事情，后果也相当的严重。

　　比如有修仙者练了土遁吧，用土遁施展穿墙术，人和墙融为一体的时候，突然忘了自己是人，而不是土，结果到最后，人活生生的卡在墙当中，忘了一切的一切，以为自已就是这墙，堂堂的元婴期，最后折在一面墙当中，也算是悲剧。

　　遁术练习，就是这般的凶险。

　　不过也没有办法，你要到达元婴期，就有这一步。

　　这一步，不需要你太多的领悟，太多的对天地大道的感悟，就是人要执掌好自己的本心，万万不要忘了自己的本心，无论身体如何变化，心灵如何变化，都不要忘了自己的本心，记住，自己是人，非火，非土，非水，非自然万物，而是一个活生生的人。

　　如果记不住，身死道消都是正道的。

　　江川开始了练习，先是身体感受着金系元力，然后再自己化成了金系元力，再把自己化成金系元力的身体切开，开始不停的转换着，这样不停的转换着，到了最后，江川突然懂了，为什么很多元婴会在最后模糊自己的意识，他们的精神力本来就不算多厚，这样一分薄成几千份，自然意识极弱，而自己早就习惯了分离，到不会意识减弱多少，看来所谓的遁术中的凶险，对于自己来说，并没有多少存在。

　　……

　　练成了，终于算是练成了。

　　江川长舒了一口气。

　　金遁术算是六大常规遁术当中最好练的遁术，这是其中的一个原因，当然，还有一个原因则是江川习惯了分开自己的意识，故而便是在遁术当中，也绝对没有模糊意识，差点忘记自己是人这个事实。

　　正因为这两大原因，故而江川很快就练成了金遁术。

　　手中一柄长剑，江川运起了金遁术，只嗖的一声，江川已经站在了剑的那端，在刚才极短的时间内，江川已经施展出了金遁术出来。

　　而这番练成了金遁术之后，江川突然惊喜无比。

　　原来，自己练习金遁术，只是仗着这金遁术的快，没错，就是图他快练成这一点，除了这一点，当真是什么都不图，江川想的是最终大决战临近，故而要快快的练会金遁术，使得法力又上一个层次。

　　毕竟自己并不太需要遁术，自己有万分之一的光速，在速度上可以胜过任何的遁术，当时是这样的想的。

　　而这样的练成了金遁术之后，江川发现了金遁术的优点。

　　自己可以用二千柄，哦，不对，现在到达了遁婴期初期的自己，已经不仅仅是可以施用二千柄飞剑，而是二千五百柄的飞剑，数量如此多的飞剑，一旦布下来，在一定不小的范围内，尽是飞剑。

　　而由于金遁术，自己可以随时出现在剑阵当中的何处，也即是说，自己几乎在剑阵当中拥有了瞬移一般，如此，自己的杀力大增，江川现在可以很肯定的说，单只是这一样，便可以让自己的战力大增，现在便是碰到了锁婴期估计要胜难，但是打个平手却不是多难的事情。

　　其它人只是一柄两柄，金遁术自然没有多少作用，自己这样的二千五百柄，就是一定范围内的瞬移之术，相当之有用。

　　这只是第一点。

　　第二点，江川感觉到了，自己的精神可以分成二千五百份，同时，在身体化成金元力状态，准备金遁的时候，等于身体也分成了二千五百份，到时候身体精神都分成二千五百份，也即是说，自己可以把自己分成二千五百份，化入二千五百柄剑当中，只要其中一柄不灭，自己便永远不死。

　　江川心中无比的欣喜，等于自己再上了一重保险，一重不死的保险，自己原本身体当中，便有江川不死，仙火帝这双重保险，这时候再加上这种金遁分裂不死的方法，自己要死还真是件极有难度的事情，这算是三重保险。

　　外加上天下第一的速度，算是四重保险。

　　自己身有四重保险，这天下如果有哪个说可以杀得了自己，就真是开玩笑了，自己基本上等于不死的了。

　　所谓不死，自己还真做到了，天下间的元婴期虽然有四五十个，但是真正敢说自己这样不死的，估计一个都没有，像其它的变婴期，便算是再厉害，正面的战力远胜过自己，但是，论起不死的能力，铁定不如自己。

　　只要不死，只要活得更久，自己就会变得更强。

　　江川此时心中只有无比的得意，当时练最没用的遁术，因为时间不等人，结果最后发现，金遁术虽然是常规六大遁术当中最没用的一种，但是却是最适合自己的一种，只要是剑阵的范围内，自己便可以不停的瞬移一般，这样谁又能打赢自己。

　　连翻施用了几次金遁术，在剑当中穿行着，江川突然想起了一件事情，那就是自己脑中空间分裂在哪儿去了？原来精神分裂，脑中空间在肉身当中还说得通，现在肉身都分裂了，脑中空间在哪一部分呢？

　　江川心中甚奇，结果进了脑中空间当中，问了一番，这般问了一番才知道这也是附在一柄剑上，由自己控制，也即是说，自己的金遁分裂千剑不死大法，好吧，江川把这种法门称为金遁分裂千剑不死大法，这种金遁分裂千剑不死大法，有些地方是万万不能损伤的，比如脑中空间所附的这柄，也即是说，自己的金遁分裂千剑不死大法，也是有弱点的，并不是想象的完美无缺。

　　不过，一门法门有缺点也正常。

　　便是剑气淬体大法这门法门，也有一定的弱点，比如进步缓慢这一点，这门法门在开始的时候，不会比修仙界其它功法强什么，只要到了元婴期才会往上升一层，到达剑侯级，足见升级之慢，便是这门功法的最大缺点。

　　把这些都理清之后，江川都于结束了这一次的闭关，结束了这一次的闭关之后，江川发现门口有些信件，有些是妻子吕冰那里发来的，有些是吕天衣那里发来的，也有祖师吕无极那里发来的，先去自己的江府而去。

　　回到江府的时候，发现妻子吕冰正在练剑，吕冰依然是一身白衣白裙，纤手执着雪白的长剑，清秀亦常，江川等得吕冰练完剑，微有香汗，拍拍的鼓起掌来：“好御剑术，好御剑术。”

　　吕冰回过头来，秀发随之飞舞，嗔了江川一眼：“哦，在面对着魔祖出手，都可以全身而退的江大剑仙的眼中，我这样的也叫好御剑术，不会是讽刺的吧。”

　　“怎么会是讽刺，怎么敢讽刺，确实是极好的御剑术。”江川赞道：“刚才的御剑术，相当的简练，没有多余的招式，而且招招狠辣，这样的御剑术，只怕是祖父天衣府主年青时创出来的御剑术吧。”江川说这句话，自然是有根据的，以吕天衣现在的水平，不可能再创出这样的御剑术，要创绝对是更高级的，不过吕冰现的实力不算多强，真要一下子便练出极强的御剑术，自也是不可能的，这样的御剑术，到是适合吕冰。

　　吕冰用的一般都是冰系，再配合凌厉的御剑术，可以形成极凌利的杀势。

　　便在此时，一道爽朗的笑声：“果然不愧是江川，一眼便看出是我年青时创出来的御剑术，这套御剑术，名叫天杀御剑术，取的是天意要杀之意，天意要杀，不得不杀，是我创出来的御剑术当中，杀意最重的一套御剑术。”

　　在笑声当中，吕天衣已经步了进来，吕天衣进来之后：“你到了第三重遁婴期？”

　　江川点头：“到了。”

　　“那练习的是什么遁术呢？”吕天衣问道。

　　“金遁术。”江川回答道。

　　听得江川这个回答，吕天衣不由的眉头一皱：“金遁术，乃是常规六种遁术当中最弱的一种遁术，也是最不适用的一种，难道因为时间不够，最终大决战将近，你便选了这样的遁术，这样一来，到是吃了亏，你可是我们天金门最有前途的人物，不过我也明白你的选择，现在大决战将近，如果大决战我们再输了，你一个人最后练得再厉害也没有多少意义。只是，可惜了。”吕天衣的口中，带着无尽的可惜之意。

　　江川听了一笑：“祖父，你的思想也陷入了寻常思路当中，寻常人要金遁没用，是因为剑少，而我的剑多，在剑阵当中，我可以随时随刻不停的变化瞬移，金遁号称最无用的遁术，便是在我的手中，配合千剑御剑术，却是最有用，也最强大的遁术。”

　　听得江川这么一说，吕天衣也是眼睛一亮，他也没有想到过这种方法用金遁术，其实这到不算难想，只是人有个思维定势，而吕天衣也陷入了思维定势当中，而现在，不陷入思维定势当中，会发现这种打法，确实是太可怕了。

　　吕天衣一听这个，当下便明白，便是现在的自己，也未必能胜过现在的江川了。


第一百四十七章 元婴真谛遁术（2）

　　现在江川在修仙界，名气又大了许多。

　　和魔祖交锋而不死的人，修仙界能有几个，数来数去，也就是那么几个罢了，而如今，江川身列在其中。江川现在的法力，虽然不算最顶尖的那一批，但是加上其以前的战绩，却越来越让人相信，江川以后会成为修仙界的领袖之一，基本上，江川现在虽然还没有成宗师级的人物，但是越来越多的人信江川未来会成为宗师级人物。

　　名气这般大，虽然不能说，一举一动，天下震动。

　　但是天下不知多少势力，在观察着江川。

　　而如今这一次，江川练成了金遁术之后，自然是传遍天下。

　　天下间，不知多少人在可惜着。

　　是啊，金遁术，六大常规遁术当中最无用的遁术，这种遁术有什么用，不知江川为何会选择这样的遁术，当真是奇怪，一直以为，江川就不平凡，比如结成真婴那一关，江川结的是排名前三的玄阴真婴。

　　他结成这样的玄阴真婴，都不算多奇怪的事情。

　　而这一回，江川居然选择了六大常规遁术当中最无用的遁术，便令人称奇了。

　　不过，马上也有人反应过来了，江川应当是觉得时间紧急，最终大决战临近，时间不等人了，没有办法，故而先不要有用的遁术，而是以快速增强法力为目的，为了最终大决战做好准备。可惜啊，江川这样做，自然是争取了时间，不过遁术便是在化神级也很有用，江川因为时间赶，就练金遁术，不得不让人感觉可惜。

　　当然，也有人醒悟过来，江川是仗着自己天下第一，不要遁术也无所谓，凭着天下第一的速度，也就等于一种遁术。

　　且说，江川练就了金遁术之后，深切的明白，这天下也许有最废的遁术，但是偏偏这个最废的遁术最适合自己，当真是极有用，而接下来也不停留了，毕竟现在天金门明面上，也就是两个元婴期，一个吕天衣，一个江川。

　　吕天衣德高望众，现在的实力虽然未必胜过了江川，但是威望极高，又深悉天金门的各种布置，故而由他来坐镇天金门。

　　而江川战力出众，由他去正面战场。

　　两大元婴一人坐镇一面。

　　天金门现在明面只有两位元婴，不得不如此。

　　江川御起了剑光，直飞向正面战场，如今的正面战场，万众瞩目于一处，也便是那山海关与野猪城这一关一城，江川现在自然是去山海关，没有到多久的时间，便到了山海关，山海关此处，还在和野猪城对峙，一城一关当中，正在举行着仙魔杀。

　　修仙者与修魔者各率大军，在战阵上对杀。

　　江川赶到城墙上时，万古青也正负手站在城头上。

　　万古青见得江川来了之后，点点头说道：“哦，你回来了，你这练成遁术的速度，还真是快啊。”

　　江川耸肩：“我这个人人懒，懒得去练更复杂的遁术，就找了个最简单的遁术。”

　　万古青说道：“人都说你要抓紧时间，故而去练这金遁术，赶最后的大决战，只是我看啊，你练金遁术，只怕是另有原因，另有目的。”果然不愧是万古青，一下子便猜了个正着，江川也不多说什么，当然，万古青也没有多问什么，万古青从来都是很好相处的人，至少表面上是如此。

　　这时候，万古青说道：“对了，你知不知道，最近二四八那二当中的一位，阴玉姬，你应当听说过。”

　　“对，听说过。”江川点头：“听说此人，掌控生死之力，只要是咽喉，心脏，魂锁，神锁这四样，一样未毁，便可以复生。”

　　“听说过就好。”万古青说道：“阴玉姬此人，乃是变婴期的人物，而且她不仅仅是掌控生死之力，还有一身诡异之极的刺杀术，神出鬼没，杀人快速，最近七大派，已经多人死在她手中了，此人一身功法诡异，只要不深入内门的话，要去刺杀哪个便刺杀哪个。本来七大派有七个老不死还是可以制住此人的，但是七个前辈不想随意出手，积蓄力量，打算对付魔祖，这样一来二去的，居然成了无人可制，我们七大派，七派联盟，不知多少人，死在阴玉姬此人的手中。”

　　“此时，表面上一城一关在对峙着，哪个都胜不了对方，但是这阴玉姬，却在我们身后大肆的破坏着，已经不知多少人死在她手里，山海关这里，已经人心不稳，再这样下去，由于后方不稳，山海关很容易攻破。”万古青眉毛一皱。

　　“魔祖本人虽然不亲自出手，但是之前的赤青凤，便是强敌，如此来个地位身份比起赤青凤还要高的阴玉姬，更是麻烦，以变婴期之尊，神出鬼没，到处横扫，当真是令人头痛。”万古青眉头皱着。

　　便在说话之机，有一封飞剑急书来了，万古青接过来展开一看，不由的一愕：“江川，是你们天金门被袭击了，阴玉姬袭击你们外门锻兵峰，好在正好天衣府主在那里，天衣府主这一次掌脸啊，用的不是他本身的绝技天衣御剑术，而是一种更加完美的御剑术天衣无缝御剑术，硬生生的和阴玉姬打了个平手，逼退了阴玉姬。”

　　“昔年天衣无缝前辈的绝技再现修仙界，真是令人感慨啊。”万古青感慨无比，天衣无缝自然是天金门那位老不死，同时也是七位老不死之一。

　　听得万古青这般的一说，江川是一怔一怒。

　　怔的是原来吕天衣还留有后招，居然会一门天衣无缝御剑术，留有这样的后招，自己原来到不知道，吕天衣的底真是难以测度清楚，可以说，吕天衣比起吕无缝难对付得不知哪儿去了。

　　怒的则是，阴玉姬是什么意思，居然想对自己出身的外门锻兵峰出手，还真是想惹自己。

　　此时的江川，不由的怒极反笑：“阴玉姬，很行吗，她是在逼我。”

　　怒极而笑的江川，身子一扬，已经用了一半的速度飞了出去，这用一半的速度飞了出去之后，虽然仅仅只是一半的速度，便仍然是无人可及，江川快速的闪到了野猪城的城头，眼见山海关上突然一人急飞而至，当下野猪城的城头都凝神而望，忙做戒备，江川直飞的这个城角，并无什么元婴期，但是有数个金丹期在。

　　江川也不多话，直接的千剑御剑术扬起，二千五百柄剑扬起，一元大暑剑至刚而至猛，如此刚猛的一剑，直砸向那数个金丹期，那几个金丹期，哪里挡得了江川这样的攻击，而在一元大暑剑喷哂而下的时候，江川人又一飞，一柄无形无影剑在手，凭着自己的绝快速度，施以速绝御剑术，在短短数招之内，已经将那几个金丹期的性命给取掉，江川的打法一向霸道，不如江川的人和江川打，一向都被压得死死的，这些人的法力比起江川差得太远，被压制得更快，再加上江川神出鬼没的御剑术，更加的恐怖。

　　这边才取走了那几个金丹期的性命，而此时，赤青凤已经化成了一道魔火凤凰的模样，快速而至，赤青凤到的时候，江川已经一抽身，飞快的闪回了山海关的城头。

　　整个杀人过程，可以说是极快极快。

　　快得不可思议。

　　快到了这个地步，让人不得不骇异，甚至连赤青凤的身手都来不及去援助，赤青凤当下俏颜一寒：“江川，你是什么意思？”

　　江川这时候，已经回到了山海关，与赤青凤一城一关对峙着说话，听得赤青凤的喊话，江川懒洋洋的说道：“我什么意思，你还没有看清吗，赤大小姐，你们魔国二四八二当中的一位阴玉姬，凭着强横的法力，神出鬼没，到处刺杀我们七大派的人，你们可以这样做，我为何不可以这样做。”

　　听得江川这般的一说，赤青凤立即一楞，当下便明白，江川到底是因为什么原因这样做的，原来是报复之前的阴玉姬所做所为，阴玉姬之前疯狂杀人，而江川现在报复回来，同样是在不停的杀人。

　　赤青凤俏颜一寒，还未待说话。

　　那边，江川问道：“万盟主，那阴玉姬好歹是变婴期，所杀之人应当不会简单吧，都应当可以造得个名册出来，这样吧，你造个名册出来，若是我们这边损失了一个结丹四层，我便杀两个结丹四层回来，损失两个结丹六层，我就杀两个结丹六层回来，反正双倍的杀。”

　　万古青微笑，他自然是懂得了江川的报复方法，这报复方法还真只有江川能用，江川速度第一，超过其它人太多太多，他要去杀人要杀哪个便杀哪个，天下根本没有人能跟得上他的速度，想怎么飞就怎么飞。

　　万古青明白了江川的办法，也不得不承认，江川这种办法确实相当的实用。

　　既然江川的办法有用，现在这里便交给江川来办好了。

　　这时候，在野猪城头，莲步行来一个黑衣黑袜的性感美妇人，这性感美妇人面上带着媚笑：“好一个江川，好大的口气，要和奴家比杀人。”江川看向了这个黑衣黑袜的性感美妇，只觉得这个美妇人酥胸极大，纤腰细细，整个人身上勾勒出惊心动魄的诱惑力。

　　江川看向这黑衣黑袜的性感美妇，只觉得这个女子，穿是不是一般的性感，裙子极短，浑圆的大腿被黑色袜子所包，这种诱人的穿着，修仙界可几乎从来没有过，估计是这一位的首创，江川看向这美妇人：“你是二四八，二卫，四灵侍，八宗主那二卫之一的阴卫阴玉姬？真是失礼了。”

　　黑发黑袜的性感美妇微微一笑：“原来鼎鼎大名的江川也知道奴家一些小名气，真是难得。”

　　江川扬声：“怎么可能不知道你的名声，我杀了皇太极，杀了多尔衮，你还把这两人给复活过来，我杀的人从来没有复活的，而这两个也是唯二的两个，而这两个都是因为你的手父生回来的。”

　　这时候，一城一关上，万古青和赤青凤这两个本来的主将都暂时不说话了，任由江川和阴玉姬去交锋。

　　阴玉姬盯着江川看了一会儿，掩唇一笑，她的唇并不是樱桃小口，唇沿略有些厚，不过厚得相当的性感，双眼极媚：“早就闻说魔祖大人极重视个后辈，一直没得见过，如今看来，果然不凡，面对着妾身，也一点都不害怕。”这阴玉姬乃是天下有数的高手，基本是魔祖之下最高层次变婴期的人物，她在这里与江川对峙，却发现江川的身上一点压力感也没有，故而有微微的惊讶，不过后面一想，不惊讶才正常，江川面对着魔祖的出手而安然无恙的逃掉。

　　江川懒洋洋的说道：“阴卫阴玉姬阴前辈，你杀了我们很多人，没有办法，身为七大派的一员，我一定要杀回来。”

　　阴玉姬媚笑的看向江川：“这么来说，你要和我比一比杀人的速度，杀人的质量了。”

　　“差不多吧。”江川说道：“干脆，以一个月为限，来一场赌约如何，我们两个比下杀人速度，看看哪个得胜。”在说话的时候，江川的心中，基本没有任何的波动，就是这样的平静法，当真是再平静不过了。

　　虽然杀人残忍，但是想到所杀的是修魔者，便不觉得有多残忍，而且，江川更是知道，这是自己目前唯一的办法，是七大派唯一的办法，若是自己不胜过阴玉姬，那么死在阴玉姬手下的人便更多。

　　毕竟七大派一共八个变婴期，七个老不死定可以胜这阴玉姬，但是因为种种原因，因为要压制住魔祖，都不会出手。而万古青虽然也有可能可以胜过阴玉姬，但是他乃是七派联盟的盟主，身为一派盟主，岂可轻动。

　　他若是败了，那七派联盟定然信心崩塌，到时候，局势就更加的危险。

　　故而，江川要动手，用自己的办法，也是现在七大派唯一的办法，对付阴玉姬。

　　阴玉姬听得掩唇而笑，媚眼突眨：“真是好有性格的小哥，也罢，便依你所说的办，妾身也想看看，你到底能不能在这一个月的杀人赌约当中，胜过妾身。”阴玉姬也有着自己的考量，什么人命之类的，早就不在她的考量范围。

　　一则，她是要消耗江川的紫电丹，在魔国的推测当中，江川是得了混乱时代紫电真人的遗物紫电丹，这种紫电丹是消耗品，估计江川得了极多，现在便要消耗掉，以利于将来的战局，除了紫电丹之外，便是魔祖也无法知道江川的速度哪儿来的，便是以魔祖的见识，也没有见过江川这样的速度。

　　百倍音速，这是何等可怕的速度。

　　二则，她也想和江川这样的人玩一玩，阴玉姬掌控的是生死之力，其实她一直有个习惯，便是把有前途的年青后辈，特别是男性，活生生的玩死掉，或者用手段，或者在床上，反正用种种手法玩死掉，死在她阴玉姬手中的年青男性并不算多，只有足够的精品，她才会玩的，比如前不久同，她便玩死了一个相当有前途的后辈，那后辈好像是叫铁游异，据说还是天灵根，结果被自己活生生的给玩死了，在床上玩死的，天灵根啊，千年才出一个的天灵根，玩起来真有味道。

　　阴玉姬想到了铁游异的滋味，不由的心中还在回响着，这个江川的名声比起铁游异大上许多，若是能玩弄一番，活生生的玩死，定然更有味道。

　　想起玩弄铁游异时的滋味，阴玉姬不由的舔了舔极厚的红唇，性感无比，铁游异还没有被玩死几天，估计现在天金门还不知道消息吧。

　　阴玉姬，本身就是不折不扣的魔女，以玩弄人的心和肉身为目标。

　　当然，知道阴玉姬如此可怕的并没有几个，阴玉姬如此的性感，不论是野猪城的修魔者，还是山海关的修仙者，都有不少在悄悄的打量着这个尤物，只要能多看一眼便是好的，阴玉姬咯咯的笑着，她相当的得意，这么多人在瞧着自己，可惜，江川那家伙，从头到尾虽然瞧着自己，但是眼睛当中没有一丝邪念，这是怎么回事，自己一直在运起阴女姹功，最是吸引男人的眼球，江川怎么一点也没有受影响。

　　她却不知道，江川不会受影响有三个原因，一则和苏妖惑相处久了，苏妖惑的法力虽然略弱于阴玉姬，但是在媚术上却胜过不少，阴玉姬的媚术还沉在肉欲这一关，而苏妖惑的媚术则到了圣洁这一关，连苏妖惑的媚术都对江川没有多大作用了，她阴玉姬的媚术会有多大的作用。

　　二则，江川本身的精神力奇高，精神务越高的人，一般来说，越是难受各种精神系法术的影响，包括媚术，包括幻术，皆是如此。

　　三则，江川练的是剑气淬体大法，到了剑侯境界，剑本无情，哪里是那么容易受影响的。

　　江川看自己的眼中没有邪念，这使得阴玉姬暗怒于心：“好，便赌一个月。”

　　“便赌一个月。”

　　赌约已定，江川去杀修魔者一个月，阴玉姬去杀修仙者一个月，看哪个杀得多，杀得快，杀得有质量，这样的杀人，同时伴着不少修仙者死去，江川的心中也有微微的不忍，但时邓知道这是唯一的办法，自己再不这样处理的话，基本就没有可以制阴玉姬的办法，虽然唤出江川不死绝对可杀死阴玉姬，但是江川不死这样的大招都是给魔祖留着的，其实现在修仙者手中的大招不少，但是都早就打算留给魔祖。

　　魔祖太强了，不多做准备，怎么能行。

　　这时候，江川突然想到了一个办法，也取可以不用一个月时间，江川这时候说道：“其实一个月太久了，有些事情根本不需要一个月之久。”

　　“哦？”阴玉姬眉毛一扬。

　　江川笑了笑，然后突的飞出来，速度远超他人，不过是短短瞬间便到了野猪城上，起手投足之间，无形无影剑已经向人的脖子抹去，江川的速度何其之快，不过是瞬间之间，已经取了两个结丹期的人命。

　　而此时，阴玉姬已经来了，她手一扬一团黑光散了开来，可惜她的黑光散的速度没有江川退的速度快，而在顷刻之间，江川已经回到了山海关上，江川施施然的站在山海关上：“我刚才想到的办法便是，其实并不需要比一个月，现在让你看看我的速度便行了，看了我的速度之后，你还有勇气和我比杀人吗？”

　　江川施施然的笑着：“这野猪城的人，只要站得离你们几个元婴期稍远的人，都是我的猎物，随时可以杀，而你，有这个本事吗？”江川凭着速度，确实敢说这样的大话，而阴玉姬看向山海关，不得不承认，她没有江川这个速度，万古青站在那里，她还真不敢轻意的飞到山海关的城头上，更不要说在山海关的城头上杀人了。

　　江川再度如大枭一般的飞起，而此时，众人只觉得眼角一嗖，江川又出现在野猪城的城墙上，站在数个结丹期的身上，也不用千剑御剑术，依然是无形无影剑出手，几个起落之间，已经格杀了这几个结丹期，而黑光一闪阴玉姬出现，不过她又来晚了，江川已经回到了山海关上去。

　　江川连着当着阴玉姬，赤青凤，肉龙，张八臂，银狐这些人高手的面前，硬生生的格杀了几个结丹期，这下子是人人自危，余下来的结丹期，全部往数个元婴期的身边站，同时满怀着恐惧的看着江川，之前压根儿没有发现江川还可以这样的打，现在总算是见识到了。

　　太恐怖了！

　　只要他想杀人，便无人可以逃得开他的手，就算是在野猪城也没有作用，就算是双卫之一在，就算是四灵侍齐在，也没有半丝作用。

　　这下子，野猪城的那些结丹期，集体大恐惧了。

　　原来压根儿没有想到，江川原来如此的可怕。

　　这下子，结丹期的人，开始飞速的往元婴期的身边靠拢，只希望离着元婴期近些，到时候元婴期的可以出手，救自己一条性命。而阴玉姬，赤青凤等五人身边又有多少位置，可以容纳多少人站立呢。

　　这下子，便有不少人站到了隆千幻，向华，候凛这八大宗主的几位的身旁去，这下子隆千幻，向华，候凛三个人欲哭无泪了，还是向华先说道：“在前不久我都输在了江川的手中，差点死了，我连自己都救不了，你们站在我的身边，有什么作用。”

　　这时候，站在隆千幻，向华，候凛三人身边的人，才赫然发觉这个事情，对极对极，若说四大灵侍还可以压制江川一番的话，那么八大宗主这里，哪里压制得住江川，八大宗主自己都敌不过江川。

　　不过，这些站在三位宗主身边的人，看了过去，发现阴玉姬，赤青凤等人的身边，更是早就站满了人，围得不知多满，自己等人就算是挤过去，只怕也没有什么好位置可占。不过，站在三位宗主的身边确实没有什么安全感。

　　便在此时，有人说道：“为什么双卫四灵侍身边的位置便被他们占了。”

　　“打啊，打啊，抢回位置来。”

　　“对啊，不抢到位置，便要死在江川的手中。”

　　死亡的威胁，委实是太大了，这下子，这些人都齐齐出手，轰向了站在双卫四灵侍旁边的人，只为了抢个好位置，避开江川的绝世杀威，而站在双卫四灵侍身边的人，自然不会轻易的让，这事没有办法让，一让的话便要死在江川之手，这世道哪个想死在江川的手里。

　　不占在双卫之一阴玉姬，或者四灵侍的身边，那江川便想杀就杀。

　　在死亡的威胁下，这些人爆发了抢位置大战。

　　这样的情况，直气得赤青凤俏颜一寒，江川的威胁已经如此可怕，为了一个抢位置，便成了现在这副模样，自己人在里面内战个不停，当下赤青凤娇喝一声：“都不许再动手。”不过现在江川的死亡威胁就在左近，赤青凤吼出这一声有什么用，该动手的依然在动手。

　　这时候，赤青凤说道：“肉龙，我数十个数，还有人动手的话，便吃了那人。”

　　肉龙点点头，他一向极听赤青凤的话。

　　“一，二，三”

　　“……”

　　“九，十。”

　　这时候，依然有人在不停的打斗着，为了抢位置，只要抢到了好位置，便可以离得江川远些，可以不死，便在此时，肉龙突然动了，他圆球一般的身体动起来居然快速得很，一动之下，便抓住两人，往他口中直送，一咬一咬的不过是几个咬合之间，已经被肉龙活生生的给吃掉了。

　　吃人，而且是直接的咬着吃掉。

　　这无论对于修仙者还是修魔者都相当可怕的，刚才还争位置打得你死我活的修魔者们，现在则彻底的发楞了，固然，在江川的威胁下太不好过了，但是死在肉龙的嘴中，被他活生生的吃掉更是一件悲惨的事情。

　　静。

　　一时间，极静的状态。

　　大家都无言无语，只有肉龙吃完了那两个人之后，立即打向其它处，想看看还有没有人打架，他好趁机把人抓来吃了，对于肉龙来说，吃人还真是一件相当正常的事情，肉龙的眼睛扫到哪儿，哪儿的人便躲着他的眼睛，生怕被肉龙抓来吃了。

　　赤青凤现在都气得不知做何言语了，江川只是简单的几句话，便使得修魔者自相残杀，不过想想确实很可怕，野猪城这么多人，除了自己等区区数人罢了，其它的人，江川是想杀便想，想怎么杀便怎么杀，到了这个地步，太过于恐怖了。

　　江川的速度，太过于骇人了。

　　正是这样骇人的速度，造成了如今可怕之极的战果。

　　便是如阴玉姬，只怕也做不到这样的战果。

　　赤青凤这时候感觉得到，江川此人，如果再任其成长下去，只怕迟早会成长成魔祖大人一般可怕的人物，最终大决战一定要在江川到达化神级之前进行，再迟的话，便有可能要倒霉了，赤青凤在心中暗道。

　　而此时，阴玉姬也是同样的心思，她知道自己输了，没错，江川凭着他天下第一，远超过天下第二速度不知多少倍的速度，做成了这样的战果，几句话便让所有修魔者惊骇无比，阴玉姬自认做不到这一点。

　　一个月的赌约，确实不需要了。

　　如果真的来一个月的赌约，阴玉姬知道自己会输得很惨，不可能胜利。

　　太快了，怎么可能有人的速度快到那个地步。

　　一千年前修仙界唯一的化神燕狂人做不到，而一千年后的现在，修仙界唯一的化神张邪白同样也没有那么快的速度。

　　天下无双，震古铄今的速度。

　　这时候，阴玉姬站了出来：“这一次，我确实是输了，没有想到，你的速度这么快。”本来阴玉姬说话的时候，喜欢故做媚人媚语，只是此时完全被江川的速度给震到了，也不做什么媚人媚语，而是以相当正常的口气说话了。

　　江川笑了，确实是笑了，本来打算要来个一个月赌约，没有想到这么几下子便完事了，其实说实话，江川都没有想到，这么快便可以把事情给解决掉，出乎了江川的意料之外，自己的几句话，居然可以引得修魔者为了抢位置而自相残杀。

　　这时候，赤青凤说道：“万盟主，江川，我们需要谈谈。”

　　这一次，魔国这边算是服软了，当然，服软之后，究竟要怎么做，怎么谈，还需要好好的和谈上一番，谈些条件再说，当然，这一次，是七派联盟这边大占上风，和谈的话，那么必然七派联盟可以占得更多的好处。

　　万古青看向江川，这一次魔国会服软，完全是江川一个人造成的，故而现在还是看看江川打算到底如何处理，江川轻轻的点了点头示意可以，万古青这才发话：“我们确实要谈谈，好好的谈谈。”

　　听得万古青开了这个口，修魔者这边，元婴期以下的都松了一口气，不和谈的话，他们要就死在江川的手里，要就是抢位置然后被肉龙吃掉，无论哪一种死法都悲惨无比，实在不是他们愿意的。

　　而如今，和谈的话，他们到是可以保住性命，这些人当中很多都是结丹期，若非碰到了两方大战，天地大劫，日子当真是安逸得可以，当个一方霸主那是一点问题也没有，但是偏偏碰到了这样的天地大劫，修仙修魔双方火拼，乱世人不如狗，便是结丹期也不值钱了。

　　而赤青凤，阴玉姬也是松了一口气，如果不和谈的话，她们也不保证镇压得手下的人下去，毕竟人碰到了死路一条的情况下，会爆发相当恐怖的力量，而好在现在万古青同意和谈了。

　　和谈，在一城一关中间的地方举行。

　　魔国这边早一步去了和谈的地点，去的人有阴玉姬，赤青凤，肉龙，银狐四人，张八臂没有去。

　　而七派联盟这边，则是万古青，东方山水，江川三人。

　　七人，到了一城一关的中间，阴玉姬扬手一抬，只见一道白光扑的打了出来，这道白光击中了地面之后，地面上立即有一块大青石，数块小青石由地面浮了起来，那大青石化成了一张青石桌，小青石化成了八张椅子，一边四张。

　　“坐。”阴玉姬手一扬。

　　“好精纯的控制力。”万古青扬了扬眉：“之前只听说，阴卫阴玉姬你善长于生死之力，没有想到，对于土系的控制力，也这般的高。”

　　阴玉姬笑了笑，此时的她，到是恢复了平时的娇媚，不像刚才被江川震得连娇媚也忘记摆弄的样子：“生死之力，生之力，本来就是由木之力开始凝炼的，而死之地，人死归土，死之力由土之力当中升华，若不熟练的掌握木之力，土之力，又如何会掌握生死之力，当我在，若论对于木之力的掌握，奴家自然远不如万盟主你，本来那木之力极不善长战斗，偏偏在万盟主你的手中，木之力的战斗力极度了得。”

　　万古青笑笑，也没有再多说什么，坐了下来，见得万古青坐了下来，其它人也都依次的坐了下来。

　　万古青待得诸人都坐下来之后，方才说道：“好了，现在大家都坐下来了，可以好好的谈变了。”

　　阴玉姬说道：“好了，可以谈了，确实要好好的谈谈。”这时候，几乎所有的目光都看向了江川，这一次的和谈，基本算是江川出了大力，逼得魔国服软，现在人们看向江川，想到他那恐怖的速度，便让人震惊不已。

　　赤青凤看向江川：“不知江道兄有何看法？有何条件？”

　　江川看了万古青一眼，万古青回了一个眼神，见得这个眼神，江川点点头：“好，那便说说我的条件了。前不久，阴卫阴玉姬你杀了多少修仙者，这一回，要双倍的补回来，这是第一点。”听得这么一说，赤青凤和阴玉姬两人同时面色大变，而后，赤青凤说道：“这点也太难了吧，我们愿意赔偿一定的损失，包括丹药，包括兵器，包括少量的修魔者。”依赤青凤的想法，连一倍都不补，只是随意的交几个人打发打发。

　　江川微笑：“这是我的底线，双倍补，如果不同意的话，和谈也就没有什么可谈的。”听得江川这么说。

　　赤青凤，阴玉姬两人齐齐看向江川。

　　江川的目光一移未移，只是轻巧的玩着手中的元老印，自从升为元婴之后，元老印在江川的手中，便是一个小玩意罢了，放在手中把玩的玉罢了，只是这玉有些温，拿在手中相当的舒服，江川玩着这块温玉：“不同意的话就继续打，无所谓，我也想看看，这野猪城除了你们这些元婴之外，其它尽死，到底是何感受。”

　　赤青凤当下目光一凝：“你这样做的话，是引起最终大决战，这样做完全削弱了魔国大众的士气，魔祖大人绝对不允许，没错，我们是防不了你这种办法，但是这是逼魔祖大人提前最终大决战，到时候，魔祖这样做都不行了。”

　　江川沉吟，万古青也沉吟，两人都不得不承认，这样做的话，确实会逼得最终大决战提前来临，而说句实话，没有哪个想最终大决战提前来临，最终大决战这玩意，可是没有几个喜欢的，那要死的人太多太多，但是有时候大势所逼，虽然大家都不喜欢最终大决战来临，但是最终大决战还终究会来临的。

　　万古青这时候说道：“这样吧，阴玉姬你之前杀了多少人，我们再杀回来就是，也不用你们去动手，你们名单也不用提供，到时候我派人，你们只要做出一副援助不及的样子，便行了，你们看这样如何？”这句话说得不太大声，这次的提议本来就是高层之间，把下层当货物一般的杀来杀去，这样的谈话，无论哪个都不敢泄露出去，泄露出去的话，对于双方都相当的不利。

　　听得万古青这般一说，阴玉姬，赤青凤两人都不得不承认，这是不错的办法：“这样办可以，但是这个提议，不能传出去，传出去的话，我们两方都要倒霉。”

　　“这是自然。”万古青说道。

　　接下来，万古青又和他们商议了数条魔国这边要答应的条件，一条一条的条件，可以说，在这样的和谈提的这些条件当中，万古青，七派联盟可谓是占了极大的便宜，而说完魔国这边要答应的，便轮到了七派联盟这边要答应的。

　　“我们要确定的一点，以后江川不能用刚才的战法，无限制的杀修魔者。”赤青凤说道：“这就是和谈的条件。”

　　江川刚才那种办法，无限制的杀修魔者，由于速度太快，根本挡无可挡。


第一百四十八章 元婴宝库（1）

　　江川现在的战法，相当的可怕。

　　速度太快，实力不及他的，基本无法防御。

　　别人纵使是有实力强横的，在江川的绝对速度下，也无法相帮。

　　这种战法，便是让魔国的阴玉姬，赤青凤等人，也只觉得背脊生寒，故而她们一口便提出了，江川这样的战法不能用，如果用下去的话，只会逼得魔国的人半疯，尔后半崩溃，最后魔祖无奈，提前出手，提前大决战。

　　原来的修仙界，也有速度第一，但是那个速度第一，也不会比大家快得太多，不会形成多大的影响，最多在打斗的时候，稍稍的占些便宜罢了，不过都不算多大的事情。

　　但是江川的速度，却不是比其它人快一点的问题了，正常元婴期也就是一倍的音速，或者两三倍的音速，算是极限了，但是化神级，也快不到哪儿去，偏偏江川来的是百倍音速，江川的百倍音速，平时用的只是一半五十倍音速，但是单这五十倍音速，也比其它人的一倍音速快得太多太多，快到了这个地步，完全破坏了平衡。

　　原来的江川，并未用这种速度战法。

　　如今，用了一次，便让所有人都大惊失色。

　　故而，在和谈当中，赤青凤，阴玉姬都要求江川不得再用这种速度无双的战法。

　　万古青没有说话，他在把玩着手中的杯子。

　　这一次和谈，看看江川如何应对。

　　而江川那边，则是哑然失笑：“开什么玩笑，我怎么可能不用这种战法，这种战法如此好用，要我完全不用，那怎么可能，我的底线，我最多答应的，便是尽量少用这种战法罢了，其它的都做不到。”

　　这样的回答，赤青凤自然是不同意，两方一开始都谈不拢，如果开始双方就很谈得拢，用什么和谈。

　　所谓的和谈，就是双方都拿时间去磨，慢慢的堆，最后形成一种双方都满意的结果。

　　这就是和谈。

　　现在，一城一关两方的代表，也慢慢的磨着时间，大家互相的推测着对方的底线，放在明面上的底线，未必是真的底线，而真正的底线到底在哪儿，当真是鬼知道，天知道，只有用时间去慢慢的磨了。

　　两方在慢慢的磨着。

　　磨着磨着，终于也达成了协议。

　　最后达成的协议是，一，江川这一次收手，以后也尽量不用速度战法。

　　二，阴玉姬收手，她以后那种胡乱杀人的战法，也尽量少用。

　　三，阴玉姬上一次杀的人，折一半要让修仙者杀回来，之所以是折一半，而不是原来的数目，便是因为江川不肯答应完全不用这种速度战法，而是尽量不用，尽量不用，这尽量二字，说得太含糊了，含糊得有些假了。

　　就这样，最终的协议，也算是达成了。

　　和谈达成，自然是皆大欢喜，阴玉姬和赤青凤两人微微而笑，立了起身，施了一礼：“万盟主，江道友，东方道友，苏道友，这一次的和谈算是完了，以后有空的话，到我们魔国来走走，此时的风光，绝对与以往大是不同。”这自然是说客气话。

　　万古青也一扬手：“阴道友，赤道友，肉道友，银道友，以后有空的话，也来我们七派联盟所在的来走走看看，到时候我身为七派盟主这地主，定会好好的尽尽地主之谊。”

　　先后参加了和谈的八位元婴，都是哈哈大笑，笑容当中，充满了一种名叫虚伪的元素。

　　是啊，到了元婴期，还没有学会虚伪的，又有几个呢。

　　这一番和谈之下，一城一关，虽然还在对峙着，但是暂时都打不起来，在刚才的和谈当中，可是有规定，一城一关，暂时停战一个月。只是这一条并不算多重要，都没有仔细的说明过一番便是。

　　……

　　谈完了和谈，主要是一个月内不开战。

　　故而山海关这边，到是减了些人。

　　同时，换防。

　　这一次的万古青，天真人，东方山水，苏千织，江川等人，在山海关也呆得有些久了，现在也差不多是换其它元婴期到这里的时候，这即是所谓的换防。

　　而换了防之后，江川直飞向天金门。

　　正面战场暂时有一个来月不会起战事，再呆在正面战场干吗，而且如果正面战场有事情的话，那么也可以立即归来，以江川的速度，修天大陆虽然极大，但是江川也可以极快的来来回回，早前不是试过了吗，江川由着修天大陆的这头到达修天大陆的那内，需要的时间一共是两天。

　　横跨整个如此之长的修天大陆，只需要两天的时间，足见江川的速度之骇人。

　　其它的人，但是实力够的，也需要数月之久。

　　而如果是法力弱些的，几年也正常。

　　至少凡人，想由修天大陆由东到西，由南到北，那基本是妄想，基本不可能的事情。

　　江川飞回了天金门，回到了天金门后，和妻子吕冰夫妻重逢了一番之后，江川便开始闭关，这一次，却是将击杀三百万天魔战士留下来的玄阴之气加以炼化，那一次杀了三百万天魔战士，果然有相当量的玄阴之气，那时候用了一次之后，现在还留下许多。

　　凭着这些法力，江川硬生生的将自身的法力，由着遁婴初期，提升到了遁婴中期，法力又有了进一步的提升，江川这边的提升了法力之后，开始教起吕冰来，吕冰的实力在修仙者当中还算不错，毕竟是结丹五层，但是在江川看来，却是太弱了。

　　不过要替吕冰增强实力，却不容易。

　　毕竟，吕冰现在已经是结丹五层，有些东西已经定形了，无法轻易的改变，要改变功法之类的，基本是不可能的。

　　想来想去，也只有丹药和法宝了。

　　丹药到好说，江川一大批的丹药，当然，吕冰出身天衣剑府，手中绝对不会少了丹药，只是江川的丹药有一批是外灵气灌溉成的，效果极好，不过是短短的时间，便将吕冰的法力提升到了结丹七层。

　　同时，江川将十神玄阴幡给了吕冰，那十神玄阴幡之前江川还有些用处，只是练成了玄阴真婴之后，玄阴真婴的作用绝对比起十神玄阴幡要大，便丧失了作用，干脆给了吕冰，这样一来，吕冰法力提升，又得了法宝，到是实力提升了不少。

　　对了，说起十神玄阴幡，江川想起了头骨。

　　当时，在锦州城一役，击杀五十万天魔战士，可是收集了不少头骨，这头骨经过了天魔强化，拿来炼法宝当真是再好不过，好吧，不得不承认，以此炼法宝太过于邪气，不过邪气便邪气吧，原来自己用玄阴十神幡也够邪气的，再加上玄阴真婴，在修仙界当中，自己的评价一直是个半正半邪的人物，用些邪道法宝也再正常不过。

　　江川当下开始炼起了法宝来，那五十万头骨，开始要融合，真正的法宝哪里需要这么多头骨，这些头骨一一融合，变成了更大的头骨，更强的头骨，内中的天魔咒越来越深，越来越重，只是这天魔印记却被江川控在手中翻不起什么浪来。

　　待得完成了这一步，便没有五十万头骨了，只有十万头骨，只是每一个头骨的大小，大概是原来的十倍左右，那森森白白的头骨，看起来阴阴森森，骇人无比，而且个头极大，足有正常的十倍之多。

　　江川要炼的叫十万白骨圈，十万白骨一线圈，如果正常碰到敌人的话，这十万白骨圈一扔出去，十万白骨上立即释放出玄阴之气，这十万玄阴气齐出，便是元婴期也要退避一二，没有多少能抵挡得住，更不要说其它实力更弱的，结丹期一入这十万白骨圈，只怕便立即要神智大乱，从而入魔，也是相当正常的。

　　江川身有玄阴真婴，控着玄阴魔火，到是最好炼制这十万白骨圈，再加上本身江川的锻造水平便相当的高，足有锻造的宗师级。

　　其实江川还有些后招，比如把自己的锻造升为大宗师级，只是，因为某些原因，因为魔祖，一直未升罢了，这些都是自己隐藏的绝招，对付魔祖的绝招。

　　人，总是要有些压箱底的绝招。

　　如果压箱底的绝招都没有了，就真难了。

　　……

　　一晃一周便过去了。

　　此时，江川手中的十万白骨圈已经炼制成了，这十万白骨圈拿在手中，便是一个极小的圈子，江川扬手往空中一打，这往空中一打之后，立即天空当中出现了一个明晃晃的圈子，那圈子越来越大，将天空当中罩住了。

　　而那个圈子当中，则尽是玄阴之气四逸，这些玄阴之气，或化龙，或作虎，在十万白骨圈笼罩的范围内咆哮着，若有人被笼罩进来，便立即施以强烈之极的攻击，不错，江川玩玄阴之气早就玩得相当的熟悉了，将手一收，却将十万白骨圈收入了大袖当中。

　　这时候，江川抬起了头。

　　隐隐的，感觉到头顶似乎不太对劲。

　　似乎头顶上，有个奇怪的地点有些能量在聚集一般。

　　江川当下有些奇怪，而此时，正好有道童前来，说是吕天衣找自己，当下便御剑前去，到了天衣剑宫沼，吕天衣负手而立：“这一次找你来，是因为有重大的事情发生了。”

　　“哦。”江川坐了下来，到不急。

　　吕天衣负手在身后：“这其实还牵扯到一桩秘闻，其实也不算秘闻，八卦一些的人，在结丹期便知道这件事情，只是你向来极少纠缠到各种纠纷，八卦当中，故而很可能现在都不知道这件事情。”

　　“对了，你可知道，为何在修仙界，锻造师的地位一直不高吗？要说青木门炼丹药的地位不高，到可以理解，毕竟他们虽然能炼药，但是木系不适合战斗，战斗力低了，自然不可能地位太高，而若是像万古青盟主那般，把木系的战斗力都练得极高的，那么在修仙界也会相当的出名。”

　　“而锻造师，一边可以锻造兵器，一边金系的相当适合战斗，为何锻造师的地位不算多高呢。”吕天衣问向江川，江川自然是摇头不知。

　　“因为元婴宝库在。”吕天衣说道：“这个世界上，有很多很多的兵器，大部分的兵器，特别是地器级的，以及很多玄器级的，都不是锻造师打造的，而是由着元婴宝库当中来的。至于元婴宝库，这是天地间的一个神秘所在。”

　　“元婴宝库，这个所在，一直相当的神秘，大约是每几十年或上百年的时间，便要开放一次，而且每一次都是元婴期的才能进入其中，低于元婴期的，根本就没有资格到其中去，也只有元婴期，才能感觉得到头顶的奇怪变化，而非元婴期感应不到。”

　　“这元婴宝库，其实到也没有什么名字，只是因为历次都只有元婴期能进入其中，低的结丹期进不去，而高的化神级也进不去，偏偏只有元婴期能够进去，故而也被称为是元婴宝库，至于其本来的名字，到是不知道。”

　　“那元婴宝库，每一度开放之前便有些异相，到时候元婴期可以进入其中，这元婴宝库的所在，我们修仙界也早就推断了，做过一定的论断，最后估计得到可能是一些异空间之类的，这就涉及到空间理论，你平时极少看修仙界的研究资料。”吕天衣还想解释一二，江川摇头：“不用了，我理解得了什么叫异空间，异位面。”到达过另外一个宇宙，再加上仙火帝乃是此道行家，江川早就对这个理论相当了解。

　　吕天衣继续说道：“在元婴宝库当中，有着地器的存在，每隔几十年或者上百年，我们便可以进入元婴宝库当中一趟，得到一定量的地器，当然，得到地器的量也绝对不会多，但是也有相当的量。”

　　“修仙界的元婴期一直处在五十个左右，地器一直处在一百多柄的样子，一般来说，一人平均下来可以两到三柄，除了你这个另类，正常人都是这样。”吕天衣说道：“地器是值钱的，偏偏地器在元婴宝库当中有。”

　　“这样一来二去的，修仙界当中，锻造师自然不值钱了，毕竟锻造师造得再好，一般也没有元婴宝库当中的质量来得高，元婴宝库当中可以得到，元婴期人少又少，等于增加了供应率，而的人不多，锻造师可能值钱吗。”吕天衣缓缓说道。

　　听得吕天衣这么一说，江川点点头。

　　怪不得学锻造的人这么少，锻造本来就是个苦活，偏偏大家又不给锻造师提多高的待遇，人能干吗。

　　做啥不好，要学锻造。

　　在修仙界，锻造师一直也被称为打铁的，没办法了，有元婴宝库在，锻造师的地位高不起来啊。江川现在微有些感觉悲剧，锻兵峰太悲剧了，锻造学得再高也就是那样，便在江川有些微微丧气的时候，突然想起了混元真人，混元真人也是锻造师，他这样有天份的人都学锻造，而且可以锻造地器，他显然知道元婴宝库的存在，他都没有沮丧，自己沮丧个什么劲了，对了，好像他的目的是自己锻造天器。

　　混元真人当年的目标是锻造天器，自己也便要向先贤学习，向前辈学习，也把目标定为锻造天器，有朝一日，自己也要会锻造天器来。

　　吕天衣说道：“元婴宝库的日子开不开放，也是未定的，而现在，看头顶天地元气的变动，似乎又到了元婴宝库开放的时候了，正好，现在最终大决战也没有开打，你便随我一起前去元婴宝库一趟，说不定会有什么极好的收获。”

　　听得吕天衣这么一说，江川点点头，反正最近也是闲的，最终大决战还没有开始，吕天衣说道：“那元婴宝库当中，也有不少上级地器，只要机缘够了，实力到了，便有可能可以收伏得了上级地器，上级地器，虽然无法比拟天器，但是也相当珍贵。”

　　吕天衣又说了一通，江川继续的点头。

　　“那天金门的防御呢？”江川问道：“不会是天衣无缝老前辈亲自出来吧？”

　　“我师傅不到魔祖亲自出手，不会出手的，暂时的，我们两人去了的话，这个天金门由我师傅后面收的小师弟天缝真人来守，有天缝真人守着，再加上有师傅坐镇在，哪个都不敢乱来，天金门自然安稳，只要不是魔国大举进攻。”

　　“而我们进元婴宝库时，便可以看到魔国的人，如果与世长辞国没有来多少人的话，我们便不去，如果魔国来了许多人的话，他们没有了这些元婴期，也不可能大举进攻，所以无论由哪个角度来看，都相当的安全。”

　　吕天衣做事，向来都极度稳妥，确实不用江川去担心。

　　不过，吕天衣还是把事情的原原本本，向江川去解释了一二。

　　江川现在是元婴期，而且现在声望极高，已经有直追万古青之势，便是吕天衣在七大派这些修仙者的名声，都没有江川高。而且现在七大派，很多人都相信，江川会成为七大派未来的领袖，在将来他的声望，他的实力，会比现在的万古青还高。

　　江川现在的声望如此之浓，故而吕天衣也要把事情的一二解释清楚。

　　正好，现在一城一关那里，也正好停战。

　　接下来的数日，由于要为去元婴宝库做好准备，故而江川没有做别的，只是坐在自己的家中陪陪吕冰，闭闭关，打打坐，其它的事情什么也没有做。

　　过了三日。

　　吕天衣便换了一身干练的白衣，配着他那柄无锋之剑天衣剑，找到了江川，而江川也是早做好了准备，依然是一身紫袍，双手双袖空空如已，并未负剑，江川御剑出来的速度太快，根本不需要配的背上，同时剑太多，不好负在背上也是一个原因。

　　“走吧。”吕天衣说道，当下御剑直飞在前，他的御剑飞行速度并少虎太出众，江川并未化成半电光状态，便是御剑飞行，也可以轻松的跟随在吕天衣的身后，天金门知名度最高的两大元婴，直飞向南。

　　一路直飞。

　　在这一路上，吕天衣说道：“那元婴宝库，好巧不巧，正好在修天大陆中心处的正上方，几十年或者一百多年开一次，只要是元婴期，在规定的时间到了那里，都可以去元婴宝库，而若是到了规定的时间，自然便可以出去。”

　　简单的说了几句之后，便没有多少话，两人一路无话，直飞了相当长的距离，终于到达了修天大陆中心处的正上方，原来的江川也路过此处，当时感觉这里上空并没有什么，只是感觉和其它地方一模一样，但是现在看来，却不一样。

　　在上空处，似乎隐隐有一处元气波动极激烈，吕天衣说道：“就是那了。”说罢带着江川直往那处而去，到了那处去看，发现还是空空如已，但是元气似乎形成了一个漩涡一般，吕天衣说道：“再过一日，应当便会开门了，到时候便可以进入元婴宝库。”

　　吕天衣和江川算是到得相当高的了，过得一个时辰的样子，便有黑水门的诸位到了，黑水门来的人也不算多，也就两位，一位是苏千织，这自不待多言，还有一位则是个黄衫美妇人，这美妇人似乎微有些调皮的味道，脸蛋上带着嘻嘻的笑容，将天真和美艳完美的结合在一起。

　　这黄衫美妇人看向江川：“哦，你就是江川吗？我听说我那徒弟经常提起你。”

　　江川一愕：“前辈的徒弟？”

　　“哦，估计你还不知道吧，我那徒弟，便是方雪扬，与你到是旧识。”黄衫美妇说道。

　　“那前辈应当是一眉一羽动天下的方眉羽了。”江川说道，元婴期修仙界实在是太少太少了，故而每一个元婴期的修仙者名气都相当的大，比如方雪扬的师傅方眉羽，便是个名气相当大的人物，在修仙界的元婴期当中，大部分人的性子都相当的稳重，或者阴森，只有极少数属于俏皮调皮顽童的那个分类，准确的说，只有两个。

　　一个是顽童类的叶顽童。

　　一个则是黑水门一眉一羽动天下的方眉羽。

　　江川见得这人自称是方雪扬的师傅，立即便想到了一眉一羽动天下的方眉羽，方眉羽善长的武器是羽毛，这种武器在修仙界相当的少见。像吕鹤等用羽毛为兵器的，都把一眉一羽动天下视为人生偶像。

　　黄衫妇人方眉羽见得江川喊出自己的名号，俏脸上现出喜滋滋的动人神情：“原来我的名声还有这么多人知道，难得难得，不过要和江川你比名声，还差得远了。”江川现在的名声，确实比起一般的元婴期要大。

　　江川一拱手：“不敢，晚辈只是侥幸罢了。”

　　“哪里有那么多的侥幸，我那弟子方雪扬，品性也好，其心也诚，灵根也好，现在也未到元婴，而且在后一辈当中算是排名前列的，都无法到达元婴，足见其难。”方眉羽赞道。

　　而在黑水门的来了不过一会儿，青木门的人到是来了，青木门的人一向低调，这一次来的是在山海关的旧识叶顽童，以及以前在江川成婚送来贺礼，并本人亲自到的裘化青这两人，这两人都是见识，自不待言。

　　而接着赤火门来的，也算是熟识了，但是绝对算不上什么朋友，便是追杀过江川多次的尽一真人，和他的师弟焚一真人，这两人看到江川的时候，虽然不能算是横眉冷目，但是显然眼神也不会好到哪儿去，绝对是凶恶无比。

　　而接着，却是天风门和惊雷门齐至，这天风门和惊雷门，两个门派无论什么时候都要较上一番劲，此时此刻也不例外，两方连到的时间都是一模一样，天风门来的两个，一个是江川的宿仇的那个大师兄天真人，还有一个则是风动心的师傅风连赦火，也是江川大婚时来过的元婴期，而惊雷门的两个到不识得，不过吕天衣在旁边一番介绍之后，到也认识了，这两人。

　　一个唤做天雷滚滚震九霄的雷九霄。

　　一个叫做地雷轰轰动天下的雷地动。

　　这两人合起来也相当有名气，一个是天雷滚滚，一个是地雷轰轰，两人的外号合在一起，便叫天地二雷，算是惊雷门少有的元婴期高手存在。

　　最后一个到的便是黄土门的人了，这一次，黄土门到是来了两位好手，一位是黄土门内门第一人的沙海滔天，一个则是在山海关的旧识东方山水。

　　这下子，七大派的人便来得齐了。

　　七大派的人，分别是天金门的吕天衣，江川，青木门的裘化青，叶顽童，黑水门的苏千织，一眉一羽动天下方眉羽，赤火门的尽一真人，焚一真人，黄土门的沙海滔天，东方山水，天风门的天真人，风连赦火，惊雷门的天雷雷九霄，地雷雷地动。来得不多不少，正好是十四人。

　　而这边七大派来了这么多的人，过得片刻，又有修魔者当中的人来了，修魔者的人员到是全数认识，毕竟江川和修魔者打得交道打得多。

　　为首的两人，一个是阴玉姬，一个是赤青凤，在赤青凤的身边照例有四灵侍之首的肉龙，而在稍后站着的则是张八臂和银狐，再次之的则是隆千幻，候凛，向华这三位宗主，除此之外，再无它人。

　　修魔者虽然有魔祖天下第一，但是元婴期的数量，一直比不上修仙者这边，比如这一交人，修仙者这边来了十四个之多，而修魔者那边，只来了八个，比起修仙者少了许多，也显见魔国毕竟是底蕴不足。

　　哦，不对，魔国这边不仅仅是这八人，过了片刻，又有两人前来。

　　稍前的那一位，银发飘飘，瘦弱无比，脸上带着温和的笑容，这人虽然表面和善，但是可没有人会认为他是和善的，妖族第一妖北影妖，哪里有和善可言，而且北影妖现在的研究曝光出来，晚是令人觉得可怖。

　　而在北影妖身边，则是一个俏颜带着圣洁光辉的白裳女子，其实此时此刻，在场的女子相当的多，修仙者这边，有黑水门当中的苏千织，方眉羽，有修魔者这边的阴玉姬，赤青凤，银狐三人，这五位人员当中，苏千织雍容高贵，方眉羽天真和美艳结合，阴玉姬性感之极，赤青凤少女娇俏，银狐妖媚之极。

　　五位元婴期的美人，每人都有每人的特点，到不相同。

　　偏偏，最后来的这个俏颜上带着圣洁光辉的白裳女子，没有多少表示，但是仅仅只是往那里简单的一立，却是夺尽了天地的造化一般，一时间，只觉得天地灵气尽在于此处，当真是钟天地琉秀于一身的人，她在此处出现，似乎天地都化成了仙境一般。

　　便是苏千织，方眉羽，阴玉姬，赤青凤，银狐这五个性格，长相，气质完全不同的美人，站在这位俏颜尽显圣洁，集天地琉秀于一身的女子身旁，也有些失了颜色。

　　苏妖惑。

　　没错，正是苏妖惑。

　　妖族的两大元婴，到是尽数来了。

　　这两大元婴，自然是属于魔国这边。

　　这时候，众人才发现，这一次七派来了十四位元婴，魔国来了十位元婴，而且魔国这边的元婴质量相当的高，第四重锁婴期及以上的便有阴玉姬，赤青凤，肉龙，张八臂，北影妖，苏妖惑这六人之多，质量极高。

　　魔国元婴，几乎倾巢而出，似乎一点都不怕七派的反攻一般，确实不怕，毕竟魔国有个最大的人物魔祖在，有魔祖坐镇，谁敢乱动，谁敢乱来。

　　说起来，这一次七大派这边，有位重量级的人物没有来，那人自然是七派盟主万古青，问同样出身自青木门的裘化青，裘化青说道：“万师兄他身系七派盟主，生怕七派出了什么变故，故而未来。”

　　其实七派这边有个重要的人物万古青未至，那魔国那边也有个相当重要的人物未至，之前便说了二卫，二卫当中只有一个阴卫阴玉姬现身，而双卫排前面的阳卫，那个魔祖之下真正的第一人，还从来未现过身，那阳卫的实力，只怕绝然不在万古青之下。

　　而且，不要以为魔国便真只有这些元婴，魔国还有些元婴是隐藏着的，比如说，当时江川去布七彩虹霞大阵，要屠尽清国王族，当时便有两人出来和自己搅乱，这两人，一个是烟老，一个是阴罗炎，这两人的实力虽然不算多了不起，不过当时，在清国盛京城里便布了两个元婴，足见魔国这方的元婴，绝对不止表面上这些，应当暗底下还会有些，不然的话，也不会这么大方在盛京城就布上两个之多。

　　其实，就算这么多人来了元婴宝库，但是实际上，双方还是处在那种微妙的平衡当中，一般直到最终大决战前，这种平衡都不会打破的。

　　这么多人，齐聚在元婴宝库前。

　　此时，元婴宝库还没有开启，这么二十四个元婴凑在一起，各种纠纷，互相之间的恩仇，反正是热闹得很，比如说，江川算是新人吧，进入元婴最晚的一位，也是诸多元婴当中最是年青的一位，便是江川这般的年青，都纠缠进了诸多恩怨当中去。

　　这二十四位元婴当中，和江川交好的有黑水门的苏千织，方眉羽，青木门的裘化青，叶顽童，黄土门的沙海滔天，东方山水，天风门的风连赦火，这些人碰到了江川，自然少不得要叙一会儿的话，然后说些恭维的语言，都称赞江川年青有为，是诸多元婴当中最年青的，其实这也不算太恭维的话，二百多岁便到达了元婴，当真是奇迹一般。

　　而交恶的人便不少了，比如碰到了赤火门的尽一真人，焚一真人这两位，尽一真人追杀过江川极长的时间，最后其弟子赤极天也死在江川的手中，尽一真人一见江川之后，不由的谍谍怪笑：“你到是好运，当年没有杀死你，反而让你成了元婴期。”

　　江川同样回了句：“是啊，当年你没有杀死我，对了，据说你年纪还相当大了，现在你还活着，估计还可以庇佑住你的门下一段时间，待得你死了，你的门下估计要被我斩绝了。”江川和尽一真人早就挑破了脸面，故而此时此刻便说出了更狠的语言，毫无留些情面的必要。

　　听得江川这么一说，尽一真人面色一变，他这样的元婴期狠辣人物，正常情况下，自然不会惧怕别人，如果有别人这样的威胁他，他早就暴起杀人了，但是想想，江川这样的人物，连魔祖亲自出手都没有杀死，他如何杀得死，尽一真人面色一沉。

　　与赤火门尽一真人是这样的，而与天风门的天真人，则是笑着说话。

　　“哦，大师兄，又见面了。”江川笑着说道。

　　“哦，这不是五师弟吗，听说五师弟最近又练成了遁术，厉害厉害，师兄我佩服不已。”天真人笑着说道：“对了，估计你还不了解师门的信息吧，你二师兄，我二师弟也即是那地真人，前不久到达了元婴期。”

　　“哦，是吗。”江川笑着说道，两人唇刀枪剑，笑里藏刀。

　　这边才和天真人没有说完，那边惊雷门的天雷雷九霄，地雷雷动地两人，已经到了江川的身边，雷九霄说道：“哦，江川江小友，前次我们惊雷门的诸人，和江小友有些误会，不过都是些小误会，有些事情还是要放宽些心思。”

　　而那边的地雷雷动地，则笑着说道：“这一次来得匆忙，又是要到元婴宝库去，没带什么见面礼，毕竟江小友这样的元婴期，见面礼也要好好的准备一番，才拿得出手。”

　　显然，惊雷门的这两位，天雷雷九霄，地雷雷动地两人，算是来求和的，以前的他们还可以无视江川，但是现在江川隐隐的有了七大派未来的领袖的驾势，连魔祖亲自出手都奈何不了，这样一来二去，惊雷门也想和江川化解一下以前的恩怨，交好一番，当然，惊雷门主要动交好的话，便要有一定的诚意，比如补偿什么给江川。

　　江川听得天雷雷九霄，地雷雷动地两人这边的说，在心中暗思着，现在的主要目的，还是和魔国作战，一时间，到不宜再结多少强敌，再说和惊雷门的仇恨，到不会深得和赤火门一般，当下一笑：“天雷前辈和地雷前辈两位前辈太客气了，以前的那些恩怨，只是小小的恩怨罢了，天雷地雷两位前辈都可以放得下，我这个做晚辈的有什么做不下的。”听得江川这么一说，雷九霄和雷动地两人，到是都知道了，看来江川同意了和解，到是心中一喜。

　　“那好，那好，等元婴宝库之事了后，我这老头子便亲自去天金门一趟。”天雷雷九霄说道。

　　这边和天雷雷九霄说话的时候，耳朵当中传来了传音，却是苏妖惑的传音：“江郎，又见江郎了，妾身心中无限欢喜，只是，江郎，妾身几时才能进江家大门。”苏妖惑又来这一套了，江川往那个方面看去，却见苏妖惑俏皮的向着自己眨眨眼，这个动作美而媚，不经意之间，便勾起人的心弦来。

　　江川当下传了音回去：“别闹了。”

　　“是。”苏妖惑回来的传音相当的干脆：“江郎叫奴这样做，奴便这样做。”声音软软侬侬，不自然的便拨到人最心底的那根弦去。

　　而江川与魔国的一堆人，在山海关那和谈当中，已经谈得很久了，没有再多谈的必要，只是对望了数眼。

　　这仅仅只是江川一人罢了，江川进入元婴期的时间最短，关系恩仇算是最少的，而其它人的关系恩仇更多了，一时间不知热闹成什么样子，有谈交情的，有互相怒视对骂的，不一而足，元婴宝库之前，不知多热闹。


第一百四十八章 元婴宝库（2）

　　元婴宝库外，二十四个元婴。

　　十四个来自七派，十个来自魔国。

　　这修仙者与修仙者之间有矛盾，这修仙者与修魔者之间也有矛盾，二十四人，二十四位元婴期大佬，不知多少恩怨情仇，这下子聚在一起，互相之间唇枪舌剑，明嘲暗讽，煞是执，而这一次出奇的，到是没有其它散修来凑热闹。

　　“散修，除了极少数，一般人是不会来的。”吕天衣是这么说的：“现在七大派与魔国开战，一般人都要被波及到其中去，只有极少数运气太好的人，才能不卷入这一场风波当中，而现在，元婴宝库这里，七大派和魔国在这里明摆着车马，其它那些散修，可没有几个人会来参加，以免又被卷入其中去。”

　　便在吕天衣才说完这句话，远方已经飞来了一些人物，再一凑近了一看，这其中的一个是上官婉，上官婉仍然是一柄弯刀负在身后，青丝没有系得太紧，有几丝随意的散了出来，撩人风情直现。

　　而与上官婉一起赶到的，是个清清秀秀的女子，这个清清秀秀的女子长得一般，只是胜在清秀，除此之外没有什么优点，身材也无可道之处，一身灰衣，身后背着一个大袋子，跟在上官婉的身后，不起眼的差点让人快要以为此人是上官婉的丫头一般。

　　不过，很显然，这一位不可能是上官婉的丫头。

　　江川虽然不认识此人，但是身旁老经验的吕天衣到是一眼就认了出来：“一二三四五六七八九十，三当中的遁仙上官遁。”见得江川有些不了解，吕天衣解释着说道：“这里面的三，都是各方面都相当出色的人物，基本上，都是锁婴变婴期的人物，三当中的三人，便是善长锻造的混元真人，他当年陨落的时候太早了，是锁婴期，另外两人，一人是善长图形，计算的图魔上官婉，还有一个是修仙界当中唯一修行五种以上遁术的人遁仙上官遁。”

　　“这两人一齐来了。”

　　“进入元婴宝库当中，极是危险，如果不是对自己实力有着绝对的信心的话，最好还是结伴而行。”吕天衣说道：“据说上官婉和上官遁两人，到是有些远亲关系的两个堂姐妹，如今两人齐齐出现，想必是两人互为倚仗。”

　　上官婉和上官遁到了，这两姐妹，向来都是独来独往，无论是谁的面子也不卖，当然，由于这两人的实力都极高，再加上也不卷入任何一方当中，故而到也没有人与这两人为难，当然，同时也没有什么人和这两人有交情。

　　而江川算是和上官婉有交情的吧。

　　“哦，做得不错啊。”上官婉挑了江川一眼：“不过你的锻造术，离当年的混元那混蛋还有一段距离，你还嫩得很呢。”

　　上官婉这样说，江川有什么办法，也只有无奈的耸耸肩，任由她这样说了。

　　上官婉和上官遁这两姐妹，乃是散修一二三四五六七八九十那三当中的两人，两人的实力本高，又性子极怪，不管七大派与魔国，故而这两人前来，虽然在预料之外，不过也勉强可以接受，而接着，到是没有什么散修来凑这个热闹，这个热闹确实不怎么好凑，有很多想凑的人死都不知道自慰么死的。

　　此时一共凑齐了二十六个元婴。

　　天下的元婴，到有一半凑在这里了。

　　大家互相的嘲讽了一阵，唇枪舌剑的战了一阵子之后，终于不再互相的讽刺来讽刺去，这样唇枪舌剑的斗来斗去也是相当需要精力的，而进入元婴宝库也有相当的凶险，大家有精力还是留在那里去发吧。

　　就这样，二十六位元婴，盘腿坐在虚空当中，等着元婴宝库的开启。

　　而在这当儿，有一两拨由此飞行而过的修仙者，看到这么多名人，这么多元婴都凑在一起，眼睛都快要掉下来了，不过看到太多知名又凶恶的人物，当下全部都立即闪人，不敢在这里多做停留，这地头太可怕了。

　　二十六位元婴，盘腿虚空而坐，四散而开。

　　这时候，吕天衣给江川说道：“对了，这么多人当中，估计也就你和那赤青凤两人没有进过元婴宝库吧。”说起来，这里面年纪最小的并不是江川，而是赤青凤，赤青凤的年纪比起江川还要小几十年的样子，不过江川是自己苦练来的，赤青凤是直接吸收五万年前赤火凤的法力，不算自己修练的，得魔助之助走了一条捷径，当然，走捷径是要付出代价的，赤青凤的战力在锁婴期并不算出色，而且要突破是困难重重。

　　江川这种硬生生的自己练到这个地步的，就比起赤青凤这种靠吸别人法力来的可怕，战力高，潜力大。

　　赤青凤现在之所以觉得可怕，一是她吸收来的法力太高，二是她一直有个跟班肉龙，肉龙的战力超高，算是锁婴期那批人当中最顶尖的，三则则是赤青凤手握大权，手底下不知多少魔国的好手。

　　吕天衣继续说道：“进入元婴宝库当中，一般会随意随机乱分布的，虽然是由同一个入口进入。而后面，渐渐的发现有一种叫寻宝仪的，如果两人分执寻宝仪一半的话，进入元婴宝库时，便会两人随机到一起。”

　　“故而，现在无论哪个门派，一般都是派双数的人来，这样一来，也好让寻宝仪随机到一起去。”吕天衣传音继续：“在这元婴宝库当中，最大的凶险，不是别的，而是其它的元婴期，在元婴宝库当中，经常有杀人夺宝的事情。”

　　江川听了之后，点了点头。

　　世间最凶险的，便是有灵智的生物。

　　没有灵智的生物，再多凶险，也有个限度。

　　而灵智高的生物，互相的害来害去，那可是相当的可怕。

　　江川的手中执着一半的寻宝仪，吕天衣手中执着一半，两人都出身自天金门，算是天金门的支柱，而且两人也算是亲戚关系，两人的搭挡再可靠无比，其它的元婴，都是以门派为单位的搭档，门派的利益把大家给绑在一起。

　　而过了些时刻，天空当中的元气化成的漩涡形越来越明显了，那漩涡越来越大，最终啪的一声，似乎天空瞬间裂开了一块一般，现出一个黑漆漆的大洞口，这估计是元婴宝库当中的洞口了吧，江川在心中暗道。

　　而接着，江川便和吕天衣两人进了这元婴宝库，踏入了漆黑的洞口之后，马上便有那种熟悉的眩晕感，似乎和传送阵的感觉给人差不多，过了片刻，头脑清醒了一些，回过神来一看，到了一个几乎漆黑而近乎完全无光的地方。

　　吕天衣正在左近，他仍然是负着他的天衣剑。

　　这就是元婴宝库吗，几乎完全漆黑的虚空，稍远一丁点便什么也看不到，便是以江川的视线，稍远一些的也看不到，当真是夸张啊，吕天衣到是有经验，他说道：“在这元婴宝库当中，有不少混乱微尘，这些混乱微尘，极是难以融炼，不过内中都包裹着地器，玄器这些，运气好的话，有机会获得上品地器。”天下间超过上品地器的一共有十七柄，分别是七大天器，七大妖器，以及三柄真正的天器，前面十四柄那七天器七妖器，其实都是大道化身罢了。

　　真正的超上品地器的兵器，在修仙界，只有三柄。

　　当然，前提是大道化身不算的话。

　　吕天衣说着：“以我们元婴期的法力，要融炼混乱微尘，也不是件容易的事情。”吕天衣才说完，前方有些微微散发着荧光的物什出现在前方，那荧光并不算太浓，吕天衣说道：“那就是混乱微尘，这些混乱微尘内部包裹着法宝兵器，只要把混乱微尘给融炼了，便可以得到内中的兵器。”吕天衣喝道，却是将手一伸，前方一道虚空法力，将那混乱微尘硬生生的给拖了过来，尔后吕天衣手中冒起了滚滚火焰，开始融炼起这混乱微尘。

　　“融炼，融炼，是拥有火灵根火系丹力的最占便宜，而无论是你，还是我，都拥有火丹力，到是占了些便宜。”吕天衣法力喷薄而出，他这法力喷薄而出之后，只觉其法力如海一般，滚滚滔滔，其势汹涌。

　　那混乱微尘，其实并不算多大，一个只有手指点大，而这一块混乱微尘是由诸多的混乱微尘结合起来，加起来只是半人大小罢了，并不算太大，不过就算只是这样大的混乱微尘块，也相当难以融炼，以吕天衣的法力，尚且要持续输入法力一柱香的功夫，才把这融炼了。

　　过了一柱香的功夫，那混乱微尘基本上被炼化得差不多了，而现出了一柄雪亮的长剑，吕天衣看了之后，不由的叹了一声：“只是上阶玄器。”随手便扔进了乾坤袋当中，上阶玄器对于吕天衣这样的人物来说，自然是不值一提。

　　“一般来说，混乱微尘块越大，内中越是好东西，像刚才我融炼的只有半人大小的混乱微尘块，就不是什么好东西。”吕天衣说道：“同时，你也看到了，仅仅只是这半人大小包裹着上阶玄器的混乱微尘块，都让我融炼了这么久，如果是包裹着地器的，只怕要融炼更久时间，而相对的，法力便要输出太多太多。”

　　“而在元婴宝库当中，如果法力消耗得太多，我想其它的人，并不会介意于杀人夺宝的。”

　　“最要防的，便是其它人。”吕天衣做为有经验的人，在教着江川这个没有经验的人。

　　确实需要吕天衣好好的教导一番，江川听了之后，点头听是。

　　现在算是明白了一些元婴宝库内中的基本情形了，基本上，算是一片基本稍远一些，便看不到彼此的地方，刚才用灵觉扫视发现这里灵觉也受限，不能扫视多大的范围，同时这里有混乱微尘块，越大的混乱微尘块，内中越有可能是好东西，同时融炼这些混乱微尘块需要相当的法力，当然，如果花了太多的法力去融炼这些混乱微尘块，又要防止别人杀人夺宝。

　　这就是元婴宝库。

　　吕天衣和江川两人，继续在这元婴宝库当中飞行，过了一会儿，居然见到了一块极大的混乱微尘块，那混乱微尘块比一人稍大一些，吕天衣说道：“这块混乱微尘块超过一人大，应当是地器，就不知是什么样的地器，你在元婴宝库还没有多少经验，试着去融炼这块混乱微尘块。”

　　“好。”江川点头，当下输出自己的火系丹力，开始融炼这块混乱微尘块，江川的体内现在一共有三种火焰，分别是太阳火，玄阴魔火，正常的火丹力，这三种火焰在体内形成一种奇妙的平衡，而如此，要融炼这混乱微尘块，先用火系丹力试了一试。

　　用火系丹力融炼了一阵子，发下火系丹力融炼混乱微尘块的速度恰当，不块不慢，当下立即切换另外的两种火焰，想看看另外两种火焰融炼混乱微尘块的速度如何，结果发现玄阴魔火几乎无法融炼混乱微尘块，到是太阳火，融炼混乱微尘块的速度，比起正常火丹力要快一些。

　　既然这种火焰更快的话，那么便用太阳火吧，江川控制输出太阳火，融炼着这混乱微尘块。

　　过得两柱香左右的功法，输出了不知多少太阳火，眼见这块比成人稍大的混乱微尘块要被融炼了之后，便在此时，到有旁人经过，见得有旁人经过，江川心中一紧，他当然怕对方杀人夺宝，在这元婴宝库当中的都是元婴，没有庸手，叫江川如何能不小心。

　　而此时，吕天衣也手握在天衣剑的剑柄上，江川和他是一组，现在江川在融炼混乱微尘块，他负责防守。

　　而远方两人也现了身来，这两人，却是黑水门的两人，一人是苏千织，一人是一眉一羽动天下的方眉羽，见得是这两人，江川和吕天衣都放下心来，黑水门和天金门关系不错，而江川和这两位的关系也不错。

　　“哦，这是什么火焰？”苏千织靠近之后，瞧着江川输出的太阳火：“比起一般的火丹力好像有用，更不要说比我们的水丹力更有用得多。”

　　方眉羽说道：“你们在这里融炼混乱微尘块，到要小心一些，北影妖，苏妖惑这两人，现在已经开始专门抢人即将炼化的混乱微尘块，而不自己融炼，听说阴玉姬也凭着最强的法力，带着幻术称雄的隆千幻，也在四处劫掠。”

　　吕天衣听了之后，不由的说道：“这一次元婴宝库，不平静啊，大家都是来势汹汹，不好对付。”

　　此时此刻，在元婴宝库当中的二十六位元婴，成了十三组，七大派的十四位不用多说，都是各自门派的两人成了一组，而魔门的听得方眉羽这么一说，可以大概的得知了组合方式，阴玉姬找上个用幻术的隆千幻互补一番，虽然队友隆千幻弱了许多，但是阴玉姬自身实力强横，元婴宝库当中的第一，到是不惧这些。

　　而赤青凤铁定和她的老搭挡肉龙一对，这不用说。张八臂和银狐两人关系听说还不错，估计这两人在一起。

　　向华和候凛这两人的实力基本算是最弱，这两人一队，在情理当中。

　　北影妖和苏妖惑两人都是妖族巨头，这两人一队也正常。

　　上官婉和上官遁这两姐妹在一起到也合理。

　　两人一组，在元婴宝库当中结成队伍，共搞其它路的人。

　　才说完了这句话，吕天衣说道：“哪两位，暗中窥探，何不出来相见。”

　　而此时，虚空当中传来飘突之极的声音：“好个吕天衣，居然能查觉得到我，你是如何做到的。”这飘飘突突的声音，其实并不算多熟悉，不过仔细的一听，江川还是听说了是阴玉姬的声音。

　　吕天衣哂道：“天衣无缝，天衣无缝，天衣就在对于环境的完美查觉，否则哪里能做到天衣，人说元婴宝库当中灵觉无法用，但不包括老夫，你在左近，又能瞒得过老夫不成。”原来是天衣无缝大法的原因，怪不得。

　　天衣无缝大法，天衣无缝御剑术，这两样都相当的了得，称绝万年。

　　江川则哂笑一声：“阴玉姬，你得到的教训还不够，看你样子，居然还想来偷袭我，压我在炼化的混乱微尘块。”

　　阴玉姬妩媚的笑声传来：“也罢，这一次算你命好，我夺不了你的混乱微尘块，如此，再见。”说罢笑声飞速远离，显然已经离开了此处，此处现在有七大派的四人在，完全不给她任何的机会，便是她自认自身法力元婴宝库当中第一，但是在场的四位元婴哪个是简单的。

　　这边阴玉姬飘身远离，江川才将这块比人还大的混乱微尘块炼化了，这般炼化之后，发现内中是一个极粗糙的铁罩子，看起来灰朴朴的，一点也不起眼，江川拿过一瞧，哪里是什么铁罩子，明显就是一口钟，再往上一看，只见在角落上刻着“朔阳”二字，看来应当叫朔阳钟。

　　一口钟，看样子应当只是防御性的。

　　江川从来不需要防御性的法宝，类似防御性是半件也没有。

　　没有必要，江川确实没有必要要任何防御性的，对于江川来说，那些防御性的并没有多少用处。

　　元婴期打斗，江川都是尽量不被别人打中，而如今江川的速度称绝天下，能击中江川的人应当没有出生，故而要防御性的法宝也没有多少用处，但是没多大用归没多大用，好歹也是地器，天底下的地器也不算太多，不过是两百来件罢了，如今得了一件地器，自然值得欣喜一番。

　　江川咦了一声：“对了，天衣府主，问一件事情，这元婴宝库，一次大约能出多少地器？”

　　“大约二十柄左右，你现在能得一柄，也要有相当的运气。”

　　“一次二十柄左右？”江川不由的疑惑起来：“一般来说隔上百年有一次元婴宝库开放的机会，怎么修仙界的地器一直保持在二十柄左右？”身为一个锻造师，对于兵器法宝的问题，特别敏感一些。

　　“会损坏，元婴期打斗威力太大太大，一般来说都会有一定的损坏，都是一直保持在二百柄左右。”吕天衣说道。

　　听得这么说，江川点点头，同时神念扫进了那口朔阳钟当中，虽然自己并不算多需要防御性的地器，但是有总比没有好，看看这朔阳钟的防御性到底如何，神念扫入了其中之后，不由的一怔，只见在朔阳钟的内部，有着一排相当稀奇，完全看不懂却又有些眼熟的文字。

　　这是什么文字？江川在心中暗奇了一把，也不知这到底是什么文字，隐隐的只觉得眼熟，但是无论哪种文字，都和眼前的这种完全对不上号，江川的心下甚奇，也不知这到底是什么样的文字来着。

　　这时候，江川突然灵机一闪，这哪里是什么文字？而是剑迹，剑走过的痕迹化成的剑迹，隐隐与剑气淬体大法中的一些剑迹相合，而真正文字当中的意思则隐藏在剑迹当中。

　　基本上，如果没有练过剑气淬体大法的话，根本无法翻译出剑迹当中的意思。

　　而江川正好是练过了剑气淬体大法的，到是可以理解这里面的文字，江川快速的翻译着这些文字，脑海当中划过了一个个的文字，这些文件组合在一起，却形成了一篇让江川惊心动魄的文章来。

　　确实是惊！心！动！魄！

　　这篇文章，记载的是一门功法。

　　世间的功法千千万万，但是能让江川耸然动容的功法还真不多。

　　而这篇记载在朔阳钟，掩藏在剑迹当中的文章，乃是——剑气淬剑大法，看到没有，这和江川练的剑气淬体大法有多像，只有一个字的差别，江川练的是淬体，而这篇文章是淬体，除此之外，并无差别。

　　按理来说，如果是两个毫无关联的文章，是不会功法名字如此相近的，江川继续的往后面看去，发现了一个相当惊人的事实。

　　原来，昔年一剑开辟了混乱时代的人——剑神，可是拥有三法的。

　　这三法，分别是剑气淬体大法，剑气淬剑大法，剑气敌外大法。

　　这三法，依着名字去分，剑气淬体大法，乃是一门淬练自身身体的大法，也便是江川所练的。

　　而剑气淬剑大法，则是一种淬剑的法门，可以极大的增强剑的能力，提升剑的品质，也是在朔阳钟上所记载的。

　　而那剑气敌外大法，则是一门非淬体，非淬剑的法门，而是一门对外战斗的法门，据说里面有着剑神的真正剑战技，不过如今，江川练过剑气淬体大法，刚刚到手剑气淬剑大法，并没有得到第三法的剑气剑气敌外大法。

　　这三法当年在混乱时代的初期相当的出名，毕竟是一剑开辟了混乱时代的剑神所有的，天下闻名。只是混乱时代太过于混乱，不知多少人杰枭雄，天才奇才，剑神的名字还有人记得，剑神昔年的三法，却真没有多少人知道了。

　　三法流传在外，不知流落何方。

　　江川早得了剑气淬体大法这一法，尔后到了如今，又得一法剑气淬剑大法。

　　当真是两法在手。

　　而此时，江川的意识进了脑中空间当中，因为此时此刻，脑中空间当中似乎有着波动，进入了脑中空间当中，仙火帝说道：“想不到却在此见得此法，到是机缘一桩，有了这一法，便好办多了。”

　　江川不明，等着仙火帝继续说，仙火帝稍顿了顿之后说道：“我昔年的配剑魔火剑，乃是天下火之极的南明离火所化，若是把这些南明离火附在你的几千柄飞剑上，可以提升剑的品质，但是由于剑越来越多，估计还不算太够，剑的品质就算得提升，也终究离地器有一小段距离，如今，有了这剑气淬剑大法，你可以真正的锻造地器了。”

　　凝炼地器自然不稀奇，这年头，除了江川，其它的修仙者，只要是元婴期的，哪个手中没有二三柄的地器法宝，地级飞剑。

　　如果没有了，才是真正的稀奇。

　　但是，仙火帝说的锻造地器，可不是一两柄，两三柄，而是几千柄几千柄的来。

　　这就是仙火帝的大魄力，这就是江川的大魄力，在其它的修仙者，还在二三柄的时候，江川已经要升级到几千柄了，当然，以前是南明离火的量不太够，不太足，无法完全的将飞剑升级到地级，而如今，有着剑气淬体大法的帮助，到是可以完全的升上去了。

　　此时的江川，只有无限的欣喜。

　　几千柄的地级飞剑啊。

　　如今这元婴宝库当中，大家会儿的东找来，西找去，都只是为了一两柄的地级法宝飞剑罢了，一共一次才出二十柄左右，而江川现在要锻造，则是一次性要锻造几千柄之多，这是何等惊人的事实。

　　这样的大手笔，玄阴江川早就被震住了，便是江川不死，平时不知多自大，现在都露出了感兴趣的表情。在不算多长的时间内，要锻造出整个天下所有地级飞剑的十多倍，甚至几十倍，这是何等可怕的事情，何等惊人的事情。

　　“最终大决战越来越近，也不担误时间了，你现在便开始吧。”仙火帝说道，他能感觉得到张邪白的气势，即是一种即将开始最终大决战的感觉。

　　“现在开始？”江川不由的一怔：“现在怎么开始？现在身在元婴宝库当中，这元婴宝库，随时有可能有其它的人打算杀人夺宝，现在开始锻造的话，还不引得其它元婴窥视，到时候可麻烦得很。”

　　“确实，在元婴宝库当中不适合，但是不要忘了，脑中空间，你可以在这里锻造。”仙火帝见得江川一怔，便笑了笑：“你这脑中空间，可以存实物，化虚物，剑可以藏进来，为何不可以在这里面锻造，你只是一直没有试过罢了，理应是可以的。”

　　“还能这样？”江川一疑，当下手一动，已经将锻造炉给拎了过来，作为一个锻造师，在脑中空间中自然不可能有锻造炉，当下生起火焰，腾腾火焰直冒，再随手用锻造锤敲打了一番，发现果然可行。

　　“时间无多，最终大决战很可能快要临近。”江川说道：“那我就在这里面锻造，只是我在里面的话，谁去掌控肉身。”

　　江川不死似笑非笑，他不说话，他早就知道，无论怎么样，除非是濒死状态，或者最终大决战，江川是绝对不会让他出去的，故而他不说话。

　　玄阴江川很想去，他只想离江川不死这个可怕到极点的人物越远越好，在江川不死的身边真是太有压力了，无论由哪个角度来说都不舒服。

　　“我去吧。”仙火帝说道：“玄阴江川还嫩了些。”

　　仙火帝主动说他去，江川点点头，仙火帝这样的人物出马，自然没有不保险的。

　　“只是。”江川说道：“在元婴宝库，虽然不和张邪白在同一个空间，但是有张邪白的手中，你不怕张邪白感觉到你的气息吗？”

　　“不怕，最终大决战临近，张邪白他便是感觉到我存在又如何，这是第一。第二，在这元婴宝库当中，只是张邪白的一些手下罢了，我改变些气息，要瞒张邪白难，要瞒张邪白的手下，还不是简单之极的事情。”

　　仙火帝这般的说着，江川自然是点头。

　　仙火帝这时候感慨着说道：“也许，这应当是我最后一次动手了。”这一句感慨之语当中，说的到真有可能是实情，最终大决战估计他不会怎么出手，而一旦最终大决战，他的死敌张邪白如果输了，估计仙火帝这屡残魂了了心意，也不会再呆在江川的脑中空间当中，他当时会挑中江川，也是因为要对抗张邪白。同时，江川感觉得到，仙火帝这屡残魂，余下来的能量已经不算多了，离彻底的湮灭也不算太久了。

　　五万多年的存在，即将彻底的湮灭，自然有相当的感慨。

　　当然，只要灭杀了张邪白，把这个劲敌给灭掉，他便是湮灭，也无憾了。

　　江川放开了肉身控制权，而仙火帝消失在脑中空间当中。

　　脑中空间当中，仙火帝既然消失了，江川便开始锻造着兵器，这绝对是一次空前的锻造，一次性锻造几千柄的地器，在修仙界整体的地器也只有二百来柄的时候，这件事情如果说出去了，绝对会惊骇全修仙界的所有人，包括天下第一的魔祖张邪白。

　　而要锻造这些兵器，自然是为最终大决战做准备。

　　江川手一涌，已经打出了火焰来，这火焰雄雄烈烈，炎炎煌煌，烧得脑中空间都被映红了，得了些时日没有锻造，一直修练打斗去了，现在终于回归老本行了，可以开始锻造兵器，到是怀念这种感觉。

　　此时此刻，江川不死虽然是笑着在一边，但是仔细观察的话，会发现江川不死在用心看，没错，他就是在用心的看着。

　　“本大爷对于自身的掌控自然是完美，对于剑技的掌控也是完美的，不过本大爷发现本大爷对于兵器本身的掌控并不算完美，只有把这个都学会，本大爷才会更加的完美，成为一个绝对完美的战斗狂人，什么仙火帝，什么张邪白，都给本大爷让路。”这就是江川不死心中所想的。

　　其实江川不死现在最顾忌的便是张邪白，仙火帝虽然厉害，但是只是一缕残魂罢了。

　　而张邪白是天下第一，唯一的化神级，更不要说，张邪白可以用天魔解体大法，临阵爆发更强的战力，这点最让张邪白顾忌。

　　……

　　不过此时此刻，江川却没有急着开始动手。

　　江川在沉思着，如何成为锻造大宗师，锻造地器。

　　之前便说过，这修仙界唯一的锻造大宗师便是混元真人，他也是唯一会锻造地器的人，不过他早就陨落了，至此之后，修仙界便再无一人可以锻造地器，虽然锻兵峰，火炼峰两峰都号称锻造圣地。

　　江川是继承了混元真人衣钵的人，到是继承了混元真人锻造地器的办法，据混元真人所说，地器与玄器有相当大的不同。

　　天下兵器，天器最高，灵器最低。

　　天器一共就十七柄，这里不用多说。

　　而在地器之下，则是地器，再次之则是玄器。

　　所谓玄器，是拥有自己意志的兵器，比如江川飞剑的意志便是变强。

　　拥有了这变强之意志，才能称为玄器。

　　而地器，却又比玄器更进一步，意志方面要扩大许多，远胜于玄器，才能称为地器，除此之外，地器还要一个功能，便是可以自动护体，无法自动护主的根本无法称为地器。地器的锻造相当的艰难，再加上元婴宝库的存在，元婴期的稀少，供一直大于求，故而也没有多少人研究锻造，现今之世，既无一个锻造大宗师。

　　江川沉思着，想着关于混元真人留下来的道统当中，关于地器的锻造当中的记载，同时陷入了深深的沉思当中去。

　　意志加强，自动护主。

　　这便是地器区别于玄器的地方，也是需要加强的地方。

　　江川现在要锻造地级飞剑，自然要把自己的锻造术升到那个地步去，沉思着混元真人说过的话，江川思忖着，在一边思忖的同时，手中拿着一柄玄级飞剑，开始手中随意的敲打着，看似随意，其实并不算多么的随意。

　　江川在锻造术上的造诣及深，算是当今天下锻造第一人，也无不可，同时也是天底下最容易成为锻造大宗师——可以锻造地器的人物，但是毕竟只是可能，真正要做到这一点，并不算是多容易的事情。

　　……

　　江川还在继续的思考着。

　　而在江川继续思考的同时，江川不死正在端坐着，看着他手中这柄飞剑，他原来什么都注意过，便是没有注意过武器的本身，现在也发现武器的本身也有相当的作用，故而也试着学习一二，玄阴江川还在拿着那十万白骨圈沉思。

　　……

　　时间，便在这样无声无息当中过去着。

　　这段时间内，江川一直在闭目沉思，有时候睁开眼来敲敲打打一阵子，还在琢磨着，毕竟要做一个极大的突破并不是多容易的事情。

　　而突然，江川一睁眼。

　　这一睁开眼之后，江川却是无限的欢欣，只听得江川狂笑着：“哈哈哈哈，哈哈哈哈，我终于悟通了如何锻造地级飞剑了。”江川笑得极是狂意，极是痛快，是啊，这是多么痛快的事情，自从混元真人陨落之后，这个世上，再无一人会锻造地器，而如今，江川却发现自己会锻造地器了，终于悟通了最后关键的一步了，成为这个世上，独一无二的锻造大宗师，凌驾于经锻造宗师之上，如今，自己是这个世上，这个修仙界真真正正的锻造第一人。

　　一直以来，江川一直在仰望别人成为第一，比如张邪白的天下第一。

　　没错，自己做不成战力天下第一，至少现在做不成，但是自己现在总有一样第一了，便是锻造大宗师，锻造术上的第一，这是如何欢喜，如此喜悦的事情，原来在不知不觉之间，自己也是天下第一了，至少锻造术是。

　　如今的天下，离仙城共有四百个左右，国家的数目更多，凡人国家只怕有上千个之多，甚至更多，而每一个国家，少则几十万人，多则几千万人，甚至上亿人，这个世界上的人口如此之多。

　　不算凡人的人口，只算修仙界，也有上百万的修仙者，近二百万。

　　在这么多人当中，称了个第一。

　　今时今刻，只有三个字。

　　不容易！


第一百四十八章 元婴宝库（3）

　　北影妖的研究城堡。

　　这研究城堡，自江川大闹了一次之后，防范更加严密了。

　　那研究城堡当中，布防重重。

　　这一回，研究城堡的主人北影妖前去了元婴宝库之后，研究城堡现在暂时的管家，自然是跟随着北影妖大人年纪最久，也最得信任的北黑狮。此时此刻，北黑狮由着那北边巡逻了一番，在巡逻到一半的时候，有个叫邱潜地的妖怪靠了过来，这个叫邱潜地的妖怪，本来是蚯蚓怪，长于钻地。

　　邱潜地靠近了北黑狮：“黑狮大哥，你说这最终大决战，是哪一方会赢？”

　　北黑狮冷笑一声：“这哪里是我能猜测得到的。”

　　邱潜地说道：“我们北影妖大人，最厉害的便是研究，如今，他是魔国的前几号人物之一，手中有魔国大量的数据资料，七大派的数据资料只怕大半也在他的手中，我就不信北影妖大人没有研究一番我们魔国的胜率，黑狮大哥，还是透露一二。”邱潜地嘻皮笑脸的说道。

　　北黑狮冷笑一声：“我不知道，顺便，不该知道的便不要知道，不要太多嘴。”北黑狮冷笑着说话，当下理也不理邱潜地，继续巡逻，见得北黑狮冷起面来，邱潜地便是自迟钝，神经再大条，也不敢说些什么。

　　北黑狮巡逻了一番，便到了第一研究室当中。

　　这第一研究室，自从江川大闹了那么一次之后，便彻底的封禁了，除了北影妖自己之外，便只有北黑狮可以进入其中，故而此时第一研究室变成了什么样子，除了北黑狮外，还真没有什么人知道。

　　北黑狮推门进去之后，躬身行了一礼。

　　北黑狮的实力，并不算太强，只不过是金丹顶峰罢了，在这个世界可以排入前一百名，当然，这个不强是相对于元婴期来说的，对于其它层次的修仙者来说，北黑狮可是强大得可以。

　　天下虽然极大，但是说真的，可以让北黑狮都服气的人，并没有几个。

　　而此时，在第一研究室中，正坐着一位银发的中年人。

　　那银发中年男子，口中正嚼着一个冰糖葫芦。

　　看到北黑狮进来，这银发中年男子不由的笑了笑，笑得很是云淡风清。

　　这，这，这……

　　这不是北影妖吗？不对啊，无论由哪个角度来说都完全的不对劲，北影妖不是去了元婴宝库，那时候的事情，是江川以及其它在场的元婴期都看到的事实啊，怎么现在，北影妖还在研究城堡当中？

　　难不成北影妖还会什么分身术不成？

　　北影妖绝对只有一个，那么，是在元婴宝库当中的北影妖是真的，还是在研究城堡的北影妖是真的？

　　“参见大人。”北黑狮说道。

　　“黑狮你来了啊，现在外面的情形怎么样？”北影妖咬着冰糖葫芦问道。

　　“最终大决战临近，颇有些人心不稳。”北黑狮说道。

　　“人心不稳啊。”北影妖咬着冰糖葫芦：“人心不稳也随他了，我特意的放了一个假身去元婴宝库，又那么多元婴去了元婴宝库当中，那么，计划也差不多要完美的实施。对了，黑狮，小心些，如果那个人靠近的话，尽量能侦知便侦知来。”这句话透露了一个信息，便是在研究城堡的北影妖是真的，而在元婴宝库的北影妖是假的。

　　故意做出一个假的分身去元婴宝库，听他的口气，又有什么计划之类的。

　　那么，到底是什么样的计划呢？

　　以及，他在等的那个他，又到底是谁？

　　重重谜团，弥绕在这第一研究室当中。

　　北影妖长吐了一口气：“有些恩怨，必须在最终大决战前解决掉。”这一句话其意未明，也不知北影妖到底是什么计划，不过想来，以妖族第一人北影妖的身份，要实施什么计划，想必不简单吧，想一想上一次北影妖的计划，便闹得天下大乱。

　　北影妖出手，必然不凡。

　　……

　　元婴宝库当中。

　　吕天衣，苏千织，方眉羽都在，此时江川也在，当然，其它三人并不知道，此时此刻，江川本身的精神体已经进了脑中空间当中，而现在掌控着这具身体的，则是仙火帝，此时此刻，仙火帝睁开了眼睛来。

　　一睁开眼睛，平静如常，似乎和平时没有多少变化一般。

　　仙火帝和江川一起呆了这么久了，此时此刻要装成江川，也并不算是多难的事情。

　　此时，吕天衣，苏千织，方眉羽三人，正在讨论着接下来的对策，仙火帝说道：“阴玉姬可以抢，赤青凤和肉龙这两人一队可以抢，我们为何不可以抢。以我们四人的战力，在这元婴宝库当中横行也不算多难的事情，至于侦查方面，天衣府主你的天衣无缝大法不是可以侦查吗。”仙火帝说道，其实就算是没有吕天衣的天衣无缝大法，仙火帝也可以侦查，仙火帝本身懂得的功法可不少，可谓是杂博之人，只是江川乃是专精之人，故而有很多都没有传给江川。

　　听得江川这么一说，吕天衣，苏千织，方眉羽三人不由的同是眉头一动，确实是好办法，四人联手的战力，便是碰到了最强的那几个队伍也绝对不逊色，只怕会占些上风，再加上吕天衣的天衣无缝大法，此招确实可行。

　　吕天衣看向苏千织和方眉羽两人，他是心动了。

　　而方眉羽一挑眉，轻轻的拨动着手间的白羽：“这事，我干了。”

　　“既然你们三个都干了，自然不要忘了我。”苏千织说道。

　　四位元婴，对视一笑，这事显然大家都准备干了。

　　……

　　此时的江川，不知道外边的情景。

　　不过江川绝对信任仙火帝，没有任何的担忧。

　　江川现在，正在脑中空间开始锻造。

　　便在刚刚，江川学会了锻造地级飞剑，成就了锻造大宗师，这成就了锻造大宗师的意义可不同凡想，成就了锻造大宗师之后，立即便成为天下唯一的锻造大宗师，天下第一，虽然仅仅是锻造术上的，但是也足够厉害了得的。

　　天下第一。

　　单是这四个字，便让人不由的热血沸腾起来。

　　虽然，这并不算是战力上的天下第一，但是锻造术上的天下第一，也是相当令人称道的。

　　当然，此时此刻，江川现在要做一件相当令人吃惊的事情。

　　这件事情如果说出去，便会震动天下。

　　江川要一次性锻造几千柄的地级飞剑，而整个修仙界，一共才两百来柄罢了。

　　先将魔火剑——这南明离火所构成的剑，化成了几千份，附在自己的飞剑上，这样可以一定的得升飞剑的品质，再然后要做的事情便是用剑气淬剑大法提升剑的品质，从而使得剑真正的提升到地级飞剑的品质。

　　那南明离火便在上头，江川一扬手，由南明离火中取了不大的一份出来，将这一份给淬到了手中的一柄玄级飞剑上来。

　　这所谓的淬，自然再无人教，也无什么方法记载。

　　不过，不需要。

　　现在的江川，锻造术称为天下第一，哪里有天下第一时时刻刻还要人教的，如果真是这样的话，岂不是扯淡得很，这种纳火入剑，虽然以前没有做过，不过凭着丰富的经验，要做到也不算多难的事情。

　　纳火入剑，以剑吞火。

　　……

　　剑吸入了南明离火之后，剑上所附的万载玄冰，砰的一声碎裂了，水火不融，冰火更不相融，这一次，江川选择了吸南明离火入体中，自然而然，原本剑中的万载玄冰自然便裂掉，南明离火可是比万载玄冰强势得太多太多。

　　啪的是万载玄冰的破碎声，那万载玄冰本来和剑是完美结合的，这边万载玄冰破碎掉，自然而然的，剑身上便有一丝并不算多大的破缝来，江川立即以火炼之，把这道破缝给炼掉，剑如果有个破缝便不算品质上佳之剑。

　　到了此时，南明离火终于完全的纳入。

　　南明离火纳入之后，剑上呈着通体赤红之色，剑迹大是改变。

　　接下来应当就是剑气淬剑大法了。

　　……

　　以剑气淬剑，提升剑的品质，一切都依法施为，当然，这个依法施为要懂剑，懂锻造，不然的话，以剑气淬剑大法去的话，能可能提升不了多少剑的品质，而恰好，江川在这两方面都是达人，高手高手高高手。

　　……

　　收工。

　　江川一收剑气，在刚才，剑气淬剑大法已经运完了多次，手中的这柄剑也成形了，这柄剑与原来的长短一模一样，重量也没有多少变化，不过剑体通体赤红色，仿佛有疯狂的不屈的火焰在剑身当中挣扎一般。

　　不对，不应当叫挣扎，如此完美的融合的，哪里是挣扎，这是完美的艺术品，完美的融合。

　　赤色的火焰在剑身当中静静的燃烧着，燃烧本来是动态的，便是在剑身上，却呈了静态，几乎静止。

　　动与静。

　　熊熊大火与绝对冰冷。

　　完全不同，截然相反的风格，完美的结合在一起，这如果放在一般修仙者的眼前，到没有什么。但是若是放在精于锻造此道的人眼中看来，只怕会惊叹出声，这是何等完美之物，如此之完美，如此之赞，当真是锻造一道的最高艺术。

　　当然，这个最高两个字，是相对于现在这个时代，并无一个锻造大宗师的时代而言的，昔年混元真的锻造术，可是还在现在的江川眼中，虽然努力了这么久，奋斗了这么久，但是在锻造术上，江川并没有超跃昔年的混元真人，到是法力这些，快要超跃了昔年的混元真人。

　　而此时，江川已经锻造完自己的第一柄地级飞剑，完成了第一柄之后，便好说了，完成第二柄的速度也快得可以，很快第二柄地级飞剑又已经出炉，不过这样一柄一柄的锻造，到也不快，江川想到了快速锻造法。

　　昔年的混元真人，创过快速锻造法，不过那是他一时兴起随意而做的，只是灵器，法器这样的低级兵器法宝的快速锻造，而如今，江川想做的是地级飞剑这样高阶兵器法宝的快速锻造，并不算容易。

　　要在混元真人昔年的基础上，改进再改进，不停的改进，才有可能成功，江川又静了下来，开始沉思。

　　……

　　时间，在飞逝着。

　　不过江川完全感觉不到时间的飞逝。

　　这段时间，江川一直在锻造地级飞剑，此时此刻，在江川的身边，地面上插满了飞剑，各式各样的飞剑，这些飞剑上面凝固着各式各样的火焰，几千柄飞剑似乎是毫无规律的布着，却又似乎在暗中隐隐的藏着什么样的规律一般。

　　而江川一人，独身立在飞剑中央，看着四面八方，天上地下无数飞剑，其实说无数也有些夸张，顶天不过是几千柄罢了，不过几千柄看起来也相当的壮观了，蔚为大观虽然夸张了一些，但是也没有差距太多。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”不知累了多久的江川，仰天大笑了起来，确实值得江川大笑的。

　　喜极便笑，赤子之心。

　　现在的江川，一下子拥有了数千柄的地级飞剑，在整个修仙界地级兵器法宝才二百柄左右的进候，江川已经得了数千柄之多，这是多么恐怖的事情，如果这事说出去，不把人给震晕才是怪事一桩。

　　当然，江川明白，这是自己战力的提升，便是现在碰到了锁婴期的人物，江川也认为自己绝对不会败，胜的概率极大，当然，最终到底能不能胜，还需要事实验证一番，江川现在很想出一番手，打一番人。

　　不过，江川还是打算压制住这种愿望，暂时的还是用些较次的兵器吧，不用地级飞剑，自己的地级飞剑，是为最终大决战做准备的，要在最终大决战当中，凭着手中的飞剑，彻底的轰杀掉张邪白。

　　魔国之所以是魔国，魔国之所以威胁这么大，只有一个原因，那就是——张邪白的存在，魔祖天下无敌，宇宙无双，纵横无敌，当真是天下第一人是也，正是凭着这天下第一人，魔国处在上风，压制着七大派。

　　江川手中还有一大批的法器，用剑气淬剑大法升级一番，其威力并不会逊色于玄器多少，至少现在可以用用，绝对好用。

　　如今，此时，此刻。

　　江川只觉得，自己什么都准备得差不多了。

　　脑中空间，仙火帝，江川不死。

　　剑，几千柄的地级飞剑。

　　以及，由地球运来的不少威力不错的奇怪兵器核武器。

　　一切的一切，都准备好了。

　　最终大决战，你要来便来，我一切都准备好了。

　　“哦，你都准备好了么？如果是的话，你可以换回来了，由你继续掌肉身的掌控权。”在声音传来的同时，仙火帝已经进了脑中空间当中，看着遍布于地的地级飞剑，仙火帝点点头：“不错，你确实是成功了。”

　　“最终大决战的一切准备，你都准备得差不多了，除了法力低了些之外，不过法力这东西，也急不来，你急着也没有用。”仙火帝说道：“这是几千柄的地级飞剑，如果是几千柄的上万柄的天级飞剑，再配上江川不死，只怕下凡的仙人都可以弑杀了。”仙火帝微微一笑，说出了一种可能。

　　确实有着这种可能。

　　弑杀下凡仙人，江川嘿嘿的笑着，同样也想到了那种可能，确实有这种可能。不过那是很久远以后的事情了，现在根本不用想那些，还是想着最终大决战吧，或者更近些，便是如今元婴宝库当中的事情。

　　“对了，我接掌你的肉身之后，去做的事情只有一件，便是去抢，和阴玉姬，赤青凤，肉龙这些人做的事情一模一样，一直在打劫。”仙火帝的面上，带着感兴趣的笑容：“原来打劫也瞒有意思的。”听得仙火帝这样缓缓说来，江川也马上知道仙火帝在这段时间做的事情。

　　……

　　江川回到了自己的身体当中。

　　漆黑无比的世界，依然是元婴宝库当中。

　　这时候，江川，吕天衣，苏千织，方眉羽四人在一起，江川看了看周围，看到了其它三位元婴，这时候，方眉羽眨着眼睛，俏皮的说道：“这一次，我们的收获还真大，一般来说，一次元婴宝库便可以得到二十柄左右，现在我们四人，每人便得了二三柄的地器，基本上，元婴宝库这一次出土的，到有一半落在我们四人的手中。”

　　做得相当不错啊，江川在心中暗道，这一次一共有二十六位元婴，而如今，便有一半的地器落在了自己等四人的手中，这样的战绩，自然是相当不错，而此时，苏千织说道：“江川，这一次表现相当出色。”她是无话可说，战斗，侦查，以及诡变，江川无有不知，无有不晓，无有不通，当真是厉害之极。

　　她却不知道，之前那个压根儿不是江川，而是仙火帝。

　　仙火帝虽然仅仅只是牛刀小试，但是，只是这样的牛刀小试，也足以让共它三位元婴惊异上一番了。

　　做得不错吗，仙火帝。

　　当然，仙火帝做得如此不错，自己可不要给他丢脸，让他们以为江川的实力突强突弱，至少也要保持和仙火帝的牛刀小试同一水准来，其实说实话，江川的侦查能力也相当的不错，至少用剑的人，无论躲在哪儿，只要靠近江川，都可以被江川侦知，这就是剑气淬体大法的本能，而且在有了剑气淬剑大法相和之后，江川发现自己这方面的侦查能力又变强了许多，几十里之内，有哪个配剑的，一般都躲不过自己的灵觉查看。

　　至于战斗力，江川现在的战斗力用得着说吗，用一般的玄级飞剑，再施以千剑御剑术，江川便可以攻出相当有力的攻击，至少可以施展出与锁婴期相匹敌的战力，而整个天下，又有多少人是锁婴期之上。

　　七派七个老不死，万古青，阴玉姬，外加上一个神秘莫测的阳卫，至今为止的变婴期，也就是这么十个罢了。

　　现在的江川，不论江川不死的战力，只怕都可以排入前二十前三十当中去，当真是相当了得的战力。

　　接着，吕天衣，苏千织，方眉羽，江川一行四人，继续在元婴宝库当中飞行，如果碰到了混乱微尘块的话，便试着融炼一二，如果碰到了其它人，只要不是七大派的，便直接抢劫，这年头不抢干吗。

　　当然，其实四人的目的，还是想杀上一番的，但是奈何修魔者都会一招，即便是天魔血遁大法，这天魔血遁大法难缠无比，再说了除了天魔血遁大法，还有遁术，元婴层次的人相当的不好杀，碰到了几次赤青凤，肉龙都没有杀死。

　　当然，如果碰到了魔国最弱之队——候凛，向华两人，只怕会杀得成，毕竟这两人都不会遁术，只会天魔血遁大法，但是偏偏，这两人也不知躲到哪儿去了，难寻得可以，无论怎么都找寻不到，不然的话到是可以杀死这两人。

　　咦，前方碰到人了。

　　江川当下化成电光状态飞近一看，这飞近一看发现那两人，一个是第四重锁婴期的张八臂，一个则是第三重遁婴期的银狐，四大灵侍的后两位，其中银狐正在以法力融炼着一个一人半大的混乱微尘块，正在关键的时候，见得这两位，江川施施然的现身：“张八臂，很久不见啊。”

　　张八臂见得江川，不由的心中一紧：“江川。”

　　“正是江某人是也。”江川哈哈一笑：“真是人生何处不相逢啊，我们在这里见面了。”江川笑罢之后，看向张八臂，张八臂身形一变，手一现化成八臂，八臂八剑，拦向江川，江川哈哈一笑：“你想拦我，还真是可笑。”说罢已经到了银狐的身边去，此时江川的法力已经不会比银狐低什么，银狐本来在融炼那个一人半大的混乱微尘块，此时此刻，眼见江川的剑影攻至，哪里还敢融炼，连忙一闪，好不容易才闪掉了江川的攻击。

　　此时此刻，张八臂已经攻了过来，江川哈哈一笑：“张八臂，你又能奈何得了我吗。”江川身形连移，天空当中出现了不知多少虚影，攻向张八臂和银银，以一敌二，打得不亦乐乎，这到不是说明江川的战力便可以敌得过张八臂和银狐之和，江川的战力，大约也就和张八臂差不多，胜过了银狐。

　　只是江川凭着速度优势，以一打二，到不落什么下风。

　　其实银狐那混乱微尘块，已经炼到了最后的关头，只要再给一丁点的时间便可以融炼完毕，而一旦融炼完毕的话，自然可以带着地器直走，有多远走多远，他们也知道，江川的身后，只怕吕天衣等几人快要赶到了。

　　故而，想要先打走江川，再最后一丁点的时间融炼这混乱微尘块，但是无论张八臂和银狐怎么急，都奈何不了江川。

　　“八臂八剑之六十四剑化一式”张八臂用出了他最近综合出来的一记绝招，而那边的银狐，也用出了她的绝招“八心八箭式”，这八心八箭式乃是一种奇招，银狐用出了这八心八箭式后，还曾经超水平发挥过，便是张八臂这样的人物，都要避其锋芒。

　　张八臂和银狐两人，都拿出了相当拿手的绝技。

　　用出千般手段，只为了一样。

　　胜。

　　是的，胜。

　　想做的只有一件，那就是胜罢了。

　　一切为了胜利。

　　击退了江川，抓住最后一丁点的时间，融炼了最后的混乱微尘块，然后便可以施施然以遁术走人，两大绝招齐出，张八臂和银狐两人尽展杀招，江川却是一闪身避开了两大绝招，继续和张八臂，银狐缠斗着。

　　“你们的绝招，也很容易躲吗。”江川施施然的说道，听得江川这么说，张八臂和银狐两人都痛苦得快要说不出话来，他们刚才，已经尽展绝招了，只是任是这两人再展多少绝招，都依然奈何不了江川。

　　张八臂和银狐两人都是怒上心头，只是任由这两人怒再上心头，再暴发多大的战力，都无法奈何得了速度天下第一的江川，甚至在这样交战的时候，江川还有空回味了一把，自己现在其实有两样天下第一。

　　速度天下第一。

　　锻造术天下第一。

　　身为一介元婴，有了两个天下第一到是相当不错。

　　当然，那最难得的桂冠战力天下第一，到什么时候落在自己的身上来。

　　江川在想着这些乱七八糟的，而此时，张八臂和银狐却都是面现无奈之色，他们委实奈何不了江川，无论再用出什么样的绝招，奈何不了江川便是奈何不了江川，再用什么绝招也没用，更不要说此时此刻，远处有着数道遁光而来，显然是吕天衣等数人，来人有三个，加上江川便是四个，此时在元婴宝库当中都不是简单的角色，来的必是元婴，张八臂和银狐对视了一眼，当下也不再停留，两人用出了遁术，张八臂化成了一道风，而银狐化成一道银光，消失在冥冥的漆黑空当中。

　　而马上，吕天衣，苏千织，方眉羽三人都到了，三人到了之后，见得了那混乱微尘块只差最后一些便要被融炼，当下明白了为何江川要最快就出手，如果再不出手的话，只怕张八臂和银狐两人已经融炼完毕，有多远闪多远。

　　“这一次是你的功劳，便由你融炼吧。”吕天衣说道。

　　“好。”江川点头，当下开始融炼混乱微尘块，太阳火喷涌而出，不过是十余个弹指之后，已经将这块混乱微尘块给融炼得差不多了，哦，是一柄冰系能力的地级短剑，对于自己没有多大的作用，但是可以留给吕冰。

　　这一次与张八臂，银狐两人的遭遇，只是元婴宝库当中无数经历当中一次不算多显眼的经历罢了，而接着吕天衣，苏千织，方眉羽，江川四人继续的飞行着，在元婴宝库当中，一路飞行过去，看是否能碰到混乱微尘块，或者碰到其它人，可以打劫上一番。

　　真的要说起来，在最终大决战之前的气氛当中，最容易达成平衡。

　　没错，一个接一个的平衡。

　　比如之前在山海关，那么多的元婴集在一起，便形成了平衡，而如今，在这元婴宝库当中，虽然打得精彩，但是一人未死，也形成了一种微妙的平衡。其实越是上位者，越是高层人物，越是容易达成平衡，而越是练气期，越是不容易达成平衡。

　　练气期吗，反正是贱命一条，乱拼就是，很容易就拼死掉之类的。

　　而到了高层，身家太大，纠缠太多，都是太有家底，哪里舍得一下子拼光，这样的人最容易达成平衡，当然，这所谓的容易达成平衡只是相对的，到了真正的关键时刻，真正你死我活的时候，什么都是假的，只有拼了。

　　比如最终大决战，在最终大决战，又有几人能活？

　　当然，那还是以后的事情，至少现在在元婴宝库当中，又渐渐的形成了一种微妙的平衡，平衡之后，自然便没有多少重要的事情，而接着，吕天衣，苏千织，方眉羽，江川三人，算是打了一段时间的酱油吧，没有得到什么收获。

　　而这样的又过了数天，吕天衣说道：“好了，现在是出元婴宝库的时候了，如果再呆在这里的话，可能真要永远的呆在这里，出不去了。”三人点点头，这三人都相当有经验，江川没有经验，自然是跟随在这些人的身后，直往西南角飞去。

　　那古怪的晕眩感之后，江川发现自己回到了一个有光的世界。

　　很亮的光芒，这是白天，一轮太阳高悬，那有光的世界刺激得江川的眼睛微眯，同时摆了一个防御的姿式出来，片刻之后，江川发现自己的身边多了吕天衣，苏千织，方眉羽三人，显然都到了此处。

　　江川再一打量，发现这不是原来进元婴宝库的地方，经过了一趟元婴宝库之行，经过了这么多时间，在元婴宝库将关闭的时候出来了，又回到了原来的地方，而过得几个时辰，其它的人都已经出来了。

　　魔国那方的人，出来之后，很想找江川，吕天衣这四人小队拼命，只是此时此刻，修仙者这边的人更多一些，他们想拼命也没有拼头，双方的势力在元婴宝库这边，毫无疑问，修仙者更占些优势。

　　“好了，现在可以换换了，看看有没有互换的。”黄土门的第一高手沙海滔天说道，江川一怔，不知是换什么，吕天衣传音说道：“天下间的地级飞剑并不算太多，现在大家由着元婴宝库出来，在元婴宝库当中，大家可能拿到了不太适合自己用的，比如如果是水系的人，碰到一件火系的法宝，有什么办法用，再比如说用剑的人，偏偏得了一柄长刀，这叫人如何好用，故而一般出了元婴宝库之后，大家都拿出自己的收获来，看看其它人手中有没有适合自己的，如果有适合自己的，双方又形成了意向的话，便可以用来交换。”

　　“这样啊。”江川点头，算是明白了。

　　接着，便是进入元婴宝库的二十六位元婴，开始哂这一次在元婴宝库当中的收获了，当然，如果之前你的元婴法宝兵器，你自己觉得不太合用的，就算不是在元婴宝库当中得到的，也可以在这一次交换一二。

　　修仙界的元婴，哪一个都是一方大佬，平时的时候，这些人都不聚在一起，便是手中有什么换的也不好换，如今这一次元婴宝库，难得这么多人聚在一起，故而此时此刻前来交换着，都亮出了各自在元婴宝库当中得的地器，以及自己一些不合手的地器。

　　这些都亮出地器来，并没有多少地器，平均一人亮出了一两件的样子，其实这些都基本算是这些元婴平时不太合用的，在这一次的元婴宝库之行，大半都被江川，吕天衣等四人给收了，其它人最多喝喝些汤，没有得到多少地器。

　　这些人没有得到多少地器，只有拿自己平时用得并不算多合手的地器出来。

　　而吕天衣，江川，苏千织，方眉羽这四人，就拿得多了，这四人平均一人在元婴宝库当中得了三样地器的样子，再加上以前自己有些不合用的地器，这得到的便多了，这时候其它的元婴，哪个不知道吕天衣，江川等四人在元婴宝库当中的所作所为。

　　狠！

　　惊叹完了，交换开始了，都四下的看看，看没有有自己感兴趣的，江川这一次的那朔阳钟和冰短剑都没有拿出去，朔阳钟上有剑气淬剑大法，虽然别人没有学剑气淬体大法看不懂，不过江川没有打算把这样拿出去，而那冰系短剑冰雪回风剑，江川打算带给吕冰，不过江川不愁没有地级飞剑，自己现在一共有几千柄地级飞剑，如此之多，哪里还在乎什么没有地级飞剑，江川打量着别人的法宝飞剑，主看飞剑。

　　现在江川用的配速剑流的，还是无形无影剑，这无形无影剑，只是上阶玄器罢了，在与元婴级的地器对击当中相当的吃亏，而用其它的兵器就没有那么快。

　　便在此时，江川看到了一柄快意剑，这柄快意剑十分轻，而且薄，乃是中阶的地级飞剑，啧啧，配自己的速剑流相当不错，江川看向卖主，赫然发现卖主正是张八臂，张八臂号收集剑，只不过这快意剑如此轻薄之剑对于他没有作用，但是对于江川到是相当有用。

　　“哦，这柄剑如何换？”江川问道。

　　张八臂一见江川便不由的面色一沉，而此时，银狐插口：“张大哥，你这剑不能卖给他，他以速度出名，他那无形无影剑有些过时了，你把这剑卖给他，他是如虎添翼，到时候我们就真麻烦了。”

　　赤青凤见得这面的情景，也走了过来，见得这柄快意剑，赤青凤也是面色一变，口唇微动，听不到声音，显然是在给张八臂传音，张八臂听了传音之后，显然也顾忌江川得了此剑，只怕真的如此添翼，偏偏江川又是敌人，哪里肯卖给江川。

　　想到江川凭着速度的快速战法，便只觉得胆寒，而如果得了这柄快意剑，岂不是更加可怕，那绝对是魔国的灾难。

　　这柄快意剑相当不错，江川当下说道：“这样吧，我用两柄地级飞剑来换。”

　　一出手手笔便相当大，以二换一。

　　张八臂摇头。

　　见得张八臂摇头，江川伸出了三根手指：“三柄？”

　　张八臂依然摇头，江川伸出手指：“五柄？”

　　这五柄一说出口，满堂皆惊，这个修仙界一共才是二百柄左右的地器，而如今，江川一人一开口便是五柄地级飞剑，这是何等的豪气，让人不得不惊，不得不讶，银狐在一旁说道：“你说五柄便五柄，不要是胡吹大气。”

　　江川一扬手，便打出了五柄地级飞剑，这五柄地级飞剑一出，场中不由的一热，其它人看过去，只见还真是五柄地级飞剑，不由的心中更讶，都在心中暗道，这江川还真是豪富之辈，早就闻说此人豪富，原来还不以为然，现在看来，果然是极富的，可以一扬手打出五柄，好生的豪富法。

　　张八臂又摇了摇头，说真的，五柄地级飞剑当真是令人眼谗，而以张八臂收集过众多飞剑的眼光看去，那五柄无一不是上好之剑，当真是令人心动，但是想到了江川如果真得了这柄快意剑，用他的速度，当真是太过于可怕。

　　这个可怕之极的后果，只怕魔国也承受不住。

　　所以不过是略一思虑，便摇了摇头，同时将这柄快意剑给收起来，打算绝不再流出去，如果流出去落在江川的手中，便是魔国的灾难。

　　一柄剑绝对形不成对魔国的灾难。

　　但是配上一个可怕的人，便可以形成对魔国的灾难了。


第一百四十九章 北影妖之谋

　　元婴宝库外。

　　江川已经给出了五件地级飞剑的天价。

　　没错，这就是天价。

　　在修仙界，一共有多少地级飞剑，可以说，少得可怜。

　　五柄地级飞剑一次性给出，这是绝对的天价。

　　虽然江川拥有几千柄之多，五柄对于江川来说是九牛一毛，但是对于其它人来说，便是其它元婴，也是绝对天价。

　　只是，便是再天价也没有得到这柄快意剑，因为魔国怕。江川的速度太快了，如果得到这样以轻薄的地级飞剑，可以造成的杀伤力更加的可怕，魔国现在已经把江川当成排名前几的大敌，哪里敢轻视。

　　张八臂号称八臂八剑流，向来喜欢收集各式各样的飞剑，可以说，他对那些各式各样的飞剑，早就心动了，只是，在这种情况下，纵是心动又如何，如果这柄剑给江川之后，造成的可怕后果，他需要承担，而这个后果，只怕他也承担不起。

　　五柄地级飞剑的天价，交易也没有成功啊。

　　一声声的感慨。

　　不过江川却并不在意：“哦，不卖吗？”

　　“当然不卖，你越想得到的，越是不价。”赤青凤俏颜一寒，她本来不容易发脾气的，但是不知为何，碰到江川的时候，总是更容易发脾气。

　　江川点点头，不过并没有多少失望，至少在大家看来是如此，不过很多人都在心中估计，江川只是表面做出不在意的样子，估计内心还是相当在意的，结果此时，江川说道：“呃，过段时间自己锻造就是。”

　　这句话的话语虽然轻，但是在场的都是元婴，又有哪个听不到。

　　江川此人，绝对不是什么大话炎炎之辈。

　　这样的人，敢说这样的话，定是有相当的把握。

　　而能锻造地级飞剑的话，也便表示，江川是锻造大宗师，可以锻造地器了，如果这是真的话，那么这便是修仙界当中唯一的一个锻造大宗师，天下第一锻造大宗师，这个称号看上去，可是相当的给力。

　　一片惊讶，当然，在微微的惊讶之声后，大家该干啥干啥，互相的交换着交易着那些地器，这样一来二去也交易得差不多了，这时候沙海滔天想要离去，这里离黄土门极远，故而他一要用传送阵回去。

　　他踏在一个传送阵上，传送阵上亮起了光芒，眼见沙海滔天和东方山水这两个黄土门出身的便要离开此间，却在此时，啪的一声，沙海滔天和东方山水两人都留在了原地，却是一步未移，根本没有传送走。

　　这时候，沙海滔天看向了魔国这方：“你们搞什么鬼？”

　　赤青凤一疑：“我们搞了鬼？我们可没有搞鬼，到底是怎么回事？”

　　沙海滔天看向赤青凤，双眼直视：“真不是你们魔国搞的鬼。”

　　赤青凤点头：“当然，我连是什么事情都不知道。”

　　这时候，其它人也连忙问起沙海滔天，到底发生了什么事情，沙海滔天这才说道：“刚才我和东方山水要以传送阵传送走，结果发现传送阵无法作用了。”

　　“传送阵被破坏了？”赤青凤一疑，这时候，七大派当中天风门的风连赦火说道：“我去看看。”当下化成一阵风往另外一个传送阵而去，同时，此时此刻，银狐说道：“我也去试试其它的传送阵。”银狐化成一道银光，飞向了另外的方向。

　　无论是银狐的遁术，还是风连赦火的遁术，都相当的快，有如此快速的遁术在，再稍远的传送阵虽然有些距离，但是仍然可以轻松的返回个来回，银狐和风连赦火基本上算是同时回来的，在场之人，全部看向这两人，且看这两人怎么说。

　　风连赦火摇头：“我去了一个传送阵，结果那里的传送阵也破坏了。”

　　而此时此刻，银狐同样说道：“我也去了一个传送阵，那里的传送阵也被破坏了，无法传送。”

　　这时候，所有的目光看向了江川，在场人当中，以江川的速度最快，而且远胜过其它人，见得这么多人都看向自己，江川耸耸肩，没办法，这么多人看向自己，也只有上了。当下化成了半电光的状态，往外飞行。

　　江川速度，自是不凡。

　　过是片刻，江川飞了回来，归了人类的模样，不复再是半电光状态：“我刚才去临近的十多个传送阵都看了，这些传送阵都被破坏了，没有一个有用的。”听得这么一说，在场的其它元婴，都有些惊。

　　一惊惊江川的速度，这不过是片刻的时间，江川便可以探得周围的十多个传送阵，要知道，在修仙界传送阵之间并不会相隔太近，如果隔得太近了，那也没有必要再多做几个传送阵了，而江川能在这么短的时间内，来来回回，足见他的惊人速度。

　　江川速度天下第一，果然不是说假的。

　　二惊，则是惊，这到底是谁的手笔，破坏了这么多传送阵，而他破坏这么多的传送阵，到底要干些什么，当真是奇怪的事情，二十六个元婴，此时都颇为不解，不知道这到底是出了什么样的阴谋。

　　这时候，赤火门的尽一真人说道：“这不会是魔祖的阴谋吧，把周围的传送阵都破坏掉，然后再击杀我们这些人。”

　　“我们有遁术，便是魔祖出手，要杀掉我们也不是件容易的事情。”吕天衣缓缓开口：“此是其一，其二，现在七派七位老前辈盯死魔祖，这也是众人都知道的，他想杀掉我们，也不是多容易的事情，只要时间一拖，那七位老前辈便会出手，提前引爆最终大决战，这样的事情，估计魔祖不会做，故而此事，只怕不是魔祖的手笔。”吕天衣分析得合情合理，大家一听也确实如此，吕天衣这人号称天衣行事，现在看来果然如此。

　　“那么，是哪一位的手笔，敢设计我们这么我们这么多的元婴期。”

　　“破坏传送阵。”江川沉吟着：“只是让我们无法快速的离开，暂时之间无法去某个地方，也许此时此刻，在天底下有些地方，发生了相当重要的事情，又生怕我们去援，故而破坏这里的传送阵。”

　　吕天衣点头，他思维慎密，他的想法和江川类似，也是如此想的，便在此时，有数道飞剑传书飞了进来，这数道飞剑传书飞了进来之后，收了飞剑传书的人把书信给展开，看完那书信之后，全部都看向了北影妖。

　　那里，北影妖正在轻轻的拨弄着他的银发，被这么多元婴期注视着，他却没有多少的不自在，他悠然自得，待得在场元婴的目光基本都集中在他的身上之后，他才悠悠然的说道：“没错，这一次，确实是我的手笔。”

　　“当然，准确的来说，是北影妖的手笔，我只是北影妖大人的一个替身罢了。”眼前的这个北影妖悠然的说道。

　　“那么，你是谁？”吕天衣问道。

　　“我是谁？”北影妖笑了笑：“我不是人，我只是北影妖大人的替身罢了，准确的说的话，我是黄巾力士，对于北影妖大人可以完美模仿的一个黄巾力士。”黄巾力士在修仙界相当的流行，很多修仙者用，当然，都需要一定的法力驱使着，法力不够的话根本不能驱使。

　　“北影妖大人这一次，要行施一个计划，故而做了一个假身来。”这个黄巾力士版北影妖施施然的说道：“看来大家也满是疑惑，好吧，做为一个完美的模仿黄巾力士，也把这一次的事情，给你们慢慢的讲一遍吧，以免你们完全不明白。”

　　“首先，我们北影妖大人，要对付的并不是你们，而是万古青。”

　　“北影妖大人和你们七派联盟的盟主万古青有一桩恩仇，估计你们当中也有人知道吧。”北影妖和万古青之间的恩仇，便是江川也听说过，据说是因为当年一个妖族公主的事情，据说北影妖活着的最高目的，不是复兴妖族，而是杀死万古青。

　　像江川这样年纪偏小的人，都知道这桩恩怨，其它的元婴期，都是活了几百上千年的人物，哪个会不知道这桩恩怨，这本来就不是什么秘密。

　　黄巾力士施施然的说道：“我们北影妖大人，想杀死万古青，不过要杀万古青，并不是多容易的事情，一则万古青本身的实力强横，是少见的第五重变婴期，当然，这还不是最麻烦的事情，最麻烦的事情是——万古青是七派联盟的盟主，他既然是七派联盟的盟主，身边便有不少人，其中包括元婴期，不管由哪个角度来说，他都太过于可怕，本身实力强横，又有不少七派高手云集在他身边，使得北影妖大人无法出手。”

　　“当然，我们北影妖大人，并不惧怕万古青的惊人实力，最头痛的是在万古青身旁云集的那么多的高手。”

　　“不过，机会终于到了。”

　　“便是这一次的元婴宝库之行，诸多元婴聚在此处。”黄巾力士版北影妖施施然的说道：“这一次元婴宝库之行，是调走万古青身边诸多高手的大好机会，当然，必要的准备还是要做好的，比如北影妖大人，做了我这个假身前来元婴宝库，骗过了你们，同样骗过的，还有万古青万大盟主。”

　　“此时此刻，万大盟主的身边，绝对没有多少人。”

　　“而且不仅仅如此，万大盟主对于研究城堡，一定相当的心动。”

　　“万古青是那种极有野心之人，而以他的实力，要实现他的野心，却殊为困难，没错，万古青是少有的变婴期，在修仙界以他的实力，绝对可以排在前十名，这样的实力，按理来说绝对不弱，当称绝顶之列。但是他的野心，却太大太大，大得他的实力无法支撑他的野心，制霸天下，七派联盟，做真正的七派盟主，一言而七派动，真正的控制七大派。”黄巾力版的北影妖继续说道：“而不是现在只做一个表面的盟主，什么事都要和七位副盟主商量过才能决，他要的是绝对控制，而非现在如此。”

　　“这样大的野心，直追向魔祖的野心，不过他的实力，却比魔祖差得远了。”

　　“毫无疑问，研究城堡那些珍贵之极的研究资料，可以让万古青增强实力，不过那研究资料，一直在北影妖大人的手中，万古青也不敢轻易去闯，毕竟北影妖大人号称锁婴最强，善长针对敌人的破绽发出攻击。”

　　“而这一次，元婴宝库，就是最完美的时候。”

　　“表面上，北影妖大人来了元婴宝库，故而万古青的机会来了，他便会去研究城堡找寻着研究城堡当中各式各样的研究资料。”

　　“而实际上，北影妖大人在元婴宝库这边安下了假身，真身早就在研究宝库这边，等着万古青上门了。”

　　“这是一次完美的机会，七大派很多元婴被吸引到元婴宝库，本身布防又需要人手，故而没有什么人会跟着万古青一起去研究城堡。当然，万古青以为北影妖大人不在研究城堡，也会大意上些，不会带什么人。”

　　“当然，由于怕你们出了元婴宝库之后去破坏，故而早就把周围的传送阵给破坏了，这些传送阵一次性的全破坏掉，而你们要飞去的话，就算是用遁术，这里离研究城堡极远极远，需要个十多天一个月也正常。”

　　“等你们赶去了，便一切都了结了。”

　　“这一次，是北影妖大人对万古青那一桩恩仇的了结之战。”

　　“一次完美的机会。”黄巾力士版的北影妖缓缓说来，在说话的时候，都染上了几分北影妖的风采，有着说不出来的从容。

　　这时候，其它二十多人都恍然一惊，原来一切的一切，是这样啊。元婴宝库这件事从启动开始，北影妖便在布局，而此时，局已经收好，看黄巾力士版北影妖的样子，万古青已经陷入了网中去。

　　是收网的时候了。

　　当然，万古青虽然陷入了网中，便是他好歹是修仙界排名前十的大高手，同时也是七派联盟的盟主，这样的人，不可能轻易的陨落。

　　这一场，是生死之战，也是恩仇之战，必然是精彩的战斗。

　　这时候，江川笑了，笑声将在场二十多人的目光吸引过去：“北影妖啊，似乎他忘记我了，虽然传送阵完全的破坏了，但是，我呢，我可是还在，我的速度要赶去研究城堡，好像也用不了多久，我想想，大约需要半天多一点，我还赶得上的。”

　　由元婴宝库这里，赶往研究城堡那里，只粉墨登场要半天稍多的样子，速度天下第一，果然不是说假的。

　　此时此刻，众人也只有对于江川的速度，佩服上几声。

　　是的，此时此刻，唯一不需要传送阵的人物——江川是也。

　　江川站在那里，黄巾力士版的北影妖摇头说道：“北影妖大人怎么可能会不记得江道友呢，江道友你的实力，你的战绩都令人震惊，再加上你的速度现在也瞒多人知道的，忘了什么也不能忘了你。”

　　“北影妖大人算无遗策，如果漏掉了你，似乎也称不上算无遗策。”黄巾力士版的北影妖说道：“所以，北影妖大人早就请了一人，专门用来对付你，绝对让你对于这一战构不成什么样的破坏。”

　　“哦，请了一人专门对付我吗？”江川不由的一笑：“如果真是这样的话，我更要前去研究城堡了，我也想看看，到底是哪一位专门对付我，如此有信心可以对付得了我。”

　　江川便要发动，而此时此刻，江川发现和自己交好的那些元婴们，都来到了自己的身前，这时候吕天衣说道：“所有传送阵都被破坏了，我们估计是去支援不成了，也只有你一个人可以去支援，如果能成的话，尽量救下万盟主。”

　　“万盟主乃是我们七派的盟主，身系七派这安危，万盟主在位之时，事必躬亲，做事英果，可谓是英明之盟主。”吕天衣在说这些话的时候，同时传音给了江川：“虽然万古青很操蛋，很有野心，但是现在七大派需要他，他也有能力，故而，能帮万古青的话，尽量帮上一帮，明白吗。”

　　“知道。”江川说道：“大事大非这些我还是看得懂的，现在七派与魔国争战，万盟主身负七派之重，我若能救，定要去救，只是，北影妖此人，做事确实是算无遗策，他都说了，安排好一个人物对付我，只怕真有几分信心，我也只能尽力而为。”

　　又和这些元婴期的扯淡了几句，再三保证自己会尽力而为，江川便化成了一道电光消失了。

　　方向，直飞向研究城堡的所在。

　　其实江川也很好奇，北影妖到底安排了哪一位，在拦截自己，而且有信心，可以拦截得住自己。

　　在江川开始飞行的时候，整个修仙界动了。

　　七大派这边的元婴，有一大半是困在了元婴宝库，离研究城堡那里不知多远，而离元婴宝库的传送阵全部破坏，哪里能用。

　　而其它的元婴，都有一定的位置要布防，如果全去营救万古青的话，只怕自己这边都要丢掉。

　　故而一来二去，基本没有什么元婴期大佬去救万古青，不过，饶是如此，在正面战场上，七派联盟也发动了一阵又一阵了攻击，攻打魔国的防线，想籍此来减轻一些万古青身上的压力，不过，也做不了太多的事情，毕竟研究城堡在魔国境内深处，而魔国现在面对着七派，其实是占了上风的。

　　七派联盟与魔国，在边境来，争来斗去，打来打去。

　　真正风云动的地方，是在研究城堡。

　　而此时，赶往研究城堡最有力的一支援军，大约是江川了。

　　江川的速度天下无双，江川的实力，绝对在修仙界前三十之列，也有可能前二十。

　　江川在飞速的飞行着。

　　能救万古青的话，江川自然救，但是还有一个目的，便是江川想看看，万古青和北影妖这一战，这两个人都是当世之人杰，这两人的争斗会到怎么样的精彩程度，江川好奇，在这样纷乱繁想之间，江川到了研究城堡外。

　　此时的研究城堡外，早就张开了结界。

　　不过，这个结界上有门。

　　门是开的。

　　门前坐了一个人。

　　这是个络缌胡须的中年大汉，这大汉粗手粗脚，看起来极是威猛，远远的看去，这个络缌胡须的中年大汉便有一股相当沉稳的气势，如此的气势，让人暗暗的心惊，江川微笑，在半空当中停住了脚步。

　　那络缌胡须的中年大汉，看到江川在半空当中停住了脚步，不由的喃喃的说道：“这么快就来了，来得还真不是一般的快啊。”

　　江川停在半空之上，看向这个络缌胡须的大汉：“哦，你就是北影妖安排的，来拦截我的人吗？”

　　络缌胡须大汉说道：“我叫千剑魔君，对了，我也万，叫万寿，我的外号是不是和你的外号超像，你为千剑君，我为千剑魔君。”

　　“千剑魔君万寿？”江川盯着这个络缌胡须的大汉：“我听说过，在修魔者那边，有个闲云野鹤，一直不怎么卷入事非的人，名为千剑魔君，想不到在这里碰到了你了。”

　　络缌胡须的大汉点头：“你听过我也好，也懒得我多做解释了，你我用的都是千剑之术，那么便试一试吧。”说罢这络缌胡须的大汉手一扬，已经千柄漆黑的剑出现在虚空当中，将江川合围在其中。

　　同样也是千剑御剑之术，江川的心中惊疑不定，不过此时，对方已经逼到了眼前，也不由得江川再多想些什么，手一扬起，同样的御起了千剑御剑术。

　　江川现在可以御使的是二千五百柄的飞剑。

　　而这个络缌胡须的大汉千剑魔君万寿，可以用的也是二千多柄剑，一瞬间四五千柄剑在空中对击着，剑光乱射，这哪里像是两人对决，到像是成千上万的修仙者在空中对决，至少这场景便是如此。

　　江川还从来没有碰到过这种对手，好生厉害的对手，自己的千剑御剑术一般来说，都有多打少的优势，但是现在，这也是唯一的一次，自己面对着对手，没有多打少的优势，两人的剑在空中不停的对击着。

　　剑与剑在对击，剑撞着剑，剑不停的改变着位置，剑势不停的变化着。

　　一柄剑对一柄剑，一堆剑对一堆剑。

　　剑撞剑飞剑折剑破。

　　江川不停的改换着剑势，比如在局部里要以多敌少，但是发现那千剑魔君万寿改变剑势的速度亦是相当之快，同样在局部里面更换剑势，两人好像都是把精神体分裂成不知多少份，对于剑的操控都同样的了得。

　　好个千剑魔君，好个了得的对手。

　　江川停了手，一瞬间把剑都收了回来，见得江川如此做，那万寿同样的把剑一收，瞬间天空上一片平静，仿佛刚才激烈之极的接近五千柄剑的斗法不存在一般，千剑魔君万寿赞了一声：“好个了得的人物，江川，果然不凡。”

　　江川笑道：“千剑魔君大名，也早就知晓，没有想到不凡到这个地步，真的要胜过你，估计很麻烦，不过，胜过你难是一回事，要摆脱你却根本不难。北影妖叫你来拦我，根本不可能拦得住我。”

　　络缌胡须的大汉万寿哈哈一笑：“哪个说我是来拦你的，我只是听说了江川的大名，在想着，哪天有空的话，我们来过上两招，也就罢了，我在修魔者当中，一向都是闲云野鹤，与魔国的其它人都没有半丝交情，和北影妖也没有半丝交情，哪里会受他之托前来拦你，只是一时手痒，正好觉得你定会经过此地，故而在此地等你罢了。”

　　“你不是来拦截我的？”江川讶然。

　　“当然不是。”万寿哈哈大笑：“我和他们也没有多少交情，好了，交手也交过了，虽然仅仅是数招罢了，但是可以试出你的实力确实不错，也许有资格进隐老圈，好了，该说的说完了，我也该走了。”

　　又是隐老，神秘的隐老。

　　这是江川第三次听说隐老这两个字，之前是在进攻盛京城的时候听说的，当时并没有太在意，但是现在第三次听到了，不在意一些也不成啊。

　　说罢万寿已经哈哈大笑的离去了，而此时，江川看着空空如已的大门，不由的一怔，北影妖应当没有说谎的必要，他应当安排了人对付自己，不是一直早闻大名，据说如同闲云野鹤一般的千剑魔君，那又是谁呢。

　　不过不管是谁，已经走在了这么路上，也没有什么闪避的必要，江川飞了进去，这边飞了进去之后，眼见飞行到一半的时间，前方一阵开阔，江川原来到过研究城堡，知道这是个中转站，有些不算太重要的物资是放在此处的。

　　便在此时，江川感觉到一股强绝的气势。

　　这股强绝的气势，几乎快要令江川停止呼吸。

　　到底是谁？有这么强绝的气势。

　　其实还真不用多猜，这个世界，有着这么强绝气势的人，只有一个。

　　魔祖张邪白。

　　江川马上便看到了魔祖张邪白，他施施然的坐在那里，意态悠闲。

　　江川嘴巴有些发涩了：“这，这，这，北影妖说的有人可以拦截我，不是是说魔祖你吧。”

　　“不巧，正是我。”魔祖张邪白点头，看到江川那愕然的样子，张邪白哈哈大笑：“怎么，很出乎意料吧，其实本祖也是闲啊，你们七大派那七个老不死，一直盯着我个不停，真是麻烦啊，本祖出手又不能出手，正好，这一次是拦截的任务，只要你不出手，本祖也不出手，而如果你主动出手本祖再出手，便是七大派那七个老不死也管不着，这个世界上，哪有几个人可以拦截住你，正好本祖是其中的一个。”

　　江川听了之后，不由的一怔：“不过，魔祖，会不会太大材小用，你堂堂魔祖，来拦截我。”

　　“哦，到不会。”张邪白坐在那里：“现在这一战，很关键。”

　　“北影妖对万古青这一战，相当的关键，北影妖算是本祖手下排名前几的人物，万古青应当是你们七大派那边的第一人吧，除了那七个老不死。这样的一战，若是北影妖败，那么我们魔国势必大受打击，而若是万古青败的话，七大派也会大受打击，形势一改。”

　　“这样的大战，若是让你给搅了，让万古青胜了，我们魔国岂不是受损极大。”张邪白说道：“当然，本祖也不会出手，一则本祖相当顾忌你们七大派的那七个老不死，因为这七个老不死在，本祖也只有不出手了，这是其一。”

　　“二则，本祖也想看看，北影妖，本祖最看中的后辈，究竟能做到什么地步，万古青这种人好歹也算是一代枭雄，虽然远不如本祖，但是本祖也想看看，没有人插手，北影妖能做到什么地步去。”

　　“三则，这是北影妖和万古青的私人恩仇，我们在旁边看看就好，如果前去插手的话，不太好吧。”张邪白的脸上，带着淡淡的微笑，从容无比。

　　他一二三说来，江川无话可说。

　　无论由哪个角度来说，他说的都相当的合理。

　　当然，合理是一回事，如果江川硬要反驳的话，也会相当的不合理。

　　只是，他有必要反驳吗，连魔祖都坐在这里了，自己想要再插手基本是不可能，没错，自己可以用速度硬生生的躲开魔祖，但是，不要忘了，魔祖却可以凭怒气，硬生生的击杀万古青，到时候引起最后大决战。

　　这种事情，显然不是江川想看到的。

　　既然如此，此时此刻，也只有看着万古青和北影妖的战斗，而无法插手了。

　　魔祖张邪白说道：“江川，你也是我看中的后辈，和对北影妖的看重并无二致，你既然来了，便陪本祖一起看看这一场战斗，毕竟北影妖和万古青这一战，虽然是私人恩仇，但是也是七派与魔国的争斗。”

　　“魔国这边的观众便以本祖为代表，而七派那边的观众便以你为代表吧，尽情的欣赏着这一战吧。”魔祖张邪白悠然的说道，听得张邪白这样说，江川也只有无奈的苦笑一声：“魔祖既然这样说，我也只有去旁观了。”

　　魔祖在此，确实无法插手。

　　也只有负手而看了。

　　当然，如果万古青是什么必救不可的人物，江川便是得罪魔祖，唤来江川不死，也要出手一番，只是万古青本身就不是什么好鸟，相当不对江川的胃口，江川又何必一定要去救此人呢，无论由哪个角度来说，也不太对劲。

　　……

　　昏暗之极的所在。

　　这是一个几乎没有什么光芒的地洞当中。

　　这个地洞其实却是在万丈悬崖之下。

　　这一处，到处都是骸骨，白森森的堆积在一起，骸骨如山，白骨如林。

　　而在这骸骨白骨满堆当中，却有着一个血肉模糊的身形在缓缓的爬动，那血肉模糊的身形，大约也只有脸蛋是稍正常一些的，其它的地方却并无一处正常，这张脸蛋有些俊逸，不过苍白无比，却正是铁游异那张脸蛋：“该死的阴玉姬，开始本公子还以为猎到一个性感美女，正在叹本公子果然是艳福齐天，哪里料得到，碰到这女魔头。”

　　“得，本公子的元阳快要被阴玉姬那个魔头给尽毁，这一身功力算是毁得七七八八的了。”铁游异撑动着他血肉模糊的身体：“阴玉姬那女魔头，有她那样来的吗，做起爱来，居然是不停的做，连着一个月不停，不停的吸本公子的元阳，真是个可怕的女魔头。”

　　在这悬崖底下，白崩堆当中的血肉模糊的身形，赫然是名气不小的铁游异，只是铁游异在后一辈当中的名气不小，但是碰到了阴玉姬这样的前辈阴女，也只有自认倒霉，完全是敌之不过，被吸了元阳在整着。

　　被吸了如此多的元阳，铁游异自然是不好过，再加身上被阴玉姬吸掉元阳后砍了不知多少刀，已经是濒死之身。

　　阴玉姬也是看铁游异必死了，所以便扔入了这万丈悬崖当中，本以为可以直接扔死铁游异，不过铁游异命大，虽然无法飞行，但是中途碰到了很多树枝，居然硬生生的摔个濒死，但是没有真正的死。

　　“本公子怎么能死，本公子乃是天灵根，哪里能这么容易死的。”铁游异吐着一口粗气，不过他此时的法力，再配上此时的身体，移动一番还有可能，如果说要飞行的话，那基本是在做梦了，根本不可能。

　　铁游异在白骨当中爬动着，便在此时，铁游异看到了诡异的场景，只见无数血红虫的小虫，涌成潮水一般的向着自己扑来，铁游异当下一惊：“该死，是吸血天虫，怎么这有这么一大堆。”所谓吸血天虫，铁游异也听说过，这种吸血天虫，单一的还不可怕，不过是练气期的战力，但是涌在一起的话，个子又小又难防，这么几万来袭，只怕比起几万天魔战士还要可怕，若是正常状态可以飞行，铁游异自然不惧这些，但是现在他的法力已经无法支撑飞行，远见那如同洪潮的吸血天虫向自己涌来，便要逃跑，但是此时身体阴寒阵阵，绞痛阵阵，该死，阴玉姬那婆娘，在自己的身上下了死之力。

　　死之力发作，铁游异现在连动弹一根手指也不能。

　　铁游异明白了为何阴玉姬明明可以杀了自己，却不杀死自己，把自己扔入这万丈悬崖当中，估计是打算在死前还折磨自己一阵，而这里骸骨如林，只怕也是以前被阴玉姬活生生的玩个濒死，然后再扔下来的人。

　　阴玉姬这个女人，还真是可怕。

　　眼见便要死在这里，铁游异当下猛然暴发，他猛然前扑几步，但是身后的吸血天虫比他更快，眼见铁游异便要死有吸血天虫之下，便在此时，砰的一声，地面上现出一个大洞，铁游异砰的跌入了大洞当中。

　　他跌入大洞之后，那些吸血天虫本来还要扑入大洞，但是似乎是碰到什么天敌一般，却猛然止住，不敢再扑。铁游异此时跌得七荦八素，还不知道这是什么世界之时，便在此时，他只见前方有些微微亮光，而在这微微亮当这上，有个老人正在盘腿而坐。

　　这是个须发皆白，身形高大的老人。

　　铁游异也不知这是何方人物，靠了过去：“不知前辈是何方人物？”说了一声没有反就在，当下继续说道：“敢问前辈是何方人物？”

　　连说了几声，却是一点反应也没有。

　　铁游异这时候绕到前方去，只见这须发皆白的老人，面容古朴，双目怒视如有神，但是却一动不动，铁游异观察着这人，观察了良久，发现这个须发皆白的老人无论怎么也不稍动，铁游异终于明白，这个须发皆白身形高大的老人已经死了。

　　在这老人的前方还留有些字，铁游异看了过去，只见那最后一排上面书着：“燕狂人绝笔于此”，前面还有不少内容。

　　燕狂人，这名字很熟，好生嚣张的名字，铁游异在心中暗道。

　　这名字好像听过，铁游异马上就反应过来，不对，不对，这就是千年前第一高手，第一狂人，以修仙者之身相当短时间到达化神级，以一人敌七大派，纵横不败，天下地下第一狂人的燕狂人是也吗。

　　铁游异之所以会记得这名字，一则是燕狂人名气太大，这么多年唯一的化神级，若非魔祖复生，这个世上再无化神级，而二则燕狂人和铁游异一般是天灵根，经常有人在铁游异面前提起这燕狂人。

　　这一位，便是燕狂人！

　　他最后陨落在此处？

　　铁游异心中无比惊异。


第一百五十章 一个时代的终结（1）

　　这一战，江川本来想插手的。

　　只是此时此刻，却没有插手的余地。

　　魔祖都亲自来了，江川哪里插得了手，只有负手做壁上观了。

　　魔祖笑了笑：“好了，我们走吧，去看万古青和北影妖这两人的恩仇之战。”说罢魔祖先行，江川跟在魔祖的身后飞行，两人一路飞行，已经到了研究城堡的中心处，两人各自择了位置坐好，然后看到了万古青和北影妖。

　　北影妖负手在那里，无比的悠闲，银发随风而飘动。

　　而此时此刻，万古青笑容满面，仍然是老样子。

　　这两人的样子，都没有多少狼狈，看样子两人还没有正式交手。

　　不过，此时江川到是看到了，两人在研究城堡的最核心处，竖起了一张巨大的结界，结界将两人给包括在其中，魔祖这时候说道：“其实这张结界，是北影妖历时几百年做出来的，论功效，并不会比七彩虹霞大阵的防御要弱，虽然防御小了许多，便是本祖要攻破这结界也需要相当长的时间，而你的法力则根本无法攻破这结界。”

　　江川看了过去，只觉得那结界有股肃穆森严的感觉，而且说是北影妖历时几百年做出来的，自己要攻破确实不太可能，毕竟北影妖怎么说也是当世最顶尖的那批人。

　　几乎透明的结界，内外都可以看得通透。

　　这时候，江川说道：“魔祖你亲自在这里，可是给了我们万盟主很大的压力，这一战，不太公平啊。”

　　张邪白一哂笑：“你是在说笑莫，像是万古青这样的人物，虽然会受我的威压，但是有生死大敌在前的情况下，根本不可能受什么影响，可以发挥出完美的战力来，这一点，万古青可以做得到，你同样做理到。”

　　“毕竟，你是我最看中的人物。”

　　此时此刻，透明结界当中，万古青和北影妖对峙着。

　　“终于见面了，只有我们两个人的见面。”北影妖喃喃的说道。

　　万古青负手在身后，脸上带着温和的笑容：“其实我真后悔，昔年杀了那柔儿公主，若是知道北道兄你喜欢柔儿公主，我怎么也不会杀她。因为杀了这样的人物，结果结下了北道兄这样的生死仇敌，不能和北道兄这样精彩的人物饮酒碰杯。”

　　听得万古青的说话，江川都不得不承认，这万古青确实是人物，明知对方是生死大敌，仍然这般的有风度，让人不得不折服。

　　北影妖手一扬，已经扬起了冰糖葫芦：“不得不承认，你的风度相当的完美，你的表演也相当的完美，人称戏帝万古青，果然不假，很会演戏，不过，没有用，也没有必要，这个结界，我历时二百年完成，一切的一切，都是为了在这里面等你，在你我死了一个之前，这个结界绝对不会撤销，也不会破碎。”

　　“就在这个结界当中，决一生死吧，或者你死，或者我死，或者你我都死，没有第三种可能。”淡淡的话语，以并不算多重的语气说来，但是，却是绝对的森寒，由这一句话当中可以听出来，北影妖便是拼着自己一死，也要杀死万古青。

　　万古青其实相当的讨厌这种状况的。

　　他一直知道北影妖对自己仇恨无比，不过他是要做大事的人，他一直想着借刀杀人，布局杀人，从来没有想过自己和北影妖面对面，结果这一次，自己大意了，以为北影妖去了元婴宝库，结果中了他的陷阱。

　　当然，万古青也带了些人来，不过那些人，都先后的陷入研究城堡的各处，而到了核心处的只有自己。

　　现在，在这个结界当中，只有自己和北影妖一对一了。

　　不过，既然只有一对一，自己也绝对不会怯战。

　　万古青深吸了一口气：“看来北道兄定要和我决个生死，既然如此的话，我也没有办法，那么，便来决个生死吧。”

　　时至此时，说话已然没有丝毫的作用，便要以战斗来定个死生。

　　修仙界这地头，说白了，还是块以实力说话的地方，便算你再有权谋。

　　君不见，魔祖张邪白，可从来不讲什么人情，但是他的实力天下第一，故而一切的一切，相对于他来说都是假的，他就是这般有实力，你们能如何。

　　便在此时，万古青面色一变，而北影妖微笑着吃着他的冰糖葫芦：“是不是发现不对劲，这里的地面太硬了，你的树枝钻不出来，你是木系的，木系一般都是由地面长出树木来攻击人，但是这里的地面，我早就处理过了，以天理石铺之，再凝之以禁锢十法，保证任何树木都钻不出来，包括你的树木，所以，你刚才的攻击根本攻不进来，被活生生的卡死了。”天理石乃是天下最坚硬的石头，再铺以禁锢十法，树枝种子要由地下冒出来，确实是困难无比。

　　万古青见状微笑，并不算太在意。

　　若是这就难倒了万古青，他还真不配叫做七派联盟的盟主。

　　北影妖施施然的说道：“变婴期比起锁婴期厉害的地方，就在于可以控制周围小范围的环境，使得小范围内的环境更利于变婴期，高手相争，只差一线，故而第五重的变婴期大占优势，但是，在这个结界当中，空真元气固定不动，环境也固定死了，不会偏向你，也不会偏向我，故而此时此刻，你也只是法力胜过我一些而已，并没有变婴期的优势。”北影妖果然是准备了很久，准备充足，用了种种手法抵消万古青的优势。

　　万古青面色凝得，尔后一扬手，在空中打出了种子。

　　他是木系的修仙者，便要靠树木来发挥攻势，由地下钻出去不行的话，便在空中打出种子来，而瞬间，北影妖手中射出数点银光，那银光击中万古青的种子瞬间种子一个个的在空中碎落了，一个也没有漏过。

　　此时此刻，万古青要布种子，北影妖要破种子，不让万古青布。

　　而此时此刻，江川也算是长了一番见识，万古青的射种子手法令人称道，而北影妖破种子的方法也令人称道，手法称奇，种种手法，都是江川以前见所未见的，不过终究，还是万古青技高了一筹，种子布了出去。

　　千般种，万般法，便可以形容此时此刻。

　　这些种子没有立即射爆之后，在空中迎风便长，瞬间化成了小树苗，尔后飞快的长成了大树，一株接一株的参天树木，将结界当中都快要填塞满了，一时之间，身处在结界之外，江川都看不到战斗的场景。

　　想用灵觉去探，结果发现灵觉也被结界所遮，看看那边的魔祖，便是魔祖此时也是摇了摇头，暂时看不到战斗的场景了。

　　观战，结果观成了看树。

　　一株一株的参天大树。

　　张邪白哑然失笑。

　　而江川则是耸肩笑笑。

　　现在两人做什么也没有用，只有一个字——等。

　　……

　　结界内，参天大树，参参差差。

　　把整个结界，布得满满的。

　　固定的地方，最适合木系的发挥，只要把空间给布满，树木所在的地方都是万古青的杀招，这个结界虽然是北影妖布置出来的，但是其实却相当适合万古青的发挥，万古青见到一晕银光在北影妖周围爆起，心中暗笑，他当然知道北影妖不敢让这些树木近身，万古青的树木可都是和杀仙木杂交过的，有杀仙之特质，很容易破开修仙者的防御，而且不同树木不同的特性，怪异无比，便是元婴级也相当忌惮。

　　当然，万古青最得意的便是，自己这树木，可以用来防止遁术，树木围得满满实实的，不论你用什么遁术，都逃脱不了这杀仙木的范围，便是遁术，也逃不过万古青的攻击，七派第一人万古青，其实力岂有说假的。

　　也就是稍忌讳火遁罢了，以火破木，到是恰当。

　　那银光爆起，看起来确实是了得无比，但是都只是假的。

　　北影妖，他有多少银光去消耗去抵御自己的杀仙木，自己的杀仙木，可是无穷无尽，木系修仙者一旦法力到了元婴期，其树木便可以无穷无尽，以木生种，以种化木，一木生百木，如此轮回，无穷无尽。

　　便在此时，银光消失了。

　　北影妖的银光突然消失，万古青立即去侦知北影妖到底去了哪儿，便是无论他怎么看都发现不了北影妖的所在。

　　这就是影遁，万古青立即反应过来了，这应当是北影妖出名的影遁，只是，现在的结界当中，到处是树木，到处是影子，一时间要发现北影妖的所在，也是相当困难的事情，这时候，北影妖只觉得敌暗我明，有些吃亏。

　　万古青立即一遁，他用起的是木遁。

　　万古青木遁消失在树木当中。

　　而北影妖影遁消失在树木的影子当中。

　　一时间，又处在僵局，两人谁也没有占什么上风，似乎又来了一个平局一般。

　　此时此刻，外界仍然看不到结界内的场景，不过万古青和北影妖都不在乎，他们现在只有一个念头，杀死对手，绝对没有第二个念头了。

　　结界当中，万古青用木遁影于树木当中，而北影妖以影遁隐于树木的影子当中，便在此时，啪的一声，整个结界熊熊燃烧了，而瞬间万古青出现在虚空当中，吐了一口鲜血，同时，黑暗的影子当中，出现了北影妖的话：“我早就料到了你会隐于树木当中，故而这结界当中，早就准备了大霹雳珠，待得你进入了树木当中，便是万棵大霹雳珠一起炸起，燃烧树木，树木可以爆炸可以燃烧，树木的影子不可以爆炸不可以燃烧。”

　　“故而，是你伤，我无伤。”在这个结界当中，北影妖布置了良久，一切的一切都是为了此刻：“而且，如果是在遁术当中受了伤，所受的伤比平时更重，这是遁术的唯一缺点，大家都明白。”

　　万古青现在确实是伤得重，不然的话，也不会吐出一大口鲜血来。

　　火还在烧着。

　　火对于万古青这样的木系修仙者最不利，而偏偏，火焰也有影子，有影子的地方就有北影妖，北影妖现在可是稳占上风。便在此时，万古青发现自己心猛然的一痛，这是什么招式，明明自己身边没有着到攻击，怎么心痛起来。

　　“这叫心影杀，你若心中有阴影的话，便会被我的绝招心影杀击中，除非你一生行事都问心无愧，否则的话便要中这一招，心中的阴影越大，受到的攻击便越是厉害。”北影妖继续施展着他的攻击。

　　万古青啪的一声，连吐了不知多少口鲜血，他一生行事要讲无愧于心那是开玩笑，故而碰到这样的心影杀更加的恐怖，伤得不知多重，现在已经是重伤之身，万古青已经重伤，偏偏却连北影妖的影子也摸不到。

　　便在此时，万古青发现自己的双手双脚同时受到了攻击，双手的攻击是双手的影子发出来的，双脚的攻击是双脚的影子发出来的，瞬间万古青的双手双脚都被刺出血来，重伤上再加伤势，不过此时，万古青却面上一喜，双手一扬，已经由着自己的影子当中硬生生的脱出了北影妖来：“终于抓住你了，你有绝技，难不成我没有，杀仙生花种。”他一扬手已经拍了一记杀仙生花种进入了北影妖的体内。

　　这杀仙生花种可是万古青的绝招，由杀仙木和生花种杂交而成，杀仙木对付修仙者，妖族，修魔者最是适合，那生花种一旦植入人体，便开始疯狂的吸收着人体的营养，片刻之间便长成参天大树，至于被种入生花种的人，自然是精元大失，能保不死便不错了。

　　这杀仙生花种乃是万古青的绝招，万古青扬手打出这绝招，自忖挽回了一些败局，这一招下来北影妖只怕便要重伤，算是拉回了战局，重新回到平局。

　　便在此时，北影妖对着万古青一笑，狰狞无比的一笑，狰狞的笑容出现在北影妖这样的柔弱中年银发美男子的身上，确实不怎么适合，但是，此时此刻硬生生的出现了，而且出现得相当的古怪。

　　万古青只觉得古怪，北影妖说道：“晚了，其实我被你捉住，由影子当中脱了出来，是早就准备好的，故意设计的，现在，大家一起死吧。”北影妖砰的一声，他全身手脚飞快的炸裂开来，几乎是瞬间爆炸，万古青正想躲避。

　　但是此时此刻，万古青到是忘记了，他抓住了北影妖的双手，同样的北影妖一反手也同样可以抓住他，他的法力是胜过北影妖却没有胜过多少，哪里可以躲过这样的爆炸。

　　砰！

　　好生巨大的爆炸。

　　万古青的杀仙木瞬间被摧毁掉，便是结界也被震得快要破裂，上面充满了裂痕，江川在结界外看得目瞪口呆，刚刚，对，也便是刚刚，还是结界当中满是参天树木，尔后是满天火花，结界内到底打成什么样子，完全不知道。

　　哪里知道，还没有过片刻，便是如此巨大的一声爆炸响声，满结界的刺眼白光，巨大的轰鸣声便是隔着结界也快要震聋耳朵，而巨大的冲击力什么火光，什么参天树木，都消失得一干二净，号称便是魔祖也要花相当多时间攻破的结界，都满目的裂痕。

　　便在此时，魔祖也是满脸凝重，尔后方才轻轻的吐了一口气：“分出结果了。”

　　就分出了结果吗？

　　那到底是谁胜？谁败？谁生？谁死？

　　江川看了过去，待得白光过看，只见满面苍痍，而在结界的东南角处，正好有两个血肉模糊的人，都躺在地面上，这两个血肉模糊的人，仔细的看过去，这两个血肉模糊的人，正是万古青和北影妖两人。

　　这两人怎么这么短时间的交手，便成了这个样子，修仙者之间的交手虽然凶险，但是一般都要斗上许多招，而万古青和北影妖之间的交手，怎么这么快就完结了，而且，看这样子，到底是谁胜？谁败？

　　原来没有看清战局，不知道这些，而如今，看清了战局之后，江川发现自己还是不知道谁胜谁负。

　　而这时候，北影妖终于缓缓开始说话了：“其实从一开始，你便陷入了我的局中，一个完美的局，为了杀你，我可是布下了完美的局。当然，之前利用元婴宝库的机会，把你骗来我这研究城堡，这暂且不说，你已经知道了。”

　　“便由这个结界说起吧。”北影妖重重的咳着，咳出一大口鲜血来：“这个结界是二百年前便开始营造的，那时候，魔祖已经出山，而我也隐隐的感觉得到这是个机会，由那时候起，我便想着杀你。”

　　“而这个结界，也造得相当的用心，比如说地面以天理石再加上禁锢十法，任你种子再强，也无法由地面生长，削弱了你的战力。同时把环境固定，使得你的变婴期改变环境的特殊能力没有用处。”

　　“当然，我也早知道，迟早你会用出满结界的树木，你再躲进树木当中，有木遁而不用，可能吗，故而我早就安排好了一万个大霹雳珠，到时候一点爆，保证你受重伤。”

　　“除此之外，我还一直隐藏了自己的绝招心影杀，心中若有阴影，阴影越重，受的伤便越重。”

　　“当然，我知道，纵是这样，也不可能将你杀死。你是谁，七大派的盟主，活得不知多长的老乌龟，这样的你，难杀死之极，便算是身受重伤，但是你的战力还是比我高的，还有太多太多的绝技没有用出来，这些绝技若是用出来的话，只怕我也很惨，比如刚才，我被你用了一种杀仙生花种击中体入，便难受之极，你的绝招太多。”

　　“七派的第一高手万古青，果然不是说假的。”

　　“杀你难，但是我一定要杀你，故而我取了拼得两败俱伤的办法，用我的影子大爆炸，在最后关头和你影子大爆炸，这样一来，我是必死，你也逃不了活路。”北影妖的面容上，现出了惨笑：“这就是我的全盘计划莫？”

　　这句话最后的那个莫字，用得有些莫名奇妙。

　　没错，就是莫名奇妙。

　　好好的，怎么会在最后加上一个莫字？

　　此时万古青突然面色一变：“你又做了些什么？”

　　北影妖笑着，笑得相当的得意：“我显然不是什么废话流，而你也不是。万古青，木系修仙者，木系修仙者一般来说战力不足，不过生命力是最足的，木系最适合疗伤，你刚才会等我那么久，是为了拖时间，稍稍的疗好一些伤势，你还不想死。”

　　“可是，我刚才故意说了那么长的话，把我的布置，一二三四五的说出来，也只有一个目的，是拖延时间，我在你的身上早就布了木死毒，一种我研究出来的，专门对付木系修仙者的毒药，你不用木系疗伤则已，一用的话更加的糟糕，偏偏那种木死毒发作要一定的时间，故而我说了这么久的话，便是要拖延时间，现在，你应当感觉得到变化了吧。”

　　万古青此时的身上长出了奇怪的黑色，一块一块的，或大或小的黑苔，使得本来算得上慈祥的万古青，此时出奇的丑恶，如此丑恶的模样，单只是看着便相当的恶心，不过显然此时的万古青，没有时间去想着自己面容的丑恶。

　　他急喘着气，他不想死吗，但是不得不承认，这一次，北影妖的设计，太过于完美了，一桩接一桩的设计，样样都是要杀万古青的招式，不过，万古青仍然不放弃，他想把这木死毒给排出体内，但是越排发现那木死毒越是深入骨髓当中去。

　　便在此时，万古青蓦然一扬手，速度如电。

　　在临死之时还有这样的速度，委实是骇人。

　　一剑穿胸，一柄长剑由万古青的手中刺出来，直接刺入了北影妖的胸部，便在此时，北影妖同样的还击，他不挡这一剑，也不闪避，他直接还了一剑，同样的是一剑穿胸，完全是拿命拼命的样子。

　　两人本来就是濒死，现在又同样的一剑穿胸，两人都是长吐着气，再也支持不下去，砰的一声，两人摔在了一起。

　　这一摔起，却再也没有说话。

　　没有战斗的交锋，没有语言的交锋，什么也没有。

　　不可能有的，在刚才的战斗当中，他们已经把所有的精气神完全的消耗掉，无论是万古青的绝招，还是北影妖的绝招，都是那种如果挨了的话，便要重伤的，更不要说他们彼此之间，挨了对方不知多少记绝招。

　　此时，他们虽然还未死，不过都是躺在地面上，重重的喘息着等死罢了。

　　江川看到了这一场龙争虎斗，不知为何，觉得毛骨悚然，只觉得自己太自大了，如果这一次，北影妖用他来对付万古青的来对付自己，便是自己自恃有着天下第一的速度，也根本没有用，只有请动江川不死才能免死。

　　北影妖这样的人物，一旦一心一意，便是拼了自己的性命要杀一个人，原来如此的恐怖。

　　这一次的北影妖对万古青，可谓是起伏跌宕，高潮迭起。

　　江川继续的看着。

　　这一次，本来只是看客罢了。

　　结界，快要碎裂，而结界当中的两人，都在等死。

　　万古青躺在地面上，在等死的他，想起了很多很多。

　　犹记得，自己和大哥万古天一起长大，那时候自己的天资虽然也不错，但是自己大哥万古天的资质更好，从小开始，便是大哥万古天一直在罩着自己，如果自己打不过对方的话，便是大哥出面，替自己出头。

　　这种时间，持续了很久很久，自己也一直很信大哥，直到后面，自己投入了青木门，大哥进了天风门，自己两兄弟才分离，在那段分离期间，自己明白了，原来没有大哥可以依靠的时候，一定要自己变强，自己有实力，自己有权势，才是王道。

　　大哥万古天对自己好得确实没有话说了，他组建的是万古天青盟，有他自己的名字，也有自己的名字，而且自己还被安排在这万古天青盟当中当副盟主，也算是权势极高，自己兄弟的感情也一直很好。

　　犹记得，青木门有个师叔欺负了自己，大哥当时的法力并不算多强，但是硬生生血战三天三夜，把那个师叔打杀了，那一役，大哥的身上，不知有多少血痕。

　　犹记得，天下第一狂人燕狂人纵横天下之时，自己碰到了燕狂人，当时自己快要被燕狂人杀死，当时也是大哥，不管天下第一狂人的厉害，和燕狂人血战，千招开外，大哥输在了燕狂人的手中，那一战，大哥差点因为自己而死。

　　大哥一直很强，也一直很照顾自己。

　　万古青知道，大哥是有情的，不过他的情只对两人有，一个是自己，自己这个小弟，他一直极关照自己，还有一个，则是大哥真正喜欢的人，那便是苏妖惑，只是那时候的大哥已经决意挑战所有的秩序了，生怕牵连了苏妖惑，故而舍弃了苏妖惑，娶了一个丑女为妻。

　　自己和大哥的关系极好极好，一直都是这样。

　　直到，那一次，那一次自己被带到了七大派的内门去，见识了七大派最可怕最深层的力量，那时候的自己才明白，原来大哥终究还是斗不过七大派的，不可能斗得过，七大派隐藏的力量太深太深了。

　　“现在，你看到了七大派的力量了吗？你大哥的野心，雄霸整个天下的野心不可能实现，你是做我们的内奸，还是和你大哥一起毁灭呢？”当时青木门的内门主事人万年这般的说道：“如果你要和你大哥，以及那个万古天青盟一起毁灭，也便算了，如果你当我们的内奸，我是可以把你当成真传弟子来培养的，你有实力，有资质，有潜力，有手段，有魄力，唯一的缺点，便是有个野心太重的大哥。”

　　当时，内门的主事人万年这样的盯着万古青看。

　　如果当时，万古青说不当内奸，便立即被搏杀。

　　天见可怜，万古青那时候，发现自己怕死，没错，怕死。

　　当时的自己，已经有着相当的修为，哪个想死，重回六道，到时候好生可怜，下一辈子也许就是凡人，当成为修仙者之后，更加的份外不想当凡人，尝过了富人的滋味，便不想当穷人，当过了修仙者的滋味，哪里肯当凡人。

　　犹记得，当时的自己，是答应了主事人万年的要求，当内奸，当万古天青盟的内奸，当七派的内奸，在自己大哥万古天的手下，不停的出卖着情报给七大派，使得万古天青盟常败，继续败，不停的败。

　　不过，纵是如此，自己兄长万古天的战力，仍然让七大派顾忌得很，在最后关头，是自己刺了兄长万古天一剑的。

　　犹记得那时的场景。

　　那是一个纷落雪花落的大雪天，那时候，大哥万古天被七大派的主力给包围在一个山谷当中，当时，大哥的手下几乎都是灭的灭，逃的逃，没有几个活着的，但是自己的兄长仍然站得笔直的，挺立如青松。

　　当时，自己的大哥万古天是豪笑着：“我要当世界的霸主，和你们七大派斗，故而我输在七大派的手中，无论你们用什么手段，至少我是输了，在战场当中，无论什么阴谋都是正常的，战场，本来就是你死我活的地方，我对你们七大派，也用了许多手段。”

　　“现在，我输，我无话可说。”万古天当时豪笑着：“不过，要取我的性命，你们还不够看，我知道在七大派的内部，有一些老不死，不把那些老不死请出来，要杀死我，可不容易，谁敢来战。”

　　犹记得，当时，自己的站位，自己的角度并不算多好，自己那一剑虽然是极快，便是如果兄长有警惕的话，应当还可以避得开，毕竟那可是当时的第一枭雄万古天，可惜，那一剑万古天没有避掉。

　　万古青现在还记得，当时的兄长被自己刺中了一剑之后，那满目惊讶的样子，双眼圆瞪：“二弟，你叛我？”

　　“任何人叛我，都正常。”

　　“便是苏妖惑要杀我，我都可以理解。”

　　“但是你，无法理解，你为何叛我？”怒气勃发的万古天，当时是这样吼的，他真无法理解，他对于二弟万古青之好，比起对苏妖惑还要好多了，无论由哪个角度也不可能是万古青来叛自己的。

　　万古青至今仍然记得兄长那完全不信，双目圆瞪的样子，兄长便那样的死了，被自己刺了一剑之后，在七大派的围困当中，活生生的战死了，战死之处，血流遍地，那个地方至今都还极有名，被称为万血谷。

　　万古天陨落，流满鲜血的地方，称为万血谷。

　　那一役后，修仙界恢复了平静，而在剿灭万古天一役立下大功的万古青，被宣扬成了大义灭亲，成为了七派的偶像，再加上万古青相当会做人，一路直上，一路飞攀。

　　也是由那一役开始，万古青就变了，越变越阴森，越变越腹黑。

　　完全的变了。

　　从今以后，原来那个仰慕兄长的万古青就不见了，以后的万古青，虽然外面带的笑容如同春风拂面，但是内心却是阴森而腹黑，从那以后，万古青便完全的变了，变得要权力，要权势，要实力，要种种的种种。

　　我要成功，我要当枭雄，我要无尽的权力，我要超跃昔年的兄长，越是忘不了昔年弑杀兄长之时，兄长那圆瞪的眼睛，万古青便越变得野心越大，他极富谋略，极善权术，从始之后，他一路攀升。

　　终于，他当上了七派联盟的盟主，不过，显然这不会是他的最终目标。

　　他可不仅仅要当七派联盟的盟主，他要实现的是和魔祖一样的目的，和昔年的万古天一样的目的，制霸天下，称霸六合。

　　在这途中，他不知杀了多少人。

　　在这途中，他不知做了多少恶。

　　不过，这些都不放在万古青的心中，杀人罢了，做恶罢了，算得什么，自己自从刺向兄长万古天那一剑之后，便再也没有心，杀人也好，做恶也好，都无所谓。杀柔儿公主，只是杀人的诸多事件当中的一件，不值一提，如果不是北影妖的话，他不会记得那一役的。

　　而他万万没有想到，他最后会因为杀了柔儿公主，惹来了北影妖，最终和北影妖拼个两败俱伤，就这样的走向死亡。

　　自己的野心，自己的大业，还没有完成了，自己怎么能死？

　　对，自己不能死，自己一定要活下去，万古青挣扎着，努力的想挣扎起身，但是发现自己这样做，也是全然无用，自己现在，只怕是移动一下身体的力量也没有了，自己现在，真正的接近死亡了。

　　入鼻的是腥腥的血腥味，这就是自己的血吗，自己杀了那么多人，还是第一度闻到自己这么浓的血腥味，原来自己的血和其它人的血，并无二致。

　　万古青努力的睁开眼睛，这是他最后一次睁开眼，却无比的模糊，看不清杀死自己的敌人北影妖，也看不清天地，哦，对了，看清了，那是谁？那个雄姿英发，长着络缌胡须的大汉是谁？那不是自己的兄长万古天吗？

　　哦，兄长，你来报仇吗？报我刺向你那一剑之仇，报我背叛之仇吗？

　　不对，兄长的脸上是带笑的，不是来报仇的，仍然记得当时那个雪谷，自己刺了兄长一剑之后，其实那时候，兄长是有机会杀死自己，也有能力杀死自己的，但是偏偏，兄长明知道是自己背叛了他，却没有动手杀自己，一招都没有攻向自己，纵是自己背叛了兄长，兄长仍然把自己当成二弟，仍然不肯杀自己。

　　万古青的眼睛越来越无力，但是入目的兄长影像，越来越清晰。

　　入目的，是自小开始，兄长万古天带着自己做事情的身影，替自己出头的身影。

　　兄长啊，其实，我无论做多少恶，无论杀多少人，我都不在乎。

　　我这一辈子，真正在乎的，问心有愧的，只有一件事，那就是——背叛兄长你，刺向兄长你的一剑。

　　北影妖的绝招心影杀，对于心灵阴影越深的人，受的伤害便会越重，其实那时候，心如绞痛的那一刻，想起的便是刺向你那一剑，兄长，你知道吗，其实我的所有心灵阴影，都是昔年的背叛，若无那次背叛，我杀再多人，也不会有半丝心灵阴影，杀人算什么，做孽算什么。

　　杀得天昏地暗，又算得什么，天地无情，自己未得天地半分。

　　只有兄长，你是真真实实的，小时候，我们兄长是孤儿，吃的都没有什么，是兄长你把馒头这些都让给自己，而兄长你自己去饿肚子。

　　又是一阵子的剧痛，由全身各处传来，万古青却没有丝毫的动弹，要死了吗？死前，不是应当说会悲痛的吗？为何自己一点都不悲痛，是的，自己不会悲痛，这些年来，自己多少次午夜梦回，想到了自己刺向兄长的那一剑，无数次的噩梦，无数次的后悔。

　　而如今，终于可以死了。

　　可以解脱了。

　　兄长，我欠你的，便下辈子来还吧。

　　下辈子，还想当你的弟弟。

　　不过，下辈子，我绝不会背叛你，无论你是要和整个天下为敌还是什么，我都绝不背叛。

　　兄长，下辈子，我们再见。

　　不肖弟，万古青，拜首。

　　砰的一声，万古青的头颅重重的摔倒。

　　风云天下上千年之久的风云人物，七大派联盟的盟主万古青，陨落于此，血肉模糊的身体，重重的摔倒在地面上。


第一百五十章 一个时代的终结（2）

　　砰的一声，万古青的头颅重重的摔倒。

　　北影妖勉强的睁开眼，看到了万古青的死态。

　　“哈哈哈哈”北影妖哈哈大笑，终于杀死了万古青，柔儿公主，看到没有，自己杀死了他万古青，为你报仇了。

　　影子，是这个世界最常见的。

　　你说其它生物再多，这些生物也没有影子的数量多。

　　世间万事万物，都有影子。

　　有光的地方，就有影子。

　　影子，真是再平常不过的事物。

　　影子妖，是脱身于影子当中的一种怪，这种怪，基本算是最弱的怪物，一般来说，影子是不会有灵识的，只有极偶然的机会，才有可能成为怪。

　　而说实话，就算是成了怪，也是相当弱的那种，基本算是最弱的那种。

　　影子怪，基本上没有什么特殊能力，怪族当中奠底的。

　　精怪二族，都有天资之说，而且这天资，比起人类的世界，修仙者和修魔者的世界，更加的残酷，比如说，你如果是天生的豹子，便速度快，如果你天生生下来是铁树，便防御坚固无比，如果你天生是八头蛇，便天生强大。

　　一切的一切，都是天生。

　　天生强大的话，本身就强大，而且吸收天地灵气很快很快。

　　在妖族的一些传说当中，还曾经有过一个石头当中诞生的石猴，不过是七年的时间，七年的修行，便由一介猴子修到了天仙修为，这就是天生资质的好处。

　　生而强大，自然是极好的。

　　但是，若是生而弱小，那怎么办？

　　这个问题，困扰了北影妖许久许久，那时候的北影妖，生而弱小，而且不是一般的弱小，是怪族当中最差的影子怪，一种基本没有任何能力，吸收灵气慢得要死，无论怎么修行，实力都基本得不到提高的，可怜的影子怪。

　　或者，影子本身便不该成怪的。

　　哪里有这么弱的怪。

　　北影妖抱怨过，也想过了种种办法，不过，不论他如何的做，都没有一丝一毫的办法，无论再怎么做，都只有失败。

　　北影妖去拜过师，其它的怪族，其它的妖族，认为他是影子怪，没有丝毫前途可言，从来不肯收，便是他长跪一年，三年，五年，都没有丝毫的作用。

　　北影妖练过不错的功法，那是运气极好的时候，才得到的功法，偏偏，这些对于其它怪族，对于其它精族来说都极有用的功法，对于北影妖来说，一点作用也没有。

　　北影妖也服食过丹药，可以增长法力的丹药，结果影子怪的特性，还是没有增长到什么法力。

　　那时候的北影妖几乎绝望，终于，北影妖找到一只让自己变强的办法，那就是研究，取了其它的妖族的身体来研究，做各式各样的研究，这般研究的后果，是拿其它人的血腥，其它人的惨叫，成就了一条变强的修罗之路。

　　北影妖的实力在飞速的变强着，他本人，也在修罗之路上不停的前进着，一直前进，一直前进，一直前进着。

　　遇到柔儿公主的始末，已经在前面说过了，北影妖本身的意愿是拿柔儿公主来研究的，毕竟这一位有着朱雀的血脉，朱雀的血脉，这是何等难得的血脉，好生研究的话，一定可以更强的增强自身的实力。

　　可惜，当时，见到了那位笑容无比纯真，甜美的柔儿公主，北影妖发现自己被电着了，自己懂得了何为一见钟情。

　　当然，那时的北影妖，确实是笨拙无比。

　　爱上了柔儿公主，却不清楚自己的心，也不知怎么去表达，只是一直守在柔儿公主的身边，一个血腥的修罗，就这样的化成了守护的骑士。

　　北影妖还记得，蝴蝶喜欢自动到柔儿公主的身边来，绕着柔儿公主飞。

　　柔儿公主天生有异香，淡淡的清香，闻着相当的好闻。

　　在她的身上，没有一点朱雀的暴躁，只有无静的纯美。

　　那时候，守护在柔儿公主身边的人不少，北影妖又一向阴暗，到是没有人知道他便是那个出名的修罗，只当他是普通的守护的一员，而有一次，北影妖因为要处理些事情，回了他研究的所在地一趟。

　　结果，那一趟回来，便发现了柔儿公主被抓了，她的守卫们被杀得差不多了，北影妖当时大怒，立即赶往青木门，以一人一身，勇闯青木门。

　　那时候的青木门，乃是七大派之一，而且是万古青主事，哪里那么容易闯的。

　　而且当时，北影妖的实力，也未有现在强。

　　那一役，北影妖身上受了几百道创伤，用了不知多少百精龙虎丸，百精龙虎丸可以让服用者暴发出来，但是后患无穷，一般人都不敢用，不过那时候，北影妖可不管这些，不停的用着不停的吞吃着，为了保持更好的状态杀过去，要救出柔儿公主，不论如何。

　　他是救出了柔儿公主，不过是濒死的，身上满是血肉割口的柔儿公主，早就不复她平时的纯真美丽，那血肉模糊的脸，只能用骇人来形容，便是眼睛也睁不开了，眼睛也被刺瞎了。

　　“是影妖吗？”柔儿公主用她冰凉的手，轻轻的抚摩着北影妖的脸庞：“好多伤口，你受了很重的伤，要立即包扎。”

　　纵是自己濒死，也要关怀着其它人，这就是柔儿公主。

　　北影妖还记得，自己当时是这样说的：“我没事，公主，你的伤重，你要立即抢救。”

　　“没用的。”柔儿公主摇头：“我的身体，我自己知道，我快要死了，影妖，不必悲伤，人总是会死的，生老病死，本来就是人之常态。你放下我，杀出去吧，尽量的杀出去，你要活着，很好的活着，影妖。”

　　“不要记得仇恨，所谓仇恨，只是让生灵杀来杀去，没有多少意思，也不要报复。”

　　“影妖，只要你快快乐乐的活着，我便开心了。”说完这句之后，柔儿公主头一歪，就此死去。

　　香消玉殒。

　　“啊——”北影妖仰天长啸，怎么可能会不想复仇，怎么可能，无论由哪个角度来说都不可能，北影妖那时候，一直在看着凶手，凶手站在那里，脸上挂着那样温和而春风拂面的笑容，北影妖知道，这人叫做万古青，是青木门的主事人。

　　北影妖没有说话，他只是在静静的看着万古青。

　　万古青被看得发寒，他杀过许许多多的人，见过许许多多人的眼神，但是，却从来没有见过这么可怕的眼神，这种眼神之可怕，可怕得万古青这样杀人如麻，自从兄长死后便再也没有心的枭雄，都心怕了。

　　“杀死他，无论如何，杀死他。”万古青下了命令，当时的青木门人，疯狂的涌杀向北影妖，但是马上他们吃惊了，他们见到了什么叫影遁，什么叫出神入化的影遁，其实那时候北影妖没有到遁婴期。

　　只是，他是影子妖，未到遁婴期，便提前学会了影遁，当然，所谓的影遁，也是在刚才那种极度愤怒当中，硬生生的突破学会的，才学会的半会不会的影遁，使得北影妖带着柔儿公主的尸身，逃走了。

　　万古青永远的记得了北影妖这个名字，知道了这天下，有一个发誓杀自己的人，那双眼神，是那样的可怕。

　　那一战，杀得昏天暗地，血流满地，青木门此处，血染重森。

　　而稍后，北影妖却是带着柔儿公主的尸身，回到了柔儿公主最喜欢呆的蝴蝶谷。

　　“柔儿公主，你原来最喜欢呆在蝴蝶谷，现在，你可以在蝴蝶谷安息了。”

　　“柔儿公主，原来我不太明白自己的心，不知道自己真正爱的是什么，现在才知道，自己原来是真的爱你，爱得好深好深。”

　　“我不知道你是否爱我，但是我就爱你，就算是你不爱我，我也爱得无愿无悔。”

　　“柔儿公主，你的仇，万古青，我会替你报的，我一定会杀死万古青的。”

　　“柔儿公主，你虽然不说，你虽然一直说我们要和人类无仇无怨的和平共处，但是那是不可能，人类和妖族，不可能和平共处的，你放心，我会复兴妖族的，为了你。”

　　那一夜，在蝴蝶谷的树林当中，暴雨如注，北影妖哭，而天恸。

　　风云为之含悲，草木为之变色。

　　那一夜后，步出树林之时，北影妖一夜头发全白，原来他是影子妖，便是头发也是漆黑如墨的，如今，却银亮如雪。

　　从那以后，北影妖多了一个习惯，那便是吃冰糖葫芦，一个大老爷们，是绝对不会多喜欢吃冰糖葫芦，而北影妖之所以喜欢吃冰糖葫芦，仅有一个原因，当年的柔儿公主，最喜欢吃冰糖葫芦，便是此时，北影妖仍然记得，那美丽的蝴蝶谷，柔儿公主手中拿着冰糖葫芦，任由蝴蝶追逐的活泼样子。

　　那个景象，是一辈子都忘不了的。

　　是的，自己永生永世都忘不了。

　　一见之后，便是一生难忘。

　　三十年来寻刀剑，几回落叶又抽枝。

　　自从一见桃花后，直至如今更不疑。

　　这，或者就是自己一生的写照吧。

　　本来的自己，打算洗手不干的，只要能跟随着柔儿公主，变强什么的，研究什么的，都可以舍弃的，自己要求也不多，只要能跟随在柔儿公主的身边，看着她的笑容，听着她的笑声，便一切都满足了。

　　可是，天道不公，这样简单的要求都不让自己实现。

　　苍天大地，这样简单的要求都不让我实现，那么便不要怪我倒行逆施，为乱天下。原来的北影妖，已经是令人称惧的修罗，而在那之后，北影妖变得越发的可怕，越发的凶残。

　　修仙者，修魔者，妖族，凡人，都是北影妖研究的对象。

　　自此之后，再无一丝一毫的留情。

　　杀人算什么，惨叫算什么，天道不公，我便倒行逆施。

　　柔儿公主死后，我本来就是一个无血无肉之人。

　　不过，一直以来，自己的目标一直没有实现，杀死万古青这个目标并不容易实现，万古青此人警惕性相当的高，永远有不少高手徘徊在其身边，到了后面，万古青更是到达了变婴境界，让北影妖也无处着手。

　　终于，让自己等到机会，虽然说是要牺牲自己，虽然要玉石俱焚，但是，能杀死万古青，便是玉石俱焚，也无所谓，元婴宝库这一次，自己完美的成功了，终于杀死了万古青，听到万古青的头颅重重的撞在地面上的声音，那真是天地间最美妙的声音啊。

　　自己现在唯一的愿意，大约只有一个，那个愿意，便是有人能把自己的尸体，送到蝴蝶谷去，不求能和柔儿公主合葬，但是便是死，也要远远的看守着柔儿公主的坟，不容得其它人破坏一二，而这一点，自己的忠心手下北黑狮，应当会帮自己实现的，所以，自己去的很放心。

　　这时候，北影妖看到了一副极美的情景。

　　依稀中，自己似乎回到了蝴蝶谷，那里，柔儿公主右手拿着冰糖葫芦，左手提着湘裙的裙摆，阳光真好啊，很久没有哂过这么好的阳光了，而蝴蝶谷那翩翩蝴蝶围着柔儿公主在起舞着，一如往常。

　　“柔儿公主，是你吗？”

　　阳光中彩蝶围着翩翩起舞的柔儿公主，向北影妖伸出了右手，似乎要引着北影妖去哪儿的样子。

　　“你来接我了吗？柔儿公主，我替你报了仇了，不过，我是身上满是血污的男人，满手的血腥，满手的罪孽。”北影妖往后退了退，柔儿公主会来接自己，自然是极高兴的事情，只是自己这样满手血腥满手罪孽，却不敢去拉柔儿公主的手，生怕污了柔儿公主的纯洁。

　　那是一个极纯极真极甜极美的女子，那是个生性善良的女子。

　　而自己，只是一个满手血腥的屠夫罢了，自己的耳边，还可以听到惨叫声，都是死在自己研究之下的亡魂，柔儿公主，你这样的人物，应当上天庭。

　　而我这样的人物，应当下地府。

　　我爱你，但是我是个污浊的人物，我只能远远的看着你，守护着你，不敢靠近你。

　　不过，不管如何，我都会守护着你。

　　十年，一百年，一千年，一万年，都不会变。

　　如果有下辈子，我便下辈子守护着你。

　　不仅仅是下辈子，而且是下下辈子，下下下辈子，永永远远。

　　永永远远的远远的守护着你。

　　纵使冬雷震震，纵使夏雨雪。

　　纵使山无棱，纵使江水为竭。

　　直到世界毁灭的那一刻，我亦要守护着你，一如以往。

　　意识至此而终。

　　砰的一声，北影妖的头颅，重重的摔在了地面上，在万古青死后不久，北影妖，这位妖族第一妖，也陨落于此。北影妖此时全身满是血痕，但是这脸庞，只有淡淡的几道血痕，仍然是那样的俊美，那样的柔弱，再没有丝毫的枭雄气息。

　　北影妖，影子之妖，妖族第一妖，第十一军的创始人和统治者，善长研究，以研究之式，令天下元婴高手都有些惧之，怕其破招，曾经设计，单凭他一人，便可以搅得天下风云动。

　　如此人物，终于陨落。

　　再无半点意识。

　　万古青和北影妖之战，终于终结了，而这一次的终结，是万古青和北影妖两人，都陨落在此，这两人无论哪一位都是跺一跺脚，便引动天下风云的人物，一个是妖族第一妖，一个是七派联盟的盟主，而如今，都已经陨落了，不复存在。

　　这一战之惨烈，而观战的人，只有两个。

　　魔祖和江川。

　　张邪白没有做任何的表述，他静静的看着这一战，此时他的心情，只怕也是起伏不定。

　　而此时此刻，江川同样没有说什么，江川的心情，也随着这一战，起伏不定，最终的结果是这两人都死了，关于万古青的事情，江川听得苏妖惑提起过一些，关于北影妖的事情，江川也听得北影妖的手下说过一些，算是明白些，此时看着这两人拼得两败俱亡，也不知说什么是好。

　　不过，看那边，万古青死亡的时候，他唇角那是笑意，死前还是带笑的，以及些许的悔恨，而那边，北影妖的死亡模样，同样是唇角带笑，以及坚定之意，是的，他便是死也要守护，他一直在守护着。

　　弑兄之枭雄，复仇的守护者。

　　万古青，北影妖。

　　他们都已经死了，陨落于此。

　　不过，他们死前，到是都带着笑容，似乎这死亡，来的虽然出奇不意，但是，并不坏。

　　一时间，鸦雀无声。

　　气氛出奇的凝重。

　　“啪，啪。”沉重之极的脚步声，巨大的身影由着通道的尽头出现，一步一步沉稳有力的走出来，江川看了过去，只见是个身高四米多的狮头之人，江川认识这人，名唤做北黑狮，乃是北影妖的忠仆，最忠心的那个，这个最字，不含之一。

　　北黑狮由着通道的尽头一步一步的走来，轰的一拳轰在早就千疮百孔的结界上，当下结界上现出一个大洞来，北黑狮顺着这个大洞走了进去。

　　一步，一步，一步，一步，一步的走到了北影妖的身旁。

　　走得如此的缓慢，如此的沉稳。

　　到了北影妖的身边，北黑狮单膝跪了下来，如此巨大的身体，推玉柱，倒金山的跪了下来，他这样巨大的身体本来跪下去的时候，也应当有巨大的冲击力，但是这些冲击力都被他给轻巧的卸掉。

　　静静的垂下头，将北影妖的尸体给轻轻的扶了起来：“大人，你的一生，过得都极苦极苦的，自从柔儿公主去了之后，你都活在悲苦当中。”

　　“大人，你太累了，心累，现在，你终于可以好好的休息了。”

　　“大人，你放心，你的心思，我明白的。我一定会把你的遗体，放到蝴蝶谷去，让你永远的守护着柔儿公主。”

　　“大人，你也放心，我也会追随你的，我会在蝴蝶谷外，搭个草庐，守护着你，以免你的坟，柔儿公主的坟被惊扰了。”

　　“大人，我是一头野性难驯的狮子，在打斗当中咬死了自己的兄弟，被赶出了狮窝，没有父，没有母，差点就那样的死掉，然后，是你收留了我，把我培育长大，教我修练，我北黑狮一切的一切，都是你的，而后，我将追随着你。”

　　看着地面上大人的身躯，大人，大人仍然是那样的模样，那样的柔弱，那样的苦，北黑狮泪如雨下。

　　自己一直追随着的人，对自己恩重如山的人，一直过得相当的苦的大人，就这样的去了。

　　一滴一滴的，北黑狮流下的是血泪。

　　北黑狮轻轻的抱起了北影妖的遗体，面色肃穆，单膝直立了起来。

　　他要去的是蝴蝶谷，那个北影妖生前最想去的地方，也最不敢去的地方，一去那个地方，北影妖生怕自己会永远的沉迷在蝴蝶谷，把一切动力丧尽，而如今，他终于可以永永远远的呆在蝴蝶谷了。

　　“大人，你终于可以安息了。”

　　“大人，你的一生，都背负着太沉重的重任，现在，终于可以好好的休息了。”

　　在北黑狮的双手之上，北影妖的遗体，脸部的神情，满是安详。

　　一时间，江川也不知是何感受。

　　修仙者无情，修仙者无情。

　　说的简单，要无情，是谈何容易的事情，比如说此时此刻，见到了现在这个情景，你无情得起来吗？人心如铁，说的容易，但是做起来哪里是那么容易。

　　便在此时，轰的一声，结界碎了，结界本来就在北影妖和万古青的交手当中，千疮百孔，刚才又被北黑狮轰了重重的一拳，终于这个结界再也承受不住那些力气，崩的一声开始了崩塌，崩塌一旦开始，便不会停止。

　　北黑狮立即把北影妖的遗体放好，他人躬起，用他巨大的身躯，巨大的背部，将结界崩塌后的一切的一切，都给挡住，他不想任何的东西，打扰了北影妖大人的安眠，砰砰砰砰砰砰的结界碎裂声，重重的击在北黑狮的背部。

　　砰！

　　这一声的巨响，似乎比起原来的巨响要大上许多，而且这声巨响并不是来自结界处，而是来自东南角，只见那东南角啪的现出一个大洞来，那是个阴漆漆的大洞，在大洞当中有个须发皆白的老人坐着，同时，有个血肉模糊的人在勉强的站起来。

　　一瞬间的巨变，似乎让两方的人都反应不过来。

　　江川看了过去，发现那个坐着的须发皆白的老者到是不认识，不过那个血肉模糊的勉强站着的人，到是认识，这不是铁游异吗，怎么在这里？

　　而此时此刻，铁游异也是猛然一惊，他被阴玉姬榨了一个月彻底把元阳榨干，然后扔到了万丈悬崖之下去，再然后碰到了吸血天虫，他拼命的逃跑，逃啊逃啊，就逃到一个地下山洞当中，在里面看到一个死人，这死人留下一排话，才刚刚看最后一句：“燕狂人绝笔于此”，在惊讶于这居然是天下第一狂人陨落的地方，便在此时，啪的一声，山洞的西北角居然碰的一声破碎了，然后出现一个比山洞大得太多太多的宽广所在。

　　再仔细一看，那里面还坐着两位人物，一个气势惊人，无论由哪个角度去看都会不由自主的看过去，咦，这人不正是魔祖张邪白吗？怎么在燕狂人的身边，山洞一破开，居然出现的是魔祖张邪白，这是怎么回事？再一看旁边的人物，也是熟得不能再熟，那赫然正是江川。

　　江川和魔祖张邪白怎么在一起，这是怎么回事？无论由哪个角度来说也不可能，铁游异在心中暗道，莫非江川和张邪白勾结了，不过不对劲啊，以江川的性子，按理来说，绝对不会和张邪白勾结才是。

　　这到底是怎么回事？铁游异无语了。

　　张邪白，江川，铁游异都是集体无语。

　　其实也很好说，事实是这样的——千年之前，燕狂人在此地陨落，而过了几百年之后，北影妖在这里建立了一座研究城堡，以北影妖的精细，自然将这里的地理环境给探得全部知晓，但是偏偏，燕狂人当时陨落之前，在这里布下了一手遮天。

　　一手遮天，乃是燕狂人当年的出名绝技。

　　便是死后几百年，北影妖也不由的受到了一手遮天的影响，明明研究城堡就在这里，但是硬生生的没有受到什么影响，结果研究城堡的中心处，便和燕狂人昔年陨落之地，离得极近，可谓是一步之遥。

　　挨得如此之近，却一直没有发现，直到现在在研究城堡中心处的一战，这一战，万古青和北影妖两人大战，打得这里的地势都受了极大的影响，最后结界破碎之时，一块结界碎片激射，终于将这最后的墙壁给打破，两方得以相见。

　　这边，也便成了魔祖张邪白和江川在这边，铁游异在那方。

　　此时此刻，这里有四个活着的人，张邪白，江川，北黑狮，三个死了的人，燕狂人，万古青，北影妖。

　　四人三尸。

　　这三尸当中，尸得最神气的无疑是燕狂人，便是死了，也是神威凛凛，不敢轻犯，那庞大的一手遮天的气势仍然在，铁游异还没有来得及说什么，那边的魔祖张邪白，却盯着燕狂人的尸体不放。

　　“化、神、级。”张邪白是惊疑不定，以前这天下一直只有他一个人是化神级，而现在，居然出现了第二个化神级，这让张邪白颇有些不安定，他一直以为大局在握，而现在，大局却并不在握。

　　不得不说，燕狂人死虽然死了，但是神威凛凛，铁游异也是肯定了好久，才肯定燕狂人死了，此时此刻，张邪白看向燕狂人：“你是谁？”

　　燕狂人早就死了，自然不可能回答他。

　　见得如此，张邪白当下一凝神，尔后一指点了过去，他一出手便是绝技邪异指，这种邪异指，邪异无比，一指点出，空间似乎都要被颠倒了一般，几乎张邪白的手指成了黑洞一般，周围的一切都被其吸收。

　　一指点出，居然到如此的境界，周围的环境完全被改变了，江川只觉得一股相当强的吸力传来，侧首看到那一指点出，周围尽是漆黑，江川才知道，原来张邪白对自己出手，还是留了一手的，并非是全力。

　　张邪白一指点出，铁游异正要说话，说这是遗体，但是在张邪白庞大的指压之下，他是半丝力气也没有，根本说不出话来，他以前没有面对过张邪白，原来只听天下第一之名，现在，张邪白一指对准燕狂人的遗体而发，铁游异只是受了波及，在这样的情况下，依然被压得连动弹也没有。

　　天下第一张邪白，果然名不虚至。

　　一指点出，张邪白几乎用了八九成力的一指，眼见便要毁掉了燕狂人的遗体，便在此时，燕狂人的右手一上翻，迎向了张邪白。

　　燕狂人不是已经死了吗？怎么好好的，会再度出手？这时候，铁游异只觉得古怪。

　　尸变。

　　不过就算是尸变，在张邪白的邪异指下，只怕连渣也不留。

　　指掌交击。

　　这一记指掌交击，只听砰的一声巨响，好生强大的对击力，当下整个核心处都快要被震碎掉，不少石头砸落下来，北黑狮立即一扬手将砸向北影妖大人的石头全部都挡掉。

　　而在轰隆的巨响之后，江川也看向了现在的战局，此时，打成什么样子了。

　　张邪白和这个须发皆白，身材高大的老者，到底打成什么样子了。

　　指本来极易破掌的，毕竟指凝而掌散，不过，此时此刻，张邪白却被震得回去，而挥出这一掌的燕狂人，挥出一掌之手，手垂了回去。

　　便在此时，江川也是惊疑不定，这个须发皆白，身材高大的老人到底是谁？怎么这般的厉害，可以一掌硬生生的将张邪白逼退，这是任何人都做不到的，包括七大派七个老不死，哪里跳出一个这么厉害的人物。

　　修仙者当中，还有这般厉害的人物吗？怎么自己以前从来没有听说过。

　　张邪白惊疑不定，可以一掌将自己击退的人物都出现了，太可怕了，一切都不在自己的掌握当中，可以说，刚才那一掌，是张邪白复出以来，第一次被人给击退，以前无论是谁上，都不能做到这点。

　　不过，张邪白还是感觉到不对劲，刚才那一掌虽然很给力，但是似乎不太对劲，有些不像正常人击出来的，张邪白踱着步子，绕着圈子：“这是何方神圣？可以一掌逼退我张邪白，何不报名来让我也听听。”

　　张邪白问完之后，却等不到这个须发皆白的老人回话，不由的心中暗怒，这人自然是了得，可以将自己逼退，颇有些实力可以问鼎天下第一了，只是自己是现在的天下第一，此人居然不理会自己的问话，也太过于狂妄了。

　　张邪白左瞧右瞧，也没发现这人有一丝异动，这时候，铁游异终于开口说话了：“这个，这个，这位燕前辈早就仙逝了，现在只是遗体罢了。”他指着须发皆白的老人说道，听得铁游异这般的一说，张邪白和江川都是惊得瞪眼睛。

　　“怎么可能？”虽然吼出了怎么可能，但是这就是事实，明明白白正确无误的事实。

　　“这人是谁？”张邪白终于瞧出了这确实是个死人，不过死人尚且能一掌将自己逼退，这份实力，只怕不是什么无名之辈，铁游异指了指燕狂人身前那些字说道：“此人自称是燕狂人，在这里写燕狂人绝笔于此。”

　　“燕狂人。”张邪白惊。

　　“燕狂人。”江川惊。

　　说实话，万万都没有想到，这里会是燕狂人，居然会是燕狂人，这叫人如何不惊，江川自然是早就久仰燕狂人的大名，昔年一人迎敌整个天下的天上地下第一狂人，这样的名声，又有哪个没有听说过，张邪白虽然复生没有得太久，但是也听过燕狂人的大名。

　　“这人就是千年前修仙者当中唯一的化神级，燕狂人。”张邪白眉头一皱：“原来是燕狂人，早闻此人的大名，当时还在心道，此人的实力也不知怎么样了，却没有想到，居然如此之强，可以一掌逼退本祖。”

　　听得张邪白说这句话，江川疑道：“此人是千年前唯一的化神燕狂人，是也就罢了，问题是他应当早就死了，他自己也写绝笔于此，显见早死了，他早就死了，怎么还可以挡得了你的一掌。”江川颇有些不解。

　　张邪白解释道：“燕狂人虽然陨落在这里，但是他死前还凝有一身法力在，而我以邪异指攻去的时候，引起了他的自动反应，一掌击出，迎向我的邪异指，这一掌是他死前的法力，此人厉害，法力不在我之下。”

　　听得张邪白这般的解释，江川才明白过来，原来如此。

　　铁游异现在也明白过了，根本不是什么尸变诈尸。

　　不过不得承佩服燕狂人，便是死后，还可以一掌逼退魔祖张邪白，若是现在出了这样的人物，又有哪个敌得过，除了魔祖张邪白，哪个敢和他争雄。

　　……

　　赤火门的门前，一向都是很安定的。

　　前些年魔国与七大派交战的时候，很是乱了一阵子。

　　但是自从七派联盟与魔国在正面战场交手之后，这赤火门的门前，又重新安定了下来。

　　赤火门这里，哪个敢动，哪个敢犯，虽然魔国崛起，使得七大派的声威削弱了不少，但是就算是如此，七大派的声威也是极强极强的，远不是其它门派，个人可以冒犯得了的。

　　最近战事都集中在山海关一线了，这里的战事到是极少，对了，听说万古青万大盟主和北影妖在研究城堡决一死战，不过这一切的一切，都和赤火门没有多大的关系，至少和赤火门的守门人没有多大的关系。

　　守门的人，继续的守着门。

　　对于任何一个大门派来说，山门都相当的重要。

　　山门，代表的是门派的威严。

　　赤火门的山门，庞大无比，有着十二根巨大的汉白玉柱子，柱子上雕着赤色火龙飞翔于天，在这里有着一个结丹元老，外加诸多长老，更多的弟子布防，当然，有是有这么多人，便是基本上没有什么任务。

　　哪个不长眼的敢犯到赤火门的山门来了，且说此时，有个身穿着琉黄龙袍的中年大汉，缓步踱来，这中年大汉络缌胡须，显然威猛无比，当然，更是称奇的人，此人居然穿着琉黄的龙袍，在修仙界穿龙袍的人极少极少，五爪金龙在龙袍上欲腾飞而出的样子，使得这个中年大汉极有气势。

　　当下，守着山门的元老赤小火迎了过去：“敢问这位道友是？”

　　“我姓阳，原来叫阳破天，现在叫阳七敌。”这个身穿琉黄龙袍的中年大汉一开口，便是引得所有人大惊，若是其它门派的人，也许一时间还没有反应过来，这阳破天到底是谁，但是，赤火门一定记得。

　　在五百年前，赤火门出了一个人物叫阳破天，此人胆大妄为，倒行逆施，加入了内门，成为当时的元婴，却一手屠了内门不知多少人，最后被内门公正府处置，据说是处以极刑，硬生生的杀死。

　　不过，那一次，据说为了处这阳破天的极刑，不知死了多少人，赤火门那一次可谓是元气大伤，那一役，已经被称为自万古天之后，使得赤火门损伤最严重的一次。

　　而这人，居然是当年使得赤火门元气大伤的阳破天。

　　“我之所以现在叫阳七敌，是因为我觉得，不能以赤火门一门为敌，而要以天金，青木，赤火，黑水，黄土，天风，惊雷七派为敌，故称阳七敌。”龙袍中年大汉哈哈一笑：“我现在的身份是，魔国双卫之阳卫。”


第一百五十章 一个时代的终结（3）

　　这就是燕狂人吗？

　　看其模样，须发皆白，胡须有些倒竖，威武无比。那身材高大之极，纵使是端坐在那里，也不会比江川矮上多少，这到不是江川矮了，江川便是中等偏上的身材，燕狂人的身材委实是太高大了。

　　燕狂人盘坐在那里，其面紫金，国字型的脸庞，眉宇之间，虽然早就坐化而死，但是眉宇之间仍然有着骄狂之气。

　　天下第一狂人，不狂怎行。

　　江川看了过去，只见燕狂人不仅仅是身材高大，双手双脚都粗大无比，双手之上，有着厚厚的老茧。如此人物，便是死去上千年之久，仍然是神威凛凛，须发倒张，看起来好生的威风，好生的威猛。

　　一直听说燕狂人的威名，从踏入修仙界的第一刻起，而如今，终于见识到了天下第一狂人的燕狂人。

　　江川看了过去，只见在燕狂人的身前有一排字。

　　“我燕某人，二十而知修仙，三十而筑基，四十而结丹。”

　　“至一百，而结成元婴，至此，天下难有敌手。”

　　“二百刚时，修成化神，至此之后，天下未再有一可抗者。”

　　“吾常悔未早生四万九千年，未遇仙火帝，否则可与之交手，尽一痛快。”

　　“横行天下，未有敌手，却是无尽孤寥。”

　　“时有英雄，奈何太弱，万古青心志深沉，野心太甚，奈何实力未足，如此人物，不值多提。”

　　“又北影妖，如此人物，本是一方人物，不过研究之心太甚，无论如何，都要研究透了才动手，可笑可笑，我辈人物，当冲则冲，当杀则杀，待得什么都料准了，算定了才动手，却殆了多少机会。”

　　“而那苏妖惑，也算是一方豪杰，不过女子终究是女子，堂堂人物，居然为情所困，煞是可笑，我辈人物，当以天为敌，区区为情而困，笑煞人也。”

　　“那混元真人，也算是一方人物，不过方才出道不久，却显得稚嫩，而且研究于锻造小道，成就终究有限，不值一提。”

　　“七大派，也有诸般人物，不过都不过是竖子罢了，不值一提。”

　　“七派当中，唯有那万古天，方可一提，不过万古天此人，若是信人，便信人太深，只怕日后必败亡于其所信之人手，不过此人确可称为一代枭雄，我与之激斗于铁岭之颠，百招而胜之，至此之后，再无一可抗手。”

　　“天下无敌，无尽寂寥，只有以天下所有人为敌，我自以一敌天下，给使败亡而不悔。”这一排字，笔走龙蛇，龙飞凤舞，力透地面，却是好生的狂傲。

　　此后的故事，不用燕狂人写了，接下来的故事，张邪白，江川，铁游异哪个不知道，燕狂人实在是闲得无聊，以天下所有人为敌，以一敌天下，虽然最终陨落，但是却留下了他的威名。

　　天上地下第一狂人燕狂人，便是现在，又有谁不记得。

　　其人威名，虽然不及昔年的仙火帝，但是也可以说是五万年来无二了。

　　见得这排字迹，魔祖张邪白负手打量着，此时说实话，刚才的张邪白，还在惊异着刚才那一掌，那一掌扑来，好生汹涌，便是自己的邪异指也被逼退，听说昔年燕狂人，善长用掌，号称一手遮天，原来闻其名未见其势，不以为然，现在看来，好生可怕。

　　张邪白此时负手在身后，也是心中暗惊，同时也在暗道，亏得自己没有复生在千年前，不然的话，要对付千年前的燕狂人便不易，张邪白赞了一声：“这燕狂人，便是放在混乱时代，也是一把好手，若是他放在混乱时代，成就只怕不在仙火帝之下。”

　　他是暗暗庆幸，复生后未和燕狂人同一时代。

　　这到不是说魔祖便不及燕狂人，魔祖之强，也是世所少有，只是张邪白和燕狂人是两类人。

　　燕狂人这样的人，要的便是战斗，越是战斗越是欢喜，当时打得天下无敌之后，只恨未和仙火帝生在同一时代，若是和仙火帝生在同一时代的话，便可以和仙火帝交手，看看这五万年，到底谁人最强，而未和仙火帝同一时代，又没有对手的情况下，就和天下所有人为敌，一人挑战所有人，只为了开开心心的战。

　　而张邪白不是，张邪白是枭雄，所谓枭雄，可以不管一时一地一域的得失，一战的胜利失败，并不在他的考虑范围之内，张邪白所想的，便修魔者的复兴，是全局的得失，其它的一切都无所谓。

　　如果多一个燕狂人，只怕天下都很难拿下来，故而，张邪白自然是暗自庆幸，未和燕狂人同一时代。

　　张邪白所要的，和燕狂人所追求的，完全不同。

　　不过，就算是追求完全没，此时此刻，站在燕狂人的遗体之前，张邪白也是无限的唏嘘。

　　而此时此刻，江川亦是看着燕狂人留下来的这数排字，看完之后，只有无尽的惊叹，以前的自己，一直认为自己的提升速度够快的，现在才明白什么叫快速提升。看看燕狂人的提升速度，二十修仙，三十筑基，四十结丹，一百元婴，二百化神，这个速度，远不是自己可以比得了的。

　　千古第一狂人，便是千古第一狂人。

　　不是自己能比得了的。

　　当然，江川看得最久的是燕狂人对于同时代其它人的点评，在燕狂人的绝笔当中，寥寥数笔，到是写尽了千年前的出色人物，万古青，北影妖，苏妖惑，混元真人，万古天，诸般人物，都在燕狂人的笔下写出，寥寥数笔，便写出这些人的特点，而这些人当中最是了得的万古青，后来果然如燕狂人所料，死在自己所信之人的手中，他当时会兵败身死，吼出那句：“兵败如山倒，残存亦无路”很大的一部分原因，便是因为其弟万古青在背后捅了一刀，害了他一把。

　　万古天至此兵败，而万古青在七大派当中的地位又高上一层，千年之后的如今，终于坐上了七派联盟盟主的位置。

　　江川暗叹一声，千年之前的那个时代，真是太多太多的英雄。

　　以燕狂人领首，没见燕狂人死后千年，他的威名都是如此之大，散修当中还是把此人列在第一位，而接着的万古天，万古青，北影妖，苏妖惑，混元真人这些人物，也都是一时之人杰，一时之豪杰。

　　而此时此刻，铁游异亦是在沉吟着，千年之前的那些人物，燕狂人，万古天，万古青，北影妖，苏妖惑，混元真人这些人物，都成了大名，在后世留下了极大的名声，而自己呢？

　　自己是天灵根，没有错。

　　但是自己在这个时代，能留名吗？

　　铁游异在沉吟着，只觉得以自己现在的实力，现在的战绩，估计无法在历史上留名，千年前的天灵根燕狂人，成了天上地下第一狂人，而自己这个天灵根，有这么废吗？要奋发了！这是花花公子第二次感觉要奋发，第一次感觉要奋发是输给江川之后，当时感觉自己堂堂天灵根，输给一个三系杂灵根，无论由哪个角度来说都说不过去，不过后面输得惯了，到是习惯了。

　　而此时此刻，看着千年前那些激荡人心的事情，铁游异再度感觉到，自己要奋发了，也让时代留下自己的名字，不至于被历史所遗忘掉，就算不能如仙火帝一样留大名于五万年间，但是，至少要追上江川一半的名气来。

　　时代的风云儿啊。

　　张邪白，江川，铁游异，三人看着上千年前最强之人燕狂人的绝笔，各自的心中，都不由的思虑极多，思潮翻涌。

　　便在此时，那燕狂人的遗体突然动了，双手一扬，铁游异还没有反应过来，已经被燕狂人的右手给抓中，而江川一个反应不及，只觉得吸力绝大，也被燕狂人的左手给抓住，这个变化，使得江川一惊。

　　当下，江川便要闪身而避，便在此时，却只觉得一股法力源源不断的涌入自己的体内，这是怎么回事？怎么燕狂人的法力会涌向自己的体内，同样此时被法力涌入的还有铁游异，铁游异也只觉得汹涌之极的法力不停的涌入自己的体内。

　　燕狂人右手法力涌向铁游异，左手法力涌向江川。

　　这是怎么回事？

　　而此时，到是在旁边的张邪白一口道出了天机：“燕狂人只怕昔年陨落之时，虽然是因为以一敌天下而无丝毫的后悔，但是，一身法力浩瀚无比，若是白白浪费了，到是可惜，法力流转不动，千年仍然不灭，到了此时，我们三人碰到了他的遗体，本祖法力，并不在燕狂人之下，而你们二人的法力比起燕狂人要弱，故而他们的法力便传承给你们。”其实此时，张邪白想动手灭杀了江川，张邪白本来就是那种为成功不惜一切，也不讲究什么枭雄气度的人，偏偏他看到江川随时保持着警惕，只要一有不对劲立即飞走的样子，江川的速度，现在张邪白已经相当的明白了，既然杀不了江川，便懒得去杀吧，也保持些天下第一人的风度。

　　燕狂人的法力，经过上千年时光的消磨，已经去掉了许多，而和刚才张邪白拼的那么一招，也损失了一些，但饶是如此，也让江川和铁游异两人受益匪浅。

　　铁游异一身的法力，硬生生的被提到了金丹顶峰，之前的一切阻碍都被直接的冲掉，仿佛根本不存在一般，当然，金丹顶峰与元婴期之间的差距委实太大，没有境界的突破单靠法力确实是冲不过去。

　　而此时此刻，江川的身上也被堆积满了法力，硬生生的提升到了第三重遁婴期的颠峰，而且不仅仅如此，虽然因为境界的原因卡在了遁婴期的颠峰，无法进入第四重锁婴期，但是在第三重遁婴期的颠峰，堆积了大量的法力。

　　砰的一声，法力的输送终于停止了。

　　便在此时，铁游异猛然一惊：“一手遮天”，原来在刚才法力输送完了之后，却有一些功法招式进入了铁游异的脑海当中，铁游异细细去一品，却发现那根本就是一手遮天，一手遮天，这不是当年燕狂人的出名招式吗。

　　想不到燕狂人如今，却把这功法传给了铁游异，这却是因为铁游异和燕狂人有着大机缘，铁游异乃是天灵根，与燕狂人同样的灵根，而这种灵根千年才出一个，如此一来，岂会没传承。昔年燕狂人陨落之时便设定了，若是能碰到天灵根，便把这一手遮天传出去。

　　“昔年我为天灵根，天下第一。”

　　“未来的天灵根，你呢？”

　　这样的两排字，同样被传输到了铁游异的脑海当中，铁游异此时此刻，也是心情激荡，是的，自己确实要努力要奋斗了，绝对不能再这样下去，自己一定要在青史留名。

　　如此一番之后，燕狂人的双手无力的垂下，法力输送完毕，不过就算是他法力输送完毕，双手无力的垂下，仍然是神威凛凛，往那里一站，便是无尽的威势，这样的凛凛神威，不因没有法力在身而稍减。

　　静。

　　场面，重新的静了下来。

　　依然是四人，张邪白，江川，铁游异，北黑狮四人。

　　依然是三尸，燕狂人，北影妖，万古青三尸。

　　此时，一道白光由着刚才北黑狮出现的通道中出现，而片刻之后，步出一位身穿白裳，圣洁无比的女子，苏妖惑来了，苏妖惑来了之后，看到此时此地的情景，不由的一怔，他看着这地面上的两具遗体。

　　北影妖，殁了吗？虽然和他没有多少感情，但是毕竟是一起联手做战了这么久，一直为妖族大业而抗争的战友，而如今，他便这样的去了。不过，如今，你也算是求仁得仁，求义得义，死而无憾吧。

　　万古青，你也死了吗？苏妖惑看着万古青的尸身，也不知是何感想。

　　当然，看了那边，无论如何也不会忘了这边，苏妖惑马上就发现了燕狂人的遗体，她是认得燕狂人的，稍稍的一看便认出了燕狂人，此时此刻，苏妖惑也不知是何感想，燕狂人陨落之地也在此吗？

　　此时的苏妖惑，不由的感觉到，有一阵子的寂廖。

　　千年前的那个时代，对了，那个时代，有着相当多的精彩人物，看着燕狂人昔年的点评便可知一二，以燕狂人为首，万古天，万古青，北影妖，混元真人，以及自己，等等等等，昔年的人物啊。

　　而如今，除了自己之外，其它的人，全部都死了。

　　是的，都已经死净了。

　　昔年的一大堆朋友，一大堆的敌人，都已经死尽，这叫苏妖惑如何会不寂廖。

　　“那个时代，终于彻底的终结了。”千年前的那个时代，确实诞生过相当精彩的人物，那些人物的一生精彩无比，极大的影响了现在这个时代，那个时代虽然走过了，但是那个时代的人物，如万古青，如北影妖，还在极大的影响着现在这个时代，那时候，那个时代还没有终结。

　　而如今，随着万古青和北影妖的陨落，那个时代出名的人物，大约也只余下了苏妖惑一人，故而此时此刻，苏妖惑无尽寂廖的说出了：“那个时代，终于彻底的终结了。”

　　这是一个时代的结束，千年前那个人杰辈出的时代的终结。

　　苏妖惑看着北黑狮：“黑狮，北影妖的遗体，可以让我送去蝴蝶谷吗？”

　　北黑狮看向苏妖惑，他一对圆铜一般的眼睛，大惑而不解。

　　苏妖惑说道：“昔年那个时代终结，最终余下来的，只有我一个人，既然只余下了我一个人，我便做为那个时代最后的送终者，将这些人都给埋葬吧。”她仰起脖子，是雪白如玉的粉颈，她要埋葬的是那个时代，也是她自己的年青岁月。

　　“放心，黑狮，北影妖的遗体，我会好好的安置的，毕竟和他一起当了一千多年的战友，你也可以随我一起去，我知道，你是北影妖最忠心的手下，你也会在蝴蝶谷外安居，以免有人干扰了北影妖的坟墓吧。”苏妖惑如此的说，允许北黑狮一起前去，北黑狮才点了点头，算是允了。

　　苏妖惑一扬手，地面上立即出现了数株槐树来。槐树飞速长大，便如在木系修仙者的手中一般。待得这三株槐树都生长成参天巨木，苏妖惑便开始了制棺椁，她要制的一共是三具棺椁，她缓慢的制着棺椁，没有一丝一毫的分心。

　　在制着棺椁的时候，苏妖惑的心中，思绪乱飞。

　　是的，自己那个时代已经彻底的络结了。

　　但是，心却不由的会回想起那个时代了。

　　犹记得，燕狂人，这个天下第一狂人。

　　……

　　自己第一度见到他时，那时自己领着诸多妖族，攻打中原，那时候，妖族势大，据说城堡那里，没有一人守着，这时候自己领着数千妖族攻了过去，结果那里面，不是逃得没有一人，而是尚存一人。

　　那时候的燕狂人，还相当的年青。

　　他一人，大刺刺的坐在那里，看着这数千妖族进攻进来，咧嘴一笑：“你们终于来了。”当时数千妖族暗忖这一个修仙者了得什么，立即攻了过去，结果哪里料得到，结果居然是全军覆没，基本都丧在燕狂人手下。

　　“燕某人平生不杀女人。”这是当时，自己逃得生命的唯一原因。

　　……

　　第二度见到他时，当时自己和万古天已经堕入了爱河，结果在铁岭时万古天碰到了燕狂人，万古天是一世枭雄，燕狂人是一世狂人，这两人的碰面，自然有得打了，两人一番大战，打得昏天暗地，其实那时候万古天的实力便相当强劲了，但是仍然不敌燕狂人，在百招之后，万古天落败，而此时此刻，燕狂人哈哈一笑：“好，万古天，你是这么久以来，唯一可以接我百招之人，便留你一条性命，只望日后你可以变得更强，让我不至于多寂寞。”

　　……

　　后面，不停的听到了燕狂人的消息，听说此人与天下为敌，斗败各方高手，便是许多隐世高手，也输在燕狂人的手中，那时候，在自己的心目当中，燕狂人是什么，天下第一，狂人无忌，嚣张无敌。

　　而后面一次见得燕狂人的消息，却是在东泰山，早前便说过了，天下有十山超过万丈，七派各占一山，铁岭为其中一座，而这些山脉当中，最高的那一座却是东泰山，东泰山之高之庞，还在其它九山之上。

　　那时候，听说七大派诸多人将燕狂人给堵在东泰山，七派派出了许多隐世高手前去，便是那七派的七个老不死也前去了，燕狂人以天下为敌，所有人的权威受挑战，所有的秩序被挑战。

　　当时，万古天也去了，不过他不是去交手的，万古天是个相当傲气的人，要挑战燕狂人，也是一对一的战斗，就算是不敌，万古天之所以会去东泰山，只是去看看，如果燕狂人需要援手的话，便帮上一手。

　　那时，自己和万古天一起去了东泰山，在东泰山之颠，见到了所有的知名人物，以及很多未知名的但是实力相当可怕的人物，那些未知名的人物，其实力有可能比起那些知名的还更要可怕不少。

　　苏妖惑那时候，已经算是相当厉害的人物，对于这个世道的厉害人物，也知道一二，当时一一的数过去，不由的骇然，发现当时七大派的家底，包括七个老不死，哦，不对，当时是十四个老不死，一起围在了东泰山之颠，当时还有十四个老不死。

　　燕狂人一人，被着几万修仙者围在其中。

　　这几万修仙者，哪一个不是了得无比的人物，可以说是修仙界精英尽出。

　　这么多精英来到了那处，自然不是为了玩，而是为了剿灭燕狂人，犹记得当时，青木门的主事人万年吼道：“燕狂人，想不到，你也会被困在此处，今时今时，便是你的灭亡之日。”

　　与周围几万修仙者精英人物相比，一人的燕狂人，确实是太少太少，只是那时候的燕狂人，是半点不惧，他大刀金马的坐着，手中拿着一个酒葫芦，哈哈大笑：“万年，你算什么东西，若是一对一，你敢和我这样说话，我便算你是个人物，但是，你敢吗？”

　　燕狂人当时蔑视着万年，青木门的主事人万年也是面皮极厚，根本不在乎这些：“燕狂人，不管怎么说，今日是你的灭亡之日。”

　　“可笑可笑。”燕狂人哈哈大笑：“你真以为我是被你们围在这里的，凭我的电逸速法，十倍音速，这天下，我想去哪便去哪，哪个可以围住我，当真是可笑。事到如今还想不明白，我是故意让你们围的。”

　　“我是无聊了，无论找谁，挑上门去，都是胜利胜利，无一对手，便是一人抗一门，也无门派可抗手，只恨未与仙火帝同时代，不然的话还有对手。”燕狂人叹了一口气：“没有办法，我只好故意泄漏些消息，把你们都引来。”

　　“一个人不是我的对手。”

　　“一个门派不是我的对手。”

　　“那么，一个天下如何，一个天下所有高手，是不是我的对手？”燕狂人仰天长笑，笑是好生的狂放，狂态直冲九霄，笑得四周几万的修仙者都面面相觑，燕狂人从来不说谎，他说是如此便是如此，不过，他这样的做法也太狂了吗，只要是正常人都不会这样做，但是想想也对，他根本不是什么正常人，他是狂人，一个超级狂人。

　　在几万修仙者面面相觑的时候，终于有人暴起，几万人都是修仙者的精英，不能承受这种污辱，奋然向着燕狂人攻去，而那时候，燕狂人哈哈大笑：“待得我喝完这葫芦的酒再说。”其它几万人自然不会等，不过燕狂人马上用出了他的电速逸法，凭十倍音速在周旋着，同时喝着酒。

　　“啪。”酒葫芦摔落。

　　“好酒啊好酒。”燕狂人哈哈大笑：“好酒配好战，这一战，必是燕某人一生当中最痛快的一战，天下所有高手，都当我一人的对手，这是何等的快意。万古天，接招。”

　　那时候的万古天，本来只是来看看的，如果燕狂人需要援手的话，他便援上一手，却哪里料得到，燕狂人会向他出手，万古天当下一躲一闪：“燕狂人，你我要交手，可以，不过不是此时，哪日你我二人一对一的单挑。”

　　“少废话，我要以一敌天下所有高手，若是少了你万古天，岂不是少了一个极重要的人物，那不是可惜之极。”燕狂人哈哈大笑，连番向万古天进攻，燕狂人攻得强势，却已经将万古天也打得火大，便还起手来。

　　“这才对吗。”燕狂人引得万古天出手之后，却又连番闪避，逼得北影妖，苏妖惑等人都出手，把那些本不想出手的人全部逼得出手，而此时，燕狂人的身边，本来不想出手的人已经出了手，而本来便要出手的人，更是出了手。

　　所有的人，攻向燕狂人。

　　这本来是凶险之极的情况，若是其它人，在这种场面下，只怕会被活生生的吓死。

　　便是燕狂人越打越快意，越打越痛快，便是身受多处重创，也是如此的快意。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”受的伤越重，燕狂人笑得越是快意：“痛快啊痛快，好久没有受这么重的伤，以天下所有人为敌，果然是对的，可以打得如此的痛快。”

　　苏妖惑是亲自参加那一役的，至今回忆起那一役，仍然不由的不寒而懔，那一战，太过于恐怖了，燕狂人以一敌天下，杀得血流成河，他自己身上受了几千处的创伤，但是修仙界也被他杀得元气大伤，便是七大派的十四个老不死，也被杀死了七个，余下的七个重伤，估计现在过了千年才养好那创伤，而其它的人则是折损严重，当时不知多少人死在燕狂人的手下。

　　当然，那一战的结果，燕狂人成功了。

　　他一人杀得所有人都胆怯了，最后这些人都逃跑了，不过那一役燕狂人身上受的伤太重太重，至此之后不知所踪，有人传其陨落了，苏妖惑深信这一点，那一役，燕狂人受的伤太重太重，以前从来没有见过人受那么重的伤，那种伤势，放在几千个人身上平分，都是重伤。

　　现今，见到了燕狂人的遗体，到是可以验证，那一战敌天下之后，燕狂人确实是陨落了。

　　不过，就算是陨落了，仍然是这样的神威凛凛。

　　苏妖惑已经制成了一口棺椁，这一口，是给天下地下第一人的燕狂人的，燕狂人这样的人物，他当日在天下第一高山的东泰山之颠一战敌天下，这样的人物，他的棺椁，便应当掩埋在东泰山之颠，如此，才能配他的身份。

　　天下地下，我最狂。

　　苏妖惑继续的制着她的棺椁。

　　……

　　“你拿着自己的同伴怪族当研究，不会太惨忍了吗？你的心是怎么长的？”美貌的少女看向冷酷的少年。

　　“为了变强，我也没有办法。”冷酷的少年当时是这样回答的：“再说，我们影子怪本来就没有心。”

　　美貌的少女是苏妖惑，而那个冷酷的黑发少年则是北影妖，这是苏妖惑和北影妖的初次见面，那时候，北影妖以怪族为研究，而苏妖惑调查调查到这事上来，两人交手了一番打个平手之后，如此的对答着，当时，无论是谁也没有想到，这样的两人，会成为妖族的两大巨头，在未来千多年的时间内，领导着妖族的前进，复兴。

　　当时的苏妖惑自然不知道，她只是好奇的看向了黑发少年：“影子怪，那个很弱的种族，居然变得这么强，真难得啊。”

　　……

　　第二次见北影妖，是在见柔儿公主的时候，那时候，苏妖惑听说了有个柔儿公主相当的漂亮，便跑过去看看，美女对另外一个美女，总是特别观注的，那一次，苏妖惑见到了久仰其名的柔儿公主，柔儿公主没有苏妖惑好看，这是毫无疑问的，不过，其纯，其真，其甜，其柔，都不是苏妖惑可以比得上的。

　　那个纯真程度，甚至让被人称为九曲十八弯形容心计复杂的苏妖惑，都动不起丝毫的算计捉弄念头，这是苏妖惑第一度惭愧，也是一生当中的唯一一次，在以后的长长人生当中，苏妖惑从来没有见过那样纯真甜美的女孩。

　　当然，在那一次，苏妖惑意外的见到了一个黑发的青年，发现这个黑发的青年便是昔年那个修罗一般的少年。

　　“你不为是想捉柔儿公主去研究吧？”苏妖惑问道：“我可说了，我们妖族难得出柔儿公主这样的人物，你少打主意。”

　　“我只是守护她，只想一直守护着她。”当时，北影妖是这样说的。

　　苏妖惑本来想笑的，她实在不信，北影妖这样的人物，昔年的修罗少年，会守护着一个女孩，但是那时候，苏妖惑看到了那双眼神，那是无比坚定的眼神，眼神当中没有一丝一毫的杂质，那是坚定的守护，以及堕入爱河中的眼神。

　　苏妖惑明白了，然后没有再多说。

　　……

　　第三次见到北影妖，是在柔儿公主的惨剧发生之后，苏妖惑听闻这惨剧，立即跑了过去，结果在那个名为蝴蝶谷的地方，那个树林当中，苏妖惑看到了北影妖哭。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　男人流泪，苏妖惑见过不知多少次，但是还从来没有见过，流泪流得那么伤心，流得那样痛苦的男人，那一次，苏妖惑看到北影妖一直流泪，到了后面，流的不再是泪，而是血，那一晚，暴反雨如柱，人哭天恸。

　　苏妖惑没有说话，她静静的看着北影妖哭，看着北影妖的如墨黑发，一夜尽白。

　　至此之后，便经常见北影妖，而渐渐的，北影妖和苏妖惑成了搭档，渐而被人称为妖族两大巨头，一起统领妖族，此后苏妖惑接触的北影妖，便是英明果决，几乎从不犯错的北影妖，妖族的一切一切，都在他的全盘计划当中，他完美的指挥着妖族，完美的一切。

　　在其它大部分人的眼中，北影妖都是如此的完美。

　　但是，一直旁观的苏妖惑，知道北影妖活得很累很累，活得很苦很苦，苏妖惑从来没有见过，有人可以活得这么苦，不过，苏妖惑一直没有说什么，北影妖那样的人，要劝是劝不动的，他就是那样的人。

　　第二口棺椁，已经制好了，这一口棺椁是要送去蝴蝶谷的，北影妖，你确实是活得太累了，现在是时候安息了，在蝴蝶谷，你还可以看到柔儿公主的。

　　苏妖惑继续制着第三口棺椁。

　　……

　　“大嫂。”这是第一度苏妖惑被人称为大嫂，苏妖惑记住了喊自己为大嫂的人，那是个年青人，长得和万古天有些相像，不过稍显稚气，也没有那样的霸气，当时的苏妖惑，对于这个叫万古青的年青人，并没有多少感觉，也不知这人后面会成为什么样的可怕存在。

　　然后，与万古青的记忆，没有多少，万古青虽然是万古天的亲弟弟，唯一的弟弟，但是，论才华这些，在万古天的手下有一堆的人并不在他之下。

　　苏妖惑与万古青也没有多少交集。

　　直到，那一次，雪谷之役。

　　雪谷之役，万古青先刺出了那极寒一剑，伤了万古天，然后是数派围攻，到了最后的时刻，也是苏妖惑抢身而出，救出了濒死的万古天，只可惜，苏妖惑终究还是来晚了一步，虽然救了人，但是，万古天那时候已经是必死了。

　　“我问你，万古天，你现在后不后悔，弃了我，娶了女修仙者。”苏妖惑问道，表面气势汹汹，但是天知道，那时候的心有多痛。

　　“不后悔。”万古天仍然是说出了不后悔这三个字：“若是有下一次，我定然还要弃你。”

　　气得苏妖惑银牙暗咬，差点把银牙咬碎：“你，你，你……”

　　“对了，小惑儿，我求你一件事。”万古天说道。

　　“我为何要帮你。”苏妖惑当时气得直咬银牙。

　　“你会帮我的。”万古天虚弱无比，不过话语之间仍然是自信无比，就像平时一样，他便是吃定了苏妖惑：“我那二弟万古青刺向我一剑，致我重伤，这件事情，估计你知道了。”

　　“是。”苏妖惑没有好气的说道。

　　“我那二弟刺我的原因，我现在也基本想明白了。”万古天吐出了一口鲜血：“二弟平时低调，其实也爱权势，也怕死，依我对他的了解，不外乎是其师长万年那卑鄙阴暗小人，以权势和死来要胁利诱他，不外如此手段罢了。”

　　“你不要去复仇，我只有这么一个二弟，没有必要去复仇杀他。”万古天此时的眼睛，已经没有多少神采：“不过二弟这样的下去，追求权势，不择手段，平时这样的手段自然是极有利，但是终有一日，会被这样的手段给反噬。”

　　“你若是当时还在的话，便帮我二弟收收尸，这算是我最后求你的。”万古天相当无力的说道，此时，在他的心中，他喃喃的道：“小惑儿，若有来世，我定不负你。”

　　“若有来世，若有来世，若有来世……”最终，成了残念。

　　最后，这句话终究没有说出口，头一歪，就此陨落。

　　苏妖惑的第三口棺椁已经制成，罢了，罢了，万古天，这一辈子，是我欠你的，你的最后要求，我算是答成了，帮万古青收尸，万古青的尸体，会送到雪谷去的，他在雪谷刺的你，便让他在雪谷赎罪。

　　三口棺椁都已经制成，苏妖惑把燕狂人，北影妖，万古青三人的遗体都收入棺椁当中，她已经出发。

　　那个时代的人，都已经死光，只余下苏妖惑一人。

　　便让自己一人，终结这个时代吧。

　　苏妖惑扛起了三具棺椁，步了出去。

　　外面，是苍茫的大雪。

　　苍苍茫茫的大雪，将苏妖惑那雪白的背影给掩埋了，脚印也很快掩埋掉。

　　恩恩怨怨。

　　情情仇仇。

　　一朝了了。

　　落了片白茫茫大地真干净。


第一百五十一章 局势变（1）

　　时代，终结。

　　那个时代，确实已经终结了。

　　那个英豪必出的时代。

　　狂人的，燕狂人，陨落了。

　　英雄无双的，万古天，逝世了。

　　枭雄绝世的，万古青，阵亡了。

　　守护的，北影妖，了帐了。

　　研究性的，混元真人，陨灭了。

　　这时候，天空当中，似乎隐隐的传来了苍茫的歌声。

　　恩也罢，情也罢，仇也罢，恨也罢。

　　有恩的，死里逃生；无情的，分明报应；

　　欠命的，还了命，命已还；欠泪的，泪已尽。

　　冤冤相报实非轻，分离聚合皆前定。

　　欲知命短问前生，老来富贵也真侥幸。

　　看破的，遁入空门；痴迷的，枉送了性命。

　　好一似食尽鸟投林，落了片白茫茫大地真干净。

　　只余下最后一个的绝色红颜，扛着棺椁，消失在苍茫的大雪当中，天地茫茫，真个干净，江川一言而不发，此时此刻，天变地动，一个时代的终结，无数感言无数感伤，却是千言万语说不出口来。

　　只能静静的看着这一切的变化，静了良久良久。

　　良久之后，是张邪白打破了这平静，打破了这凝重的气氛。

　　张邪白说道：“那个时代已经彻底的终结，那个时代的高潮，应当是燕狂人以一敌天下，然后由高潮至今，终于缓缓而终结，而现在这个时代，也快到达高潮了，在不远的未来，七派联盟和我魔国的相拼，我出手的那一次，便是这个时代的高峰。”张邪白自信无比的说道，而且他说的，也确实是实情。

　　实实在在的实情。

　　张邪白哑然一笑：“好了，这一次，便这样的算了吧，接下来，便等着最高峰一战吧，江川，你在未来的表现，我期待着。对了，铁游异，你的名声，我听说过。”

　　听得魔祖听过自己的名字，铁游异也有些受宠若惊，魔祖是什么人，可是天下第一人。

　　张邪白说道：“原本的你，还不算什么，现在，得到了燕狂人的部分传承，外加上一手遮天这功法，你能成长到什么地步，我期待着。”张邪白有些意兴盎然的样子，但是江川却知道，张邪白现在还没有把铁游异放在眼中，若是他把铁游异放在眼中，他的第一反应，便是就地格杀铁游异，这就是张邪白的行事风格，从来不择手段，为了胜利，一切的一切都不在乎，这样的人最可怕，其实张邪白和万古青很像，在做事手法上面，不过他比万古青更狠，更辣，更无情。

　　比如他认为江川以后会成为大敌，故而便要在之前，彻底的解决掉江川，根本不想给江川留有机会，江川本来要死在他手中的，只是去了地球，然后在地球修成元婴，机缘凑巧的学会了百倍的音速，这才使得张邪白也无可奈何，然后江川才逃得性命，不然以张邪白的习性，江川哪里有路可逃。

　　这也是张邪白的可怕之处。

　　其它的枭雄，可能还会顾忌一二，讲究一下风度，给后辈一条活路。

　　可惜，那不是张邪白的风格，他认为你会在未来成长为威胁，便就地格杀，绝不讲什么风度。

　　当然，现在张邪白是杀不了江川，又认为铁游异虽然得了燕狂人的部分传承，甚至得到了一手遮天功法，但是那又如何，铁游异的灵根是极好的，超过在场的任何人，但是性子太懒，完全是花花公子型的人物，这样的人物，张邪白哪里会惧。

　　此时此刻，张邪白笑了笑：“好了，这一战便到此为止，至于未来会如何，那就等着未来再说吧。”说罢他飘然而去，走得如此的潇洒，如此的洒脱。

　　北黑狮早就追随着苏妖惑去了，他是要守着北影妖的坟过一生的，只怕今生今世都不会再在修仙界出现，而这样一来二去，场中只余下了江川和铁游异两个人，江川到是无伤，铁游异身上的伤势虽然还是那样骇人，但是法力早被燕狂人给复了，还因祸得福到达了金丹顶峰，同时身体内堆积了大量的法力，不过说实话，铁游异现在还有些搞不清头脑：“江师兄，这到底是怎么回事？”

　　“怎么回事？”江川把这一次的前因后果给说了一遍，铁游异这才明白过来，原来如此，想到了两位修仙界的大佬万古青和北影妖两人都死在这里，铁游异一时间也不由的唏嘘得很，不知说什么是好。

　　“对了，你怎么在这里？”江川问道。

　　不说这还好，一说这铁游异就来气：“说来也是我倒霉，在前不久碰到了一个黑衣黑丝的美艳妇人，那个性感，让我食指大动，结果那个黑衣黑丝的美艳妇人也极好上手，这样一来二去，便让我给上手了，当时还心中高兴，到了后面发现不对劲。这个黑衣黑丝的美艳妇人，居然是个吸元阳的女人，不过那时候我已经被她给制住，连着被她弄在床上弄了一个月，元阳尽失，然后丢到万丈悬崖，经过不少困难，到了这个山洞，看到了燕狂人的遗体，若不是这桩机缘，只怕我是法力尽废。后面发现，这个女人便是阴玉姬。”

　　“阴卫阴玉姬吗？”江川皱了皱眉：“阴玉姬，你见识过她什么功法没有？身为双卫之一，地位还在肉龙，赤青凤之上，这人的功法，了解得越多越好，现在修仙界的情报，关于此人，只有她可以掌控生死之力，生之力来于自木系，死之力来自于土系精炼。”

　　“她的功法，说来也不怕笑死人，她的功法，我只知道一桩，便是床上功夫。”铁游异耸肩：“我碰到她，基本算是完全没有还手之力，哪里逼得出她的功法。”

　　听得铁游异这么说，江川皱起了眉头。

　　此时此刻，在这上一个时代的人物最终决战的地方，江川想起了这个时代的事情，逝者已逝，上个时代已经终结，虽然有着无穷的感慨，但是，再多的感慨也要终结，毕竟，这个时代的局势也相当的凶险，江川身为修仙界此时的大佬之一，也要考虑很多问题。

　　思虑了良久，也没有思虑出什么来。

　　“先去山海关吧。”江川说道，铁游异点点头，当下江川和铁游异两人直飞向山海关，由于考虑到了铁游异的速度，江川并没有拿出多少速度来，也只是御剑而行，飞在天空当中，费了些时间，终于到了山海关。

　　到了山海关，此处的主事人到不算熟识，江川熟识的那些元婴，大多都去了元婴宝库中去了。不过不熟识也无所谓，彼此的交谈了一番，便知道了彼此的身份，比如那一个单薄瘦弱的中年人，是天风门的元婴大佬风寒。

　　而另有一人则是识得的，即是黄土门当中的沙通天，这位沙通天，当时江川成婚之时，沙通天曾经带着贺礼前来，也算是有数面之缘。

　　此时此刻，太多的元婴期去元婴宝库，而同时，七大派内部的元婴期本身不多，又有多处要布防的地方，外加上和魔国签订了一个月停战的协议，故而一来二去，山海关此处，此时居然只有两个元婴期在。

　　沙通天和风寒两人，见得江川御剑前来，都前来迎接。

　　“怎么，在研究城堡那次的战局，万盟主无恙吧？”万古青虽然是个枭雄人物，为人狠辣，便是实则此时此刻，万古青对于七大派相当的重要，而此时，大家都知道江川是唯一赶过去的，也只有他的速度赶得及。

　　故而此时沙通天和风寒见了江川，立即问道。

　　江川停了下来，吸了一口气：“万盟主，仙逝了。”

　　“仙逝了？”沙通天不由的一疑：“万盟主仙逝了？”他有些不相信，万古青的厉害，七大派内部是深有了解的，北影妖虽然很厉害，但是应当不是万古青的对手。其实这点也很显然，如果北影妖不是事先做出那么多布置，在最后关头又和万古青来同归于尽的话，确实难以杀死万古青。

　　只是为了杀万古青，北影妖准备了那么久，故而最后才险之又险的成功了，最后还搭上自己的性命。

　　江川说道：“北影妖厉害，锁婴期第一人，果然不是说假的。”说罢把那一战的过程，简略的说了一遍，本来沙通天还想问江川为何不援手万古青的，但是听说连魔祖也亲自到了，魔祖亲自在场的话，便是江川再厉害，只所也很难插手，而且如果这一次去的不是江川，而是其它人的话，只怕都要死在魔祖的手下。

　　魔祖之威，岂不骇人。

　　听得江川把这些都叙说了一遍，两位元婴期的大佬沙通天，风寒也只有长叹一声：“如此之局，如此之事，也是无奈，只有如此了。”

　　这时候，风寒一皱眉头：“现在的局势，大不妙。”

　　众人看向风寒，风寒说道：“平衡，原来的七大派与魔国之间，有个平衡，所谓的平衡，是我们七大派七位老前辈，和魔国的魔祖达成一定的平衡，而万盟主是七位老前辈之外，唯一的变婴期，与魔国的阴卫阴玉姬达成一定的平衡。对面的四灵侍，外加八宗主中的几位，虽然人数比我们少不少，但是他们却有着妖族两位，外加恶人谷的几位元婴期相助，同时有着魔祖的惊人威势，和我们达成一种大体上的平衡。”

　　“正因为这平衡，故而有一城一关的对峙。若非平衡，哪里能对峙这么久。”

　　“而此时此刻，万盟主仙逝，这样的话，我们七派这边，除了那七位老前辈，再无一位变婴，偏偏七位老前辈和魔祖达成了平衡，无法出手，阴玉姬我们这边无人可敌，一对一的话，也即是说，对面的阴玉姬，无法牵制，平衡有些被打破。”

　　“当然，现在这个平衡只是微微的被打破，但是还可以尽力的保持，到不算什么大不了的，但是不要忘了，魔国的底子也有那么深，比如排位在阴卫阴玉姬前面的那阳卫，便从来没有现身，阴卫是变婴期的话，那阳卫只怕也是变婴期，到时候，这平衡就被打破得再彻底了。”

　　便在此时，数道飞剑破空而来，风寒，江川，沙通天三位元婴大佬都将手一扬，将那三道剑光给接住，那三道剑光一入手中，便开始彻底的燃烧，化成了灰烬，不复存在，到是这三柄飞剑上面所附之书到还存着。

　　这是飞剑急书。

　　剑毁而书存，传输速度是飞剑传书的不知多少倍。

　　那飞剑传过来的书到了三位元婴期大佬的手中，江川首先皱起了眉头，这上面可不是什么好消息，而是说一个自称是阳阳阳七敌的人，攻打赤火门，重创赤火门，诛杀了不少结丹期，然后飘然而去，当然，在其上面记载了阳七敌原名阳破天。

　　风寒说道：“阳七敌，原来是阳破天。”

　　见江川有些不解的样子，风寒解释着说道：“阳破天此人出道时间比你早上五六百年的样子，在约是在五百年前，也即是你出道前的三百年的样子，此人争夺内门主事人不力，便屠杀了许多结丹期，引来了赤火门内乱，赤火门当下便要追杀他，便是公正府的人也出动了，再之后，便听说此人被赤火门所击杀，然后便没有此人的消息，此人当年闹得极大，赤火门那一次受到的劫难，算是一场大劫。”

　　“此人当年名为阳破天的时候，便相当厉害，当年我还曾经败在他手下过。他闹得也极大，不过由于传说他死了，死了的人再厉害，不闹得如同燕狂人，万古天那个地步，是没有多少人会记得的。”

　　“故而你出道的时候，已经不留传此人的名声了，你也从来未听过。”

　　“不过此人确实是天才人物，实力非凡。”

　　“想不到，如今却出现了，而且还成了魔祖座下的阳卫，一出手便重创了昔年自己出身的门派赤火门，同时改名为阳七敌。”

　　江川注意到风寒说阳七敌的时候有些古怪，当下便说道：“阳七敌，这名字古怪吗？”

　　“阳破天昔年，是个极度骄傲的人，他会改名成阳七敌，只有一种可能，他要以天金，青木，黑水，赤火，黄土，天风，惊雷七大门派为敌，故而改为阳七敌。”风寒面色凝重的说道：“此人既然改名为阳七敌，以他的性子，此时他的实力一定相当的可怕。”

　　铁游异此时在旁边，听得这般的解释，不由的笑道：“那若是此人再厉害一些，岂不是要改名叫做阳天敌。”

　　风寒，江川，沙通天三人，面色都相当的凝重，江川伸长手指，屈指在虚空而弹：“魔国魔祖之下的第一高手终于现身了，阳卫阳七敌，以天金，青木，黑水，赤火，黄土，天风，惊雷七大门派为敌，而且以赤火门一役的表现来看，此人绝对是第五重变婴期，实力估计是在阴玉姬之上的。”

　　“那么现在，我们七大派，除了七个用来牵制魔祖的老前辈之外，再无一个变婴期。而魔国此时，阳卫阳七敌，阴卫阴玉姬两人，都是变婴期，故而他们的元婴数量比不上我们，稍差上一些，但是他们却有大优势，再说有恶人谷，十万大山四大蛮族这些的助力，他们的元婴数不会比我们少多少，正面战场上，还可以爆发天魔解体大法这个大杀器。故而现在，我们七大派，其实已经落了下风，平衡已经被破坏掉了，完全的倾向了魔国那边。”

　　“也即是说。”江川屈指而弹：“现在，魔国占了相当的优势，现在，魔祖并不用亲自出手，便可以凭着势大，实力强，逼得七大派这边缓不过气来。”

　　“这是魔祖在为大决战造势。”

　　“一旦这个势成了，魔祖在大决战当中，便可以挟着无往之势而直往前，七大派的七位老前辈，只怕也难缨其锋。”

　　“而这个局，应当由着北影妖那时候便开始了，北影妖和万古青拼得个两败俱伤，这件事情，北影妖事前应当就算计过了，现在，万盟主仙逝了，这样一来二去的，魔国的势已经成了，魔国现在已经打破平衡，占了上风。”

　　江川把这些都分析出来，原来不知道阳卫的事情，现在阳卫浮上了水面，再把以前种种情报给串通了起来，终于彻底的想通了这个局，这是一个以天下为棋盘的大局，北影妖和万古青的决斗只是这个局的开始，准确的来说，元婴宝库的事情，是这个局的引子。

　　这个局，引子已经过去了。

　　开始也已经开始了。

　　局已经成。

　　魔国占了上风，凭着阳卫阳七敌，阴卫阴玉姬两人，率着手下的各色高手，便可以占了上风，逼得七大派这边相当的尴尬，不派七大派中的七位老前辈出手，便挡不了此时魔国之势，而七大派七位老前辈出手的话，便是其中任何一位出手，又有什么资格可以挡得了魔祖。

　　平衡，到底是被彻底的破坏了。

　　这时候，风寒说道：“这个局，唯一的破绽，唯一可能出现失误的地方，只有你。”

　　风寒指向江川。

　　江川哦了一声。

　　风寒说道：“你的速度战法，现在还被魔国顾忌，没错，以江神君你现在的实力，自然是杀不了变婴期，锁婴期的人，便是到了遁婴期也相当难杀死，毕竟，元婴期是出名的击败容易杀死难。”

　　“但是，不要忘了一个事实，你只要以你的高速，不停的凌击着，击杀着对方的结丹期，筑基期，这样的不停的杀下去，会杀得对方信心崩溃，最后引来大崩溃的。”风寒说道：“手下都崩溃了，他们就一些元婴期去玩吧，这是第一。”这个出身自天风门的元婴大佬风寒，显然是个很善长于分析的人物：“这只是其一，第二，你的另一个状态江川不死，记得你曾经在金丹期，硬生生的在江川不死这个状态下，杀死了元婴期的吕无缝，这一点，当时盛传很多人是上官婉完成的，但是仔细分析的话发现，就算是两人动手，但是应当你的江川不死的状态，占了主动，而魔国魔祖之所以一直想杀你，估计便是顾忌你的江川不死。”

　　“这样的话，如果在阳卫阳七敌，阴卫阴玉姬两人率着魔国之众来攻打七大派的话，那么，你如果趁机暴江川不死的话，那怎么办，如果阳卫和阴卫都死在你手中的话，那么魔国可算是亏大了。”

　　“故而，你是唯一的变数。”

　　听得风寒这么说，江川也不得不承认，风寒这个人，确实是善长推断分析，不过他错了一点，自己暴江川不死，可不是为了杀死阳卫，阴卫的，而是为了杀死魔祖，自己可是为杀死魔祖，准备了很久。

　　他终究是小瞧了自己，当然，估计现在修仙界，所有的人都不会信，自己有着那样远大的想法。

　　风寒这时候说道：“平衡是被打破了，七大派就要处在劣势，而现在，就看你有没有能力，挽回劣势了，七大派的兴衰，系于你一身了。”

　　这时候，有人说道：“报，野猪城那边，有人来叫阵了。”

　　沙通天不由的一皱眉头：“这时候，还来叫阵，还来仙魔杀。”若是其它时候，来叫阵，在阵上一番仙魔厮杀，自然是极正常的，不过现在吗，就不太正常了，现在大决战临近，两方大佬万古青，北影妖刚逝，这种时刻，却不太适合叫阵。

　　现在，应当是大事。

　　而非小事。

　　整个天下大局，谓之大事。

　　一城一关一局一域的得失，谓之小事。

　　“我去看看吧，反正闲着也是闲的，要讨论的，刚才也讨论得差不多了。”江川说道，直飞向山海关的城头，到了山海关的城头，发现那叫阵之人是个不起眼的汉子，实力也不骨什么了不直怕。

　　江川当下站在城墙上面，把声音传了下去：“你要叫阵？我来打打行不行。”

　　“哦，江川吗？”此时在野猪城的城头，一道清悦的声音传来，却正是赤青凤，赤青凤的身边，却没有其老朋友肉龙的存在，赤青凤站在城头。

　　江川看向赤青凤，赤青凤这样的大佬都出现了，那个叫阵的小厮，自然是无关紧要了：“哦，你就由元婴宝库当中回来了。”

　　“在元婴宝库旁边的传送阵，是北影妖弄坏的，他的研究技术早就转了一部分给我们，我们自然可以修复，所以我现在出现在这里，对了，你们七大派现在虽然还没有修复，但是也差不多快要修复传送阵了。”赤青凤负手在身后说道。

　　“对了，你可知道，我见了你之后，放下心来。”赤青凤说道。

　　“哦。”江川不置可否。

　　赤青凤说道：“其实我现在在等你，你终于来了。”在说话之间，赤青凤轻轻的拍拍手，而在她拍手之际，天际七彩虹霞而现，好生熟悉的七彩虹霞，江川面色一变，而在江川面色大变的时候，天边已经浮现出了红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫这七色，七色虹霞浮动，瞬间将山海关，野猪城，以及附近千万里之地，都包括在其中。

　　“七彩虹霞大阵？”江川看向赤青凤：“为什么？”

　　赤青凤负手在身后：“因为你是变数啊，你是一个超巨大的变数。现在的局势，你估计也知道了，你们的万盟主亡了，而我们的阳卫出现，一消一抵，我们魔国这边，已经是势盛，可以压过七大派一头，这样下去，可以在大决战前，便压得七大派很产，产生相当的优势，最后在大决战胜利。但是前提是，你。你是一个巨大的变数，你这个变数要不得。”赤青凤说道：“若是你在的话，可能会产生巨大的变化，使得我们魔国的优势消失掉，你的速度战法太可怕了，还有你的另外一个人格江川不死，这些都是一定要考虑的。”

　　“你这样的变数，一定要控制住，但是你的实力太强，速度太快，要控制并不是多容易的事情。”赤青凤说道：“在北影妖与万古青开战之前，或者说，在北影妖引得万古青入陷阱之前，我们便考虑过种种情况，而当时讨论出来，唯一可以控制住你的，只有七彩虹霞大阵，把你罩在七彩虹霞大阵当中，然后，外面开始大决战前的准备，最好，便把你关押到大决战完成之后。”

　　“而大决战一完的话，整个天下，都入了我们魔国的手中，到时候，再解开七彩虹霞大阵，你到时候孤掌难鸣，便是无人可杀你，你又能做到什么程度呢？”赤青凤看向江川，俏颜上现出一个极美的笑容。

　　极美，极美，极富心机。

　　一切的一切，早就算定了。

　　江川笑了。

　　现在魔国无论做什么，都有特意针对自己的计划，比如之前北影妖对万古青，安排了魔祖亲自来压自己，现在，魔国要凭着阴阳双卫进攻七大派，又用七彩虹霞大阵来困住自己，魔国还真看得起自己啊。

　　江川说道：“七彩虹霞大阵，由外界攻破极难，但是要由内部攻破的话，只要能攻破七霞宫最后一宫紫霞宫中的人，夺了七彩盘，便可以破除七彩虹霞大阵，这点你应当知道，而现在，魔国这么看得起我，又会安排谁在紫霞宫当中呢？我来想想，阴阳双卫要去进攻七大派，估计是无法来理会我，而除了阴阳双卫外，又有谁可以挡我。”江川轻松的朝着赤青凤笑着：“现在你们想要随意找个拦我的人，可不容易。”

　　江川现在的实力，到达了第三重遁婴期的颠峰，再加上江川越级挑战的能力，便是锁婴期也大多可以胜之，便是赤青凤，江川可以说，虽然没有交过手，但是赤青凤十有八九不会是自己的对手。

　　赤青凤展颜一笑：“安排在紫霞宫中的人，便是四灵侍之首的肉龙。”

　　“或者你可以试试，你能不能在正面战当中，胜过肉龙。”赤青凤说话的时候，很有信心。

　　而此时此刻，风寒和沙通天两人都来了，风寒此人是第二重真婴期，而沙通天是第三重遁婴期，这两人的实力比起江川还要弱上不少，要攻破紫霞宫的话，自然不能靠他们。此时，风寒说道：“四灵侍之首的肉龙的话，此人应当是防御力攻击力都相当惊人，移动速度也不慢。”

　　“此人的防御力，便是同是元婴级，只要法力稍弱，打在他的身上，也没有多少感觉。”

　　“而此人的攻击力，又比一般的元婴级要强，如果被他击中的话，当真是相当可怕。”

　　“当然，此人最可怕的是吃，无论什么，比如你和他比剑，他去抓住你的飞剑吃了，这是相当令人无奈的。”风寒本来就不适合正面交战，至少在元婴期他偏弱，不过他很善长分析，很快把情报给说了出来。

　　“这样啊。”江川点头：“我去紫霞宫看看，你们自己小心些，赤青凤这个女人不好惹。”说罢江川已经闪电般的直飞向紫霞宫，不过是须夷之间，已经过了前面六宫，到了紫气氤氤的紫霞宫外。

　　进了紫霞宫，果然是见到了七彩盘，不过在七彩盘前方，站着一个巨大无比的肉球，那肉球圆滚滚的，却正是肉龙。

　　肉龙看向江川，嗡声嗡气的说道：“嗯，你的速度很快，我知道。不过赤青凤早就做安排了，让我的身体和这七彩盘以一种奇怪的方式连接着，只要你不击败我，便无法取得七彩盘。”

　　“这样啊。”一个瞬移，江川到了七彩盘去，去拿七彩盘，不过感觉纹丝不动，自己的法力输出了六成，居然纹丝不动，看来这七彩盘果然是和肉龙连接成一体的，不击败肉龙的话，便无法取得七彩盘。

　　“那么，只有交手了，也让我试一试，四灵侍之首肉龙，到底有什么实力。”江川施施然的说道，和四灵侍的第三位张八臂交过手，江川认为自己现在的实力，应当是略胜于张八臂，估计也会胜过赤青凤。

　　就是不知道，这四灵侍之首的肉龙，到底能不能胜。

　　肉龙咧嘴一笑，笑得相当憨厚的样子。

　　江川的手一动，却是飞剑袭去，几百柄飞剑这般的袭过去，不过肉龙根本不理不管，抓住其中的一柄，三下五除二的把飞给吃了，而其它的飞剑，只是在肉龙的身上留下一些白印子罢了，并不算多重的伤。

　　果然如传说当中的，防御力惊人，会吃飞剑，好一个了得人物，不过现在江川用的这档次的飞剑江川一点也不在乎，吃了便吃了，这只是玄级飞剑，而江川有着几千柄的地级飞剑，说富可敌天下夸张了一些，毕竟别人还有些珍稀法宝，或者天级兵器，但是富居天下第一，这却是绝对错不了的。

　　玄器这种东西，吃了便吃了，江川毫不在乎，更不要说这玄级飞剑，本身是用法器再用剑气淬剑大法升级来的，成本之低。

　　现在的首要问题是，如何胜过肉龙这个四灵侍之首。

　　江川手一动，二千五百柄飞剑掣了出来，直刺向肉龙，一元大暑剑，如此二千五百柄剑刺成一道，肉龙虽然智商有些问题，但是在打斗的时候却绝不含糊，见得这一势太生猛，当下闪身避开，他也感觉到这一招的危险了。

　　一剑之下，只是留下一道白印子，这种自然是无所谓，但是二千五百柄剑一起，二千五百道同样力量的，一道留下白印子，二千五百道的话，只怕直接穿透也不是什么难事。

　　见得肉龙躲避，江川心中大定，既然肉龙也躲避的话，说明了他害怕，自己的攻击可以伤害他，既然可以伤害的话，这一仗便可以打了。

　　肉龙的防御力虽然强，但是还没有强到无法攻破的地步。

　　江川继续的翻滚着手中的剑招，那剑势凌厉之极，见得这么凌厉的剑势，肉龙也闪避不已，不过只要捉到空当便抓住江川的飞剑来吃，估计其它人和肉龙打的时候相当的头痛吧，毕竟一般修仙者的飞剑不会有多少柄，就算是再小心，但是一旦被肉龙抓到的话便被吃去，这样的话，不用交手多少招便没有了飞剑，到时候自然不是肉龙的对手。但是偏偏他这一招，对江川没有多少用处，毕竟江川的飞剑太多，偶尔失去一柄根本不算什么。

　　而接着，肉龙落了下风，眼见如此，肉龙猛然张大了嘴，他一张大嘴，只见他的口张得快要有一张桌子一般的大小，而在他那张嘴当中是漆黑一片，赫然是个虚空之洞，极强的吸力由着他的口中传来。

　　要与这股吸力对抗的话，都很难办，这就是肉龙的绝招吞噬之口吗，据说不少元婴期都落败在这一招吞噬之口下，江川一下子将速度加快，加到了五十倍的音速，在这样的高速下，吞噬之口那些吸力，对于江川来说，真没有什么。

　　这时候，肉龙已经拿出了他的三大绝技。

　　第一，防御力高，这对于江川无用，江川的攻击力一直是超跃本身级别的。

　　第二，吞吃飞剑，这对于江川来说也无用，其它的修仙者损失了飞剑没有兵器，但是江川的飞剑太多太多，依着肉龙吃的速度完全不够看，而且江川根本不心疼这些飞剑。

　　第三，吞噬之口，其吸力对于修仙者的作战影响力相当之大，但是问题是，对于江川还是没有作用，江川的速度太快，完全可以无视这些吸引力，比如说在地球上，黑洞的吸引力多大，只要你速度超过光速便可以脱出黑洞，肉龙吞噬之口的吸引力，比起黑洞差得远了。

　　这样一来二去，肉龙对于江川真没有多少威胁力，而肉龙的三大绝招没用的话，他本身的招式确实不算精巧，速度虽然不慢，但是对于江川来说只能说速度算可笑了，这样一来二去江川自然而然的占了上风。

　　占了上风之后，江川的剑势奇转不定，便在此时，却是一束剑刺中了肉龙，瞬间肉龙的血飙了出来，肉龙被江川一剑刺中之后，惨叫一声：“好痛。”他防御力惊人，少有人能伤他，而如今，江川伤了他，他惨叫出声，他平时太少被人击伤了，在惨叫了这一声之后，只见肉龙的两只眼睛飞快的绿色，绿瞳瞳的如同狼眼一般，而此时此刻，江川发现不对劲了，肉龙全身发出一种吸力，但是这种吸力并不是吸自己的肉身，而是吸自己的法力。

　　法力飞快的离开自己的身体，便是自己把速度运得再快也没有用，眼见不对劲，江川一个加速，飞快离开了紫霞宫，飞出去极远，那股法力离体的感觉这才止住，但是江川仍然是一阵惊讶，这是怎么回事？

　　而此时，赤青凤已经出现在虚空之上，在离江川不算多远的地方：“四灵侍，各有特点，银狐的谋，张八臂的剑，我的统帅和火，每个人都有特点，每个人都难缠，但是偏偏，却让智商上有缺陷的肉龙当上四灵侍之首，你以为肉龙会没些奇怪的特长。”

　　“单凭防御力高，吞吃飞剑，吞噬之口，这三样显然不够。”赤青凤笑盈盈的说道：“肉龙平时是温和的，但是一旦哪一个伤了他，他便会进入一种奇怪的状态，唤做绿瞳肉龙，而这绿瞳肉龙一旦出现，便会不停的吸引周边人的法力，肉龙真正的能力是吸人法力，而不是其它。”

　　“这吸法力的速度还不慢，对了，他进入这绿瞳肉龙状态，防御力还会再度提升，使得他可以坚持许久，而与他对战的人，便是江川你，也要被吸法力，坚持不了多久，只有败下阵去。”赤青凤笑意盈盈：“这也是为什么，魔祖大人会派肉龙前来守着紫霞宫，以此困住你。”

　　“肉龙在正面战场，绝对可怕，只是为了困住你这个魔祖大人都顾忌的最大变数，所以发放在此。”赤青凤负手在身后，盈盈风姿。


第一百五十一章 局势变（2）

　　七彩虹霞大阵已经布起。

　　而此时此刻，在虚空之上，赤青凤盈盈笑意，说出了肉龙的能力。

　　而此时此刻，江川的心中，也起了滔天骇浪。

　　之前都万万没有想到，肉龙的能力居然是如此可怕，除了防御力超强，吞吃兵器，吞噬之口外，原来肉龙的真正底牌，是吸收法力，只要和他交手的话，便可以不停的吞吸着对方的法力，这是何等强大的能力。

　　怪不得，肉龙智商上似乎是天生呆滞儿，居然可以坐在四灵侍之首上。

　　赤青凤负手在身后，盈盈而笑：“一直以来，都说北影妖是锁婴期最强的，这一点，其实有疑问的，北影妖研究敌人破绽的能力，毫无疑问，那是极强的。但是，正面对战的话，锁婴期应当无人可以强于四灵侍之首的肉龙。”

　　“这也是为什么，肉龙会在此处的原因，以肉龙来困你。”赤青凤说道。

　　“七彩虹霞大阵，外加上四灵侍之首的肉龙首着紫霞阵来困住我，生怕肉龙不够，还让你还一起当帮手。”江川负手在身后：“魔祖还真是看得起我啊。”

　　“没办法，你是最大的变数。”赤青凤点头说道。

　　江川指了指下面，遥指的方向正是野猪城的人：“那么那些魔国的修魔者呢？全是弃子吗？你和肉龙的目的，只是困住我，在七彩虹霞大阵当中，那么这些人，基本都不可能是我的对手，这些人就当弃子吗？如果是的话，魔祖还真是心狠手辣，对于自己的手下，也是如此。”

　　赤青凤俏颜面色不变：“这些人，可以当成弃子，不过，不正好我也在吗？我来这里的目的，便是为了限制一些你，你杀我们魔国的人，我便杀这七彩虹霞大阵当中修仙者，这样一报还一报回来罢了。”

　　“再说，成大事者不拘小节。如今把你困在这七彩虹霞大阵，另外一边，由阴阳二卫带领的大军可以取得极大的优势，如此一来二去的话，为魔国的胜利做好了铺垫，这些人，为了魔国的大业而牺牲的话，也算是无憾了。”

　　江川哑然失笑：“好个成大事者不拘小节。”

　　赤青凤面色不变：“这些都不是重点，重点是，你有办法突破肉龙的防御，夺得七彩盘吗？”

　　“暂时估计是无法了。”江川耸耸肩。

　　一时之间，江川确实没有办法，肉龙的吸取法力的速度太快了，快得江川都有些受不了，故而江川也只有承认这一点，承认了这一点之后，江川飞快的往着山海关落去，那边，风寒和沙通天两人早就在等着。

　　“怎么样？”风寒问道。

　　“肉龙最厉害的能力，居然是在一定环境内，吸收别人的法力。”江川说道：“我无法击败肉龙，至少现在没有办法。”

　　“什么，居然是这种能力。”风寒一听也是变色：“怪不得他的智商如儿童，却还可以当四灵侍之首，当真是恐怖。”

　　江川在沉吟着，至少在风寒和沙通天两人看来是如此，其实却并不是如此，他进了脑中空间，把这些的情况给说明了一番，仙火帝听了之后皱起眉头，他这一屡残魂始终不愿意散去的原因只有一个，那就是——要解决张邪白。

　　而如今，真正的大决战已经要临近了，偏偏在关键的时候，却被困在了七彩虹霞大阵当中去。

　　仙火帝皱眉说道：“现在我们被困在七彩虹霞大阵当中，现在来推测一番外面的情况吧，一般来说，现在应当是魔国以两大变婴期的阴阳双卫为首，进攻七大派，要逼得七大派相当狼狈，然后才会进行最终大决战，张邪白出手，这需要一定的时间。”

　　“我们暂且把这定为一个月吧，阴阳双卫进攻七大派的时间，至少一个月，这是无庸置疑的，真正的时间，只会比这长，不会比这短。”仙火帝继续说道：“我们一定要赶在这个时间段内回去，不然的话，便有可能赶不及最终大决战。”

　　“时间，一个月。”仙火帝说道：“这一个月的时间，江川你想办法战胜肉龙，如果无法的话，只有动用一些本来给张邪白准备的压箱底的招式，轰掉肉龙，无论如何，万万不能担误最终大决战。”

　　“一个月吗？”江川点着头：“我明白了。”

　　其实现在江川有四样是潜藏着的，都是准备用来对付张邪白的，一则是仙火帝，二则是江川不死，三则是几千柄地级飞剑，四则是来自于地球的核武器，这四样都相当的了得，真拿出一两样来，要胜过肉龙绝对不是什么难事。

　　不过能不能尽量不用吧，这些都是想对付张邪白的。

　　江川可不怎么看好七大派七个老前辈便可以对付得了张邪白，昔年的燕狂人实力强横，以一敌天下，何等的嚣张，现在的张邪白，也许做不到当年燕狂人那个地步去，但是也绝对足够强，并不好对付。

　　当然，也有一个原因。

　　昔年天下对付燕狂人，并没有完全拿出压箱底的招式，压箱底的人物，因为燕狂人虽然以天下为敌，但是实际上，便是让他胜了，也没有什么大不了的，当年燕狂人激战天下所有人，其实很多人都藏了些招式，不会动不动就和燕狂人搏命。

　　但是张邪白这不同，如果让他胜了，天下立变，故而对张邪白之战，每个人都要拿出拼命的本事来，什么本事什么人才都要拿出来，不然的话，整个大地都要沦陷，故而这一战虽然参加的人没有昔年决战燕狂人多，但是，绝对精彩火暴。

　　好了，不想那么多，江川摇了摇头，现在摆在自己面前的是，如何不动用四大压箱底之招，对付肉龙。

　　四大压箱底招不能用，一用的话，提前被魔祖得知，在对张邪白之时，便要缩小许多威力了。

　　一时间，江川的心中，不知闪过了多少想法。

　　三天。

　　被七彩虹霞大阵已经困住了足足三天的时间了，这三天的时间当中，江川也曾经再度挑上了紫霞宫，依然是以肉龙为对手，但是发现肉龙确实很强大，他吸取法力这点，让江川相当的无奈，相当的无语。

　　三天时间，未破紫霞宫。

　　此时此刻，江川负手站在山海关上，此时的难题只有一件，那便是上头的紫霞宫，如何击败肉龙，这是一个难题，便在此时，有人前来报说：“江神君，城下有故人说求见。”

　　“故人？”江川一疑，一时间江川也想不起是何人：“带他上来吧，不管何人，先看到人再说。”

　　过得片刻，有个灰衣斗笠男子走了过来，这斗笠男子的斗笠边沿压得很低，使人看不清其中的真面目，见得江川看过来，这个斗笠男子右手将斗笠给掀掉，现出了一张熟悉的面容来，江川见得这面容，不由的哑然一笑：“哦，不是马三谷主吗？”

　　“不错，正是我。”灰衣斗笠男子，正是隐人谷的三谷主马三谷主，江川当年被追杀之时，曾经去隐人谷避过一段时间，在那段时间当中，马三谷主一直很照顾自己，说实话，江川对马三谷主一直瞒感激的。

　　江川当下哈哈一笑：“难得三谷主前来，来人，备菜。”

　　山海关上，也有一些城楼，城楼当中的人并不多，到也清净得很，江川吩咐人布好了酒菜，马三谷主和江川两人各坐在桌子的一边，开始喝起酒来。

　　“一别多年啊。”江川有些感慨的说道：“三谷主还是一点都没有变。”

　　“修仙者就这点好，生命长些，像我们元婴期，有二千年之寿，现在我虽然有千岁，但是仍然只是一半罢了，还算年青。”马三谷主笑着说道：“一别经年，到是你又变强了不少，当年你还未入隐人谷的时候，我就说了，你是相当有潜力的，现在看来果然是如此，这么年青便到达了第三重遁婴期，便是我也不如。”马三谷主现在的法力，确实没有江川这么强悍，毕竟他只是隐人谷的三谷主，排在他前面的还有两位谷主，一个隐人谷的实力也就略强于裂天剑派这种，马三谷主的实力也不可能太强。

　　江川笑了笑：“三谷主说这些，来，干杯。”

　　“干杯。”

　　江川和马三谷主又说了一些闲来之话，聊得到是投机，似乎又是当年江川在隐人谷的时候，与那时候的情形，并无二致。

　　酒过三昧，江川问道：“对了，三谷主，你怎么会在这里？”

　　马三谷主说道：“秘密。”说是说秘密，不过马三谷主还是微微一笑：“好吧，估计你也猜到了，隐人谷的真正位置，便在这七彩虹霞大阵的笼罩范围之内。”隐人谷的位置一直是绝密，没有几人知道，便是江川，在隐人谷呆过一段时间，但是隐人谷真正在哪儿，江川也全然不知，估计也就是那几位谷主知道。隐人谷的位置如此的绝密，使得他们逃过了七大派和魔国争战前的一些纷争，比如他们的老敌手恶人谷便引来了魔国的进攻，结果最后恶人谷臣服在魔国的统治之下。

　　两人又吃喝了一阵子，马三谷主说道：“说起来，本来也没有打算找你的，不过，听说你最近被困在这七彩虹霞大阵当中，因为肉龙的特殊能力。”

　　“你知道肉龙的特殊能力？”江川问道。

　　马三谷主点头：“知道正常，毕竟你们没有封锁这个消息，故而我们也听说了。我来找你，便是为了此事，毕竟，你是七大派现在的一个大希望，也是修仙者的一个大希望，如果你被困在其中，只怕魔国那边要得意许多，魔国进攻七大派的问题，也少了许多变数。”

　　“哦，你有办法克制这种特殊能力，可以疯狂吸收别人法力的怪异能力。”江川问道，如果真能解决这件事情，自然是件大好事。

　　“我没有，不过恶人谷有。”马三谷主说道。

　　“哦？”江川一奇。

　　马三谷主继续说道：“恶人谷确实有着这种能力，我们隐人谷与恶人谷对敌很久，故而对于恶人谷相当了解，只怕除了恶人谷自己，再也没有一个门派有我们隐人谷对恶人谷的了解，隐恶双谷一向为敌。在很久以前，恶人谷出了一个了得的大恶人，他创出了一门凝丹功，据说这凝丹功，可以凝固自身的丹力，以免被别人吸取的功法，不过会吸收别人法力的人太少太少，千年不遇，故而这门功法只是摆在恶人谷的高楼书库当中，并没有多少人知道。”

　　“估计也只有恶人谷的三位谷主知道罢了。”

　　“当年，魔国进攻恶人谷，肉龙和赤青凤二人，同时出手，横扫恶人谷，至此之后，恶人谷臣服。当时的肉龙，从来没有用过他这种怪异吸取人法力的能力，故而凝丹功也不被重视，而此时此刻，说肉龙可以吸收人的法力，这样一来二去，我到是想起了恶人谷当年的这功法。”

　　“你若是得了这凝丹功，应当不怕肉龙的吸收法力的能力。”马三谷主说道。

　　“只是，恶人谷在哪儿？”江川问道。

　　“恶人谷的所在，虽然是个秘密，但是从来不是什么绝秘，当年便被魔国发现了其所在，当年吃了那么一个大亏之后，恶人谷便大转移，如今，恶人谷的所在，知道的人并不多，但是我们隐人谷知道。”马三谷主说道。

　　“哦，那恶人谷在哪儿。”

　　马三谷主和江川正在商量着这些事情，便在此时，又有修仙者来报，说有人求见，而且自称是故人，今天的故人还真多，江川本来想稍后见，但是想了想还是现在见，过得片刻，便有四人上来了。

　　这四人，都是恶形恶状，杀气腾腾，比如那为首的人，一身雷电疾走，恶形恶状，凶猛无比，而第二人，却是阴恻恻的打扮到是相当的年青，站在那里，便让人觉得阴森森的，第三人吊儿郎当的年青人，似乎走到哪儿都没有正样子，无论是什么时候，都是如此吊二郎当的样子，第四个却是个沉默全身血衣的少女。

　　这四人见了江川之后，都是说道：“见过大恶人。”

　　“原来是你们四个。”江川哈哈一笑。

　　这四人，自然是二恶人雷击，第三恶人叶阴，第四恶人风心动，第五恶人血杀姬，而江川正好是五大恶人当中的第一位大恶人江川，当时的五大恶人一见便觉得义气相投，本来依着恶人谷的计划是叫这四大恶人来杀江川，结果四大恶人联手，反做了恶人谷的执事叶尽黑，而这四大恶人也反出了恶人谷，不再在恶人谷干了。

　　这四大恶人，到也认识马三谷主，毕竟马三谷主也不时会露面，算是隐人谷对外的主事人一般，若是其它两位更加隐秘的谷主出现，只怕四大恶人便不识了，雷击，叶阴，风心动，血杀姬四人，朝着马三谷主施了一礼：“见过马三谷主。”

　　马三谷主一拱手：“四位太客气了。”

　　“你们四人怎么来了。”江川问道。

　　“我们四人本来想着去哪儿做一桩大的，结果碰到七彩虹霞大阵，正好听说你在山海关，便到山海关来了。”这四位之首的雷击说道：“听说你在这里受阻了，看看我们四个有没有能帮大恶你的没有。”

　　江川看了过去，发现这四人的进境都极快，四人除了血杀姬稍弱一些外，基它三人，居然都到达了金丹顶峰，不过想想也正常，四大恶人哪个都是了得之辈，受七大派通缉名列通缉榜而不死的人物，哪里能简单得了，五大恶人，本来就个个厉害，比如那风心动，他的速度便是一绝，基本上赶上了元婴期的速度，金丹期之下，再无一人可以和他拼速度。昔年的裂天剑派的比武招亲，他便力压了不少人一头，这其中包括了铁游异等人，当然，也有原因，那就是风心动的年纪比起江川，铁游异这辈人大了几百岁，实力更强些也正常。

　　“你们来了的话也好，正好想和你们一起做一桩事情。”江川说道。

　　听得江川这么一说，风心动当下便来了精神：“哦，有事情吗，跟着大恶人你做，定是什么惊天动地的大事。”风心动天性喜欢玩，这一回也是来了兴致。

　　江川看向马三谷主。

　　马三谷主点头：“我们隐人谷出面确实不方面，毕竟恶人谷和我们隐人谷的仇恨相当大，本来事情有可能可以成的，我们隐人谷出现，到变成了不可能，你和这四位一起到是可以。”

　　江川和马三谷主这般的说着，其它四位恶人都不知到底是什么事，还是风心动最心急：“大恶人，说吧，到底是什么事情？”

　　江川问道：“你们四人，对于恶人谷的想法到底是怎么样的？毕竟你们在恶人谷呆过一阵子。”

　　风心动冷哼一声：“恶人谷那地方，能有什么想法，反正不喜欢。”

　　江川看向雷击，雷击是二恶人，也基本是这四人拿主意的事情，雷击的意见自然是相当的重要，雷击没有多做沉思：“原本入恶人谷之前，我们也有恶人的名头，以来进入恶人谷不错，至少我当时是这样以为的。不过进了恶人谷之外，才发现一切都是错的。”

　　“恶人谷的体制，相当的怪。恶人谷，以三大谷主为首，也即是商天谷主，商地谷主，商黄谷主。据说原来有个商玄谷主，但是早就死了，接替他的人称为黄三谷主。”雷远语气平和：“这三位谷主为首，自然无意见，在七大派当中，都是以有实力的人为首，以实力为尊，到也正常。”

　　“不过恶人谷讲究互相残杀，只要能杀掉对方，便是立了大功。”

　　“当然，只有向三大谷主彻底臣服，当三位谷主狗的人物，才有免死金牌，不得残杀，不然的话，其它的人物，都是在互相杀来杀去，你永远也不能信任何一个人，因为谁都可能在背后捅你的刀子，除非你愿意去当三位谷主的忠犬。”

　　“我们当年，也是受不了恶人谷的规矩，恶人谷那种不停的互相捅刀子，不能信任的风气，再加上和大恶人你一见投缘，便联手做了其执事叶尽黑，彻底的叛出了恶人谷，这些年来，恶人谷还派出了不少人来杀我们四个，好在我们四人，有专门观风的风心动，观树木的叶阴，无论是空真元气中有异动，还是草木有异动，我们都知道，再加上我们的实力也强，所以才逃得性命。当然，还亏恶人谷三大谷主没有一个肯出来，不然的话，我们也要倒霉。”

　　“对于恶人谷，我们自然没有什么好感。”

　　叶阴在旁边阴恻恻的加了一句：“那地方不是人呆的。”

　　血杀姬一向沉默，此时也没有说话，不过其它几人的决定，她一般都不会反对。

　　江川听了之后，点点头：“这样就好，我最近要大闹一次恶人谷，如果你们和恶人谷的关系好的话，便不用去了，现在看来你们和恶人谷的关系不怎么样，便一起去如何？”

　　“大闹恶人谷，我喜欢。”风心动第一个表现意见：“果然，大恶人你一出手便是大的，从来没有小的。”

　　江川点点头，而此时，雷击也说道：“这是好事，当年便看恶人谷不过眼，恶人谷也派了这么多人来追杀我们，现在能去大闹恶人谷，我举双手赞成。”叶阴也点点头，血杀姬沉默的点点头，如此一来，此事便算是成了。

　　……

　　恶人谷，现在的所在相当的隐秘。

　　毕竟，上一回会被魔国进攻，便是其居所不隐秘的原因。

　　当然，恶人谷这些隐秘手段，也是由隐人谷学来的，隐人谷了解恶人谷，恶人谷也瞒了解隐人谷的，虽然不知道隐人谷到底在哪儿，但是隐人谷的手段到是学到了几分。

　　这恶人谷，在群山峻岭之间。

　　当然，要去恶人谷就并不容易。

　　比如前去恶人谷，便先要经过一个方格区，那方格区有几千个方格，依着数量定时变化，若是不通阵法之人，只怕要活生生的困在其中，根本出不来，要进入恶人谷的第一关，便是这方格区，此关便卡住不少人。

　　此时此刻，江川，雷击，叶阴，风心动，血杀姬这五大恶人，便在方格区前。

　　“恶人谷搬了位置之后，警惕性提高了许多，原来可是没有这种方格区。”雷击说道，同时耸肩，对江川表示自己的无能为力，这一关帮不到江川，便在此时，叶阴说道：“我来，我的专长便是阵法。”

　　“你还有这专长？”雷击，风心动，血杀姬三人都投过来极度疑惑的目光，叶阴切了一声：“当然有，我原来在青木门关押的时候，那里正好有一位阵法大师在，他便教了我许多阵法，结果我在青木门一关就五百年，五百年当中，一直研究阵法，没有一些心得怎么行。”

　　本来江川想暴力破解这一关，既然风心动说他有办法，自然由他来办，叶阴马上开始观察，要破阵之前先观察阵法，这方格区说是方格区，其实也是阵法的变种罢了，而叶阴果然不愧是自称关押了五百年，研究了五百年阵法的人物，虽然用了两柱香的时间，但是也把这阵法给解开了。

　　“行了，跟着我走，便可以通过这方格区。”叶阴第一个跳上了几千块方格当中的一块：“你们跟随着我的脚步，我落在哪一个方格，你们便跟在哪一个方格，绝对不能错了，一旦错了，便要被围困在阵法当中去。”

　　江川，雷击，风心动，血杀姬四人，都不是等闲之辈，这种自然不会错，跟随在叶阴的身后，在方格区当中跳来跃去，花费了一番功夫之后，到是出了方格区，丝毫没有引动方格区当中的阵法。

　　五人继续前行，这般的前行了一段时间，到是看到了前方出现一扇大门，在大门前有五根绳子，雷击说道：“这到是原来恶人谷就有的布置，五根绳子，拉动正确的一根可以发现传送阵，前方大门后面便是传送阵，拉对的话，大门开启，现出传送阵，若是拉动了错误的绳子，传送阵便要关闭上一天一夜，无论用什么办法都无法通过，而若不通过传送阵，要再找恶人谷，便千难万难。”

　　这算什么？江川现在也颇有些无奈了，正常的阵法理论，江川也懂得一些，不过现在人就给你五根绳子，哪里有阵法可言，似乎只有撞运气。

　　“我来吧。”清脆的声音响起，是一直沉默寡言的血杀姬，血杀姬见江川看过来，便说道：“由我来吧，我的灵觉一直不错，这种撞运气的事情，一般都是撞对了。”

　　还有这种事，江川有些愕然，不过血杀姬既然这样说了，自然由血杀姬去做。

　　血杀姬到了那大门之前，盯着五根绳子瞧了瞧，瞧了许久之后，突然对准着最左边的绳子拉去，这一拉会是什么结局，江川看向那处，只见砰的一声，大门打开，大门打开之后，大门后的传送阵现了出来。

　　真是人才啊，江川现在才发现，原来五大恶人，都各有绝技，各有一手，都算是人才了。

　　江川看向血杀姬：“你全凭运气？”

　　“对，全是凭运气。”血杀姬冷冷的说道，她不太说话，声音却相当的好听。

　　全凭运气能做到这步，真是太有才了，江川现在是无话可说。

　　“好了，上传送阵，也让我看看恶人谷到底是什么模样。”江川等五人基本同时踏上了传送阵，江川对于恶人谷的样子有些好奇，而雷远等四人，也未到过新的恶人谷，毕竟恶人谷搬过一次，对于现在的恶人谷，也有几分好奇。

　　踏上了传送阵后，一阵晕眩感，待得这阵晕眩感退去之后，江川发现自己来到了一个山谷前，那山谷上面有个门牌楼，门牌楼上书着大大的三个字“恶人谷”这些还与其它门派类似，并不为怪，偏偏在恶人谷三字的右边，挂着一串的人头，若是白骨头颅也就罢了，偏偏这些挂着的都是带有血肉的头颅，看样子新斩下来不久，雷远说道：“这是恶人谷的传统，随时随刻换些新鲜的人头来，不新鲜了就不对味，恶人谷好的就是这一口。”

　　江川没有多少感觉，江川杀的人也不少了，对于一串下来数百个人头真不以为奇，虽然那人头不停的滴着血，虽然那人头狰狞无比，但是江川的杀人之多可不是说假的，杀神之说，向来也不是白叫的。

　　那门牌楼下有着数个守卫，这些守卫身边都放着几具尸体，守卫们在斩着尸体，似乎在试验着，人体哪里脆弱些，人体哪里运气运得不足，容易用飞剑攻破一般。

　　当真是个杀人的地头，江川在心中暗道，待得近前，只见那门牌楼还有微小些的两排字联，仔细的去看，上联是“万般恶人入此间”，下联是“穷凶极恶不回头”，风心动说道：“恶人谷此间，进谷容易，无论你是什么人，都可以进谷，不过要出谷，嘿嘿，像我们几个，一旦出谷不回，便算叛谷，时时受恶人谷派人追杀，正是万般恶人入此间，穷凶极恶不回头，不是不回头，是根本不能回头。”

　　江川这时候一疑：“什么人都可以进来，那么万一摸进来间谍之类的怎么办，其它势力可没有那么纯，会不派间谍。”

　　“间谍啊，那也无所谓啊。”风心动耸肩说道：“反正恶人谷当中，你不加入三位谷主的亲卫队，也即是我们四人放在嘴边的走狗队，便是可以随时被杀的，你是不是间谍，自然有亲卫队的人来摸清情况，到时候一刀杀了了事，恶人谷当中，鼓励杀人，越杀越欢喜。”

　　江川听得意兴盎然：“这恶人谷，还真有几分意思。”

　　叶阴阴恻恻的说道：“进去了就不爽了。”

　　“好了，我们便进去吧。”江川耸肩说道，什么穷凶极恶不回头，一时恶人谷便能进不能出，对于江川来说只是搞笑，这天下间至今为止，包括天下第一人张邪白在内，都没有这个本事，恶人谷何德何能，也说这样的大话。

　　而此时，那几个守卫看到了江川等人，这些守卫似乎也有些不太在意：“哦，你们是要加入恶人谷的。”

　　江川摇头：“不，没兴趣，我们是来大闹恶人谷的。”

　　这守卫也比其它地方的守卫奇怪上许多，此时此刻，听说江川等人自称是来大闹恶人谷的，也似乎并不在乎，给人的感觉是，他们只是来做份守卫工作的，其它一切都不关他们的事情，那守卫说道：“哦，来大闹恶人谷的吗，敢问几位高姓大名。”这淡定的程度，简直让江川惊叹，之前真没有接触过这么淡定的人。

　　风心动插口：“他们这守卫之职，一般都是未加入亲卫队才做的，而未加入亲卫忠犬队的人，一般对恶人谷也没有多少感情，本来就无所谓，所以如此的淡定。”

　　那守卫的眼睛一亮，看向风心动：“这一位知道亲卫忠犬队的名号，莫非也是在恶人谷混过。”

　　风心动点头：“风心动。”

　　“哦，名气很大啊，听说你们当时四人叛出了恶人谷，三大谷主还发令要追杀你们，久仰，久仰。”这守卫见到叛谷之人，居然还久仰，这时候，江川都有些哭笑不得，不过由此更知道现在恶人谷的情况。

　　那守卫看向江川等几人，指向雷击：“这位应当是雷击道兄，久仰大名。”

　　接着指向了叶阴：“看容貌气势，应当不是叶阴道兄，久仰大名。”风心动就不用说了，转向血杀姬：“这位就是血杀姬了，久仰大名。”他一一的久仰完大名：“四大恶人齐至啊，那这一位呢？”他看向江川。

　　江川笑了笑：“姓江，名川。”

　　“大恶人江川。”那守卫听了之后，更是做出一副久仰大名的样子：“原来是你，我们都很崇拜你的，现在恶人谷臣属于魔国，接触了一些魔国的人，听你的名字，那可是畏之如虎，畏之如此，想不到却是这般模样，我本以为是三头六臂。”这守卫好一个自来熟。

　　江川以前也去堵过别人数次大门，大闹过数次别人的门派，哪一次，守卫都是大声吼吼，要和自己拼个你死我活的样子，但是偏偏就是这守卫，居然这样一副自来熟的样子，现在还一副久仰的样子。

　　不过现在江川也是了然了，听得雷击等四人说过，恶人谷现在分为两派，一派是三大谷主为首以及其亲卫队，还有一派则是不属于三大谷主手下的，在恶人谷当中随时拼个你死我活的又不肯当忠犬的人。

　　说实话，江川有些无法理解，为何三大谷主要这么多人去拼个你死我活，不过后面想想，这年头，有变态也正常，并不是说人到了元婴期，便不会有变态，说不定这三大谷主便有变态这回事。

　　其实江川猜的，有一半接近事实。

　　恶人谷的三大谷主，商天，商地，商黄三人，确实有变态的倾向，故而没有把所有人都收拢，留一部分不肯当忠犬的去那里拼个你死我活，这是其一。其二，恶人谷的三位谷主，信奉的是养蛊那一套，认为这些人在里面不停的拼个你死我活，在这样不停的拼斗当中，会出现一些相当出色的人物，创出一些有用的功法来，为了这些出色的人物，奇特的功法，其它的人去死也无所谓，养蛊养蛊，就是这么玩的。

　　且说这时候守卫和江川五人攀谈了一阵子，说了一大通久仰的话来之后，终于开始问起正题：“你们五位，是打算大闹恶人谷。”这位守卫可是半点理会三大谷主的兴趣也没有，原来打算让雷击等四人逃跑，现在听说那最后一人是大恶人江川，立即改变主意，江川此人，厉害无比，此时修仙界名声远扬，万古青陨落的消息现在也基本传了出去，而现在，很多修仙者可都是认为，能接替万古青位置的人，正是江川。

　　江川此时名声之高，战绩之好，都超过三大谷主一大截，而且号称天下第一速度，无论是什么困境，都不可能杀得死江川，有着这种说法，江川的名声越发的大了，而这样一来二去的，此时守卫听说江川来了，哪里想劝雷击等人退。

　　只希望雷击等人闹得越凶越好，最好江川能把恶人谷的三大谷主都杀了，以免有什么穷凶极恶不回头，当年加入恶人谷，有听恶人谷的名声炫的，有觉得加入恶人谷够反叛，够另类，够新潮的，也有因为当时走投无路的。

　　进了恶人谷后，本以来这地方应当不错。

　　结果却发现这地方，要就奉献全部身加，当三大谷主的忠犬，要就被当养蛊一般的，而且互相之间互相残杀，在恶人谷当中，残杀有奖，互相帮助要罚，这样一来二去，谷中风气不知多坏，偏偏凶穷极恶不回头，根本不能退出。

　　现在，如果江川真把三大谷主杀了，那只怕恶人谷当中超过一半的人会大声叫好，绝对不会有悲伤，报仇更是开玩笑。

　　守卫此时泪流满面，他是盼着有人大闹恶人谷很久了。

　　江川说道：“这样说吧，就说我江川协五大恶人一起前来，要和恶人谷比比，哪个该称恶人，我五大恶人，看这恶人谷的名号太不爽了，所以闹上门来。”借口当然是随口找的。

　　而此时此刻，守卫立即点点头，前去通报了。


第一百五十一章 局势变（3）

　　一头栩栩如生的火凤凰，由着紫霞宫一入直下，往地面落去。

　　这头火凤凰直落而下，其势如虹。

　　赤青凤负手在其这凤凰魔火梭当中，俏颜上并无丝毫的其它颜色，冰而且冷。

　　下方约五万丈处，便是地面，便在此时，却突然发现眼前的景像一变，刚才还是一片空旷大地在下面，雄山如小土坡，城池只如那方格一般，但是突然之间，却出现了云中宫殿，好生美丽的云中宫殿，廊桥缦阁，小桥流水，院落重重，秋梧深深。

　　赤青凤面色未变，娇喝了一声：“区区幻术，也敢称雄。”一道妖异魔火由着她指间喷吐而出，却是瞬间向眼前的云中宫殿烧去，说出来怪，这云中宫殿瞬间点燃，瞬间消失，却没有一个烧的过程，连灰烬也没有留下。

　　这幻术而成的，自然是没有灰烬。

　　“是哪一位，前来阻接我。”赤青凤负手在身后，刚才的幻术颇是不凡，非是无名之人动的手。

　　而此时，在云后现出了一个灰衣斗笠男子来。

　　赤青凤看向这灰衣斗笠男子，只觉得这人气势不凡，只怕也是元婴级的人物：“你是？”

　　灰衣斗笠男子栽下了斗笠。

　　见得此人栽下了斗笠，赤青凤不由的哑然失笑：“我道是谁，原来是隐人谷马三谷主，不知马三谷主因何而难我。”

　　马三谷主微笑：“那墨凤凰你这么急着去哪里，让我猜猜，是不是前不久，肉龙展示出了吸人法力的能力，而这进候，你安排在恶人谷的卧底说恶人谷可能有一门功法，可以破除肉龙吸人法力的能力。”

　　“这样一来二去，你立即急着赶去恶人谷，想叫恶人谷毁了那功法。估计你也事先急书了恶人谷的三位谷主，但是怕恶人谷的三位谷主不遵从，故而还是亲自赶去一趟，以你魔祖之下第三号人物的地位，你亲自前往，想来恶人谷的三位谷主，也只有应了。”

　　赤青凤见得马三谷主这般的说，俏颜不变：“哦，想不到我的一切，都被马三谷主给料中了。”赤青凤在心中暗道，早闻隐人谷向来极少掺合修仙界的事情，怎么现在，居然如此主动出击，而且了解自己现在心中所思所想。

　　说起来，本来一切都计划好了，但是没有在恶人谷当中的高级间谍，还真不知道恶人谷有一门功法可以克制肉龙。当然，这也是肉龙一直未拿出这个能力，便是恶人谷本身也不知道。只是此前江川和肉龙在紫霞宫中一战，这件事才传了开来。

　　便是恶人谷，本身也没有多少反应。

　　赤青凤盯着马三谷主：“一切如同马三谷主你所料的，你完全猜对了，好了，你现在打算怎么做，马三谷主，你不会是真想阻挡我吧。”赤青凤负手于身后，看向马三谷主：“你不是我的对手，一百招内，我一定可以击毙你。”

　　马三谷主被这么说，到一点也不怒：“不错，我确实不是墨凤凰你的对手。”

　　“那你还要拦我？真不知死吗？”赤青凤的丹凤眼中，带着微微的杀机，不过，依然是相当的漂亮。

　　“不是他拦你，是我。”在云后，又出现了一个灰衣斗笠男子，身材比起马三谷主要高大一些，不过也没有高大太多，同样由于斗笠的原因，看不清长相。

　　赤青凤只觉得此人的气息，比起马三谷主还要强大一些：“你是？”

　　那人栽下了斗笠，很可惜，斗笠下的人，赤青凤是完全无识。

　　“看来墨凤凰你是完全不认识我的面容，我姓方，名人隐。”这个人的长相相当的平凡无奇，一对眉毛两只眼睛一只鼻子一张嘴，属于放在人群当中，一扔进去便会分不清此人长相的那种，而且还不仅仅如此，你看着此人，再怎么盯着此人，都会发现此人的容貌，一点印象也没有，看过一定忘，无论你怎么努力的去记，这就绝对不是什么长相的问题，而绝对是什么奇怪功法的问题了。

　　而此时，赤青凤听得此人的姓名，不由的一惊：“隐人谷大谷主方人隐？”

　　长相平凡无奇的人说道：“对，隐人谷方人隐。”

　　赤青凤不由的一疑：“哦，隐人谷不是一向好称，不卷入各种事非当中，超脱于尘世之外吗。”

　　“没错，本来隐人谷的策略，一直是如此。”方人隐点头：“不过这一次不同于以往，这一次，是魔国入侵，再非是修仙者内部的争斗，而是修魔者与修仙者的争斗，若是这一战，修仙者败了，这个世界，必成修魔者的世界，而显然，这点是我不想看到的，所有隐人谷的人都不想看到的，故而，这一次的争斗，我也要参加。”

　　赤青凤面色一寒，毫无疑问，拥有三位元婴期的隐人谷要参战的话，绝对不算什么好消息，三位元婴期，说多不多，说少不少，但是绝对是一股相当强悍的力量，不过，方人隐说得这样斩钉截铁，她也毫无办法。

　　在此情况下，也只有战了。

　　魔国与七大派临近，所有关心的人，都已经卷入这一场大战。

　　修仙者整体危难，凡是修仙辈中之人，全部卷入，再无一人可逃离。

　　赤青凤手一扬，一道火焰由着她手中喷涌出去，这道火焰初始之时，尚且还是极小极小的一只小火鸟，到了后面，却成了极大的火色凤凰，火焰凤凰带着炎炎雄焰，挟带着惊人的热浪，朝着方人隐涌了过去：“虽然是第一度见到见到方大谷主，但是方大谷主的失神指大名，早就早仰了，指法之间，截取对方的记忆力，使得对方颠三倒四，记忆错乱。”

　　“墨凤凰你既然想看看我的失神指，我岂能让你失望。”方人隐身子随风而动，同时，指意纵横，指意挥洒，有着说不出来的快意潇洒。

　　……

　　恶人谷。

　　恶人谷中，此时此刻，恶人谷的三大谷主齐聚一堂。

　　恶人谷的三位谷主，商天大谷主个子极高，白眉白发，白须飘飘，看起来颇有几分仙风道骨，当然，在恶人谷当中呆了一段时间的人，绝对没有人认为这商天大谷主会仙风道骨，会这样认为的人，神经可能都有些毛病，这商天大谷主的绝学，可是名叫“万恶之源”，拥有这样绝学的人，也不可能善良到哪儿去。

　　那二谷主商地，则是个脸有刀疤的威猛大汉，此人的名号叫千万恶贯满盈，之所以会叫千万恶贯满盈，是因为此人的罪恶说恶贯满盈已经不足以形容，要用千次万次的恶贯满盈来形容，故称是千万恶贯满盈，当然，也有另外一个意思，便是千万不要碰到他这个恶贯满盈，不然的话，会遭遇什么谁也说不来，千万恶贯满盈商地，这绝对是恶人当中的一位大人物。

　　而第三位，面色枯黄，脸上带着淫邪的笑容，此人便是淫邪恶人商黄，此人人如其名，其黄无比，这人喜欢少女，人妻，妇人，离异，反正下到十四岁，上到无限制，只要容貌还算年青便可以，都是他的狞猎目标，此人的绝学是合欢三百六十五式，据说这一套是根据床上绝学和天上星辰，而推测出来的一套招式，威力惊人。

　　恶人谷的三大谷主，都是元婴期的人物。

　　都算是绝对的大人物。

　　此时此刻，这三大谷主三位大人物，都在商量着一件事情，便是刚才守卫报上来的，说恶人谷外有人要来闯谷了，来人来闯谷，若是寻常人，灭杀了便是，这并不是什么大不了的事情，偏偏这一次来闯谷的人，为首的是江川。

　　没错，就是那个千剑君江川。

　　江川现在的名声太大，在魔国的名声越大，正因为如此，所以此时此刻，三位谷主听说江川来了，都不由的一怔，三大谷主聚在一起商量，三大谷主自然是厉害了得，但是哪个敢轻视江川这号人物。

　　这个世界，敢轻视江川的人，至少现在是一个都没有。

　　大谷主万恶之源商天，二谷主千万恶贯满盈商地，三谷淫邪恶人商黄三人，聚在了一处，这时候，商天皱起眉头：“你们说，江川这时候来这里干吗？他和我们恶人谷，似乎没有什么纠葛。”

　　商地皱眉，他本来是火暴的脾气，若是以他往日的性子，只怕早就说：“杀了便是，管那么多干吗。”但是江川明显不可能是他杀得了的，当下沉吟：“刚才守卫来报的时候，说江川是怎么说的。”

　　那守卫见得二谷主询问，立即说道：“江川当时是这样说的，他和雷击，叶阴，风心动，血杀姬四人，五人一起，称为五大恶人，偏偏我们这叫做恶人谷，只觉得我们这恶人谷，犯了他们的忌讳，故而前来闹将一场。”

　　“狗屁。”商地暴怒：“完全是狗屁不通，我们恶人谷流传下来，已经超过了一万年，而江川出生只是二百多年前的事情，他十八辈祖宗还没有出世的时候，我们恶人谷便存在了，还犯了他们的忌讳。”

　　“还有，这五人当中，也就是江川一人不是出身恶人谷，其它四人，雷击，叶阴，风心动，血杀姬这四个小辈，在我们恶人谷都呆过，现在居然敢说我们恶人谷犯了他们的忌讳，真是乱来。”商地喝道。

　　商天扬了扬手，示意商地安静下来。

　　而此时，三谷主商黄说道：“我看啊，还是和我们恶人谷的凝丹功有关，在三日之前，江川和肉龙在紫霞宫一战，那一战当中，肉龙表现出了吸人法力的能力，而此功我们恶人谷的凝丹功可克，江川拿肉龙没有办法，故而来找我们麻烦了，想由我们手中得到凝丹功，以此来对付肉龙。”

　　听得商黄这么一说，商天在心中暗中嘀咕着，估计也是这个原因了：“好了，你们两人，便随我一起看看江川，看看最近冒出来的最强后辈，据说要接替万古青职位的人物。”

　　恶人谷外。

　　江川仍然在等。

　　在等的同时，江川在看着恶人谷外的风景，那恶人谷三个字，写得自然是相当有用，那一对对联“万般恶人入此间，穷凶极恶莫回头”，也算是相当有力，江川到也不急，慢慢的等着，而此时，却传来了笑声：“哈哈，我以为是哪一个来了，原来是千剑君江道兄上门，稀客，稀客。”在说话当中，有着几十人前来，而几十人显然以前部的三人为首，中间的那人白发白须白眉，仙风道骨，而右边的人脸上有着一道刀疤，恶形恶状，左边的那人，面色发黄，一副酒色过度的样子。

　　说话的人正是当中那个仙风道骨之人。

　　“这位莫不是万恶之源商天商大谷主。”江川哈哈一笑。

　　“正是商某人。”商天点头，此时商天，商地，商黄三人都近了，他们身后的那些人都已经靠近，这些人都在打量着江川，以区区二百多岁，便成就了这般大的名声，几乎成了可以接替万古青位置的人，这样的人物，自然是引人注目，都想打量打量江川到底是什么模样，不过看了过去，发现是个紫袍紫肤的道人，到也没有什么出奇的。

　　当然，这是大部分人的想法，魔祖此时在七大派当中，最重视的便是此人，天下第一人的魔祖，绝对不会重视错人，江川此人，绝对可怕。

　　商天，商地，商黄三人，也是知道这一点，不然的话，他们也不会三大谷主齐至，便因为江川一人来了。

　　商天哈哈一笑：“不知江道兄这一回来因何事而大驾光临我们这小小的恶人谷。”

　　江川顾视左右：“恶人谷很小，不觉得啊，好生个庞大的场所，怎么能说小呢，我之前不是说了吗，来这恶人谷只有一个原因，那就是，我们五大恶人的名号，和你们恶人谷的名号撞在一起了，没办法，名号都撞在一起，只好分个高下了。”

　　商天哈哈一笑：“明人面前不说假话，真话如何，江道兄为何不说出来。”

　　商天盯着江川直瞧，显然心中有底的样子，江川同样是哈哈一笑：“既然商大谷主都说了明人面前不说假话，我也便直说了，我是来夺你们恶人谷的凝丹功的，怎么，商大谷主打算把凝丹功送给我的话，江某人感激不尽，拿了凝丹功立即便走，同时算是欠了商大谷主一个人情，如何？”

　　商天听了之后，略一沉吟之后摇摇头：“我们恶人谷，已经是魔国的下属门派，而此时，魔国势卷天下之势已成，魔祖大人天下第一，无人可抗，而万古青陨落，阴阳双卫齐出，更是打得七大派全无还手之力，虽然魔祖说江道兄你是个变数，但是也仅仅只是变数罢了，你便是不在这七彩虹霞大阵当中，也未必能造成什么伤害，对于大局无补。”

　　“这个世道，顺势者昌，逆势者亡。”

　　商天盯着江川看：“我也知道，江道兄向来都不怎么理会所谓识时务者为俊杰的那一套，但是我们理会。我们一定会占在魔国这边，现在魔国胜利的机率，已经到达了八成之多，而七大派胜的可能性，太小了。”

　　“而且不仅仅如此，若是七大派胜，七大派继续着五万年来的统治，我们恶人谷要继续的躲藏在地下，有得什么可言的，若是魔国胜了，我们恶人谷便成了开国有功之门派，到时候的地位，不会比现在的七大派之一要低。”商天看向江川：“我们恶人谷，从诞生之时起，不就是想得到七大派之一的地位，为此抗争了上万年之久吗，现在，魔国可以给我们这些，而七大派是无论如何也给不了的。”

　　“就算是当魔国的奴材，屈从于修魔者。”江川冷笑。

　　“他们虽然是修魔者，但是同样是人类，不是妖族。”商天看向江川。

　　两人针锋而相对，不同的信念碰撞。

　　江川不再多说了，因为多说没有意义，到了元婴级，各自的信念已经无比的稳固，哪里是能够说得通的：“这样吧，你想当你的魔国开国功臣，我也不拦你，不过，现在我要凝丹功，你不给我，我便屠尽全谷，恶人谷，除了你们三位元婴，哪个能逃得了我的杀法，便是你们三大谷主，最终能不能逃得性命，也未必可知。你慢慢想当你的魔国开国功臣，我便灭你全谷，毁你基业，杀你之身，人死了，谷灭了，再什么开国功臣也当不成的。”江川现在是赤裸裸的威胁。

　　“你有这样实力？”商地冷喝一声，他第一个不信。

　　“不妨你就试试，当时肉龙进攻你们这里，他压根儿没有用出吞食法力，便可以一打二，挑两个谷主，我可以逼得肉龙用出最终能力全身而退，再加上我天下第一的速度，想来一打二，一杀二都正常，你们所谓的合围，三大元婴打一个，在我的绝对速度面前，是一点作用也没有。”江川看向商地。

　　江川的目光很平静，只是不知为何，商地发现自己被江川盯得有些发冷。

　　江川现在就是在一人威胁一谷。

　　一个人，便可以威胁座拥三大元婴的一谷。

　　这就是江川现在的实力，这样的实力，这样的威慑力，便是吕天衣也做不到。

　　商天看向江川：“你不要忘了，你还带了雷击，叶阴，风心动，血杀姬四人来，你杀了我们全谷，我也可以灭掉这四人。”

　　江川笑了笑，轻松而自在的笑：“你开什么玩笑，你杀得掉谁，我的速度瞬间便可以把他们送得远远的，你杀得了哪个，不信的话，你可以试一试，我保证你不会成功。”

　　江川的速度，已经成了修仙界最热的话题之一，据说现在很多研究型的修仙者都在研究，江川的速度到底有多快，据说得出的结论是，至少是正常元婴期的三十多倍，这还是最少的说法，真正多快也不知道。

　　当然，这些研究型的修仙者，还在研究着，为何江川可以这么快，远超过其它所有修仙者，这个议题也研究了很久，但是研究得再久都没有一丝一毫的效果。

　　江川的速度，就是一个不解之谜。

　　商天看向江川，终于确定了江川不是蒙他，江川就有这么快的速度。

　　现在的问题是，江川就是一人威胁一谷，想当魔国的开国功臣也罢，但是还要有命当，现在江川在这里威胁，有没有命当呢？江川的杀伤力是不小的，便是三大谷主也不敢保证，在江川的面前，他们一定可以保住性命，至于基业，这恶人谷，如果江川想动手的话，那就是毁定了。

　　偏偏，如果现在把凝丹功给了江川，如果魔国不夺得天下还好，如果魔国夺得天下，那恶人谷也要毁在魔国的手中，敢投诚江川，是找死吗？

　　还真是两难的问题。

　　如果赤青凤此时在这里便好了，也省得恶人谷的这三位谷主去想了，偏偏此时的赤青凤，被隐人谷的大谷主方人隐给挡了，方人隐的实力大约和赤青凤差不多，逊于肉龙不少，再加上旁边还有马三谷主相助，赤青凤短时间想来恶人谷，那是千难万难。

　　一时间，气氛有些凝重。

　　恶人谷是两难了。

　　这时候，商天也不得不感慨，记得第一次听说江川的时候，江川还在被七大派最高追通杀令在通缉，那时候有个执事，对了，叫叶尽黑的，说要去领江川进谷，当时自己也没有太重视，没太在意，由着执事叶尽黑去操作。

　　结果发展到现在，江川已经可以一人威胁一谷了，这中间的变化，还真是天差地别。

　　不过，现在不是想这些的时候了，现在是如何对付江川，江川太过于可怕了，速度战法无敌。

　　气氛是如此的沉重，终于，江川打破了这个沉重：“这样吧，我也知道，你们恶人谷太过于为难。我现在一敌你们恶人谷的全部，若是你们都输在我手下，把凝丹功交给我，在魔国那也有个交待，全谷一起出手都输了，还有得什么话说，想来魔国上头也会谅解的，这种情况。”

　　“这样一来，你们也好处理些。”

　　商天看向江川：“你要挑战我们全谷？”

　　“对。”江川看向商天：“只怕你现在也在担心，我把你们全谷的人都杀了，毁了你的基业，这样吧，我尽量留手，尽量少杀人，这样如何。”

　　听得江川这般的一说，商天，商地，商黄三人，在心中一沉吟，也对，现在自己等人是铁定投魔国的，不过在这里被江川尽毁基业也不是回事，不如就来立个这样的赌约，江川一人挑全谷，若是江川胜了，他得了凝丹功去，便是魔国上头也无法过多怪罪，这样一来，到是两全之策。

　　其实江川也是无奈，江川现在是第三重遁婴期顶峰，而偏偏对面的三大谷主，商天是第四重锁婴期，商地是第三重遁婴期，商黄是第二重的真婴期，都有着不凡的实力，江川也不能全杀的，只有出此之策。

　　这赌约一旦立了，马上便开战。

　　在开战之前，风心动懒洋洋的说道：“真是可惜，本来以为会有我出手的机会，现在看来，没有什么我出手的机会。”他大以为憾，居然没有自己出手的机会，委实是太遗憾了，不过也不得不承认，这一战估计相当的刺激，恶人谷的实力，他们是知道的，而江川如今，要一人挑战一谷，到是精彩。

　　所以虽在没有自己出手的机会有些可惜，但是能看这样精彩的一战，到也不错。

　　“什么，这人要挑战全谷。”

　　“切，一人便想挑战我们全谷。”

　　“真是可笑。”

　　“可这人是江川。”

　　“是江川也不行，一人想挑战我们全谷。”恶人谷的人，很多实力都相当的不错的，虽然称不上强横，这些人或者并不算什么理论上的战斗高手，但是绝对是杀人专家，在恶人谷当中，没有谁可以真的相信，互相之间杀来杀去，再信任的人都可能背后捅你一刀，诸如此类的，互相之间杀人的方法相当之多，而此时此刻，江川说要一人对付全谷之人，所有的杀人专家，一时间，各种言论都出来了，反正大多都是咽不下这口气，要给江川一些厉害看看。

　　其实说真的，要单挑江川的话，全谷之人，除了大谷主商天，其它的人都没有这样的实力，这样的勇气。

　　但是，他们可不是一个人。

　　一个人的时候，没有多少勇气。

　　但是人是种很奇怪的生物，当一群人的时候，那勇气便会涌上来，或者这就是所谓的人多力量大，他们还真不信江川一人可以把他们全都做倒，之所以不信这点，是因为他们没有亲自去过山海关野猪城那里，如果在那里呆过的人，估计就会相信这点。

　　各种各样的议论声，而江川哑然失笑：“可以开始了没？”

　　“等等，我派人通知全谷。”商天说道。

　　商天这边派人通知全谷，过得片刻，整个恶人谷的人都知道了，听了之后，都是满目的愕然，想不想啊想不到，真的是万万都想不到，居然有人一个挑战全谷，瞬间在整个恶人谷，引起了极大的风波来。

　　而收到了信息的人，大多都涌向了谷口，想会会这个闻名天下的江川。

　　此时此刻，江川看了看，不知何时，不知何地，在自己的周围，已经聚满了恶人谷的人，恶人谷的人，到不是一定长得恶形恶状，有斯文的书生，有美艳的少妇，有苍苍的老者，介理，他们能在恶人谷活下来的，都是擅长杀人之辈，如果你看这位是柔弱少妇，那位是苍苍老者，便起了轻视之声，便是死也不知道怎么死的。

　　此时，恶人谷当中，以三大谷主商天，商地，商黄三人为首，其它恶人谷的上千爱好杀人之人，全部都围在了江川的身边，这里面的每一个人都是杀人的专家，在恶人谷当中，所有的人都在研究杀人，他们这些层出不穷的杀人方法，可以让正常的元婴级人物都头痛无比，当年肉龙和赤青凤两人进攻公文谷，便是赤青凤碰到了这些人也只有闪避一二，也只有肉龙此人，防御力太过于惊人，不管任何攻势，最终还取得了对恶人谷的胜利。

　　昔年肉龙以超强防御力胜，而如今的江川，又能以什么胜利呢？

　　气氛肃杀。

　　便在瞬间，江川动了。

　　快如闪电的一动，此时此刻，恶人谷至少上千种杀人的方法向想对江川动手，但是却发现根本就发现不了江川，无论是怎么样的杀人方法，如果找不到要杀的人便没有意义了，而如今，江川便是绝对的快速，使得这么多所谓的杀人方法，半点意义也没有。

　　是的，毫无意义。

　　一个接一个的人倒下，这些倒下的人当中，绝对有杀人的好手，掌握有很多种杀人方法，但是，那又如何，不找不到江川的人，他再会再多的杀人方法，也是半点作用也没有，不停的恶人谷的人被击倒。

　　仍然是看不到，依旧是看不到江川在哪儿，只见人不停的倒下，本来在战局的一开始，商天，商地，商黄这三大谷主，都打算三人围攻江川，然后让其它的人辅以各种杀人方法，这样的组合，便是肉龙来此，估计都要吃上苦头。

　　但是，很快就发现，根本找不到江川的人，而自己这边的人不停的倒下去，此时此刻，恶人谷掌握了诸多杀人方法的那些恶人们，心中突然闪过了一个这样的念头：“在绝对的速度面前，所谓的杀人方法，不值一提。”

　　原来，再好的杀人方法，在绝对的速度面前，是一点作用也没有的。

　　当然，在他们省悟到这点的时候，他们基本上都倒在地面上，身上受了一些轻轻重重的伤，虽然不算伤得太重，但是基本算是丧失了战斗力，而此时此刻，江川终于现身了，恶人谷的人等他现身等了不知多久，都想着他现身之后，对他施以各种杀人方法。

　　但是此时此刻，恶人谷的人基本都倒地了，江川现身，他们又能如何。

　　江川立在那里，此时的对手只有三个，也即是恶人谷的三大谷主，这三大谷主都是元婴期，没有那么容易击倒的，不过看看自己等人的部下全部都重伤倒地，这种感觉也绝对不是多好受的，江川这种速度战法，闻名天下的速度战法，他们总算是见识到了。

　　“哦，只余三个了吗。”江川一个错步，到了商黄身边，千剑御剑术瞬间施展了出来，将商黄给包在其中，而此时此刻，商天和商地两人立即要援向商黄，不过江川现在的战力，一对一犹在商天之上，和商天同档次的赤青凤，张八臂都可以胜之了，江川分了五百柄剑对商天，五百柄剑对商地，将这两人都给挡住，而余下的一千五百柄剑全部对付真婴期的商黄。

　　一千五百柄剑，对付的是真婴期的。

　　一时间，商黄是险象环生，江川尽展剑招的时候，商黄已经受了几处的剑伤，要说元婴期难杀，最大的原因便是遁术，有遁术在的话要杀元婴期太难太难，人家打不过你的话，大不了就此遁掉，就此一了百了，根本不算什么大事儿。

　　但是偏偏，此时此刻，商黄只是真婴期，哪里有什么遁术，又被江川的一千五百柄剑给包着，十余招之内便连连遇险，而到了十招开外，似乎江川想杀商黄都不难，商黄只觉得自己的性命现在不再是在自己的手中，而是在江川的手中，生死只在江川的意想之间。

　　商黄以前想过江川可怕，但是从来都没有想过，江川会这样的可怕。

　　而此时此刻，总算是见识到江川的可怕了，偏偏，他想逃却也没有逃的地方，生死皆在那飞剑之上，在江川的手掌之下，而此时此刻，商天商地也看到了商黄此时险象环生的场景，知道商黄的生死，只系于江川的手中。

　　在这种情况下，也没有其它办法，商天终于吼了一声：“江道兄，且停手，我们三人算是服了。”

　　听得商天这般的说，江川手一动，二千五百柄剑都收入了袖中，由袖中转入了脑中空间当中去。

　　商天此时苦笑一声：“江道兄果然是厉害，我们是服了。”在打之前还争了个较技之心，现在看到江川这样的实力，他们是彻底的服了，不过是那么短的时间，恶人谷的诸多恶人都死了，而接下来三谷主便遇险，偏偏自己和商地两人突破不过去，再不认输的话，只怕老三便要栽在此人的手中。

　　这江川的实力，好生的强横，现在的商天，算是明白了，为何魔祖如此重视此人，二百多岁的时候，就可以一人挑自己恶人谷全谷，这样的实力，太有震慑力了。

　　原来一直有种说法，说江川要接替万古青的位置，会是下一个万古青，现在商天只想说，狗屁，绝对是狗屁。

　　现在的江川就如此的可怕，不会比万古青弱多少，待得时间推移，江川只会越发的可怕，以后的江川，绝对比万古青还要可怕得多。

　　反正自己全谷而上都输了，那么自己把凝丹功交出来，也是被逼无奈，魔国上头也无法太多怪罪于自己了，商天心中转过多种心思，而接着，江川说道：“怎么，商大谷主都服了，那么凝丹功。”

　　商天出来之前，便想到了江川所谋的便是凝丹功，早就随身带着，现在既然输了，也只有交出凝丹功，当下手一动，一个书盒子扔了过来，江川发过来破开上面的禁法，翻出一看果然是凝丹书，再往里面翻翻，发现不像是假货。

　　当下点点头：“商谷主，多谢了。”说罢对着雷击，叶阴，风心动，血杀姬等四人说道：“好了，凝丹功到手，我们走。”雷击等四人听得这么说，也点点头，当下江川率着这四人，一行五人出了恶人谷。

　　而此时此刻，恶人谷内，商天商地商黄三人都对视苦笑，商黄此时长吁了一口气：“太可怕了，这江川真的很可怕。”他是犹有余悸，不过此时，商天商地两人也同意这一点，江川的可怕，超过他们的预料之外。

　　“不过，他就算可怕又如何，真正厉害的是魔祖，天下第一可不是说假的。”商天说道：“被江川抢了凝丹功，若是他可以攻破肉龙的防御，破了这七彩虹霞大阵，到时候我便去请罪，若是不能的话，他取走凝丹功，便于大事无补，根本无碍，我们自然无罪。”

　　听得商天一说，商地，商黄两人都点点头。

　　而此时此刻，江川，雷击等五人正在离开恶人谷，这时候，风心动插嘴说道：“刚才到是看到了一些原来在恶人谷识得的故人，这些人看到你没有杀死恶人谷三位谷主，而是得了凝丹功，和他们做成这笔交易，到是可惜得很。”

　　江川耸肩：“没办法，我现在的实力，可以杀死商黄，但是要杀死商天，商地都不容易，毕竟元婴期是出名的易击败，难杀死，最多杀商黄一人，到时候还可能因为杀了商黄，逼得他们和我们拼了，毁了凝丹功，这样一来，大局因此而坏，到是麻烦，故而做成了这笔交易。”

　　“而且，怕得什么来着，只要我们胜了魔国，那么到时候解决恶人谷，也就是相当简单的。”

　　“若是未能胜魔国，现在在这里逼急了恶人谷，有什么好处。”

　　“恶人谷这里，只是小块地方，一局一域一地之得失，现在应当着眼全局，着眼天下。”

　　“人的格局，要大一些。”江川负手说道。

　　“若是胜了魔祖，到时候，我会再来恶人谷一趟，恶人谷这种门派太过于畸形了，到时候我便破了他又如何。”江川冷笑，真正的实情是，若江川胜了魔祖，在大决战中，江川便可能成为天下第一人。

　　到时候，什么恶人谷，只是一个笑话罢了。


第一百五十二章 七派新盟主（1）

　　江川带着雷击等五人，由着恶人谷而出。

　　而此时此刻，只见头顶上空，火光乍现。

　　江川放出灵觉去探，不过什么都探不到，虽然是在高空当中，但是相隔得太远了，不过，探不到就探不到吧，江川并不怎么在乎，人飞快的化成了半电光上了天空，到达天空一看，不由的乐了，原来此时此刻，天空之上，赤青凤正在对战方人隐。

　　这赤青凤是魔国魔祖之下的第四号人物，方人隐则是隐人谷的大谷主，两人的法力都是第四重锁婴期。

　　赤青凤一扬手便是魔火凤凰，她这魔火相当恐怖，一旦将人包在其中，便是你的灵魂也会感觉到被慢慢的燃烧，一时虽然造不成多少伤害，但是交手得久了，却是可以造成相当可怕的伤害来，此时天空当中，无数只赤色的火色凤凰飞动着。

　　方人隐在不停的急速移形换位，只要被这魔火包着，便被燃烧灵魂，相当麻烦，不过他在遥控着他的指劲，他的指劲虚空而动，若是被他的指劲击中的话，会丧失一部分的记忆，失神指失神指，失的便是你的记忆。

　　两人都对对方的攻击，相当的忌惮。

　　一时间，两人到是平手。

　　无论是赤青凤，还是方人隐，都在不停的移形换位，一时间，到也分不出谁高谁低。

　　而此时此刻，江川突然而至。

　　江川的突然而至，到是出了赤青凤，方人隐的意外，而旁边一直观战并未出手的马三谷主问道：“怎么，恶人谷当中的凝丹功到手了？”

　　“到手了。”江川点头。

　　听得江川这么一说，赤青凤的面色一寒，显然这绝对不是什么好消息，而此时此刻，江川笑着说道：“对了，赤青凤，现在不是你担心凝丹功的时候了，毕竟，你现在最要担心的是，你能否还活着。”

　　“方大谷主的实力和你相近，我的实力大约也不会多差，我们二人合力围攻向你一个，你能活吗？”江川笑着说道：“当然，我知道你有火遁保命，自认为火遁逃得掉，那么便试一试吧，我也想看看，我的速度能不能破火遁。”

　　毫无疑问，若是江川和方人隐联手，赤青凤绝对没有什么机会。

　　赤青凤当下说道：“堂堂隐人谷的一代谷主，和千剑君江川，对二对一，对付我这样一个弱女子，不怕天下人耻笑吗？”

　　江川哑然失笑：“首先，你不是什么弱女子，若说魔祖手下第四号人物墨凤凰赤青凤，一个手掌着百万天魔战士，因你而死的人物，超过百万的人物，也算是弱女子的话，那么这个世界上，真没有几个女人不是弱女子了。”

　　“再说，似乎我从来不对弱女子手下留情，我就是这样的人。”江川看向赤青凤：“再说了，这是一场战争，所谓战争，可没有所谓的什么要一对一的单挑，战争和单挑是两个完全不同的概念。”

　　“方大谷主，你不介意我们两人联手吧。”江川问道。

　　“当然不介意，如果有机会能斩杀第四重锁婴期的赤青凤，也算是我人生战绩当中的一个高点。”方人隐带着云淡风清的微笑。

　　见得这两位都这么说，赤青凤立即知道，这两位是生了杀意，此时再战已经相当的不明智，天空中瞬间起了大火，那大火是爆炸性的，同时向着四面八方扩散，扩散的速度相当的快，而此时此刻，赤青凤已经运起了火遁。

　　而此时此刻，江川也动了。

　　火遁其实算遁术当中相当一般的一种遁术，也就是比金遁好些，也好不了太多。

　　瞬间，江川已经站在了赤青凤的面前：“火遁的速度，委实不太快啊。”江川意态悠闲的说道。

　　赤青凤再度运用起火遁，又是爆炸性的火炎，向着四面八方扩散，她趁机遁走。

　　只是此时此刻，江川再度动了。

　　百里之外，江川又再度拦住了赤青凤。

　　赤青凤现在明白，自己的火遁，确实是逃不了了，江川的速度太快了，他完全可以拦下自己等人的遁术。

　　既然逃不了，那么也只有停下来了，赤青凤由火中幻术出来，若是再不幻化出真身，在遁术的状态下更容易受伤，这也是遁术的缺点，而此时此刻，方人隐也已经赶到了，本来就没有打算一对一，而是二对一，能斩杀赤青凤就很好。

　　江川，方人隐，前后夹击着赤青凤。

　　赤青凤无奈的叹一声，不知为何，自己原来一直是屡战屡胜，但是碰到了江川总是容易悲剧，到不是说江川就真的多厉害，论布局水平，论谋略水平，论战略水平这些，赤青凤自认超过江川八条街，但是偏偏，偏偏就有这么倒霉的事情，江川的速度太快，根本不管你什么战略，什么谋略，什么布局，我自以速度破之，原来速度到了一定的地步，绝对的速度，可以不管什么布局，谋略，战略，计谋的。

　　瞬间，赤青凤击出了她的魔火凤凰，天空当中出现了几十只赤色的凤凰，在天空当中迎击敌人，而此时此刻，江川根本不用什么千剑御剑术，就是用飞剑在手，以速极御剑术刺去，就是打的高速流。

　　而方人隐依然是不在疾不缓的用着他的失神指，失神指的威力令赤青凤顾忌得很，可以说，几乎从第一个交手开始，赤青凤便落在了下风，没办法，她的对方方人隐的实力和她差不多，江川的战力犹在她之上，她以一敌二，怎么可能不落在下风。

　　……

　　又是一剑划来，赤青凤的左臂上面一道血淋淋的口子，如此雪白的肌肤上割开了一道血色的口子，血染衣裳，此时此刻，交手已经到了千招开外，赤青凤现在很明白江川的用意了，千招之内，依江川和方人隐联手的能力，千招绝对够杀自己了，但是他们一直在拖，而且是有目的的拖着这一战。

　　拖着这一战，把地点拖在离七霞宫不远的地方去，他们这一次的目的赤青凤哪里能不明白，不停的似乎要杀死自己的样子，在逼肉龙出来，一旦肉龙出了紫霞宫，而江川便可以凭他的速度，闪电一般的冲进紫霞宫，夺得七彩盘。

　　而一旦他夺得了七彩盘，自然而然的，这七彩虹霞大阵，他想解便解，想破便破。

　　这样一来，他根本不用和肉龙对阵，便可以得到七彩盘，而赤青凤和肉龙的任务，本身困住江川的任务，自然是失败了。

　　现在，就看肉龙会不会出来了？

　　如果肉龙出来的话，那么一切就如同江川所计划的。

　　而肉龙，玩不玩得过江川呢？似乎玩不过，毕竟肉龙的智商很成问题，赤青凤现在很想去提醒肉龙，但是她被江川，方人隐两人联手围着，哪里脱得了身，便在此时，一个巨大的肉球由着紫霞宫当中飞快的滚了出来，那肉球在虚空当中滚得飞快。

　　没错，肉龙出来了。

　　江川微笑：“方大谷主，肉龙既然出来了，计划达成了，你以遁术走人吧，我自去抢七彩盘。”方人隐最善长的有两样，一种是隐遁，这种隐遁的遁术，相当善于隐藏，并不会比北影妖的影遁差，还有一样便是刚才用的失神指，既然不么说了，方人隐微微一笑：“那么我隐遁走人，江道兄，以后如果还有什么，知会我一声，我们隐人谷的一些标志你应当还记得。”

　　“多谢方大谷主，一切知晓。”江川说罢，却已经化成了一道闪电，进了紫霞宫，而此时此刻，肉龙出了紫霞宫，赤青凤对于现在的局面想阻挡也阻挡不了，也只有眼睁睁的看着江川进了紫霞宫，得了七彩盘。

　　七彩盘入手了，虽然得了凝丹功，但是未和肉龙交手，这时候，江川的手抚在那个七彩流光的盘子上，此时此刻，江川也有许多念想。

　　是和肉龙交了手之后胜了肉龙，再施施然的走人。

　　还是现在就解开七彩虹霞大阵走人？

　　这犹豫并没有犹豫多久，江川还是打算立即解开七彩虹霞大阵走人，和肉龙交手自然不算什么，自己从来不惧怕任何战斗，不过现在外面的情形也不知发展成什么样子了，故而还是先出去看看，毕竟此时此刻，时间很重要。

　　江川的法力输入了七彩虹霞大阵，解开七彩虹霞大阵的办法江川早就学过了，瞬间之后，天变巨变，那七彩虹霞大阵飞快的收去，而此时此刻，七彩虹霞大阵当中的人都没有反应过来，怎么这么快？这么快就解开了七彩虹霞大阵，按照正常的思路，有些了解内情的人了解，应当是江川去练会凝丹功，然后再和肉龙火拼一场，最后才有可能解开七彩虹霞大阵。

　　其实江川本来的思路，本来的剧本也是这样的。

　　只是，方人隐和赤青凤交手让江川看到了，江川认为这是个机会，身在此中，自然要学会合理的利用一切机会。

　　而如此，七彩虹霞大阵就已经解开了。

　　七彩虹霞大阵之后，会看到什么呢？

　　江川之前根本就没有想到，七彩虹霞大阵之后，自己会看到这个。

　　七彩虹霞大阵之后，相隔百里，江川看到了魔祖张邪白，而在魔祖张邪白的两旁随侍着一男一女，那女的黑衣黑袜，性感无比，妖娆动人，而那男人的是个威猛的中年男子，身穿五爪龙袍，说不出来的威风，直如虎踞于空。

　　江川看到了魔祖，不由的一楞。

　　而此时此刻，魔祖看到了江川，也不由的一楞。

　　显然江川没有想到会在此地看到魔祖，魔祖也一样没有想到，而此时此刻，受了不轻伤势的赤青凤，以及如同肉山一般的肉龙，都到了魔祖的身边去，赤青凤躬身说道：“臣下无能，凭七彩虹霞之利，仍然只困住江川三日。”

　　“哦，到底是怎么做到的？”魔祖问道。

　　赤青凤将此事的原原委委，告知了魔祖，魔祖皱眉：“这到也不能完全怪你，毕竟恶人谷有凝丹功之事，本祖也事先不出，出乎了意料之外，而隐人谷也在山海关附近的事情，本祖也事先不知，若非隐人恶人二谷，你不会那么容易被抓到破绽，错不全在你。”

　　说到这里，却也声色一厉：“你也有一半错误，以后，你的指挥大权，全部交给阳卫，你可有意见。”

　　“臣下没有意见。”赤青凤说道。

　　“同时，此战回去，受三十魔气鞭。”听得这个惩罚，在场的知道魔气鞭内幕的人，都是面色一变，之前以为只是转交指挥大权，以为不是多重要的事情，万万没有想到，居然还要受三十魔气鞭，那魔气鞭一鞭便奇痛无比，伤及灵魂，若是挨了三十下，不死也要脱层皮。

　　不过魔祖治下向来极严，会如此的评判，虽然稍重一些，但是也不算太出乎意料。

　　此时此刻，魔祖看向江川：“本祖本来想亲自督战，看阴阳双卫如何大破七大派，却完全没有想到，仅仅是三天稍多的时间，你便脱困而出，本祖原来说过，你是个巨大的变数，如今看来，确实如此。”

　　原来此时此刻，魔祖是来督战的。

　　江川心中转过一些心思：“敢问魔祖，这三天来的战果如何？三天时间，应当不会全无战果。”

　　“也不算多，就是毁了一个赤火门罢了，没有想到火极真人那个老不死，居然硬生生的看着赤火门毁灭，都不出手，硬生生的忍着，真是了不起。”魔祖相当不在意的挥挥手，阴阳双卫进攻七大派，本来就是逼着七大派的七个老前辈出手，而如今，赤火门硬生生的被毁了，火极真人都不出手，显然为了最后一战，准备着，潜伏着，便是一门一派被毁，也便由得他去。

　　那七派的七位老前辈，能被称为老不死。

　　老而不死，谓之为贼。

　　老而不死，其性如妖。

　　这七个，都是潜伏性，忍耐性相当强大的人。

　　不过，毁了单一的一个赤火门，这七位还可以忍受得住，如果毁得更多呢？那么七大派的那七位，忍不忍得住呢？基业尽毁对于七大派的打击可是太大了，所以说，现在七大派处在相当为难的地步，阴阳双卫法力超过其它人，若是七位老前辈出的话，那么会让魔祖抢占先机，毕竟这七位是打算对付魔祖的。

　　若是七位老前辈不出的话，又无人可制着阴阳双卫，七大派难啊。

　　此时此刻，江川看向了阴阳双卫，重点的打量着阳卫，说起来，魔祖往那里一立，便可以遮挡不知多少人的光芒，便是人杰一般的赤青凤，实力高绝的肉龙，以及掌握生死之力的阴玉姬，都不算多显眼。

　　但是毫无疑问，阳卫阳七敌很是显眼，便是魔祖立在一旁，他也相当的显眼，他立在那里如同高山一般，一身龙袍明黄黄的刺人眼。

　　江川看向阳七敌，在仔细的打量着这个穿着龙袍的男人，毫无疑问，进攻赤火门之役，是此人主导的，而非魔祖，魔祖若动的话便是最终大决战。阳七敌的名号，之前江川便听说过了，好生大的口气。

　　阳七敌，阳七敌，今日我以一人敌七派——天金，青木，黑水，赤火，黄土，天风，惊雷七大门派。

　　这要何等的狂傲，才吼得出这样的话语来。

　　而此人绝对了得，不然的话，也不能用区区三天的时间，毁灭赤火门，没错，虽然他的手下有着魔国庞大的人力，但是，赤火门好歹是有五万年底蕴的门派，区区三天时间，便灭了一门，足见他的厉害。

　　此人不简单啊。

　　当然，江川也考虑到了，阳七敌据说就是出身自赤火门的，估计早在几百年前，便谋算着毁灭赤火门，谋划了几百年之功，故而如今区区三天的时间，便做到了这一点，若要攻灭其它六个门派就没有这么容易了。

　　在江川打量着阳七敌的时候，阳七敌也在打量着江川，他看人的目光很奇怪，就像是猛虎看到了猎物的眼神，不由然的便会让人觉得相当的不舒服，阳七敌看了良久之后，终于说道：“久仰大名，江川，我们第一次见面了。”

　　“同样是久仰大名。”江川说道。

　　阳七敌看向江川：“以后的七大派，最难对付的人，至少是我要对付的人当中，最难对付的，应当就是你吧，江川。”他笑了笑，便是笑容也如同猛虎一般，给人森然的感觉：“以后的七大派，应以你为首，而魔国，是以我为首，在大决战之前，便是你我对决，看到底哪一个更胜一些，能在大决战前，让局势更偏向自己这方。”阳七敌是认定了江川做对手，而江川笑了笑：“其实七大派的人物当中，人才很多的，到不是以为我首。”

　　阳七敌冷笑：“七大派有多少人才，我还不知，七大派当中的诸人，比如吕天衣，他是老谋深算，不过谋得太深，算得太深，却是冲劲不足，不可为敌，那黑水门的苏千织，方眉宇等人，区区女子，手段不过如此，不足以为敌。青木门中，原来的万古青，可谓是劲敌，只是他已经陨落了，与北影妖这样妖族的奇才一起陨落，而余下的裘化青，不足为虑，那叶顽童，疯疯颠颠，大事若托于此人，才是可笑。赤火门的尽一真人未死，焚一真人已灭，不过尽一真人此人格局太小，赤火门又被我所毁，不足道哉。黄土门的沙通天过于庸，东方山水寄情于山水诗画，在山水诗画此人算是好手，但是在天下大势上，此人嫩得可以，唯一可道者，唯有沙海滔天，沙海滔天的难对付程度，可能犹在吕天衣之上，算是一敌手。”

　　“那天风门，天真人弑师可笑，不值一提，风连赦火管徒不严，律下不行，风寒长于全局谋划，只是战力可虑。”

　　“而惊雷门，天雷真人雷九霄，地雷真人雷动地，两人算是上等人材，不过也仅限于上等人材，不过如此。”

　　“历数七大派，现在说六大派也未偿不可，也只是一个沙海滔天最难对付，次之则是你们天金门的吕天衣难对付，其它的人，不过如此罢了。”

　　“据说在公正府中，除了那七个老不死外，一般还会有一个元婴，不过那些元婴，久不出面，久不见如今之世事，久不经战，如此人物，岂可称我的对手，当真是可笑。”

　　“当然，还有一个，便是你。”阳七敌分析完了七大派现在的元婴，他轮番点评的时候，尔后看向江川：“你的成长经历，与其它人不同，你的成长，都是战斗积累出来的，而且得过数次超级越级挑战，你这样的人物，虽然现在是第三重遁婴期顶峰，但是论实战，只怕已经不会逊色于第四重锁婴顶峰的肉龙了，而若让你再成长一点，只怕是一点，便可以和变婴期对抗，成为我们阴阳双卫的对手。”

　　“你现在的战力，在七大派当中，基本可以排第八，仅在七个老不死之下了，基本可以和沙海滔天，吕天衣两人持平，而若是你再进一些，所以说，你是变数，你是大变数。”阳七敌负手在身后，侃侃而谈。

　　“本来我们的计划是把你困住，直到大决战，结果你脱困而出，如今七彩盘只怕是在你的手中，原计划困住你行不通了，也只有任由你去，和七大派其它人会合，看看到底是我阳七敌率领的魔国众人强，还是有你在的七大派强。”

　　他说了这么多，江川都在很认真的听。

　　听一个人的说话，可以听出一个人的性格，然后再分析出这人的行事手段。

　　在阳七敌说话的时候，魔祖没有说话，魔祖其实现在管的事情并不多，只是在等着大决战，现在事际的事务是由阳七敌和赤青凤管的，如今赤青凤对付江川的时候失职，此时指挥大权，全在阳七敌一人手中。

　　听了许多，江川微微一笑：“其实我到是放了心下来，你们大军在山海关上空，而此时山海关还有大批的修仙者，比如风寒，比如沙通天，看来你对此两人评价都不高，他们也便可以安然的离去了。”

　　“当然，有你的速度战法在，对付不重要的人物，我们也只能放行了。”阳七敌说道。

　　毫无疑问，阳七敌心狠而手辣。

　　若是正常情况下，碰到了东方山水，风寒这样的人物，虽然并不算太重视的人物，不过好歹是元婴，杀死一个元婴便是立功，这样的情况下，阳七敌自然会派手下前去击杀这两人，但是现在江川在这里，江川的速度战法，魔国早就领教过厉害，元婴期之下一律绝杀，挡都难挡，故而阳七敌也只有放弃了。

　　当然，若是他重视的如沙海滔天，吕天衣这样的人物，他是会出手的，宁肯损失极多手下，也要杀死。

　　阳七敌和吕天衣两人对视了一番，尔后江川笑了笑：“阳七敌，你的名字我记住了，再见。”说罢江川已经施施然的准备走人，在刚才他已经看到了修仙者动身的声音，在这里谈了这么久的话，便是让手底下的人走掉。

　　山海关的失守，现在已经是必然，对方大军压撞，阳七敌，阴玉姬都在，而此时此刻，江川这边只有三个元婴，根本不可能打得过，若不是江川在此，只怕这里都要失陷，扯了这么一大通，便是让人离开。

　　而此时此刻，人也都动身了，故而江川自然也要动身。

　　“对了，赤青凤，魔祖命你来对付我，看来你失败了。”在临走之前，江川笑了笑：“你还有个妹妹叫赤青鸾，不知你记得不？”说罢这句江川便没有再多说，而是以不快不慢的速度走人了，待得山海关的修仙者都走得差不多了，江川才加快速度，好在正面战场修仙者参加的最低档次是长老级，故而撤退起来也相当的快。

　　江川飞离之后，直飞向天金山，到达了天金门之后，吕天衣听说江川因来，亲自出来迎接：“之前七彩虹霞大阵把你困住，生怕你脱不了困，这样一来最终大决战赶不上，便糟了，还好你脱困而出。”

　　江川点点头：“听说赤火门被毁了，赤火门的情况怎么样？”

　　“赤火门的情况相当的糟，赤火门的老前辈火极真人还在，不过他一直隐潜着，到无人知他在哪儿，内门本来只有两位元婴了，结果在阳七敌攻山之时，焚一真人死了，也只有和你有仇的尽一真人还存活着，结丹期十去七八，现在的情况相当的恶劣，只有那一位和你有些仇的尽一真人还在撑着，五万年的大派，便遭了此劫。”吕天衣说话的时候，相当的唏嘘，赤火门和天金门的关系相当的差，不过，看着五万年的大派就这样的毁得个七七八八，不由然的，吕天衣还是会有些感慨，或者，这也可以被称为唇亡齿寒吧。

　　在七大派当中，江川一向与赤火门不大痛快，而如今，赤火门居然成了这样子，赤火门毁灭江川可是想了不少次，但是这一次，却没有丝毫的痛快，只觉得一股寒意，赤火门如此，其它六大派呢。

　　“对了，肉龙的能力，你可能还不知道，顺便通知一声七大派的其它人。”江川说道：“肉龙的能力，至少我现在知道的最终能力，是吞食周围的法力，只要在他周围一定范围内，便会被他源源不断的吸收着法力。”

　　听得江川这么一说，吕天衣面色一变，这绝对是相当可怕的一项能力，说实话也没有人想到，肉龙的能力居然是如此，吕天衣叹了一声：“怪不得此人能以几乎弱智之身，位列在四灵侍之首。”

　　“那有什么办法对付此人没有？”吕天衣看向江川。

　　“我入手一本凝丹功，据说能凝聚周身丹力，以免被吸，是由恶人谷得到的，不过不知有没有用处，我先试试，如果试了有用的话，再流传到七大派去。”听得江川这么说，吕天衣点头：“那好，你先去试。”

　　马上，江川便开始试了起来，去一石居那里，做好布置，便开始闭关，这一次的闭关，自然是去试那凝丹功，依着凝丹功上面所述江川练了起来。

　　这凝丹功，说白了，就是把周身的丹力凝聚，高度凝聚，这样一来，可以防止外部的吸力，比如肉龙的吸力。

　　此时此刻，江川进入了自己的小宇宙当中，此时自己的小宇宙六物，天，地，光，水，动物，植物早就在一起，而且还不仅仅如此，六物有机有序的排列着，组成了一个完美的小宇宙，不过在这小宇宙的正上方，正常的应当放太阳的地方，却有一尊凶邪阴暗的元婴，这具元婴自然是那玄阴真婴。

　　江川此时此刻，已经在依着凝丹功凝炼自身，在这样的凝炼自身丹力当中，江川发现小宇宙在缩小，没错，不停的缩小着，当然，在缩小的同时，那小宇宙也越变越结实，越来越坚固，比如那周身法力呈完全的气态，如雾一般的，一面渐渐的凝成了云一般。

　　小宇宙当中一朵一朵积得厚厚的云，那些都是自身的丹力，如此经过了凝丹功的改造成了如此，那云还在不停的自我连结着，越变越厚越变越结实。

　　这就是凝丹功吗？

　　……

　　经过了不知多少时候，小宇宙当中的改变已经变化了许多许多，而此时此刻，江川长舒一口气，完成了，凝丹功对于自身的改造终于完成了，小宇宙硬生生的缩小为原来的三分之一，到不是说法力就些而减少了，而是说，法力变得更加的凝实。

　　江川在感觉着自己的身体，当下只感觉现在自己的身体，凭自己现在小宇宙地的凝结程度，丹力的凝结程度，肉龙的吸收法力的能力，应当没有多少作用了，当然，就算是有作用的话，作用应当也极少极少，没有原来那么可怕，现在若是面对着肉龙，江川便有相当的把握可以获胜。

　　不错，又提升了一些，江川在心中暗道。

　　感悟完了体内的情况，江川感悟着体外的情况，突然发现自己周边的环境，似乎有了些变化，随着自己体内丹力的凝实，自己发现体外的世界有些变化，似乎体外也有着一个和自己小宇宙类似的一般。

　　哦，对了，体外确实有一个宇宙。

　　不过体外的这个，并非是小宇宙，而是大宇宙。

　　整个世界，是一个极大的宇宙，天地万物，都包容在共中，光，天，地，水，动物，植物，都在此中，这大宇宙，自盘古开天以来便存在，直到如今，亘古未灭，虽然在变，不过一直存在。而所谓的一切一切，都只是这个大宇宙当中的一部分罢了，张邪白也罢，江川也罢，仙火帝也罢，以前的所有人物，所有大神通者也罢，都只是这个大宇宙当中的一只蝼蚁罢了，所不同的是，有些蚂蚁很大只，有些蚂蚁很小只，对于大宇宙这个天道而言，其它的都差不多。

　　而在人的体内，有一个小宇宙，也只有金丹期顶峰的人物，才能把小宇宙六物创生完毕，然后，结成元婴，方才成就了元婴期。

　　体内的小宇宙，体外的大宇宙。

　　而此时此刻，江川感觉到了体外的大宇宙，由小宇宙而感到大宇宙，虽然仅仅只是感到，还不是小宇宙与大宇宙的相连，不过此时此刻，江川已经发现，自己感觉到了平时很多感觉不到的东西。

　　比如，一石居的一切一切，没有睁开眼，便知道了。

　　比如，在自己的一石居外，有一群蚂蚁，正在搬家，蚂蚁的只数，蚂蚁的搬家方向，如此的如此，虽然未看到，但是一清二楚。

　　比如，在三里之外，有一只猴子正在爬树，虽然没看到，便是攀爬的过程，却是一清二楚。

　　比如，在五里之外，有一只蛇正在盯着一只鸟，打算吞吃着这只鸟，这只蛇相当的会藏，伪装做得极好，它轻轻的移动着，只等着移动到一定的范围，便打算一扑而上，把这只鸟给吞到腹中去。

　　此时此刻，江川生出了一种感动，原来，天生万物，如此之有趣，原来自己一直没有去注意，而此时此刻，终于算是感觉清楚了，虽然未看，但是从来便是看只怕也没有自己现在感觉得清清楚楚。

　　这就是感悟吗，这就是突破吗？这时候，江川的脑海当中，突然想起了一种想法，自己现在可以感觉得到十里之内的一切一切，无论是风的流动，还是河水的运动，或者是蚂蚁的爬动，或者是五里外潜伏的蛇，都逃不过自己的感悟。

　　那么，自己能不能把周围的一切便静止下来，江川在输出着法力，这一次的输出法力在找寻着大宇宙的脉络，沿着大宇宙的脉络，控件帽周围十里的一切一切的变化，完美的顺着大宇宙的痕迹走，这时候，江川突然发现了，原来，顺着这大宇宙的脉络走，自己可以暂停五里之内的一切一切。

　　这应当就是万物元气锁吧，以自己为圆心，半径五里化圆，这五里之内的一切一切，都可以暂停的，江川输出着法力，这些法力对于现在的江川来说，并不算太多。

　　而输出这些法力，依着大宇宙的痕迹之后，一切的一切，都暂停了。

　　没错，确实都暂停了。

　　那流动的风，停止了。

　　那流动的河水，停止了。

　　那群正在搬家的蚂蚁，也完全的停止了，一动不动。

　　那只正在爬树的猴子，突然停止了，以一个相当滑稽的姿式停止。

　　而此时此刻，那只蛇本来要跃起来吞向鸟的，鸟已经进入了它一跃的范围内，但是此时此刻，蛇扑的动作停止了。而那只鸟现在已经发现了蛇，它想逃但是发现来不及，鸟眼当中现在惊恐的神色，张翅欲飞，不过也停止了。

　　一切的一切，都停止了。

　　没有不停止的。

　　这就是万物元气锁吗？江川产生明悟，知道这就是所谓的万物元气锁，这种万物元气锁要施用者以相当的法力不停的输出到周围的环境当中，沿着大宇宙的痕迹输出，便可以做到这样的效果，万物元气锁啊，这个技能相当的有用，对于不到元婴期的人物是绝杀，便是对于假婴真婴也有相当的效用，只是到了同级别的交手便没有什么作用，但是人不可能一直和同级别的交手不是吗，毕竟到了第四重锁婴期的人，这个修仙界并没有多少。

　　对了，要值得一说的是，江川现在到达了第四重锁婴期了，练凝丹功的时候，凝炼自身丹力，结果引来了一次突破，硬生生的由着第三重的遁婴期顶峰，突破到了现在的第四重的锁婴期的初期。

　　运气还真好，在大决战之前提升了一步，到达第四重锁婴期，这才到达了第四重锁婴期，江川便感觉到一股如火的法力开始在自己的小宇宙体内运动起来，这是。

　　这是——燕狂人昔年留下来的法力。

　　发现燕狂人遗体之时，燕狂人遗体双手击出，一只手掌按在铁游异的身上，一只手掌按在了江川的身上，把他昔年的一身法力输到了铁游异，江川的体内。燕狂人昔年称天下第一狂人，一身法力不在张邪白之下，虽然逝去多年，但是那一身法力有多雄厚，也是千年时间消耗了不少，不过仍然让铁游异当场到金丹顶峰还有法力多，而江川当时也是直冲到遁婴的顶峰还有法力堆积。

　　此时境界到了，那股燕狂人遗留下来的法力当下发作起来，雄厚之极的法力，让江川的法力由着锁婴期的初期直接推进到了锁婴期的中期。

　　这个提升可谓极大。


第一百五十二章 七派新盟主（2）

　　“什么！锁婴期！”相当惊讶的叫声，发话的人，名为吕天衣。

　　毫无疑问，吕天衣是个相当淡定的人，他老谋而深算，昔年的天金门三大元婴，也只有他一直矗立到现在而不倒，而七大派难对付的人当中，阳七敌把吕天衣列在前五之列，足见吕天衣的难缠。

　　吕天衣的性格是老谋而深算，谋定而后动，他这样的人，一般都不会吃惊，泰山崩于面前而不变色，不过他现在还是吃惊了。

　　吕天衣端详着江川：“你的提升速度也太快了，元婴五重，无论哪一重都相当的难成，而对你来说，似乎元婴五重，没有一重是困难的，这到底是为什么呢？有古怪。”他皱着眉头，说着此事只怕有些古怪。

　　“气数在你？还是其它什么？”吕天衣皱着眉头。

　　他有些不解，有些疑惑。

　　天下的事情，不会所有的好事都向一个人集中，这种事情完全不对，天道之下，从无此事，或者，有某只看不见的命运大手，在玩弄着这股命运，正因为如此，吕天衣大觉不对劲，故而如此的说道。

　　江川也皱了皱眉，他也觉得吕天衣说得有道理，虽然修成了万物元气锁，到达了锁婴期的中期，有些兴奋，但是，也不应当这么容易突破，江川也隐隐的感觉，在天道的背后，有一只命运大手在做怪。

　　到底是为什么？

　　本来此时此刻，江川早就应当是天下这张大棋的棋手了，但是江川却隐隐的感觉到，似乎天地间，有某只无形大手一般，使得自己表面是棋手，其实还是棋子。罢了，罢了，若真有看不见的无形大手，那么，在大决战后，终究还是会见个分晓的。

　　有些事情，不能想太多。

　　因为此时此刻，无论你想得再多，也见不了分晓的。

　　有些事情，是到了时候，自然见得分晓的。

　　“这凝丹功，估计有相当大的作用，可以散播给其它所有人了。”江川说道，肉龙的战斗力绝对是大问题，若是凝丹功不撒播出去的话，七大派只怕要受损良多，而今时今日，七大派哪里能受多少损。

　　七大派现在的处境，本来就是险之又险。

　　若七大派受损，江川自然也受损。

　　此时此刻，江川和七大派自然也是一体的，由于赤火门最强的老前辈火极真人还在，故而江川仍然称此为一门，毕竟最强的不逝，要重建门派虽然极难，但是也不是没有希望，再说赤火门若真的要重建，其它六大派也会帮上一把。

　　听得江川这么说，吕天衣点了点头，当下以比飞剑急书更隐秘的方式，把这凝丹功传了出去，当然，都是复印本，正本自然在吕天衣的手中，这种功法吕天衣也要去练，毕竟没有哪个想碰到肉龙吃上其大亏。

　　这边，却是马上，江川便收到一条消息。

　　青木门被攻击。

　　没错，就是青木门，信上的消息是阳七敌率领着座下的高手，围攻青木门。

　　这个消息才传出来，江川面色一变，毫无疑问，阳七敌这是一步好棋，一步相当好的好棋。此时此刻，赤火门已毁，而余下的六派当中，实力最弱的应当是青木门，青木门的人本来就不算多善长战斗，再加上原来青木门最强的万古青已经陨世，这样一来二去的，青木门现在的实力之弱，处在六大派当中绝对垫底的。

　　当然，除去青木门的话也有两个很重要的意义，一则是毁灭了余下六大派中的一个，若是这一步功成，那么七大派会只余下两大派，第二个原因，则是青木门负责七大派的丹药，若青木门去的话，丹药顿失了不少，到时候，余下来的五大派，要支撑长久战都会没有丹药。

　　这是一步好棋。

　　而此时，吕天衣如风似火一般的赶了回来：“刚才你应当也收到了青木门被围攻的消息吧？”

　　“对。”江川点头。

　　“一定要援助青木门，现在我们只余下六大派，已经失了许多，如果再任由青木门被破的话，我们更是颜面大失，实力大失，处在绝对的下风，这一战，便是气势大丧。”吕天衣说道。

　　“我走不了。”吕天衣说道：“毕竟，现在的天金门还要人看家，若是我走了的话，天金门无人照应，我师傅也不能轻易出手，这样吧，就你一人前去，你现在的实力是第四重锁婴期中期，以你的实力，对付一个变婴期阴阳双卫当中的一个，是一点问题也没有。”

　　“我去没问题。”江川说道：“只是，此去青木门太远太远，要如何去，虽然我的速度绝快，但是战情如火，估计我到的时候，也打得差不多了，不可能会拖得太久。”

　　“这不是问题。”吕天衣说道：“七大派之间，互相都有着传送阵，可以互传内门，只是这传送阵在和平时期都是互相关闭的，当然，现在绝对不是什么和平的时期，传送阵早就开了，你由传送阵走，马上就可以前去。”

　　吕天衣递过来一个令牌，这令上写着一个金字：“若是青木门那边的战局，实在吃不消，你可以捏碎这金字，到时候我们这边还会派人前去援助，一定要保住青木门。”

　　江川点点头，青木门对于现在的六大派，委实是太重要了。

　　此门，不能失。

　　那七派互相传送的传送阵江川不知方向，还是吕天衣带着去的，那里一共有六个传送阵放在一起，每一个传送阵都古朴无比，那是五万年前的手笔，自然会古朴无比，这六个传送阵上，分别书着“木”、“水”、“火”、“土”、“风”、“雷”六个字，显然，这六个传送阵是分传向六派内门的，江川站在那书有“木”的传送阵上，任由着周围光芒响起，那熟悉的眩晕感暂不去提，江川已经到了一个陌生的环境当中。

　　此处，树木郁郁葱葱。

　　同样此处除了江川来的这个传送阵外，还有其它五个传送阵，与天金门内门不同的是，这里没有书着“木”的传送阵，而有着一个书着“金”的传送阵，在江川到的时候，那书着“风”字的传送阵上，也现出一道光芒，江川看过去，只见上面出现了一个人影，却正是风连赦火。

　　风连赦火是风心动的师傅，和江川的关系也不错，他显然适应了一会儿传送过来的那眩晕感，尔后看了过来：“哦，江川，是你来了。也对，一般都是你来的，你的战斗力现在极高了，而吕天衣那老狐狸掌控大局，也是正常，你们天金门啊，真亏是出了你，不然的话，最弱门派就要轮到天金门，现在被攻击的也是你们天金门了。”确实，若不是出了江川这个后辈飞速成就元婴，此时此刻的天金门，明面上只有吕天衣一个元婴，如果是那样的话，魔国拿天金门当成了第一第二目标也正常，而现在魔国相当顾忌江川，如果说要击破天金门，借此来激怒江川的话，却又难之又难，没办法，江川的爆发力太过于骇人了，当年他以金丹之身击破元婴吕无缝的战绩，现在人们想起来，还是犹有余悸。

　　江川笑笑：“原来是风神君。”

　　而此时此刻，在传送阵旁，早就有人在等着：“恭迎两位神君。”各派来援，青木门自然要转好迎接的，这是个中年人，看样子还有些份量的样子，不过那只是相对的，在江川和风连赦火的面前，也不算多有份量。

　　那早就在等着的青木门人，见得江川和风连赦火之后说道：“现在阳七敌所率魔国之众，已经大举攻山，虽然护山大阵已经祭起，但是要凭护山大阵挡住魔国来袭之众，只怕也是极难，而叶师伯，裘师伯两位，早就前去阵上了，两位神君是去？”他口中的叶师伯自然是指叶顽童，而裘师伯自然是指裘化青，这两人在阳七敌的眼中，都不算是什么有份量的人物，但是这两人，却是青木门的支撑，而且，说白了，元婴期哪一个都不简单，没有等闲之辈。

　　“我是直接去阵上，看看魔国的阵容，你呢？”江川看向风连赦火，风连赦火点头：“我自然也是直接去阵上，且看看魔国那些修魔者们，玩得出什么花样来。”

　　当下在这位中年人的引领下，直去阵上。

　　在去阵上的同时，走了一段路，到了外门，便可以看到青木门的护山大阵。七大派每一个门派的护山大阵都不同，各有特点，不过共同点是威力绝大，防御力惊人，不是那么容易攻破的，此时此刻，江川打量着这青木门的护山大阵。

　　护山大阵若是未启动，什么都看不到，而若是启动了，便可以看到大有不同。

　　此时此刻，青木门的护山大阵已经启动了，这护山大阵一旦启动，只见整座天青山的树木连结着树木，树枝完全的连结在一起，遮天而敝日，完全将光线给阻隔了，在护山大阵当中只有点亮火把或者其它照明之物，才看得清楚。

　　这些树木相连，枝杆之上浮起了一道一道难以明白的符文禁法，江川看了过去，刚才所见的只是部分罢了，江川早就知道，在地面之上，那些树木的根已经完全的相连着。

　　这护山大阵，便是这样。

　　地面之下，树根与树根相连。

　　地面之上，树枝与树枝相连。

　　无论是树根还是树枝上面都浮动着各式各样的禁文，这些树木的坚固度，成以万倍的提升着，这种提升的幅度还远在那精族控制树木的提升之上，江川这时候发现，这里的树木外层与中层的，基本都是那种相当坚硬的树木。

　　领路的中年道人，以相当自豪的语气说道：“这便是我们青木门的护山大阵，所有的树木硬度提升万倍以上，而且所有的树木的根须这些都连结在一起，只要有攻击力击中在这上面，都会被分担到整座山的所有树木上，使得攻击力无形当中，不知化少了多少。”

　　“我们青木门的进攻性或者不足，但是防御力确实不错。”中年道人说道，江川看着眼前这个大阵，那以万计的树木相连着，挺拔的树木相连着遮天蔽日，那树木躯干的雄键，在彰显着这个护山大阵的强大。

　　想想也对，任何攻击击中这个大阵，都会被完美的分摊掉，由整座山一起承受，这样的护山大阵威力之大，江川估计以自己现在的实力，都无法撼动这个护山大阵。

　　怪不得这个中年道人会为这护山大阵自豪，当然，江川也知道，虽然青木门的这个护山大阵确实很了不起，便是防御力在七大派的防御阵当中，也并不算多出色，相比起来，黄土门的护山大阵的防御才是天下第一，天金门的护山大阵防御力也在青木门之上。

　　每一个门派的护山大阵，都是重点研究，重点加固的，都相当有用，在碰到外敌入侵的时候，可以支起护山大阵来防护，当然，以七大派的地位，这五万年来，七大派张开护山大阵的机会少得可怜。

　　不过，今时今日，便是七大派，也要放下高傲的头颅，乖乖的支起护山大阵，魔国如今势大，更在七大派之上。

　　当然，并不是说支起护山大阵便是无敌，前不久那一役，赤火门也支起了护山大阵，结果被活生生的灭掉，整个门派，元婴期也只余下了一个火极真人，一个尽一真人，除此之外，再无它人，而结丹期也十余一二，少得可怜。

　　江川的思虑转过了良多。

　　江川终于到了正面战场上，正面战场那里，裘化青面色凝重，便是连一向顽童一般的叶顽童，此时也面色凝重，不敢再如平时一般，而在两大元婴的身后，立着许多青木门的结丹期的高手，同时，江川到是发现了其它一些元婴，比如来自苏千织，黄土门的东方山水，惊雷门的地雷雷动地这三大元婴，一共五位元婴立得笔直的。

　　赤火门残余的尽一真人没有出现，现在赤火门一共余下两位元婴，而其中火极真人要参加对魔祖的最后一战，那一战九死一生，早就报好了在那一战死亡的准备，故而此时的尽一真人，算是赤火门的最后火种，这样的最后火种自然不可能再来，现在估计早就藏到不知名的地方去了。

　　而见得江川和风连赦火前来，裘化青微微一笑：“哦，风神君和江神君也来了，多谢了。”

　　风连赦火和江川两人齐齐的一拱手：“七大派一向都是同理连枝，现在青木门被魔国攻击，我们来援，也在情理当中。”

　　裘化青说道：“还是感激不尽。”而此时，东方山水叹道：“想不到赤火门，偌大的赤火门，在这么短的时间内毁了。”他是无尽的感慨：“我们怎么也不能任着青木门再被毁，若是再被毁，我们不仅仅是颜面全失的问题，被毁了两个门派，余下的五个，又能守住多久。”

　　这一战，若是还让魔国胜了，那魔国打出了气势的话，那就基本上真正的完蛋了，人最怕的就是打出了气势。

　　此时此刻，七位元婴站在一处。

　　“对了，还真亏了江神君你散布出来的消息，肉龙的能力是吸食法力，以及可以克制肉龙这项能力的凝丹功，若非此功，只怕我们都要在肉龙这项特殊能力下吃个大亏，便是青木门因此而丢也有可能。”裘化青谢道。

　　“裘神君不必客气。”江川说道：“我们七大派现在互望互助，哪里用得着客气这么多。”七位神君在一起，到是互相的说了一番。

　　“青木门的护山大阵，还相当不错。”风连赦火说道，天风门的护山大阵算是相当弱的，由他说这话到是恰当，不过风连赦火才说完一下子，便见前方的树木，以肉眼可见的速度在枯萎着，不过是短短的时间，便露出了一个巨大的大洞来，透过大洞，到是可以看到外面的情形。

　　外面首先印入眼帘的是一身龙袍的阳七敌，而在阳七敌的身边是性感之极的阴玉姬，阴阳双卫齐至了，而此时此刻，赤青凤面色苍白，她来是来了，不过她因为受了三十记魔气鞭，到是受了重伤，她来的唯一原因是带肉龙来，若是她不在的话，现场这么多人，没有人能说动肉龙，肉龙从来都只听两个人的话，一个是魔祖，一个是赤青凤，张八臂也来了，外加上一个以幻术出名的隆千幻，基本就是这些人马了。

　　其它的人马，像银狐，像恶人谷的数人，像是向华，候凛二人，都还有重任，魔国也不可能倾巢而出，他们也有些重要的地方要镇守。

　　不过，来的这几个人物，便够呆怕的了。

　　元婴一共来了六个，当然，这并不是全部的人数，除了这六大元婴，还有不知多少结丹期的修魔者，除此之外，长老级到是没有带来，在这个档次的战斗当中，长老级并没有多大的作用，干脆不带来。

　　此时，两方的人马，隔着护山大阵上面破开的大洞对峙着，而此时，阳七敌哈哈一笑：“北影妖果然是厉害，研究出来的这种毁木药水，可以轻松的破去青木门的护山大阵。”听得这么一说，才知道原来魔国是用这种办法破开护山大阵的。

　　北影妖此人虽然陨落，但是他的威名哪个不知，他最善长研究，会研究出青木门的破绽，也在情理当中，毕竟当年他最恨的便是万古青，为了对付万古青，专门拿出极长时间研究其护山大阵，相当合理。

　　而此时此刻，护山大阵半点作用也没有，大家也是无奈，只有郁闷一把，万古青当年怎么会和北影妖结仇，使得青木门损失严重，可以说，北影妖一人，便让青木门的损失不知多严重，万古青陨落，护山大阵被破。

　　“哦，人到是瞒多的吗。”阳七敌站在那里：“只是这么多人，有什么用呢？”

　　“谁可做我的对手？”阳七敌喝道：“叶顽童，顽劣习性，不评也罢，裘化青，一介庸材，东方山水，痴迷于书画小道，风连赦火，御下不行，江川，还是嫩了些，你们当中，哪个是我的对手？”

　　阳七敌才喝完，那边的叶顽童已经怪叫了一声：“阳七敌，休要猖狂，待得我来会你。”这才说罢，叶顽童已经飞了出去，向阳七敌击去，叶顽童这一式相当之怪，招式开始以正常的角度打出，但是到了近前，飞剑却以一个不可思议的角度折射向阳七敌。

　　这就是“顽童百式”吗，据说叶顽童有一项绝招称为顽童百式，那顽童百式，都是由着不可思议的角度打出来，让人防不胜防，相当难以应付。

　　江川虽然早就认得叶顽童，但是还从来没有见过叶顽童出手，如今之时，终于也算是见到了叶顽童出手，一见之下，发现果然是相当的怪异，那些招式，居然帅着那些地方那些角度刺出，令人有措手不及之感。

　　而此时此刻，阳七敌没有丝毫的慌张：“萤火之光，也敢和太阳争辉。”只见他周身呼的一道，哦，不对，不是一道，而是几百道上千道的金光亮起，那些金光如火一般的，却又比火更国的可怕，隐隐的在他的金光当中，似乎有着一条金龙复活了。

　　金龙。

　　龙！

　　龙在修仙界，一向是至高无上的，正常的修仙者修行多久，只要不能飞升都远远不是龙的对手，当然，在这五万年以来，再也没有真龙降世，这条金龙毫无疑问也是假龙，大家玩的都是假龙，比如时不时有人击出火龙，毫无疑问，都是假的。

　　而一般，龙也看假到什么地步，假龙一般越是像真的，威力便是越大，一般结丹期修仙者用的假火龙，只是有个龙的形态，说火蛇也可以，反正就是那个样子，而此时此刻，在阳七敌的手中，那要金龙，可不怎么假。

　　那金龙只怕长达几十米，龙首形象无比，龙眼怒视，金色的龙鳞活灵活灵，龙身盘旋，龙爪在金光当中探出。

　　好生一只五爪金龙。

　　五爪金龙朝着叶顽童扑了过来，所有靠近阳七敌的攻击，都被这条五爪金龙给挡掉，同时，叶顽童感觉相当的热，在阳七敌的身周全是金色，那金色却是温度极高的火焰，变婴期变婴期，第五重变婴期以之前最大的不同，便是变婴期可以控制周围的环境，使得环境偏向于变婴期那一方，这个能力，又在锁婴期的万物元气锁之上。

　　锁婴期是万物元气锁，锁定环境。

　　变婴期是变，变化环境。

　　毫无疑问，变婴期更加的高端，而此时此刻，阳七敌便用出了这样的手段，周围的环境都被他改变，全是金色，这种金光温度极高，叶顽童在此之间，瞬间只感觉到全身法力被克，火系本来就克木系，更不要说阳七敌的法力在叶顽童之上。

　　而那条金龙再一动，却将叶顽童的飞剑吞入了腹中吃掉，同时，那条金龙朝着叶顽童扑了过来，此时此刻，叶顽童也没有办法，飞快的闪身避开，他的顽童百式，灵活奇怪，用来闪避是极好的，便是昔年的万古青，和他一对一的时候，也不容易击中他。

　　金龙扑，叶顽童躲。

　　金龙再扑，叶顽童还躲，不过这才躲了过去，突然只觉得危险，当下一个闪身，这下子差点被击中，原来在刚才金龙摆尾，他差点被金龙之尾给击中。

　　金龙飞快的扑动着，身形灵活无比，这样几十米的东西在空中灵活无比，追着叶顽童打，叶顽童的顽童百式，确实是灵活无比，但是面对着霸道的金龙，他却有着不够看，连被金龙击中了两击，吐了几口鲜血。

　　便在此时，金龙一喝却是龙吼，龙吼其它人听不到多少，但是正好被龙吼喝中的叶顽童却是浑身一震，而此时此刻，龙首已经朝着叶顽童击来，此时叶顽童本来就受了重伤，又被龙吼给喝住，危在旦夕。

　　便在叶顽童要糟的时候，却在此时，一只手掌突然出现，那只手掌明显偏向修长，看来应当是握剑的手。

　　而如今，这只握剑的手，却是砰的一声，挡在了金龙的龙尾上，几乎算是一步未退的，硬生生的挡住了龙尾一击，救下了叶顽童。

　　这是何人？可以一步未退的挡住阳七敌的进攻？

　　一时间，惊疑不定。

　　无论是七大派这边，还是魔国这边，都是一样。

　　阳七敌乃是变婴期的中期，在这个世上并没有几个人是他的对手，除了那七个注定不会出手的老前辈之外，七派应当没有是阳七敌的对手，没有人可以一步未退的挡住阳七敌的攻击，特别是在万古青陨落之后。

　　莫非，万古青未陨落，不可能，当时万古青的陨落，可是魔祖亲眼看到的，在魔祖面前没有人玩得了假。

　　莫非，是青木门的那位老前辈出手了，青木门有一位木极真人，身列七位老前辈之一，这人若是出手的话，自然可以轻易的挡住阳七敌，毕竟，木极真人非是一般的变婴期，而是掌握有大道法则之一木之大道的变婴期。只是按理，那一位老前辈不会出现出手，太早了，这个时刻如果那位老前辈出手的话，也太早了些。

　　那么，是谁？

　　挡住阳七敌的人，是谁？

　　金光一闪折了回去，金龙绕着阳七敌而转，而此时此刻，大家也终于看到了那个出手之人，这一看不由的一惊，那根本不是旁人，却正好是江川，没错，就是江川。

　　紫袍紫肤，不是江川又是谁？

　　只是，江川的实力一直是大家关注的焦点，毕竟此人也是这个时代的风云人物，他的实力应当还没有到达可以力敌阳七敌的程度，前不久他面对着肉龙之时，便被肉龙杀得转身而走，他的实力，对付赤青凤还足够，对付肉龙也都危险，怎么可能是阳七敌的对手。

　　无数疑问，聚在一起。

　　不过不管再多疑问，江川确实是挡住了对方，这也是事实。

　　阳七敌看向了江川：“是你？”

　　“对，是我。”江川点头，而此时此刻，惊魂方定的叶顽童，到了江川的身边，拍了拍江川的肩膀：“多谢了，江小兄弟，多谢你救了我，算是我叶顽童欠你的，以后你无论要我叶顽童的什么，就算我最喜欢的百宝玩具箱，我也会给你。”这人果然是疯疯颠颠如同顽童一般，他那百宝玩具箱若是给小孩还差不多，江川怎么会要他的百宝玩具箱。

　　江川哑然失笑，阳七敌此时看向了江川：“很好，看你能挡我金龙一击一步未退，你的法力又进步了，应当到达了第四重锁婴期。”

　　“不错。”江川点头。

　　而此话一出，惊愕一片。

　　之前哪个可以想到，在这种情况下，江川居然又进步了，要知道在元婴期提升并不容易，元婴五重哪一重都算是难关，但是偏偏江川的提升速度永远是那么快，那么可怕，现在居然到达了第四重锁婴期。

　　不过，这对于七大派这边来说，绝对是好消息，一个大好的消息，众人皆知，因为千剑御剑术这种霸道无比的御剑术在，江川的实力，一直可以越阶挑战，他到达了锁婴期基本就可以和第五重变婴期拼了。

　　之前，本来是保持着平衡的，至少是万古青时代是如此。

　　只是后来，万古青陨落了，随着万古青的陨落，魔国这边阴阳双卫的出现，完全失去了平衡，魔国占了绝对的上风，这才有魔国对于七大派的进攻。

　　终其原因，便是因为七大派没有变婴期，至少除了那七个老前辈之外，再无一人。

　　而今，虽然是还没有变婴期，但是江川到达了锁婴期，而以江川的锁婴期实力，至少可以和一个变婴期打成平手，江川一向都是如此越阶挑战，似乎，随着万古青陨落而失去的平衡，正在开始修复。

　　不过，到底平衡是不是在修复，还要两说，便看江川的战力了。

　　阳七敌此时看向江川：“你到达变婴期，如此说来，我们也要战上一战了。”

　　“也好，确实需要和你一战。”江川说道。

　　江川看向阳七敌，而阳七敌亦是看向江川。

　　两人都不敢看轻对方，在即将出手的时候，两人互相的打量着，每一个细微的表情，每一个细微的动作，都要观察到，这一战即将开始。而这两人这般的一说，无论是七大派这边，还是魔国那边，都静了下来。

　　相当的安静。

　　阳七敌与江川这一战，可不是普通的战斗，这可是关系到许多事情的，现在，阳七敌基本是魔祖之下魔国的最强者，而江川则是七大派七位老前辈之下战力第一的人，超过沙海滔天，超过了吕天衣。

　　两人，都算是各方现在可以出战的人当中，战力最高的，这样两人之战，自然是关系极多。

　　此时此刻，阳七敌在想着，原来在自己出动之前，魔祖便说了，自己一定要抓紧时间，不要让江川成长，显然，便是魔祖也相当的顾忌江川，故而早前便说了，不能让江川再成长下去。自己当时也是这样想的，故而三天毁赤火门，而第四天便攻上了青木门，打算在一个月内，完成战斗，取得对七大派的胜利，而在修仙界，区区一个月的时间而已，江川应当成长不了，如果区区一个月再成长，便太逆天了。

　　结果万万没有想到，江川居然硬生生的还成长了，这到底是什么样的成长速度，称为天才已经错了，可以称为妖孽，一般历时历代，到是有人有这样的成长速度，那就是天灵根，而这一代的天灵根成长得太慢，由于铁游异的懒隋，现在都有人怀疑，到底是铁游异是天灵根，还是江川是天灵根了。

　　难对付啊，不过就算是难对付，也要对付了，这可是关乎着魔国的大业。要说阳七敌，本是修仙者出身，魔国的大业自然不关他的事情。

　　只是，昔年的他被赤火门通缉追杀，早就恨极了赤火门，恨极了七大派，对于修仙者可是恨极，而且后面，他改道修魔，进境极大，更是把自己列成了魔国的一员，以毁灭七大派为第一要雾，而且他毁灭七大派之心，比起其它修魔者还有浓厚上许多。

　　此时此刻，他看向了江川。

　　而江川呢，此时的心中，也是思绪了良多，犹记得，在二百多年前，自己还只是巴掌村的一个普通的青年，问天有多大，问地有多广，问山后是什么？问大海是什么？当时的自己，最大的梦想，只是能成为人上人，能到外面闯荡一番，到时候，闯荡回巴掌村的时候，能起几进大屋，能由巴掌村的江老财那里买些土地，心也差不多满足了，当然，能在城里立足，那就更好了，不过，据说在城里立足极难。

　　几经沧桑，几经风雨，经过二百多年的岁月。

　　而如今，自己已经成为了七大派能够出战的人当中，战力最高的人了，这个最高后面没有加之一，是真真正正的战力最强者。

　　而如今，七大派的安危，也有很多都系在自己的身上。

　　二百年的变化，还真不是一般的大啊。

　　阳七敌与江川对峙着。

　　这时候，场面无比的安静，两方的人马都知道，若是江川输了，自然无话可说，七大派的局势没有任何的变化，而若是江川能打平阳七敌的话，那么七大派的局势便好过了许多，若江川能胜的话，那么局势便变，反而七大派这边占了优势。

　　这一战，关系着七大派和魔国之战的优劣势，关系着天下大局。

　　虽然不算是大决战，但是这一战，也相当的引人关注。

　　大决战前，最激烈的一战，最值得关注的一战，非此战莫属。

　　当然，会产生现在的变化，一切的一切，还是因为万古青和北影妖那一战，那一战影响深远。

　　……

　　又下雪了。

　　纷纷扬扬的大雪。

　　千山鸟飞绝，万径人踪灭。

　　这一场大雪，直下得万里不见人踪。

　　那是一个满是积雪的雪谷，浓厚的积雪压在地面上，压在大树上，压在木屋的屋顶，压在墓碑的碑石上。

　　一身素白若雪的女子，站在坟碑前。

　　“万古天之墓”简简单单的五个字，没有写万古天是谁，没有写万古天过往的功绩，没有写万古天昔年的雄风，没有写万古天的死因，没有写万古天的报负，一切的一切，都没有写，只是简简单单的万古天之墓五个字。

　　苏妖惑负手站在墓前。

　　又是雪天了。

　　这样纷扬的大雪，便如同自己在一间小木屋当中，与万古天初识之时，也如同自己在雪谷当中，看着万古天这样的一代枭雄，死在自己怀里的时候，一切的一切，便像出现过一般，令人无限的感慨。

　　感慨以及伤怀。

　　苏妖惑站在那里，虽然她的容颜仍然如年青时，虽然她仍然负着狐族第一美人的称号，但是她发现自己的心累了，心确实很累，只是，她知道，她不可能就此隐居，北影妖死了，妖族再无一人可以统领，自己若不出去的话，妖族估计更惨。

　　“万古天，你是逝了，虽然没有成功夺得天下，但是也安息了。”

　　“北影妖，你是得偿所愿，葬在蝴蝶谷。”

　　“你们到好，都很轻松，就累着我一个。”苏妖惑喃喃的说道，她一挽青丝：“好了，也该是我出谷的时候了，死的人已经死了，而活着的人，还要继续的活着，艰苦的活着。因为，我出身自妖族啊！”

　　纤白的指间，雪落。


第一百五十二章 七派新盟主（3）

　　青木门这边，已经开始了战斗。

　　阳七敌与江川之战。

　　两人都算是两边现在可以出动的最高战力，这两人的一战，引人关注，牵动不知多少人心。

　　阳七敌一扬手，这时候身穿着龙袍的他，一扬手便是万道金光，将周围的一切一切都笼罩在这层层金光当中，这就是他变婴期的能力，在这个范围内与他战斗，便需要不停的被高温笼罩，受不了高温的人很是吃亏。

　　但是偏偏，江川受得了，江川身有火丹力，太阳真火，玄阴魔火这三种火焰，当年修成元婴的时候，便是在太阳旁边修成的，那太阳散发的光芒远在阳七敌之上，阳七敌能力再强与太阳比也差得远，江川当年在太阳边修元婴都受得了，他这个变婴期的改变天地，对于江川来说影响真不大。

　　而此时阳七敌手一扬，金龙盘首，向着江川扑来。

　　见得这情况，江川呼一声，千剑扬起，剑在金光当中犹显得更有威势，直斩向金龙。

　　一龙抵千剑。

　　现在基本就是这种情况了，那金龙扬首摆尾，那千剑在天空当中飞来御去。

　　龙来剑往，剑来龙首。

　　剑龙对击。

　　“轰轰轰轰轰轰轰”伴随着一声一声的巨响，是一道一道的光芒，一道接一道的光芒亮起，几乎要刺瞎人的眼，在这样的巨响与巨光当中，要保持战斗的感觉相当的难，但是偏偏，此时此刻，江川与阳七敌都要快速的移形换位，无论是移形抑或是换位，都极快极快，若是慢了一步，只怕都要被对面击中。

　　一次一次的对击，而每一次对击，基本上两人都是平手。

　　论法力，自然是江川弱。

　　但是江川的千剑御剑术，千柄飞剑齐飞，却不会显得法力弱，绝对可以和阳七敌拼个平手。

　　已经斗了几十招，在这么短的时间内，不过这几十招，却没有分出什么胜负来。

　　现在的局面，便颇像不胜不负，一时间，江川奈何不得阳七敌，阳七敌也奈何不得江川，两人暂时是打个平手，当然，众人也知道，这只是一个开端罢了，阳七敌和江川现在只是拿出一般的绝学，没有拿出真正的绝学来，开始的几十招，两人只是互相的试探罢了。

　　而此时此刻，真正的战斗，已经开始。

　　在几乎是一瞬间，阳七敌放又扬掌轰出了一条金龙，开什么玩笑，刚才他一条金龙就逼得叶顽童上蹿下跳，而此时此刻，又出了一条金龙，两条这样的金龙在天空当中咆哮着，此时此刻，便是一向顽童傻大胆的叶顽童，也觉得遍体生寒，他刚才面对过一条那样的金龙，越发的知道其可怕。

　　哦，不对，不是两条。

　　是三条，阳七敌再一动手，又释放出了一条五爪金龙来。

　　一时间，三条五爪金龙咆哮着进攻向江川。

　　在三条五爪金龙齐动的时候，突生云雾，云来雾扰，紫气东升，金光一片，而这三条五爪金龙在金光与雾气当中，龙咆虎啸，龙吟天际，龙首狰狞，龙爪疾探，龙行于空，三条几十米长的五爪金龙，几乎是瞬间吸引了所有人的眼神。

　　三条五爪金龙，叶顽童面色变得更加的寒了，一条便把自己打得死去活来，三条呢？万万没有想到阳七敌可以同时控制三条五爪金龙，龙威镇慑全场，此时此刻，便是江川也感觉，龙威似乎锁定了自己。

　　现在，自己有一种感觉，便是当日碰到了云蛟的感觉，这三条假的五爪金龙联在一起，给自己的感觉居然和云蛟的有些类似了，似乎自己的面前盘踞的是当日的云蛟一般。

　　很强！

　　可惜终究还是没有当日的云蛟强大，而且江川也不是当日的江川，当这三条五爪金龙扑啸而来的时候，江川的手一动化成了三千柄剑，三千柄剑在天空当中形成了一只大鸟的形态，那是大鸟吗？如此巨大的双翼，如此巨大的鸟首，应当是鸟。

　　不，不是鸟，是大鹏。

　　三千柄剑化成的大鹏，相当的霸气，双翼一展似乎要遮天蔽日一般，大鹏的食物是大蟒蛇和龙，没错，就是龙。

　　大鹏金翅鸟降生之时，身光赫奕，各路天神误认为它是火天而顶礼膜拜；大鹏金翅鸟以龙为食，它在空中飞翔，巡视大海中应死的龙，发现龙时，用翅膀煽开海水，成为两半，龙见这个阵势，吓得发抖，就失去知觉，等着被吞食。

　　江川现在用剑幻化的自然不是真的大鹏，只是拟了大鹏的形态。

　　而阳七敌幻化出来的也非是真的金龙，也只是假的。

　　现在，江川以剑化大鹏，阳七敌以火化金龙。

　　两者都是假对假，对假对假，三条五爪金龙和大鹏在空中激战着，当然，虽然说是以假对假，绝对没有真正大鹏和龙激斗时的惊人场面，但是现场上，那三只五爪金龙都有几十米之长，而三千柄剑化成的大鹏，也有近百米长，双翼一展，便有两百米长，当真是遮天蔽日。

　　据说真正的大鹏和龙激斗，大鹏几万米长，龙也有数千米之长，在这个世界自然不可能那样夸张，那绝对是仙人级的战斗，还是高等段的仙人的战斗，而这个世界压根儿没有仙人。

　　但是，假大鹏与假龙，双翼一展便是两百米的大鹏，和几十米之长的五爪金龙，这样的战斗，也相当的精彩，平时哪个打斗会打斗到这个档次上来，那些非元婴自然不用说，便是元婴也在心中暗叹，这也只有元婴顶峰才能战斗成这样。

　　赤色的大鹏，赤色的假五爪金龙，在天空当中不停的对击着，鹏飞万里，龙行于天，两者对击的时候，江川和阳七敌的动作都慢了一些下来，没办法，要支持现在的大鹏对五爪金龙之战，相当的消耗法力，无论是江川还是阳七敌，都是如此。

　　又交战了一百余招的样子，天空当中的大鹏和五爪金龙过了不少招，毫无疑问，此时此刻，两人现在已经不是在试探了，都拿出了自己的真正实力，真正绝学来对轰，但是还是拿不下对方来，战斗，依然是在持续。

　　对轰。

　　一百招，两百招，三百招。

　　一千招，一千五百招，二千招。

　　不停的对轰着，现在已经是两千招开外，阳七敌与江川的交手，在不由然之间已经到达了两千招开外，而在两人不停的交手当中，大鹏与五爪金龙不停的对轰着，周围的树木被活生生的轰掉，这可是青木门的护山大阵，也是毫不给面子的被轰掉了。

　　连护山大阵都扛不住两人如此激斗的样子，其它的一切一切，更是如此，地面被轰开了不知多大的洞，旁边观战的人早就避得远远的，便是元婴期也不例外，两人的激斗太过于激烈了，劲气激射。

　　而且不仅仅如此，不仅仅是劲气激射的问题，两人的大招有时候会被对方给卸掉，这些大招对于他们自己没啥，对于旁边人，便是元婴期的人也不想承受。

　　战斗到现在，基本上，大家都认为，差不多应当平手了。

　　没错，二千招开外还分不出高下的，不是平手是什么？

　　想不到江川居然可以和魔祖之下最强的阳七敌打个平手，这是之前无论哪个都没有想到的，但是此刻，似乎阳七敌与江川都没有收手的意思，还要对轰下去，似乎两人都不太接受这个平手之局一般。

　　拼，再拼，继续拼。

　　一式接一式的对轰，似乎不拼个你死我活，便不甘心一般。

　　此时此刻，打到现在，两人的绝招都用得差不多了，可以说，两人现在都不是在拼绝招，两千招开外还有绝招也不会太出乎对方的意料之外，现在完全是在拼法力的深厚持久度，以及意志力了。

　　在这样几乎疯狂的对拼当中，阳七敌忆起了很多事情。

　　……

　　那时候，自己还是在赤火门。

　　“师傅，为什么要把内门主事人的位置传给师兄尽一真人，不传给我。”那时候的情景，是发生在阳七敌的师傅刚刚传位的那时候：“我天资比他高，天赋比他好，我比他努力，我比他强，我比他会领导人，我处处都比他强，为什么要把内门主事人的位置传给那个无用的师兄。”

　　当时的阳七敌，名字还叫着阳破天，当时的阳破天，一直在质问着师傅，在传内门主事人这个位置的时候，阳破天早就想过，一定会是自己，其它的人，无论是什么人，都远不如自己，故而在师傅传位之前，阳破天理所当然的以为会是自己的位置，当时在内门很多人也认为会是自己坐到这个位置上去。

　　结果师傅的传位，居然是传给那个无能的师兄。

　　这让阳破天如何不惊，如何不异。

　　故而，他质问着师傅。

　　犹记得，当时的师傅是这样回答的：“没错，你的天资比你师兄尽一真人要高，天赋比他要好，比他努力，比他强，领导材华在他之上，一切的一切，你都在他之上，表面上看来，我是应当把位置传给你。”

　　“但是，你的心呢？你的心，你从来都是个很有野心的人，我在收你进门不久就知道了，你有很大的野心，你这份野心，已经不会比当年的万古天小多少。”阳破天的师傅，正是经历了万古天之乱的人。

　　“心太大太大了，你是比你的师兄强，但是，你比当年万古天之乱时的万古天要乱得多，有那样疯狂的野心，却没有万古天强，连万古天都失败了，你凭什么成功，你的野心，只会带来失败，若是由你领导着赤火门，会把由你野心带来的灾祸，带给整个赤火门，所以，我的这个位置——内门主事人的位置，是万万不能传给你的。”

　　听得师傅这么说，当时的阳破天是愤怒：“我不甘。”

　　是的，阳破天不甘。

　　只是因为师傅认为自己太有野心，结果，就把本来应当属于自己的位置，让给了那个平庸之极的师兄尽一真人。

　　我不甘。

　　正因为这个我不甘，故而，他后面发动了反叛，结果那一场反叛被镇压下去了，阳破天也被关进了赤火门最深的大牢当中，对外宣传是阳破天屠杀自己门派内部之人，此后阳破天除名。

　　此后的几百年，阳破天一直被关在最深的地牢当中，无日无月，在地牢中，一股野火在心中焚烧着，在地牢当中看得最多的便是师兄尽一真人那该死的笑容，那得意的笑容，一个无能之人然后借助着赤火门之势击败自己之后得意的笑容。

　　自己一定要报复，一定要由地狱归来。

　　然后，魔祖解放了他，不仅仅是解放他的问题，还让他由道入魔，其实那时候的阳七敌已经无所谓的由道入魔，经过了几百年的牢狱，他的心中满是恨意，早已经入魔了，魔祖只是做出了最后一步指引罢了。

　　然后，阳破天消失了，阳七敌出现了，一个满怀着恨意由道入魔的阳七敌出现了。

　　阳七敌要的是报仇，不停的报仇，毁灭赤火门，毁灭七大派，毁灭一切的一切，这世上的一切一切，都要在自己五百年的满腔怒火，满腔恨意当中化成灰烬，这就是自己想要的，疯狂的疯狂的疯狂的破坏。

　　魔祖之所以会放着阳七敌这么久没用，便是要他压抑怒火，压抑恨意，压抑得越多，破坏得越多。

　　而压抑了良久的暴发，果然是非同小可，一出手便毁了赤火门，战果非凡，当然，阳七敌还是不满意，自己那个无能的师兄尽一真人现在还活着还没有死去，不能竟全功，不过无所谓，自己要一路的毁灭下去，给师傅看，给那个无能的师兄看。

　　要让师傅火极真人知道，他当年的选择错了。

　　要让无能的师兄看看，就算是我被关了五百年的牢狱，我仍然是比你强，永永远远一直比你强。

　　所以，不能败。

　　自己一定不能败。

　　一定要胜下去。

　　……

　　阳七敌现在几乎要拼命了，他一定要胜，他有坚定的理由要胜，无论如何都要胜，这就是阳七敌现在的信念，平时人的战斗，是靠三样东西，一，法力深厚度，二，各种招式功法绝技之类的，三，战斗经验。

　　但是，当战斗发展到了一定的地步的时候，当两人的法力差不了太多，功法招式绝技奈何不了对方，战斗经验也类似，基本持平，而又战斗了很久很久的时候，这时候便是信念在作用，一个信念坚定的人，可以战胜一个信念不坚定的人。

　　阳七敌，绝对有胜的理由。

　　可惜，江川也不能败。

　　江川怎么能败。

　　江川知道，现在七大派的形势，其实是险之又险，难之又难。现在七大派可以出动的战力，是半个变婴期也没有，而魔国有两大变婴期，故而一来二去的，魔国占了绝对的优势，而且凭着这个优势阴阳双卫在不停的攻打着七大派，毁了赤火门，现在又要来毁青木门，如果再让青木门被毁，最终大决战虽然没有开打，但是其实已经输了不少。到时候，换来的会是魔祖天下第一，最终取胜，而七大派则失败。

　　再之后的后果，则是魔国君临天下，那将会是修魔者的盛世，而修仙者的末日，可以见到的是修仙者会灭绝，或者像修魔者五万年前一般，被困在一个类似于混乱之地的地方，被当成修以者弟子试练的对象。

　　那个结果，江川不能容忍。

　　而且，江川现在也不是一个人。

　　在自己的身后，有妻子吕冰，有侄女江心心，有师祖吕无极，有师祖吕破，有关系不错的吕尘，有关系不错的常老五，常老六兄弟，还有锻兵峰的诸多人，还有整个天金门，以及，其它门派当中，自己还有些相识的，有些关系不错的朋友。

　　这些人都在自己的身后，现在，自己若是败了，七大派这优劣势更大，到时候魔祖最终大决战胜了，自己的这些朋友，亲人，师生，同门都要完蛋，就算不死，也会生不如死。

　　自己的身后有这么多人要保护，自己怎么能输。

　　我的剑，不是为我而挥，而为了保护人而挥动。

　　所以，我不能输。

　　无论是什么情况，无论天崩地裂，自己都不能输，为了自己，更为了自己要守护的人，自己都一定不能输。

　　天空当中，翻滚不定，近百米长的大鹏，狠狠的和三只五爪金龙撞在一起，这一刻，阳七敌的双眼几乎充血看向了江川，江川同样的双眼充血的看向了阳七敌，在大鹏和五爪金龙对击的那一瞬间，那一刹那。

　　我不能输，五百年的怒火，我要烧尽一切，五百年的仇恨，我要烧尽一切，师傅火极真人，我要看你看到的成功，知道你当年的选择错误，无能的师兄，我要你看到我永远比你强，这是阳七敌此时的信念，此时的意志。

　　我不能输，我的身后，有着家人，有着亲友，有着师徒，有着同门，有着朋友，太多太多要自己守护的，自己这里基本算是最后一道屏障了，故而，我也不能输，这是江川的信念，这是江川的意志，可以说，江川战斗了这么久，还是第一次有着这样的意志，以前的以前都没有这样的意志，主要的原因，自然是因为，原来的江川并不算太重要的角色，绝对算不得最后一道屏障，若是输了逃了便是，打不过便逃，相当的正常。

　　而此时此刻，江川却不能逃，此时的角色太重要了，这是最后一道屏障。

　　两股信念，两股意志猛烈的碰撞着。

　　一股是仇恨毁灭的灭世魔火，一股是要守护一切的永恒之剑。

　　这两股信念两股意志的冲击，到底是谁会胜？谁会败？

　　两方能出战的最强高手，到底哪一个胜？

　　此时的大鹏和三只五爪金龙对击着，不再分开，这是一击决定胜负的最后时刻了，无论是三千柄剑化的大鹏，还是火焰化的五爪金龙都在猛烈的对击着，江川和阳七敌两人，也在猛烈的对击着，都要胜过对方，都不能输。

　　一击。

　　砰！大鹏猛的冲了过去，再度推进，而五爪金龙则溃败，化成了三股火焰，不复再有三只五爪金龙，在这一刻，无论是谁，都可以清晰的知道，在这一刻信念与意志的对击当中，阳七敌输了，真真正正的输了。

　　这决定胜负的一击，一击而胜，一击而负，胜的气势如虹，败的完全崩溃，万万没有想到，魔祖座下的第一高手阳七敌居然输了，输成这样。

　　自己输了吗？阳七敌的人也被那股大鹏冲击过来的巨大冲击力，打得完全的后退着，本来此时此刻，阳七敌可以凭着自身法力定下身形的，但是阳七敌没有那么做，准确的说，他忘了那么做，他还完全的沉浸在自己怎么可能失败的这点上？

　　砰！阳七敌的身子，狠狠的撞在一株大树上，大树砰的破灭，而阳七敌的身躯也重重的撞在一座山峰上，山峰上裂开了痕迹，那小山峰几乎都要破裂掉，但是最终还是没有破裂，挡住了阳七敌后退的身躯。

　　阳七敌不知道这些，他只知道，自己输了。

　　为什么自己会输？

　　自己的怒火不够吗？自己的仇恨不够吗？记得当时，魔祖看到自己之后，说自己的体内有一股灭世魔火，是相当恐怖的灭世魔火，为什么自己会输，自己的灭世魔火自己的仇恨自己的怒火，比不上江川的绝对守护吗？

　　不可能，魔祖曾经说过，每一种感情的极致，都是一模一样的，守护也好，爱也好，仇恨也好，怒也好，其实到了最后都是一样的，一模一样，没有谁高没有谁低，大道无情，便是如此，那自己为何会输？

　　江川已经到了阳七敌的面前，手中的长剑，递到了阳七敌的脖子前，其实现在的江川已经知道了阳七敌的过往故事，在最后交锋的一瞬间，在两种信念两股意志对击的一瞬间，江川已经知道了阳七敌的信念意志。

　　“我之所以赢，是因为我一定要守护，没有任何私心，是绝对守护。”

　　“你之所以输，是因为你的仇恨，不是绝对的仇恨，你还记得，你是你师傅由着流浪小孩捡来的，待你也一向不错，你的一身功法都是你师傅教的，这就是为什么你的仇恨，敌不过我的守护。”江川看向阳七敌。

　　阳七敌呆呆的听着江川说的话，呆呆的想着，呆呆的沉思着，然后，终于悟了。

　　确实如此。

　　原来，这就是自己输的原因。

　　便在此时，一股黑风卷来，这股黑风突然而至，江川只觉得相当的危险，一闪身避开，再一看在阳七敌的前面正站着一个黑衣黑袜的性感美艳少妇，却正是阴卫阴玉姬，刚才阴玉姬出手偷袭江川，好在江川的速度相当的快，闪身避开。在与阳七敌激战之后，现在江川没有多少力气了，根本不可能是阴玉姬的对手。

　　而阴玉姬这么一动，七大派这边很多人都已经动了起来，其它六位元婴几乎是瞬间站到了江川的身边，而此时此刻，肉龙，张八臂两人也做好了动手的准备，那赤青凤挨了三十记魔气鞭受了相当重的伤，自保有余，出手不行。

　　一时间，魔国与七大派的诸多元婴，在对峙着。

　　气氛相当的紧张，大有一言不合，就来个十来个元婴一起大混战的样子。

　　便在这气氛相当紧张的时候，传来了阳七敌的声音：“停手吧，没有必要了。”所有的目光看向阳七敌，阳七敌刚才和江川对拼最后受了重伤，不过他虽然受了伤，虽然明黄龙袍上面染了血，但是仍然是神威凛凛。

　　“基本上，我们魔国与七大派相比，就是多了两个变婴期，而七大派与我们相比，就是元婴期更多，现在七大派的元婴，至少比我们多了十个左右。”在众人的注视下，阳七敌缓缓的说道，以不紧不慢的样子，缓缓的说道。

　　“若是万古青未死之前，我们魔国虽然多了一个变婴期，但是因为元婴期少了不少，故而维持着相对的平衡，攻来伐去，都是相对的平衡。”阳七敌说道：“真正打破平衡的是北影妖火并了万古青，这样一来二去，我们多了两个变婴期，这差距可是一下子拉大了。”

　　“然后，我们可以趁势扩大战果，不停的拉大差距。”

　　“但是现在，江川出来了，他居然还胜了我，他的战力要高我一线，虽然并不多，现在魔国的变婴期战力的确实更多，但是也仅仅是多一个罢了。现在，就像是回到了万古青时代罢了，仍然是那个微妙的平衡，本来好不容易才打破的平衡，如今，又恢复了。”

　　“所以，没有必要再打下去了。”阳七敌咳了一口血：“由于江川的变强，现在，平衡恢复了。”

　　阳七敌咳嗽着：“平衡既然恢复了，便不能再那样的玩了，就等着魔祖的出手，最终大决战吧。”这时候，其它的人或者一时间还转不过心思来，为何不可以再度打破平衡，怎么就要轮到最终大决战，但是此时此刻，赤青凤却转过了心思来，现在确实又是一种平衡，若是平时的情况下，自然还可以再度破坏平衡，再继续的来，但是现在，魔祖等不及了。

　　现在，江川便是锁婴期，他成长的速度太快，真有些气运所在的感觉。

　　若是再拖下去，他会成长得更加的可怕，可怕得影响到最终大决战，便趁现在，他还没有能力影响到最终大决战的时候，做最终大决战。

　　再拖下去，对魔祖不利。

　　故而，此时此刻，平衡重新达成了，江川再度提升了，导致的后果只有一样，最终大决战的提前来临，而接着没有下一战了，下一战，只怕便是最终大决战。赤青凤当了这么久的心腹，这点还是算得到。

　　战斗，终于打住了，停住了，闲住了。

　　阴玉姬要去搀着阳七敌，阳七敌笑笑：“我还没有死，只是受了伤，还能自己飞行的。”一甩手，站得笔直的，他便是败，也要站得笔直，他是谁，他是阳七敌，他是仙中帝，魔中王，他就算是输了，也不能仪容不整的丢脸，更不可能要人去扶。

　　“好了，退兵吧。”阳七敌说道，此时此刻，魔国排名前几的人物都想通了为什么，当下也不再停留，立即退兵，一瞬间人都走得差不多了，消失得几乎都不见了。

　　看着滚滚魔云走人，瞬间消失得干干净净，众人此时此刻的心中也不知在想什么，过得片刻，叶顽童到了江川的身边：“我叶顽童算是欠你的大恩情，除了自己的性命，还有青木门一门的恩情，以后你叫我叶顽童风里风里去，雨里雨里去，刀山火海，在所不惜。”叶顽童人虽然是疯疯颠颠的，但是事实上，真正的立誓的时候还是相当严肃的，此时他这样的说着，却是如此的严肃，让人不由的不点头。

　　而此时裘化青也到了江川的面前，一正衣裳：“此恩此德，永生难报。”

　　江川拱手回施礼：“叶神君，裘神君，两位不可多礼，我们七大派本来就是唇亡而齿寒，再说，现在虽然说是助你们青木门，其实我也是自救罢了，当不得如此大礼。”接着自然是一番客套来客套去。

　　而此时此刻，东方山水在旁说道：“所谓群龙无首，前不久的七大派，自从万盟主仙逝之后，当真是群龙无首，才被魔国阴阳双卫压着打，赤火门都破了，如今，总算是群龙有首了。”这句话，很微妙。

　　相当的微妙，东方山水说了这句话出来，有着片刻的沉默，尔后，苏千织说道：“东方神君说的是理，龙不可一日无首，要对抗魔国，必定要个盟主出来，上一回万盟主仙逝，马上要再选盟主，若是再选盟主，我定要选江神君。”

　　这句说得风连赦火等人也连连点头，现在江川基本算是能出战的人当中的战力第一人，而且如此年青，他的未来不可估量，他当为万古青之后的盟主很正常。

　　江川笑了笑：“这事还是以后再说吧，反正我也没有多少当盟主的心思。”江川本来就不在太乎所谓的盟主不盟主，江川在乎的是自己的实力变强，以及身后那些要守护的人，有些人，是一定要守护的。

　　有些事情，是一定要做的。

　　接下来自然是各自散去，反正魔国的人已经退了，在各地的眼线报魔国的人真的退了之后，各位来援的元婴都已经离开了，当然，青木门的裘化青，叶顽童两人是及力挽留，只是现在各派都有各派的事，正值此多事之秋，自然不会再停留，都各自回了。

　　这些人当中，包括江川。

　　江川回到了天金门，到了天金门中，把此事的经过给吕天衣反应了一把，吕天衣感慨着：“当真是长江后浪推前浪。”便没有再过多的言语。

　　……

　　魔宫九宫，魔祖宫立于其中，其它八宫环立于四周八面。

　　那魔祖宫当中，熊熊炭火，外面纷纷扬扬的大雪，内中却温暖如春。

　　魔祖高踞在高位，看着下方的世人。

　　下方的世人，包括阳七敌，阴玉姬，赤青凤，肉龙，张八臂。

　　魔国魔祖之下排名前五的人物，都在此中。

　　“哦，把过程说说吧。”魔祖说道，语气平和。

　　“过程其实也简单。”面色微有些苍白的阳七敌说道：“先用北影妖那里得来的药水，破了青木门的护山大阵，然后我发起挑战，叶顽童迎战，几十招闪便可以击败叶顽童，便在此间，江川突然插了一手，而此时才发现，原来他已经提升到了第四重的锁婴期，再然后我与他战斗，激斗了二千多招，在最后关头我败了。”

　　“这样啊。”魔祖支起了下巴，他支下巴的动作份外的好看：“他的实力成长，还真不是一般的快啊，看来不能再拖了，再拖便多有一个有资格参加最终大决战的人了。”

　　“一对一的战斗，你输给他，唉，我的手下啊，你们都不错，阳七敌，你的一身实力，强横少人能敌，阴玉姬你的生死之力诡变异常，赤青凤的统御能力，再加上肉龙，你们都相当不错，便是放在混乱时代，也算是一方人物，可惜，都输给了江川这个时代之子，哦，阴玉姬你到还没有输，不过你了敌不过他，这是事实。”魔祖相当悠然的说道。

　　“江川，果然是时代之子，就如五万年前的仙火帝，五万年前的我。”

　　“可是，你是时代之子，我也是时代之子，我是五万年前的，你是现在的，五万年前的，便可以压你，破你，败你。”魔祖笑了笑，笑得相当的自在：“反正要准备的一切，我都已经准备好了，最终大决战，准备开打，传令下去，魔国所部，所有都不必再动了，也不必再和修仙者战斗，同时，赤青凤，你亲自去一趟，给六大派发话，就说本祖打算和他们战斗了，最终大决战，也不用再拖了。地点，便选在一关一城吧，那里前不久还是六大派的地盘，无论是我，还是六大派，都占不到便宜。时间吗，便定在一个月后，大年三十那一天。”

　　听得魔祖这么一说，众人皆是心中一惊，最终大决战，终于要正式开始了吗。

　　虽然以前便知道最终大决战会开始，但是之前没有想到会来得这么快，正式听的时候还是微微一吓。

　　而且，时间也定了，地点也定了。

　　一个月后，大年三十，一城一关。

　　魔祖轻轻的挥挥手：“好了，你们都退下吧，我也倦了。”听得魔祖这么说，阳七敌，阴玉姬，赤青凤，肉龙，张八臂五人连忙告退，不再停留，此时，偌大的一个魔祖宫，也只有坐得高高的魔祖一人。

　　魔祖坐着，端详着这个偌大的魔祖宫。

　　这个宫殿是如此的空旷，如此的雄伟。

　　魔祖看着这一切，不由的一声感慨。

　　终于，到达了最终大决战，最终，还是走到了这一步。

　　这一步，到底会是谁胜谁负？

　　这天下，到底是归谁属？

　　一切都是未知。

　　其实到也不算是完全的未知，魔祖可认为，一切都是掌握在自己的手中，最终大决战获胜的会是自己。

　　张邪白站了起来，负手在身后，端详着周围。

　　那一根根的盘龙柱，矗立在魔祖宫中，那雄雄的烈火在铜炉当中，张邪白端详过去，此时的心情，处在一种相当奇怪的境地，是的，相当的奇怪。

　　说激动，却又激动。

　　说平静，却又无比的平静。

　　似乎就像，对了，像血海。

　　像混乱之地最深处的血海，平静，无比的平静，但是要说内中，却也同样的汹涌澎湃，自己现在的心情，就有些像那滔滔血海一般。

　　这种心情，在五万年前得过，五万年前，自己在对阵仙火帝的前夜，便是这样的心情，不过那一战，自己败了。

　　而现在这一次，自己一定会胜，一定会。

　　“仙火帝，五万年前，你胜了我，不过现在，是我胜你的时候了，把你一手创下的七大派摧毁，把你的一切的一切都毁掉，只可惜，你看不到这场景。”张邪白的口中喃喃的说道，似乎相当的唏嘘感慨遗憾一般。

　　最完美的杰作，要送给最好的对手。

　　而如今，他的对手在五万年前升天了。

　　“不过，无所谓了，就算没有最好的对手，但是，能够胜你，便是最好的。”张邪白笑。

　　“我要胜你一次，仙火帝。”这句话中，带着多少不甘，已经无人得知。


第一百五十三章 最终大决战开启（1）

　　攀登更高的山峰，这是每一个修仙者，每一个修魔者，每一个妖族的梦想。

　　有些修仙者，修魔者，妖族努力，努力的朝着这个梦想前进。

　　有些虽然怀着梦想，但是不肯努力，不肯吃那个苦。

　　但不管肯不肯努力，愿不愿吃苦，攀登更高的山峰，变得更强，是大家的梦想。

　　毫无疑问，虽然相当厉害，但是仍然有进步空间的阳七敌，也想更进一步。

　　只是，要进这一步，需要的便不仅仅是努力，还有悟。

　　离开了魔祖宫之后，阳七敌去了自己的魔阳宫，魔阳宫名列八宫之一，阳七敌进入了魔阳宫之后，便唤得众人退去，只留自己一人在正宫当中，他负手走在身后，现在，他仍然沉浸在对江川的一战当中。

　　自己为什么会败？

　　当时的江川是这样说的：“因为我的守护是绝对的，而你的恨，却并不纯粹，你依然记得，你的师傅当时收留了你，一手教你各种功法，让你成长的情景。”

　　阳七敌明白，江川说得对。

　　他说的，是真的。

　　没错，就是那样。

　　而现在，自己的选择到底是怎么样？现在摆在阳七敌面前的是两个截然不同方向的选择，一个是完全的烧毁到最后的那一丝亲情，然后，成为一个复仇的魔王，去掉一切，只余下仇恨，不再存其它。

　　还有一个选择，则是放弃复仇。

　　没错，放弃复仇。

　　阳七敌沉吟良久，脑海当中闪过了太多太多，有师傅第一次领自己进师门的情景，有自己在师门当中生活的情景，有着自己当时听说内门执事人由无能的师兄担当了的情景，有着自己被整个门派围攻的情景，更有着在地牢当中一呆五百年的情景。

　　太多太多，都在脑海当中闪过。

　　“不得不承认，师傅，当时在师门当中过的日子，相当的快活，可能是我这一辈子最快活的时候，但是，我一定要复仇，此仇不复，天诛地灭。”阳七敌大吼，尔后回归了平静，他平静的坐下来，是如此的安然。

　　是的，平静。

　　但是，这却是平静的火山一般，外表平静，内中魔火滔天，欲要焚毁一切。

　　毫无疑问，阳七敌已经选择了未来的路，未来的路，便是舍弃一切感情，只余下愤怒，只余下亲情。

　　……

　　七大派之天金门，天金山。

　　其山山势雄浑，已不待说。

　　此时此刻，内门当中，江川正在和吕天衣议事。

　　“你这一战，做得相当的不错，过一阵子，便要七大派选择盟主了，接下来的盟主，只怕会是你。”吕天衣说得这里，也有些兴奋：“接替了万古青的位置，以你这样的年纪，我们天金门的兴盛，指日可待。”

　　江川看向吕天衣：“你想得太多了，其实现在，已经没有必要再选七派新盟主了。”

　　“哦？”吕天衣看向江川。

　　“很简单，因为魔祖张邪白，等不起了。”江川说道：“魔祖张邪白，一向很忌讳我，他怕我提升，不然的话，不会在我未到元婴期的时候，便亲自出现，与北影妖一道，便是想毁灭我。当然，他这样的忌讳我的原因，我也估计到了，便是我当时在金丹期以吕无缝一战。”

　　以结丹战元婴，然后可以获胜的，千古以来头一遭。

　　这样的战绩，震古而铄今。

　　便是昔年的仙火帝，燕狂人，在年青的时候，都没有做到这样的战绩，张邪白五万年来，也是一等一的枭雄，但是他在五万年前，同样没有做到这样的事。

　　金丹可战元婴，那么元婴呢？

　　魔祖一直相当忌讳于江川。

　　他可不讲什么反派最大人物的风度，直接了当的要毁灭江川，好在江川后面速度天下第一，令战力天下第一的魔祖也相当的无奈，所以江川才存活下来。

　　江川越提升，离化神级越近，魔祖便越不能等，他怕江川成长起来，他怕江川毁了他打下来的魔国大好局面，他怕这些，所以他不能容忍江川的提升再提升，现在，江川在第四重锁婴期了，这应当是魔祖能容忍的极限，如果到了变婴期的话，对于魔祖的威胁太大。

　　故而，魔祖已经无法忍下去了。

　　最终大决战，会马上开始的。

　　吕天衣老谋而深算，只是一则他听到江川战胜了阳七敌，想到天金门的复兴，颇有些激动，二则，他没有想到，在魔祖的心中江川的地位这样的高，两个因素结合起来，才使得他没有想到这点。

　　而如今，江川一提醒，吕天衣便想到了，故而他也马上的点点头：“也对，大决战应当快要开始了。”

　　“对了，知道内门会议吗？”吕天衣问道。

　　江川摇首不知，吕天衣说道：“所谓内门会议，是昔年一代大宗师所创的。”他将一枚戒指给了江川，同时给了一套心法：“你现在手中有着这枚戒指，再依着这套心法把法力输入其中，立即便可以在某个地方投出一个虚拟影像来，而其它持有戒指的人也会感应到这一点，同时他们也会启动戒指，在同一个地方投出虚拟影像，这样一来二去，内门的人可以在同一个地方进行着会议，所谓战情如火，担搁不得，这样的投出了虚拟影像，大家会聚在一起，商量着些大事。”

　　吕天衣已经启动了这枚戒指，江川同样的依着心法启动了那枚戒指，都启动了戒指之后，吕天衣，江川两人的虚似影像，出现在一个奇怪的地方，这周围颇有些奇怪，江川打量着，突然想起来，在外门的时候也有这种设备，当时的二十一位脉主会议，也是类似的差不多的装置，并没有多少偏差。

　　进入了虚拟空间之后，马上其它人的虚拟形象也已经出现在这里，那边黄土门的沙海滔天哈哈一笑：“天衣府主这么快来内门会议，是听说最近要推举七派的新盟主，而你打算推举江川吗？天金门的复兴。”

　　见吕天衣要摇头，沙海滔天说道：“放心，我黄土门支持江川成为七派的新盟主。”

　　那边的黑水门的代表苏千织说道：“我们黑水门也支持江川成为七派的新盟主。”

　　青木门的代表裘化青说道：“若是江川成为七派新盟主的话，我们青木门支持。”

　　一下子，便有三个门派支持，其它惊雷，天风，赤火三派到不是多支持的样子，其实现在，基本是四二比，四个支持，两个不支持，天金门本门不用说，黄土门支持，黑水门支持，青木门支持，惊雷门不支持，天风门不支持，至于赤火门，现在只有两个元婴，在七大派当中的份量并不算多重，便是无视他也可以，如果现在，天金门真打算推举江川上位的话，还真不算多难的事情，很容易便可以把江川推举上位。

　　这时候，吕天衣在心中瞬间想过了千般心思，在想着是不是趁机把江川给推举上位，后面摇了摇头在心中暗想着，还是算了吧，没有必要了，因为现在最终大决战已经到了眼前，再推举江川上位也没有太大的意义。

　　吕天衣说道：“我这到不是要说推荐江川为新盟主，这个建议错是不错，不过不是时候。现在最关键的问题是——最终大决战。”

　　听得吕天衣提到了最终大决战五个字，其它的人瞬间都静了下来。

　　最终大决战吗？最终大决战便要来了吗？沙海滔天说道：“老吕，我们也是多年相交，有什么事就直接的说吧，没有必要再拖延了。”

　　吕天衣也不再犹豫，将江川的分析说了出来，听得江川的分析，其它人都沉默了下来，尔后都点了点头，沙海滔天说道：“看来，最终大决战终于要来了，以魔祖的性子，他确实不会再拖了，最终大决战啊。”

　　而风连赦火这时候也说道：“是啊，最终大决战就要到了，不知我们这些人当中，经过一场最终大决战，有几个死，有几人能活。”身为元婴，在最终大决战的面前，都感觉相当的危险，不敢保证有几成活命的机会。

　　这就是最终大决战的可怕。

　　这一场最终大决战，关系着整片大陆。

　　这一场最终大决战，相当的重大。

　　生，存，死，亡，道统，尊严，一切的一切，都在卷在这场最终大决战当中。

　　到底是修仙者胜，还是修魔者胜，一切的一切，未有人可知。

　　吕天衣说道：“好了，把要交待的事情说了一遍，接下来便不是我们可以控制的，请动七位老前辈吧。”说罢他第一个退出了虚拟的空间，而接着江川也退出了虚拟的空间，两人都退出了虚拟空间之后，还没有坐几下子，便在此时，有道童直飞而来：“魔国赤青凤上门了。”

　　“魔国赤青凤？”吕天衣皱了皱眉，江川微微一笑：“天衣府主，我们便一起出去看看。”

　　“也好。”吕天衣点头，说罢和江川一起出去，到了天金门外，只见门外，赤青凤负手而立，江川见了赤青凤微微一笑：“墨凤凰，你来这里干吗？这里可是我们天金门的重地，你便不怕陷落在这里。”

　　赤青凤展颜一笑，笑容相当的甜美：“若是天衣府主和千剑君是这样的人，我无所谓了。”

　　江川扬了扬眉，并没有动手，最终大决战已经临近，多一个赤青凤，少一个赤青凤，根本不干扰大局：“好吧，说说你来这里有什么事？”

　　赤青凤说道：“我在这里来是送战书的，魔祖大人的战书，送给你们门派的一位老前辈，对了，那位老前辈，似乎有两个名号，一个名号是天衣无缝，一个名号是金极真人。”

　　这时候，吕天衣站了过来，手扬了出来：“好吧，把战书给我。”

　　赤青凤一扬手，只见一封战书送了过来。

　　这封战书，是以信封形式包裹着，看不清内中的情形，这一封信是送给吕天衣师傅天衣无缝的，吕天衣到不敢去拆。而送完了战书之后，赤青凤到没有离去，而是看向江川，盯着江川看了一会儿。

　　江川看向赤青凤：“哦，墨凤凰你一直盯着我看干吗？”

　　赤青凤看向江川：“昔年魔祖派我来对付你，因此而与你结下了不知多少桩恩恩怨怨，虽然最后是我输了，但是也算是给你造成了相当的麻烦。如今，最终大决战已经要开始了，魔祖的命令虽然没有撤销，但是我们不需要再打下去了。”

　　赤青凤这句话，说的到是大实话，恩恩怨怨如今是一朝消了，因为最终大决战，最后一战魔祖对七大派，会把一切都抵消，若是魔祖败，赤青凤难逃一死，魔国毁灭，若是魔祖胜，七大派毁灭，江川也没有什么可说的。

　　最终大决战，所有恩恩怨怨，一战而消。

　　江川没有说话，赤青凤说道：“其实若不是魔祖的命令，我不会对付你的，我妹妹的事情，谢谢了。”赤青凤一直知道江川救了自己的妹妹赤青鸾，一直想表谢意，只是，一直未得机会，而且也在敌对当中，无法很好的表示谢意，而如今，终于可以表示一番谢意，在大决战之前。

　　若是此时再不表谢意，或者，便永远无法再表谢意了。

　　江川耸肩：“你知道这件事，昔年我也是受人所托，到不算什么，不必感谢。”

　　赤青凤再凝望了江川一会儿，她看着江川，这就是屡次挫败她的男子，这个世界上，可以胜过赤青凤的人并不多，江川算是极少见的之一，尔后，再也没有说什么，一拢身，魔火在她身周亮起，魔火环绕明亮之极，却已经消失不见了。

　　冥冥青空，沓沓人影。

　　吕天衣收了战书说道：“我要将这份战书送给师尊，你也一起来吧，现在天金门就是靠我们几个了。”江川听得之后点了点头，说实话，现在江川也想看看战书当中到底写什么，对于魔祖的战书，江川有着几分好奇。

　　当下吕天衣和江川一起飞去，去了公正府，到了公正府的内部，江川又见到了那个全身散发着腐朽气息，一动不动的老人，这个老人似乎动弹一个手指都要花费相当多的精力一般，懒洋洋的阖着眼。

　　吕天衣说道：“魔祖令人送来了战书。”

　　“哦，是战书吗？”这个白发花花，全身散发着腐朽气息，皮肤皱纹极深的老者，似乎终于现出了些精神：“拿过来吧。”

　　“是。”吕天衣奉上了战书，这个满身腐朽的老者接过了战书，尔后打开了战书，仔细的看着战书，江川此时心中也极度的好奇，不知战书上到底写什么，不过现在战书在天衣无缝的手中，到无缘看个究竟。

　　那边天衣无缝似乎看出了江川的心思，他将战书一转，使得战书呈现在两人的面前。

　　“你、来、战。”相当猖狂的三个大字，血红色的，除此之外再也没有其它任何的，就是这么简单的三个字，却尽显猖狂。

　　好一个你来战，透过这三个字，可以见得在写这三个字的时候，魔祖的无限猖狂，无限狂傲，魔祖此时是在挑战七位老前辈，江川此时也不知是何感慨，而吕天衣此时的心情，到也了江川差不多。

　　在下面，到也写了“一个月后，大年三十，一关一城。”这里显然是大决战的时间和地点，时间定在大年年关，一关一城这里。

　　时间也就罢了，地点到是定得好，若是定在七大派这边，会说七大派这边占了地利，预留了埋伏。

　　而若是定在魔国那边，会说魔国忱边占了地利，预留了埋伏。

　　而如今，却是定在一关一城，这一关一城，一关前几天还是七大派的地方，一城一直是魔国的地方，而刚才听到的消息，魔国的人已经退出了七大派，区区三天的时间，一关那里也不会被改造什么。

　　这个地方，到也合理。

　　“也罢，也是该战的时候了，等得这一战，等了这么久，人都等得倦了。”天衣无缝说道：“化神级的战斗，一则是靠法力，二则靠战斗经验，三则靠招式，但是最重要的是掌握的法则，掌握的大道。”

　　“大道三千。”天衣无缝喘了一口气，似乎说这么多话，对于他来说很累一般，他停了停，歇了歇：“不过我们这个世界，一共就是十四条大道，我们七大派掌握的是七条，分别是金之大道，木之大道，水之大道，火之大道，土之大道，风之大道，雷之大道。另外，除了这七条之外，还有另外的七条，这七条，则是山之大道，林之大道，地之大道，石之大道，泽之大道，雨之大道，雾之大道这七样。”

　　果然有个雨之大道，妖剑寻雨剑，应当就是雨之大道，记得昔年混元真人陨落之时，便和这寻雨剑有关，现在的江川越来越感觉，混元真人的死不会那么简单，应当是有内情，一则是当时提到了寻雨剑，二是感觉不配，天真人不配，混元真人绝世之资，若是没有什么意外的话，天真人加地真人根本不配杀死混元真人，应当还另外有些内情才是。

　　不过，现在也不是管那些的时候了，此时此刻，最终大决战临近。

　　天衣无缝说道：“现在，落在魔祖手中的大道，应当有四到五条，多也不可能多到哪去，如果真有六条在手的话，只怕他早就发动了大决战，然后将我们全部杀死，提前把这些事情告诉你一声，毕竟，你现在也是七大派相当重要的战力，我们七个老不死下面，你便是战力第一人了。”

　　江川谦虚了一声：“祖师说笑了。”

　　天衣无缝摇头：“到也不算说笑，对了，天衣，我打算将天衣无缝的称号正式的传给你了。”

　　吕天衣当下面色一变：“师尊，这。”

　　天衣无缝说道：“天衣无缝，本来就是称号，而非是真实的名字，每一代，懂得天衣无缝两者御剑术皆通的人，便可以称为天衣无缝。天衣无缝是内门的极高荣誉，不过，这个极高的荣誉也有代价，那就是守护，做为天衣无缝，便要守护天金门。”

　　“这些年来，我看你的行事，老谋而深算，如老狐一般。虽然也有些坏心，但是整体上，还是要一心守护着天金门，你也算是有这个资格，得到天衣有缝这个称号了，我也终于可以卸掉天衣有缝这个称号了，自此之后，我便叫金极真人这一个名号吧。”天衣有缝，哦，不对，金极真人如此的说道。

　　吕天衣也不再说什么：“弟子遵命。”他此时此刻，如何会不知道，师尊是在托付名号，这个名号再不传下去，只怕就要绝传了，在最终大决战当中，金极真人生存的机率低到极点，无限接近于零。

　　没错，就是零。

　　吕天衣毫无疑问是一只老狐狸，只是与师傅的感情，到也是真的，想到此时此刻，师尊便要马上去一场必死的战斗，却不由的心有戚戚然，这时候的他，也不由的想起了昔年师尊带自己入门时的场景。

　　昔年的一切一切，浮过了眼前。

　　金极真人看向吕天衣：“吕无缝死了，我知道的无缝御剑术已经被你所知，这点到是知道的，不过你由无缝那里得到的无缝御剑术，到不完整。”说到此时，无论是吕天衣还是江川都有些尴尬，昔年吕天衣算计吕无缝，江川杀死吕无缝，放在其它地方自然无话可说，可如今的金极真人，可是吕无缝的师傅。

　　“不必介怀。”金极真人说道：“此时此刻，大势为重，天下干系，皆系在最终大决战，其它的一切都没有干系。”吕天衣说道：“些许的事情，便让他彻底的过去吧。”金极真人活了这么久，很多事情也看开了，特别是在最终大决战前，是不看开些也不成了。

　　金极真人一扬手，便是一道玉简递了出去，落到了吕天衣的手中，自此之后，天衣无缝的称号便落在了吕天衣的手中。

　　“身为天衣无缝，日后便要守护着天金门，永不言悔。”金极真人面色凝重的说道。

　　“是。”吕天衣点头。

　　金极真人看向江川：“江川，你的成长潜力相当的可怕，凭你天下无双的速度，便是我们七大派战败，你也会没事，到时候，尽量留下修仙者的种子，不要让修仙者就这样的灭绝了，这就是我要求你的事情。”

　　“祖师言重了。”江川说道：“这事自然是义不容辞。”

　　“好，好，好，只要还有修仙者的种子，便还有希望。”金极真人说了良久，终于不再说话，他平时几年都很少说一句话，现在也是逼不得已，把要交待的三件事，修天大陆的十四条大道具体哪十四条，天衣无缝称号的传承，以及托付江川保存修仙者的火种这三点交待，如果不是一定要把这三件事交待清楚，他绝对不会说太多的事情，对于他来说，说这么多事情也是件很累的事情。

　　“大年三十，一关一城。”金极真人喃喃的念道。

　　见得师尊这般情景，吕天衣也知道师尊是倦了，一个强撑着点燃灵魂支撑着生命的老人，是很容易倦的：“弟子告退。”

　　“晚辈告退。”江川如此说道。

　　金极真人没有声音，而吕天衣和江川两人也都退了出来。

　　那个公正府的密室当中，金极真人的双眼已经完全的闭住了：“也罢，最后一次守护天金门了，无论是胜也好，败也好，最后的大决战，终于来了。”他何止是倦了谈话，而是倦了生命，以灵魂之火在点燃生命，不停的消耗着灵魂，每天都要受几个时辰的元婴期也难忍受的剧痛，而且一日的时间长似一日，是谁都会厌倦生命，只是，他还要活着，不能死，至少要撑到最终大决战，要最后一次守护着天金门。

　　而如今，吕天衣不错，江川成长得更快。

　　是时候卸担子的时候了，长久背负着这样的担子，太累太累了。

　　当然，如果不是江川成长得这么快，不容易死亡，而且在未来有可能成为化神级的话，金极真人也不会这么放心。

　　……

　　这是南疆当中的一处密林。

　　南疆千万里的树林，人数少的话找个地方一躲，根本就找寻不到。

　　此时此刻，在这处密林当中，便有几十人。

　　这几十人大多都是赤火门的残部，当时阳七敌毁灭赤火门，赤火门走了两位元婴，二十位结丹，六十多位筑基，练气期到是没有带走，练气期的可以随时培养得出来，到不可惜。这些人自然不敢再到中原去，这些人都是赤火门最后的残部，最后的火种，如果这几十人最后都殁了的话，那赤火门就真正的毁了。

　　这群人当中，首领自然是火极真人，只是火极真人太过苍老，也没有多少精神，自然不可能亲自出来领导大家，只是偶尔露出几面来，鼓舞着大家的士气，此时此刻，赤火门被毁，只余下这些残部，士气大丧，正是这种情况，才使得以火极真人七位宿老之尊，也要出来鼓舞士气。

　　当然，实际的情况是交给尽一真人来处理。

　　“师伯，修炼的丹药不够了。”

　　“师叔，疗伤的丹药不够了。”数人向着尽一真人禀报着，尽一真人点点头：“好的，我知道了。”尽一真人继续的前行，到了一个不算多大的大树前，那大树并不算多广大，树洞才刚刚放得下一张床下去罢了。

　　当然，这树洞当中没有床，到是有人。

　　一个赤红胡须，白色头发身上散发着腐朽味道的老者，这老者重重的咳嗽了一声，尽一真人恭声说道：“师尊，你的身体。”

　　“我的身体，还不是老样子。”七大派七位宿老之一的火极真人咳嗽了一声说道：“昔年练无尽火极功走火入魔之后，我本来就应当死了，就这样日复一日的拖着。”

　　尽一真人当下恭声说道：“都是弟子无能，累及师尊，若是师尊当年把内门执事人的位置传给师弟，师弟处处都比我强，我们赤火门也不至于就这样的毁了。”

　　火极真人摇了摇头：“不用多说了，我昔年就说过，你的师弟阳破天，也即是现在的阳七敌，确实是什么都比你强，但是他的野心太大，实力又不足以支撑他的野心，所以，他不可能会胜的，若是当年把赤火门交给他，赤火门也会被毁在他的手中。”

　　“你不错，虽然天资比你师弟弱些，但是一直不错，以后的赤火门还要靠你。”火极真人看向尽一真人：“对了，你来这里有什么重要的事情？我看你的眉头便是有要事发生。”

　　“确实是有事情发生。”尽一真人说道：“刚才天风门传来了消息，魔祖送来战书，只是找不到你，所以送给了天风门，天风门转手送到我们这里来。”

　　“魔祖的战书吗？终于来了。”火极真人说道：“拿战书来。”

　　尽一真人递过来，火极真人拆开信封，看到了里面的战书。

　　“你、来、战！”三个大字，如血般红，力透纸背，尽显狂意，下面一排小些的字，大年三十，一关一城。

　　“大年三十，一关一城。”火极真人喃喃的说道：“终于还是来了，无法逃避的一战，也是终结的一战。”

　　“师尊，就要开始了？”尽一真人问道。

　　“对，就要开始了，这一战，等待了良久，终于要开始了，只是之前没有想到，会是在这么狼狈的情况下开始的。”火极真人说道。

　　“既然最后一战都要开始了，便把该交待的和你交待吧，你其它的行事，我都很放心，只是现在，我们赤火门要重立有两个大患，一个大患便是你师弟阳七敌，他对于赤火门极恨极恨，你前不久说他与江川一战，那一战他输了，而江川胜了，以他的性子，回去之后，只怕要思考他输的原因，很快就会找到他输的真正原因就是他还不够恨，他的恨中还有着情义，便是与我的师徒之情，之后以他的性子，会彻底的斩断这段师徒之情，而他对于赤火门的恨意会再度增加，那时候，我应当不在了，无边灭世魔火降临赤火门，赤火门的残部只怕都要被他屠掉，正是因为他的原因，所以我们不能去赤火门的一些后备基地躲避，毕竟当年阳七敌在赤火门爬得太高，我们赤火门的后备基地他基本都知道。”

　　“你最要小心的，便是你的师弟阳七敌。”

　　“而第二个要小心的，便是江川，江川此人，仇恨并不算高，但是他心狠手辣，我研究过了他，不与他结仇还好，一旦与他结仇的话，便是不死不休之局。”阳七敌说道：“此时的江川已经胜过你了，而他还是二十多岁，只要他不死，他是铁定的化神级，以后他的威胁，只怕比起阳七敌还要可怕许多。”

　　“若是七大派胜了，未来的七派领袖，绝对是此人，此人的地位，可能比起现在的张邪白还要高，这就是现在我们赤火门残部的两大威胁，这两大威胁，无论哪一个，都可以毁灭我们赤火门残部，令我们九死无生。”

　　“咳咳”一口气说了许多，火极真人又开始咳血了：“当然，好在这两个威胁，我们只要处理一个，若是魔国取胜，便没有江川这个威胁，江川便是活下来了，也绝不至和我们为难，到时候七大派存量极少，只会互相相帮，就算有前恶也不至于对杀，最多不帮便是。”

　　“若是七大派获胜，阳七敌绝对要死，我们只有江川这个威胁，当然，以你的实力，以我们现在赤火门残部的余力，绝对不可能对付得了江川这个已经超跃了万古青，未来还会超跃张邪白的人。”火极真人说道：“要保住赤火门，只有一个办法，如果七大派得胜，而江川还活着的话，你便到天金门去负荆请罪，应当还可以给赤火门请来一条生路。”

　　“虽然为难了你，但是这件事你一定要做。”火极真人看向尽一真人。

　　尽一真人稍有犹豫，尔后点头：“明白，这件事情我一定会去做，如果七大派胜而江川还活着的话，一定会去天金门负荆请罪，为赤火门请来一条生路，到那时，便是江川要我的人头，我也给他，为了赤火门。”

　　“难为你了。”火极真人点点头：“罢了，就这么多了，其它也没有什么该交待的，你当了这么久的内门主事人，该知道的也早就知道了，也不用我再多说。”火极真人说罢也没有多说，也已经倦了，说了这么久的话，把该交待的交待完，哪里会不倦。

　　尽一真人见得如此，也告退一声，便退了出来。

　　尽一真人退出来之后，火极真人在默默的想着。

　　他想到的是阳七敌。

　　昔年那个疯狂野心的阳破天，如今这个满腔恨意的阳七敌。

　　五百年前的那件事，绝对没有做错。

　　只是，当时应当把阳破天杀了，而不是囚禁。只可惜，当年的心太软了，虽然阳破天和自己有着师傅之情，但是，为了赤火门，自己身死都不要紧，自己的亲人死绝也不要紧，虽然是自己钟爱的徒弟，但是一样可以杀。

　　自己的任务只有一样，那便是守护赤火门，为了守护赤火门，亲情，爱情，师徒之情，朋友之义一切的一切都可以舍弃。

　　“金极真人啊，我真是羡慕你，你有一个可以安心托付的江川，他的未来不会在魔祖之下，我们七个老家伙当中，只怕是你最安心了。”在树洞当中，火极真人喃喃的说道：“而我们七个老家伙当中，只怕是我去最终大决战时，最不安心。”

　　……

　　天风门。

　　风极真人坐在的洞府当中，说是闭关，其实也没有什么可闭的，毕竟为了这一战等得太久了，或者说，风极真人存在的唯一目的，便是为了等这最后一战罢了，而如今，最后一战终于要到了，此时此刻，风极真人的心中，只有无静的安详和平静。

　　便在此时，有道童来报，雷极真人来访。

　　道童看向风极真人：“祖师，雷极真人一向是我们的大对头，是不是不要让他进来，他进来可能会有些其它目的。”

　　风极真人哑然一笑：“让雷极真人进来吧，我大约也知道他的目的了。对了，弄一桌酒菜来。”听得风极真人这般说，道童相当的奇怪，祖师不是一向和雷极真人不合吗，以前无论哪一次一提对方的名字便暴跳如雷，而现在，怎么还要摆酒菜了，真是破天荒的头一遭。

　　过得片刻，雷极真人进来了，他进来的时候，看到了风极真人这边已经支好了桌子，放好了酒菜，雷极真人此时此刻没有丝毫的奇怪，坦坦然的坐下来。

　　风极真人哈哈一笑：“来，干一杯。”他先给自己倒了一杯酒，再给雷极真人倒了一杯酒。

　　两杯酒倒好，两人干在了一起。

　　风极真人干了杯中的酒，哈哈的笑着：“我们也算是斗了一辈子，我们的相斗，由多少年前开始了。”

　　“两千年前，准确的时间，两千零七十五年。”雷极真人说道。

　　“是啊，你记得真准，是二千零七十五年，那时候我们都是同岁，一百一十岁吧。”风极真人说道：“我们在一起是斗了一辈子，争了一辈子，争争斗斗，争来斗去，却从来没有在一起喝过一次酒。”

　　“是啊，现在马上便要进行最终大决战，我想想我这辈子，也就是没和你喝过一次酒这个遗憾了，所以自己跑来了。”雷极真人哈哈一笑。

　　酒，已经倒满。

　　风极真人和雷极真人这两个斗了一辈子的老头，都在说着往昔的一些闲话，比如哪一次争斗是我胜了半招，那一次争斗是我赢了半招，说来说去，不由的哑然失笑，这两个斗了二千零七十五年零六个月的对手，终于坐在了一起喝一次酒。

　　这肯定也是最后一次。

　　好吧，干杯，记念这两个斗了两千零七十五年零六个月的老头。


第一百五十三章 最终大决战开启（2）

　　一张石桌。

　　两张椅子。

　　一壶酒。

　　洞府的出口处，温暖的午后阳光晒着，四周的碳火盆都熊熊的燃烧着，烧得这个不算太大的洞府温暖如春。

　　吕冰脱下了白色的狐皮大裘，尽显娇好的身材。

　　江川坐了下来，倒了两杯酒，一杯给吕冰，一杯给自己。

　　“我们现在很少有坐下来的时间。”吕冰素手持起一个杯子。

　　“太忙了。”江川说道：“这段时间太忙了，大事小事都在这段时间发生，我是马不停蹄。”

　　“我知道。”吕冰嫣然一笑：“马上不就是要大决战吗？”

　　“我知道你的实力强，现在七大派你就是第八人了，还知道你的速度天下第一，真不想打天下没有人可以拦得住你，不过，最终大决战不是开玩笑的，我也听祖父说了，在最终大决战，各种大道法则会出现，变婴期也会出现，化神级也有，你若是未卷入战团还好，若是你卷入了战团，未必能逃得掉，所以，最终大决战，你尽量不出手好吗？为了你的安全。”吕冰看定江川。

　　江川看向吕冰，良久方才说道：“其实我想骗你，安慰你一番，说我尽量不出手，如果我这样安慰的话，说不定你会安心许多，但是我不能，我不想这么欺骗你，这最终大决战，我一定会出手，而且竭尽所能。”

　　“因为，我没有退路。”江川说道：“在与阳七敌之战的时候，我便想通了，我没有退路。若是之前我孤身一人，自然无所谓，天下如此之大，便是魔祖统一整块大陆，又有奈得我何，但是，我不是孤身一人。我有你，有亲人，有师，有友，一切的一切，让我不能逃避，我一定要守护着这一切，最终大决战，我将竭尽所能，一定出手。”

　　吕冰素手把玩着手中的洁白瓷杯，她的手比起白瓷杯还要白上几分：“你说得对，我刚才所想，确实有些小儿女，你这一战，确实是不能退，其实之前我也想过这点，但是我却忍不住要劝你，你的安全，比什么都重要。”

　　“不过，既然你都这样说了，我也不再劝你，那么这一战，便去战吧。”吕冰说这句话的时候，面上到是少了许多娇柔小娇妻的模样，而是直如当年的英气勃勃：“若是你战胜，我自然是欢迎。”

　　“若是你战死，我自尽来陪你。”

　　吕冰说得慨慷而激昂，吕冰本来就从来不是什么小女子，她和江川的第一次见面便是交手，而后面，她自己也在修仙界闯出了不小的名声，虽然不及江川这一批，不及铁游异这一批，但是也算是有不小的名声。

　　吕冰，本身就是英气的奇女子，江川的那句话，到是激起了她的慷慨激昂之气。

　　吕冰素手扶起了杯子：“我们虽然是夫妻，但是却没有怎么在一起喝过酒，干杯。”

　　江川同样的举起了杯子：“干杯。”

　　两个杯子碰在了一起，吕冰饮了这杯酒后，洁白如冰的双颊上升起了一朵红霞，有的人的体质就是无论喝再少的酒，只要喝了脸便立即要红，吕冰便是这样的体质。

　　这一刻，江川看着娇艳双颊的吕冰，似乎痴了。

　　自己和吕冰认识，有多久了，应当差不多快二百年吧。

　　犹记得，当时她是在剑峰，那时候自己和她因为一次任务交起手来，交起手发现奈何不了对方的时候，便两人合作，一起打劫，对了，当时自己的称号还是打劫王来着。

　　吕冰喝着酒：“其实啊，当时我就认为你是个很坏的人，会叫打劫王，不过也不知为何，脑袋发晕了，会和你一起胡闹。”

　　听得吕冰这么说，江川哑然失笑：“当时我还在想着，怎么不是听说是内门的大小姐吗，怎么骨子里这么坏，居然和我一起打劫。”

　　“你做死啊。”吕冰娇嗔道，狠狠的拧了江川的手臂一把，不过江川此时的肌肉太硬，到是拧得吕冰手生疼了：“不许运法力，你娘子我拧你还敢运法力。”

　　江川是欲哭无泪：“我没运法力啊，我的肌肉平时就是这么硬。”

　　“真的？”吕冰好奇的看过来，发现江川平时的肌肉就是这样硬，才无奈的放弃，真是可惜，少了一样折腾夫郎的乐趣。

　　……

　　“对了，说起来，当时听说你死了，当时很担心。”那说起来的是江川被惊雷峰元老击杀，然后在熔岩当中结丹的旧事。

　　“你夫君我可不是那么容易死的。”

　　……

　　“对了，你是什么时候爱上我的。”江川问道。

　　“不记得了。”吕冰身子一扭，显然不想理会江川这个问题。

　　“说啊。”江川追问。

　　“坚决不说。”吕冰身子再扭，却已经被江川拉到怀中。

　　“你干什么？”吕冰的脸颊似乎更红了，哦，是喝酒喝红的，绝对没有其它的干系。

　　“我只是来质问你，到底你是什么时候喜欢上我的。”江川问道。

　　“我说了忘记了，不记得了，就是不记得了。”吕冰摇头。

　　……

　　“对了，你似乎没有说过你爱我。”吕冰突然质问起江川。

　　“好像说过。”江川嘀咕着。

　　“没有说过。”吕冰说道：“快说，快说。”

　　“好，好，好，我说。”江川说道：“我江川爱吕冰。”

　　“声音不够大。”

　　“我江川爱吕冰。”

　　“声音还不够大。”

　　“我江川爱吕冰。”这一句声震山洞，传了出去，声震山野。

　　……

　　坐在温暖的阳光下，喝着手中的佳酿，说着二百多年前的旧事，到是有着说不出来的快意。

　　往事，如流水一般的在两人之间流敞而过。

　　隐隐的似乎有最美的音乐响起，哦，不对，那不是什么人间音乐，而是天籁。

　　隐隐的，在这样的闲聊当中，江川听到了吕冰说的要自己小心，那一声听不太清楚，只是隐隐约约，不过，江川没有再说什么，也不需要再问，吕冰也没有再说。

　　……

　　江川在找人。

　　以一种相当特殊的办法，这个天下间很少人看得懂的印记在找一批人。

　　当然，那批人自己是看得懂的。

　　手法，是混元一脉的手法。

　　那批人，是玄卫，林卫，鼠卫，云卫，丹卫这五卫。

　　找人的消息，其实在破开七彩虹霞大阵之后便发布了，而这几天来，这批人应当也收到消息了，当然，由于时间太紧的问题，江川并没有等这批人找上来，便自己去找这批人，毕竟，江川的速度太快太快。

　　若是让五卫来的话，时间花得太久了，而现在，还是抓紧些时间吧，虽然最终大决战是定在一个月之后，不过能抓紧些就抓紧些，很快在一个不知名的小镇，江川见到了云卫，丹卫，玄卫三人，其它两位林卫，鼠卫还在集中，但是还没有集中。

　　江川见得这三卫，开门而见山，不说什么废话：“我要找寻雨剑，天真人地真人弑师一事，为的便是寻雨剑，而如今，我要寻雨剑。”

　　此时此刻，云卫，丹卫，玄卫三人，也知道江川为何要寻雨剑，此时，魔祖已经发了战书，大年三十，一城一关的战约，虽然只传了七份出去，但是天下皆闻，如今，天下鼎沸，便是因为这一战。

　　天下的人，都在议论着这一战，这一战关乎着所有的人未来，生或死，仙或魔，尊严或者死亡，之类之类的，都关乎到其中。

　　云卫，丹卫，玄卫三人，虽然不太管修仙界的事情，有些超脱于世俗的感觉，但是，实际上，也是知道这件令天下鼎沸的大事，而如今，江川要找寻雨剑，自然是为了那最终的大决战，而江川在前不久胜了阳七敌，已经让明，他是天下有数的强者，天下强者，他绝对在前十之列。

　　故而，这最终大决战，绝对有江川的一份子。

　　他要找寻雨剑的原因，也便不用再说了。

　　丹卫还在沉吟，他有些犹豫不决，按照混元真人的遗言，不能这么快带江川去保存着寻雨剑的第一宫殿的，不过此时，云卫到是直接的说了：“行。”

　　丹卫立即看向云卫：“这违反了大人之前的遗言。”

　　云卫摇头：“现在是讲什么大人遗言的事情，大人自然是值得尊敬的，但是只怕大人生前，也没有想过现在这种危及修仙者时刻的事情，现在是整体安危，便是违反了大人的遗言，这件事我也要做。”

　　丹卫想了想终于没有再多说些什么，而此时江川点头：“好，带我去。”

　　当下云卫，丹卫，玄卫三卫，带着江川，直往东南方向飞去，这样的飞行了大约是三万里的样子，停在了一个山谷当中，在这个山谷当中，云卫走到了一处相当不起眼的地方，推开了门，而此时，一个巨大的地下熔洞出现在江川的面前。

　　好生巨大的地下熔洞，虽然是刚刚出现，但是江川已经看到了内中的庞大，到处是石钟乳，那些石钟乳凝成了各种形象，东边的如马，西边的如鼠，南边的如龙，北边的如虎，各有各的形态，姿态万千。

　　而此时此刻，这地下熔岩洞中，正在下着淅淅沥沥的小雨，云卫说道：“这是第一宫殿雨宫。”

　　而此时，江川看向了左手边不远处，那里本来没有人的，但是江川一直盯着那里看，那里的虚空洞了一下，出现了一个身穿雨衣的中年女子，这个身穿雨衣的中年女子长得柔媚无比，虽然年纪大了，但是依稀仍然可以看到其年青时的风采。

　　“果然不愧是混元大人的传人，这么快就发现了我，我便是第一卫雨卫。”这雨卫的实力相当的高，已经是金丹顶峰，虽然江川现在是锁婴期中期，但是也不得不承认，金丹顶峰仍然是这个世界上很少见的力量。

　　拥有金丹顶峰法力的人，在这个世界上，便可以排入前一百位。

　　不要看一百位似乎很多，但是要想下巨大的基数，这个修仙界修仙者有几百万之多，人口以百亿千亿来计算，有着这样庞大的人口基数，能在这么多人当中排名前一百位，自然是相当了得的。

　　江川发现了雨卫之后，到是没有再多打量雨卫，他背起双手在打量着，雨卫说道：“少主现在一定很奇怪，为何这里这么容易被发现，不如其它数宫隐蔽。”

　　“其实也相当的隐蔽，比如那个山谷完全没有任何气息，然后再在山谷的偏角找出这地方来，算是还可以。”江川说道。

　　“其实还有一个原因，这个宫殿之所以做得没有那么隐蔽，是因为没有必要，这个宫殿不用做得太隐蔽，因为在这个雨宫当中，有着混元真人的虚拟之像亲自坐镇，没错，其实是以混元大人的影子制成的一种虚拟之像，此像的实力在外界自然是散掉，但是在这雨宫当中，却不会在当年的混元大人之下。”

　　“雨宫的考验便是，如果你能在雨宫当中胜过混元大人，便可以得到寻雨剑，若是无法，便无法得到寻雨剑，便是你是大人的道统传人，也是如此。”雨卫说道。

　　“这样啊。”江川说道：“那么可以开始了。”

　　“不急，按照惯例，你还要明白寻雨剑的来历，昔年大人得到这柄寻雨剑还是相当有来历的。”雨卫正待要说，但是此时此刻，江川却一扬手，止住了雨卫继续的说下去：“不用说了。”江川说道。

　　“至少，现在不要说。”江川看向雨卫：“我现在不想听经历，不想听一切的事情，因为我要集中精力，对付魔祖，迎战这天下第一战。若是说了混元前辈的事情，徒是分了我的心。若是与魔祖这一战未死，混元前辈的事情，我管定了，而且是立即管。”

　　“若是这一战死了，那混元前辈的仇，也可以报了，毕竟若是这一战输了，天真人地真人身为修仙者，而且是修仙者的中坚力量，一定会被魔祖杀掉，便是不死，也会被清洗掉。”江川说道：“魔国已经有了相当的高手，不需要再招揽修仙者当中的高手，没有那个必要。”

　　“我的目的，便是得到寻雨剑，然后，全心全意的备战，我现在的心，要诚，所以，暂时的对不住了，雨卫，以及，混元前辈。”江川说道。

　　“若是我不死，立即便开始管这桩事情。”

　　听得江川这么说，其它四卫都没有什么话说，现在确实与魔祖的一战，是最重要的事情，混元大人的事情便是以四卫的感情亲疏度，也不得不说混元大人的事情要先靠边站，毕竟这事太过于重要了。

　　江川现在要全心全意，诚心诚意，一心一意的备战，不受任何的干扰。

　　若是说了混元大人的旧事，便多了许多烦许多恼，到时候到是真麻烦了，到了混元真人那一步，无论是什么小事，都会变成大事，毕竟，混元真人不是什么小人物，他会留下来的旧事，不可能是小事，只可能是大事。

　　雨卫点头：“好，不过，若是你反悔。”

　　“若我反悔，天诛地灭，实在话就是这样，若不是魔国入侵，天真人现在也可以替修仙者出一份力，我早杀了他。”江川说道，当然，还有另外一个原因，没有时间，真的没有时间，江川一直忙来忙去，这是一个原因，而二则在对抗魔国的情况下，若是直杀了天真人，得罪了天风门，使得天风门与天金门交恶到是小事，但是若是引来对抗魔国联盟内部的不和，就是真正的大事。

　　所以，江川一直未动手。

　　但是，这最终大决战之后，便可以动手了，如果那时候自己还活着的话，若是自己死了，天真人地真人也是必死无疑。

　　尔后，江川也不再说什么，而是一步踏入了雨宫当中。

　　一步入雨宫。

　　踏入一步，便是雨雾蒙蒙，江川当下便感觉到了这里面有很多重的古怪阵法，混元真人天纵之资，博修百艺，对于阵法的了解远在江川之上，此时江川只觉得自己似乎转换了地方，明明没有走几步，但是再回头的话，却是万万见不到刚才的四卫了。

　　江川静下心来，同时，手一扬，千剑御剑术挥斩出去，至刚至猛的一元大暑剑猛然的挥出，向着前方的虚空斩去。

　　剑斩向雨点，自然是斩不到什么。

　　似乎在一般人的观点当中，至刚之剑似乎对雨点没有什么作用一般。

　　但是那不是一般的剑，若是刚阳到了一定的地步，法力雄浑到一定的地步，一样可以克制得了雨点，江川这样的一剑斩出，几乎是瞬间听到砰的一声，至少在一定的范围内，那个阵法被江川以蛮力强破了。

　　强破了之后，四周的雨点小了许多，但是仍然有雨点，幻术？江川当下运起金银双瞳看过去，现在江川在金银双瞳上的造诣，自然是不及金银道人，但是也相当的不错，便是号称幻术第一人的隆千幻，其幻术也未必奈何不了自己。

　　江川运起金银双瞳之后，发现还有雨点在滴，这是怎么回事？哦，这时候江川拍拍头，这本来就是个雨洞，是本身洞的原因，非是阵法，非是幻术，而本来就是如此。

　　便在此地，江川看到了前方一个灰衣人。

　　这人背负着双手站在那里，身材适中，略有些偏高。

　　这人缓缓的回过头来，江川看了过去，只见此人长相清秀，脸上带着吟吟的笑意，若说此人有什么缺陷的话，便是眼睛有些细，比一般的眼睛要细一些，不过如此细狭的眼睛，到不会影响其英俊，只是让人觉得这个男人有些清秀中带着美丽罢。

　　修仙界有不少美丽的男子，比如方雪扬，比如小魔门出身的候白，比如魔国少主慕容失神，这三个都是以美丽出名的男子，而此时的此人，在英俊之外也加着些美丽。

　　混元真人。

　　江川早就见过混元真人的画像，但是还第一次见到如此立体的虚拟之像。

　　“你就是我的传人吗？那么，如果能击败我的话，你便可以得到寻雨剑。”混元真人说话的速度，不疾不缓。

　　“好。”江川点头。

　　混元真人一扬手，一拳直向着江川轰来，他这一拳，看起来似乎极慢一般，但是江川本能的感觉到此拳极速，此拳挥出似乎带着天地之间的至理一般，见得这一拳，江川也不用拳，反手一拳轰了过去。

　　两拳对击。

　　砰的一声，混元真人和江川两人同时退了些，不过混元真人的虚拟影像退得更多些，而江川退得少些。其实在刚才，无论是混元真人还是江川的拳头之上都是运起混元功，混元功混元功，乃是一门相当不错的绝技，你若是有几种丹力在身的话，一般正常人只能一时间轰出一种比如金系，要不就火系，而运起了混元功的话，同时可以轰出金火双系甚至五系的丹力，只要你体内有的话，都可以轰得出来。

　　混元混元，混的便是五系之元。

　　这叫做混元功，岂会有错。

　　混元真人的绝学之一便是混元功，此时混元功一拳轰出，便是来试探江川的，而江川同样回以一记混元功，便是要告诉混元真人的虚像，这就是我回应你的办法。江川看向了混元真人的虚拟影像，在一拳相拼之后：“我这一生的许多成就，都是拜你所赐，由你身上学到了许多，你可以说是我的半个师傅，你传授的比我另外半个师傅吕破传我的还要多些，我感谢你，相当的感谢你，既然如此，我就要拿出我最强的实力来，击败你这虚像，以示我对你的尊敬。”

　　江川此时此刻，已经不再用拳头，江川善长的本来就不是拳头，而是剑术。

　　御剑之术。

　　江川一扬手便打出了千剑御剑术，千剑御剑术向着混元真人的虚影打了过去，江川确实没有什么留手，出手便是三千柄剑齐下，用的是威猛之极的一元大暑剑，对于混元真人的影像留手，才是对混元真人最大的污辱。

　　混元真人的虚像见得如此，他手一动出现了一柄大锤，便像是打铁的锤子一般，猛的往着江川的飞剑抡了过去，这一锤抡过去带出不知多大的风声，同时江川发现自己的几百柄剑被这一锤带起来的强大风力给吹得快要坠落掉。

　　好生强大的混元真人，五百年前混元真人陨落之时，那时候其实力是第三重的遁婴期，他的虚拟影像也只是遁婴期罢了，偏偏以遁婴期的法力，在开始的时候居然可以和江川这样的锁婴期打个有板有眼。

　　厉害，便是江川也不得不赞一声厉害，不过，再厉害又如何。

　　现在自己的战力，已经算是七派第八位，前不久胜了魔祖之下的第一人阳七敌。

　　“混元前辈，你的影像，接招吧。”此时此刻，江川不再有任何的犹豫，施展出浑身解数，混元真人前辈的虚像都如此的强劲，不多用些实力不行啊，此时此刻，江川的飞剑如同狂风暴雨一般的向着那混元真人的影像扑去。

　　你强，我更强。

　　你霸，我更霸。

　　你道，我更道。

　　江川的手中，一元大暑剑，阴阳雨水剑，三才霜降剑，四象归一剑，五行小雪剑，六合纵横剑，千剑太极御剑术之圆之守势，之一万攻势，速绝御剑术，种种御剑术，被江川以狂风暴雨的手段用了出来。

　　一式一式的，压得混元真人的影像完全的占了下风，连反击也做不太到，这就是江川的实力，已经是变婴期的战力尽显。

　　“混元前辈，得了你的传承，感谢了。”

　　“混元前辈，多亏你留下的八宫，感谢了。”

　　“混元前辈，得到你的八卫帮助，感谢了。”

　　一句一句的感谢了，江川施以最强的攻击，正因为感谢混元真人，所以江川更不能留手，若是留手的话，那更是污辱了混元真人，他留下第一宫殿雨宫的目的，便是为了考核他的继承者，继承者越强，他越开心。

　　剑势如狂风暴雨，而在这样狂风暴雨的剑势当中，混元真人笑了，他笑，并不是因为他想出了对付得了江川的办法，而是因为高兴，江川这样的强大，他自然是高兴，他所想看的，便是江川越来越强。

　　继承者强大，才是他所想的。

　　“继承者，你很强。”混元真人脸上带着微笑：“你这样强，我便放心了，寻雨剑，归你了。”说罢，他的身躯，渐渐的化成了光影，随着风，随着雨，随着光，慢慢的消失掉，先消失的是脚，再是腿，再继续上来，一点一点的消失掉，化成了虚无，消失在天地之间。

　　混元真人最后一点残存的意识，终于消亡了，他昔年死前留下来的最后法力也消亡的，他昔年残存的法力并经不起太多的消耗，不过他走得很开心，他的继承者有这么强，那么便可以放心了，真正的放心了。

　　未来，虽然还有大风大雨，大滔大浪，但是都可以放心了。

　　而此时，江川默默的看着混元真人的消失，心中也不知是什么样的感慨，自从自己踏入修仙界不久，便一直受到混元真人遗泽之顾，而此时此刻，混元前辈终于真正的最后一识残魂也消失在天地之间了。

　　江川受过许多前辈的照顾，比如混元真人，比如仙火帝，还有一个嚣张的江川不死，虽然不想承认，但是在战斗方面确实受到江川不死的照顾。

　　其中时间最长的自然是混元真人。

　　而如今，自己的战力终于是胜过了昔年给自己照顾最多的人，想来混元前辈会很满意，此时的江川便像是在攀登一座高山，那座高山，庞大无比，但是终于跃过了那座高山，向着更高的山前进着。

　　罢了罢了，一切尘归尘，土归土。

　　此时此刻，洞中突然暗了许多，不过雨依旧，江川在这雨宫当中行走着，脚下冰凉一片，这些都是冰冷的雨水，江川行走着，向前走了大约一千米的样子，看到了一面石壁，石壁上面的字确实相当有美感，这些字圆转遒丽丰润优雅，形成劲骨于内美形于外，缜密流便的独特风格。其实修仙界很多人写字到没有学过什么书法，都是怎么舒服怎么写，所以修仙界的大佬们，字体大都无比的狂放，笔走龙蛇。

　　而这一排字，却是如此的优美，显然是练过的，而且不仅仅是练过，算是大书法家也不为过。

　　“吾幼有天资，生于凡人之家，五岁读书，十八岁时连中三元，名字高悬于状元之位，十岁习书法，十九岁时书法大成，成一方书法宗师。十五岁学画，二十二岁，成画技宗师，当时便叹，天下之艺，既无一难，天下百艺，如何简单。”

　　“二十二岁，遇逢国家危险，首度领兵一万，初战大破三万，尔后率队一万之兵，纵横于座拥百万之兵邻国，时号混元军，一万之兵，灭百万兵之国，时有人称，千军万马避混元，不由而慨，征战领兵，原来也如此之易，天下再无难事。”

　　看到这一段，江川有些彻底的无语了，看了这才知道什么叫天资，不是一千多年前出了个天灵根燕狂人的话，江川都快要怀疑混元真人是天灵根，这资质也好得太夸张了吧，无论什么学个几年，必是大宗师。

　　好吧，江川没话可说，江川在闲时也会看看书，练练字，画画画，但是都不过是中等偏下的水平，哪里像混元真人这样恐怖。

　　“世上百事无一难，转而求道练真仙，我之求道，未逢一人，看道德经，创出修道之法。”

　　啥叫水平，没有半点功法，没有一个指导的人，便是凭着一册道德经便悟出了修仙的办法，这混元真人的水平，江川现在是彻底的无语了。

　　“尔后，转入仙道，方知仙道之无穷，仙道艺有百艺之说，正常的也有六艺之说，六艺分别是炼丹，练器，符咒，驱虫，阵法，禁法。此之六艺，初学炼丹，十日入门，百日炼丹，十年水平极高。又学锻造，初学锻造，十日入门，百日练器，十年锻法器。”

　　“那符咒，驱虫，阵法，禁法，也是如此，并无一丝难处。”

　　“此时此刻，不拜人门，自学自创，修为已达筑基，所谓筑基丹云云，从谓用过。”

　　看到这些，江川继续的泪流满面，看看混元真人的一生，发现自己完全是不知哪个星辰来的，这六艺江川一直研究的只有练器，其它的不敢去练，生怕浪费时间，以自己的资质要去练的话，不知要多久。

　　结果，混元真人是一学便会，稍学便精，这让江川不得不泪流满面。

　　“不过年纪渐大，方才觉得，以前所学，虽然费时极少，但是学得修仙百艺浪费时间太多，以前之我，对于自己太过自信，却不想修仙之无涯，而人生命之有涯，不过纵是如此，当时只道奋起直追，也是能够。”

　　“哪里料得，危机突生，惊变突起，若非此危机，若非这惊变，便是兼学修仙百艺，又能如何，定还到达化神级之上，奈何，奈何。”好生大的口气，不过想来他学东西的速度，便知道他到不算多吹牛，而在写到最后奈何奈何的时候，字迹已经有些凌乱，写不出开头的美感，显然写到此时已经快要绝命了。

　　江川通读下来，对于混元真人的大能，江川也只能佩服得五体投地。

　　什么叫好资质，什么叫好天资，江川算是见识到了，上个时代的人物当中，燕狂人的资质也好得出奇，当然，燕狂人的资质好仅在练功之上，他这方面比起混元真人强，但是混元真人可以一人学全修仙百艺，就有些夸张了，只怕是燕狂人也做不到这一点。

　　什么东西都一学就会，什么功法都可以轻易的理解，这就是混元真人。

　　还真是他死得早，若是他死得晚些，张邪白便是出来又如何，混元真人用五百年的时间，铁定已经到了化神级，只要他专心不再把太多的时间用来练修仙百艺的话。

　　修仙百艺：器，酿酒，灵食，泡仙茶，傀儡术，练尸术，制符，制雷，通幽、驱神、担山、禁水、借风、布雾、祈晴、祷雨、坐火、入水、掩日、御风、煮石、吐焰、吞刀、壶天、神行、履水、杖解、分身、隐形、续头、定身、斩妖、请仙、追魂、摄魄、招云、取月、搬运、嫁梦、支离、寄杖、断流、禳灾、解厄、黄白、剑术、射覆、土行、星数、布阵、假形、喷化、指化、尸解、移景、招来、迩去、聚兽、调禽、气禁、大力、透石、生光、障服、导引、服食、开壁、跃岩、萌头、登抄、喝水、卧雪、暴日、弄丸、符水、医药、知时、识地、辟谷、魇祷……

　　后面还有，江川调起了自己脑海当中关于修仙百艺的记，不由的倒吸了一口凉气，这修仙百艺也太多太多，混元前辈还真是有些浪费了他的大好天资，如此天资，如果真的不管什么百艺，只习一种两种，他要到达化神级，那是必然的。

　　而他若是到达化神级，那天下之大，又有几人是他的对手。

　　不加门派，散修一个，便可以到达化神级，只怕又创造了一个新的历史。

　　可惜，可惜。

　　不过，寻雨剑又何在？在混元真人的遗言当中，只字未提寻雨剑，寻雨剑究竟在何处，江川负手在这雨宫当中，打量着四周的石钟乳，打量着打量着，同时皱起眉头寻思着这寻雨剑到底在何处。

　　哗的一道电光，尔后电光消失，江川现出身形来，在刚才一瞬间，江川几乎把整个雨宫都搜过了，结果是连半柄剑的踪迹也没有找到，寻雨剑到底在哪儿？

　　寻雨寻雨。

　　江川的脑海当中突然闪过了一道灵光，所谓灵雨，寻找雨之源头，江川看向了天空当中，天空还在有着淅淅沥沥的雨声，江川现在明白了，开始那个雨阵，本来就不是故意要为难人的，只是故意做个障眼法罢了。

　　寻雨剑，找寻到了。

　　江川人随剑走，往着天空当中正中间那块极大的石钟乳探去，这一式如神龙探爪一般，江川一爪下去何等恐怖的法力，当下那石钟乳瞬间破碎，而在其中现出了一柄有着雨点痕迹的清亮长剑。

　　剑长三尺一分，剑宽一寸三。

　　江川几乎是瞬间便估计出了这柄剑的长与宽，江川对于兵器是何等之熟，那剑柄之上有着寻雨二字的古篆，江川人一扬过去，手抓在了剑柄上，才一入手先是有一阵子的排斥感，想把江川的手给扬飞开，但是江川运起法力在手中，强大的法力硬是震开了嗡嗡弹动的寻雨剑。

　　寻雨剑，你终于是落入我手中了。

　　我知道，在你的身上，在混元前辈的身上有着许多恩恩怨怨。

　　不过，只要完成了最终大决战，我一定第一个去管这些恩恩怨怨。

　　江川的手，划过了长剑的剑身，由剑柄处划起，到了剑尖处，完美的弧度，完美的剑身，剑刃挨着有着相当的凉意。

　　便在此时，江川的手心一痛，却已经被寻雨剑刺破，妖兵果然是妖兵，才入手便主动袭主，而且可以刺破江川经过剑气淬体大法凝炼过的身体，不过，江川到没有丝毫的大意，只觉得相当的快意。

　　此剑极好。

　　寻雨剑，你便随我一起前去迎战最终大决战吧，有了你，自己的自信又可以大上一两分了。

　　如今江川只觉得自己的准备已经差不多了，便是连十四道法则之一的雨之法则，雨之大道都落入自己的手中。


第一百五十三章 最终大决战开启（3）

　　半个月。

　　江川在雨宫当中闭关了半个月之久。

　　会在这里闭关，自然是为了好好的彻底的研究一番雨之大道。

　　而半个月后的现在，第一行宫雨宫当中，江川笑了笑。

　　他盘膝的坐着，在他的膝上正是那柄寻雨剑，手一拍寻雨剑已经化成了无数雨点，然后消失在空中。

　　“寻雨剑，寻雨剑，便陪我一起去战那魔祖张邪白。”此时此刻，江川是微微而笑，微微数点雨滴打落在江川的手心上。

　　“你同意了吗，那么好，走吧。”

　　显然，大道法则一般是化神级用，七大派也是用了秘法，才能变婴期使用，而江川则得了天金门中的秘法，再加上江川虽然没有变婴期的法力，但是有变婴期的战力，稍加改造的话，到是也能操控大道法则。

　　剑不在手，江川虚空一拍，就像是拍好伙伴一般。

　　江川走出了待了半个月之久的第一宫殿雨宫，步了出来，而此时此刻，雨卫等四卫均在，江川没有说话，现在也不必再说话，直接往前走便是。

　　江川御剑，直飞向天空。

　　万丈青空，青冥苍苍。

　　江川飞回了天金门，便在看到雄雄天金山之时，江川看到了一个人。

　　魔祖。

　　魔祖张邪白，便立在天金山的上空，天金山山势雄浑无比，而魔祖张邪白往那里一立，他的气势此时已经不会比雄雄天金山要差了，隐隐可以和雄雄山脉相抗，这就是天下第一人的风采，江川不由的一叹。

　　当然，现在最麻烦的是魔祖张邪白约战的时间，不是在半个月后吗，而且地点是一关一城，现在在这里干吗？江川心中闪过了疑惑，江川看过去，只发现天金门上，当真是严阵以待，魔祖亲临，哪个敢大意的。

　　当然，其实魔祖亲临，你大意不大意没有差别，你难道小心一些，便能敌过魔祖吗，当然，在这严阵以待当中，缺了两个关键的人物，一个是金极真人，一个是吕天衣。

　　金极真人要准备的是最后一战，他现在是万万不会出现的，便是天金门因此而灭，他也不会出现。

　　而吕天衣也不会出现，他若出现被魔祖击杀了，那就完蛋了，他的身份地位与尽一真人有些类似，现在江川未在，他便要保存着天金门的火种，故而他未出现。

　　出现的，是吕轻岳和吕无极两人。

　　两人都是金丹顶峰，基本算是现在的主事人。

　　不过所谓金丹顶峰，对于魔祖张邪白来说，只是一个笑话罢了，魔祖一击之间便可以秒杀掉这两大金丹顶峰，这就是魔祖的可怕威能。

　　天下之大，再无一人强过魔祖。

　　魔祖悠闲的等着，他负手在身后，到是一点出手的意思也没有，这些人当中并无一个值得他出手的，区区金丹顶峰，对于他来说只是个笑话。而一向淡定的吕轻岳，吕无极两人，现在也不能多淡定了，在魔祖的魔威之下，哪个能淡定。

　　便在此时，一道电光出现，这道电光静了下来，化成了人类的模样，紫袍紫肤，不是江川又是哪个，见得江川前来，魔祖点点头：“你终于来了。”

　　江川站定身体：“不知魔祖因何而来我们天金门。”

　　“因为你。”魔祖指向江川。

　　江川咦了一声：“因为我？”

　　“对，本祖找你有些事情。”魔祖说道。

　　这下子，江川到奇怪了：“那不知魔祖找我有什么事情？”江川还真有些奇怪，按江川所想，此时此刻，魔祖应当在某处去闭关之类的，准备最后大决战，哪里料得到，魔祖居然还有闲心逛到天金山来。

　　“对，随本祖走一趟如何？”魔祖看向江川，见江川露出疑惑的表情，魔祖哈哈一笑：“你怕什么，你的速度天下第一，便是本祖也完全奈何不了你，本祖这一次找你，只是有些东西想让你看看，你毕竟是现在本祖最看重的人。”

　　江川听得这样一说，点头：“好。”他到还真想看看，在最终大决战之前，魔祖要让自己看什么，江川颇有些奇怪了。

　　当下魔祖飞在前端，江川跟随在后面。

　　虽然和魔祖一起飞行，但是江川离魔祖还有些远，不得不小心魔祖，江川可从来没有那样的胆量敢离魔祖近了，对于魔祖的防备之心江川一直很浓，这样飞行了一段时间，已经到了一个地方去。

　　那个地方，江川去过，那是混乱之地。

　　那个没有太阳没有月亮，大地一片漆黑，出产食物极少，出产药材极少，矿物奇缺的地方。

　　江川去过混乱之地一次，那一次是筑基期时，是为了抢大突破石，以达到突破，其实也是当时江川在进混乱之地第一重的时候，张邪白复生了，如果张邪白复生早上一个时辰，便要撞到了江川，那时候江川便要死在张邪白的手中，也就是一个时辰的差距，使得现在会成为这个样子。

　　“没错，我带你去的，便是混乱之地，你应当只来过这第一层，这第一层，称为漆黑大地。”魔祖说道：“这第一层，缺少食物，地里没有什么养份，天地间没有多少灵气，没有多少灵药，没有多少矿物。在修仙界很常见的丹药，在这混乱之地都万金难求，在这个地方，为了一柄在修仙界没有人要的灵器，都可能会引来一番大战，这里的矿物也太缺了，会锻造有什么用，矿物缺乏得太厉害了。”魔祖说道。

　　他带着江川到了东南角，那里还有一片破烂到极点的房屋，那缺缺补补的灵器，都放在了高堂之上，因为实在是太缺兵器了，江川此时也不由的一阵默然，说实话，之前江川也没有想过，这会有这么缺，物质的缺乏，到了这个地步。

　　魔祖带着江川进入了混乱之地的第二重，这混乱之地的第二重，是在第一重的地面之下，经过传送阵可以进入第二重，才进入混乱之地的第二重，江川只觉得一股冷气逼来，这股寒气如此之深，便是江川初入之时也有些反应，不过马上接受了，到达第二层之后，放眼一看，只觉四周霜白一片，到处都是冰冻，一层一层的冰冻，地面上根本看不到一丝土地，只能见到极厚的白冰，江川可以看到了一些修魔者，这些修魔者，都穿得极厚极厚，不过就算是穿得如此之厚，他们也感觉到太冷，身子都缩成了一团，这里的冷便是筑基期的，也未必抵受得住，住在此中，难受无比。

　　魔祖说道：“这就是混乱之地的第二重，红莲地狱，这个地方，极寒极冰，要在这里活着都是一种困苦，这里自然也有第一层的情况，物质极度的缺乏，而且不仅仅如此，在此处极冰极冷，活下来都是一种艰难。”

　　红莲红莲，佛经有云，寒地狱，名摩诃钵特摩，译云大红莲。瑜伽论四曰：“大红莲大那落迦，与此差别。谓彼身分，极大红赤。皮肤分裂，或百或多。故此那落迦，名大红莲。”。

　　生存在八寒地狱里的人，被冻得浑身起泡，这个泡起得很大，就象莲花瓣一样，从外表上看非常的好看，但这是建立在地狱众生极度的痛苦之上。

　　“在此地狱，原来的人没有什么御寒之物，生存更是艰难，只是本祖复生之后，打下大大的江山，才使得这些人有御寒之物，不至于活生生的冻杀。”魔祖说道。

　　魔祖带着江川继续的往下，经过一重传送阵，到达了下一层混乱之地，到了这一层混乱之地，才一进入便见只觉得热浪扑面而来，这股浪费虽然没有在太阳旁修行时的可怕，但是也没有差距太远。

　　这好生的炎热。

　　“这就是焦热地狱，也即是混乱之地的第三重，这里没有食物，没错，没有食物，任何的食物在这样的高温下也不可能保存得太久，在这里，当然，人会很快的饿很快的渴，但是只能忍耐，不忍耐的话，吃一种凝冻水可以止渴，但是那种凝冻水会不停的损伤灵魂，便是结丹期的人物，要住在这里都相当的困难，修魔者当中很多结丹期，便是活生生的冻毙在其中的，要在这里生活下去，太难太难，所以修魔者的结丹期，按理有一千年寿，便是实际上有个七八百年就不错了，甚至更短，都是吃了那凝冻水的后果。若不是本祖复出，这些人的结果，只怕会更惨，永生永世，子子孙孙，受这样的折磨。”

　　“此时的焦热地狱，你找不人到吧，就算是再念旧的人也不会想呆在这焦热地狱，这里，确实是太可怕了。”魔祖说道：“好了，马上要进入的是混乱之地的第四重，也是最后一重——无边血海。”

　　无边血海。

　　踏过传送阵，已经到了无边血海，这才踏入了无边血海，只觉得一股腥臭的恶臭味传来，那股血腥味不太熟悉，要说江川也是杀惯人的，闻惯了血腥味的，但是初闻这血海的气味也是相当的不舒服。

　　不对，不仅仅是如此，此时血海当中无数道血影子向着江川袭去，江川挥剑斩去，但是那血影子被剑斩成了几半之后还是继续的向着江川攻去，偏偏此时此刻，有一股极深的魔念入袭了江川的脑海当中。

　　先是血海的气味太过于恶臭，江川不习惯，接着便是一股极深的魔念入得脑中，江川本来想以千份精体去分那股魔念，哪里料得到股魔念入得人脑之后，飞速的繁殖，居然不再是一股，而是几万股，几十万股，让江川的精神神念法分无可分，偏偏此时，血海当中蹿出了血影子攻向江川。

　　此时此刻，江川同时还是在想着，为什么？

　　这是魔祖的安排吗？就是为了除掉自己，前面三重布意不安排，到了第四重来安排，为了杀自己，有可能，魔祖可从来不是什么讲究风度的人物，他所要做的便是除掉对手，而自己早就成了他的眼中盯。

　　江川心中一惊一疑，同时身形一闪，运起自己的高速来，相比起自己的同速，那些血影就不够看了，便是马上江川便看到血海当中不停的扑出血影来，无论自己飞到哪，只要还在血海的地盘中，便有血影袭来。

　　没错，自己速度无双，但是血影太多太多，有血海在的地方便有血影，而此时脑海当中的那股魔念越来越夸张，要引得自己入魔，便在此时，江川让玄阴江川出来，玄阴江川祭起玄阴真婴，祭炼那股魔念，而江川自己，则开始飞速腾移，以免被血影子击中。

　　过得一柱香的时间，玄阴江川已经祭起了玄阴真婴，把那股魔念全部炼化，要知玄阴真婴本身就是此道的大行家，和玄阴真婴玩魔念天下并没有几个人够格，不要看玄阴江川在江川的脑中空间中最弱，但是玄阴江川本身可不弱，只是由于其它人太强大了，才显得玄阴江川弱罢了。

　　炼化了这股魔念之后，才知道这是五万年以来，死在此的地元婴期留下来的魔念，世世代代的人活于此，死于此，经过五万年血海的储蕴，魔念之深，已经到达了一个相当可怕的地步。

　　而此时，江川在外面以剑出手，千剑齐出，细分血影子，把血影分成了无数份，发现原来这血影是一种可以被切开的血色怪虫，这种虫子被切开之后继续生存，只要把一只切成了一千份才会让这种血影身亡，江川以千剑御剑术到是杀得尽，这样一来二去杀了不知血影怪虫，但是仍然有更多的血影怪虫袭来，这种血影怪虫，其实乃是无边血海当中进化出来的奇怪生物，这种生物的存在太多太可怕，都可以逼死元婴期上，若不是魔祖复生，这血海当中根本没有什么人可以只得住，除了练过血系魔功的人。

　　最后江川嫌那好生麻烦，干脆一不做，二不休。

　　祭起玄阴真婴，滚滚黑气扩散，那些血影怪虫感觉到玄阴真婴的气息，对于这灭杀一切的死气，对于克制着血影怪虫的剑死气，他们还是相当的顾忌，终于不敢再冲，这样一来二去，江川才算是在无尽血影可以安然的立着，不担心其它各方面的袭击。

　　见得江川终于可以在血海立足，魔祖鼓掌：“一柱香的时间，便可以在血海当中立足，了不起，了不起，你还是修仙者，便是修魔者很多元婴期，也需要极长的时间，才能在混乱之地的第四重血海地狱立足。”

　　江川看向魔祖张邪白：“如果我刚才出现了破绽的话，你会不会出手？”

　　“当然会。”魔祖点头承认：“我怎么可能会不出手呢，现在你是魔国最头痛的人物，如果能杀死你的话，对于魔国大有好处，你若是会出现破绽，我自然杀你。不过我看你现在能成为七派第八人，不是那么容易露出破绽的，可惜，你没有露出破绽。”魔祖便是这样，自己的杀意也从来不掩饰。

　　“血海之味，血海魔念，血影怪虫，这是血海的三大杀招，现在看来，你都挺了过来。”魔祖施施然的说道。

　　“好吧，我都挺了过来，现在你也可以大概的说说，你找我干吗吧。”江川说道。

　　“你还没有看出来吗，那颇让本祖失望了。”魔祖负手在身后，颇有些感慨的说道：“这混乱之地，乃是昔年仙火帝胜利之后定出来的，第一重是专门放些练气期的，偶尔有些筑基期，那个地方，物质缺乏，修行困难。”

　　“第二个地方，基本是给筑基期准备，红莲地狱，地冷胜兵，那个地方要生存下去都极难，筑基期的也是艰难无比的活着。”

　　“第三重焦热地狱的人，则更是惨，此地温度太高，生存于此间，需要不停的消耗着法力才能生存下去，而在那地方没有食物没有水，一旦是渴极了只有去吃那凝冻水，而吃凝冻水伤的是灵魂。结丹期在内中生存，都是极难的。”

　　“而第四重无边血海，则是用来困元婴期的，这五万年来，修魔者中也有不少元婴期死在此中，越发的使得无边血海更加的恐怖。”张邪白负手在身后，感慨无比的说道：“昔年一败，便是输成如此，所有修魔者，都是如此艰难求生存。”

　　“或者，他们的祖先战败，但是他们有何罪，居然如此之惨，而且，足足五万年的时间，居然还没有还完当年的罪孽，要生活在这样的四重地狱当中，这哪里是什么混乱之地，这压根儿就是地狱，人间地狱。”

　　“如此人间地狱，怎么能让人不慨，让人不叹。”张邪白又叹了一声，他身为魔祖不知多少年没有叹过，今日却叹了这么多声：“我之复生，到不是为了别的，只是为了让这群人过得好些，不用再这么艰难。”

　　“建立一个人间盛世，这就是我的梦想。”张邪白说道：“人常污我为魔，我如何为魔，我号称万魔之祖，但是我也只是为了修魔者争取一线生存的空间，如此而已。”

　　江川在听。

　　张邪白看着江川的表情，尔后，负手，感慨之极的说道：“修魔者的惨境，你现在是看到了的，我这样错，却又有何错，我自问苍天，我无错。把修魔者地盘建立起来，然后，我不会像昔年仙火帝所做的，我会把修仙者和修魔者聚在一起，在一个平和的环境下，大家一起生活，这就是我的梦。”

　　“最终一战前，我知道你不会站在我这边，若是此战我胜了的话，魔国胜了，那么，你便当修仙者那边的主事人，我做修魔者这边的主事人，你与本祖联手，共创一个完美的世界，修仙者与修魔者不再残杀的世界。”

　　“如何？”张邪白问。

　　江川突然笑。

　　大笑，笑得自己都快要跌倒了：“你又在做什么春秋大梦，你的梦想真的是在创造一个完美的世界吗，可笑，可笑，真是太可笑了，你原本魔国的统制，人数分等，最高等的是修魔者，然后是妖族，再次是修仙者，然后是凡人，人分四等，在魔国之时，尚且如此，等你统一天下，修仙者战力俱亡，还有可能修仙修魔平分而治，这是何等可笑的事情。”

　　“你拿这样的事来蒙我，岂不是可笑之极。”江川哈哈大笑，无情的嘲笑着魔祖张邪白。

　　“哦，让我来猜猜你的目的吧，你的目的现在我也可以猜出几分来，你顾忌我，很顾忌，怕我在最终大决战当中发力，故而你提前找我，想故意打造出一个你自己根本不可能相信，但是却相当可以蒙人的一个梦想来蒙我，如果蒙我成功的话，我自然不可能在最终大决战站在你这边，但是会在最终大决战不全力以顾。”

　　“我的实力，如果说是十成的话，本来可以暴发到二十成，三十成以及可能更多，但是你这样的说，如果我真的心动了的话，那么便不可能暴发出那样的力量来。”江川看向魔祖：“你打的便是这样的心思。”

　　“我想清了你的目的，一则是引我入血海，前三重没有任何布置，最后一重却是无边血海，便是元婴期也很难适应的无边血海，若是我无法最快适应，露出破绽的话，你便可以趁机将我格杀，这是你的第一个目的。”

　　“而第二个，则是用这假话来骗我，若是我信了你的理想，你的宏愿，在最终大决战当中不发狂暴发，全力以赴，也是中了你的计。”

　　魔祖拊掌大笑：“哈哈哈哈，真是聪明啊，我的两个目的，都被你估中了，既然被你给估中了，看来是骗不到你了。”

　　江川看向魔祖：“要骗我本来就不容易。”

　　“可惜，本祖本来以为，在二百多岁的年纪，这个年纪还嫩，还是最讲理想，最讲梦想的时候，结果居然没有骗到你，可惜啊可惜。”魔祖负手在身后：“不过，对于过去五万年，修魔者住在混乱之地，你怎么看？”

　　“这一招，却是仙火帝做错了。”江川说道：“若是我的话，我便会把功力精深的修魔者杀绝，那些功力弱的也把他们改成修仙者，功力尚时由魔入道并不算什么难事，到时候天天洗脑，亲自监督，让修魔者彻底的绝种。”

　　听得江川这么说，魔祖皱了皱眉头，江川这样做，出奇的狠辣。

　　魔祖看向江川，魔威显尽。

　　此时血海翻腾，全凭着魔祖一人的心意。

　　我意天下，血海皆在于心。

　　滔天血浪，几乎由着江川的脚底擦过，而此时江川根本不在意魔祖那几乎吃人的眼光，似乎魔威对于他没有作用一般，确实，江川现在的实力已经很强了，胜过了阳七敌，魔国魔祖之下再无一人是江川的对手，这样的人物，处在大陆的前十位，自然不可能那么轻易被魔威所慑。

　　“哈哈哈哈。”魔祖暴发出大笑：“看来我原来的预料到是全错了，罢了，罢了，既然用些小道算计不到你，便在最终大决战中与你决个胜负，我也知道，你到时候铁定会出手的，希望你到时候不会让我失望，唤出你所谓的江川不死来，我便来打破江川不死不败的神话，这个世界上，只需要有一个永远不败，万年长胜。”说这句话的时候，魔祖是神威凛凛，此时此刻，已经决定不用任何小手段，只在最终大决战较一高下，他心境一开，天开地阔。

　　“那好，再见。”江川一拱手，便与魔祖告辞了，再也没有留在血海的必要了，当下江川化成了一道离弦之箭，消失在天地之间，而当江川消失的时候，魔祖负手看着这片血海。

　　血海中，带着多少怨。

　　血海中，带着多少仇。

　　五万年的怨与仇。

　　五万年的风与雨。

　　这五万年来，修魔者受的苦不会白受。

　　五万年前，自己败了那一次不会再败。

　　这一战，本祖必胜。

　　血浪滔天，在魔祖的身后，掀起了血雨腥风，这是一个血的世界，而就这样一个血的世界当中，最可怕的自然是中间的魔祖。

　　……

　　江川已经飞回了天金门，吕天衣已经出迎，同时吕轻岳，吕无极两人也在：“魔祖找你做什么？”

　　“他给我看混乱之地，一到四重。”江川说道：“第一重漆黑大地，第二重火莲地狱，第三重焦热地狱，第四重血海地狱，一重比一重难过，最后一重，居然连元婴期生存都颇为艰难，他给我看看那里。”接着又将接下来的事情说了一通，吕天衣皱起了眉头：“以后再会出现这种事情，你不用再和魔祖去。”

　　“那到不必，我速度天下无双，便是跟着他去又如何。”江川说道。

　　听得江川这般自信，吕天衣也没有再说什么：“那第四重血海之事，我们修仙者也不知道，现在应当向着其它六派反应一下，让大家多做些准备。”吕天衣如此的说道，江川也没有再多说话，接下来，便是平静。

　　确实是平静。

　　这是相当不平凡的平静。

　　这是一场关乎着修仙界大战之前的平静，这段时间以来，说是平静只是没有战斗罢了，其实热闹着来着，这些时日来最热闹的事情便有一个，那便是求婚，男修仙者向女修仙者求婚，反过来也有女修仙者向男修仙者求婚，过段时间，也许大家都要死了，那么，便来一场死前的浪漫吧。

　　当然，还有不少有着相当实力的人，都开始找弟子当中最有潜力的，前去四疆，四疆山高林密，或许可以留下此派的传承。

　　而真正的元婴期，大多都在留传承，自己的传承，到不一定要有潜力的弟子，把自己的功法之类的留在某个秘密的地方。

　　门派则是安排一些人去秘密基地，这叫留火种。

　　这当中，最淡定的应当是江川，江川什么都没有做，不必要，自己的速度天下第一，自己想走的话，又有哪个可以拦得住自己，当然，自己也不想留什么退路，一往无往，才可能暴发出更强的战力。

　　自己可是要和魔祖拼命的，岂能留什么后路，如果留了后路便不能暴发再暴发，自己正常打绝对敌不过魔祖，只有暴发暴发再暴发了。

　　这段时间，江川看到了两桩身边的热闹，一则是吕冰的大哥吕尘，终于成亲了，对象叫做庄小蝶，是个极美极温柔的女修仙者，法力是弱些，只是筑基期的法力，但是人性子温存，出身于黑水门。

　　另一桩热闹则是有个小伙子向侄女江心心求婚，结果被江心心给揍飞了。

　　唉，暴力啊，江川负手叹道。

　　当然，也有和吕冰的抵死缠绵，在两具躯体的抵死缠绵当中，吕冰轻轻的说道：“我想要个孩子，在大决战之前。”

　　“不行。”江川摇头：“若是我胜了，什么时候都可以要孩子。”

　　“若是我败了，有孩子他终日都要活在惊吓当中，到也没有多少意思。”江川说道：“魔国之人，除了魔祖之下，其它的高层，基本都受挫过我的手中，他们战不过我，但是却奈何得了我的后辈，我若不在，岂不是糟，我不能奢望我的后辈有我这般强。”

　　听得江川这么说，吕冰也只有放弃。

　　天，越发的寒了。

　　越来越近大年三十了。

　　大年三十，终于到了。

　　江川醒转了过来，很多人在大战之前休息不好，但是江川却偏偏能休息好，虽然眼前的大战不是以前任何一场战役可以比得了的，这一日休息得好了，醒转了过来，推开窗，只见窗前是皑皑的白雪，大地银白一片。

　　吕冰亦是醒转了过来，洗漱完毕之后，吕冰轻了轻江川的面颊：“尽力去战吧，君若胜，妾以酒迎。”

　　“君若败，妾同赴黄泉之下，绝不会使郎君一人于黄泉之下。”

　　“相信我，我会活着回来，你就等着好消息吧。”江川笑了笑说道，尔后，推开门，这一推开门便有雪花卷入进来，当真是纷纷扬扬的大雪，江川快步而去，到了早就定好的集合处，而此时此刻，在这集合处，还有不少人。

　　最显眼的自然是那个腐朽而苍老的老者，这老者是坐在云辇上的，似乎半点精力也没有，而吕天衣在那边领着这一次的大军，这一次去大决战，天金门也准备了些人，比如吕轻岳，吕无极，金银道人这三人便自告奋勇要去，其它前去的结丹期也有不少，基本上结丹期是大半的兵力都出动了，元婴期的话，三大元婴都在了，到是还有一个神秘的元婴期没有去，不过江川早听吕天衣提过那最后一个元婴期，说是金极真人的小弟子，在前不久才到达元婴的，算是假婴期，真去战斗也没有多大的作用，毕竟才假婴期，不算多强，故而那基本算是保留火种的。

　　大约一共是一百多人前去，虽然看起来并不算多，但是这一百多人，都是天金门精华中的精华，高手中的高手，天金门大多数的战力都凝结在此。

　　见得江川前来，吕天衣点头：“你来了，那就可以出发了。”

　　自然不可能是由天金门飞到山海关去，这里离山海关委实是太远了一些，不可能直接的飞去，其实早在山海关做为防线的时候，内门便在做传送阵，一个由内门直接到山海关的传送阵，而此时此刻，便是启动这传送阵的时候了。

　　众人一批一批的站到了传送阵上，尔后传送阵上光芒一次一次的亮起，把人都传到山海关上去。

　　江川站在传送阵上，到是平静无比，不过此时，江川到是发现和自己一起传送的有数人都手脚发抖，也不知道是激动还是怕害，不过不管是激动，抑或是害怕，其实都是可以理解的，毕竟，这是最终大决战，天下第一战。

　　要决战的是天下第一人。

　　过了传送阵，又到了山海关。

　　天金门算是七大派来得最早的，其它六派的人此时此刻还未到，江川到也不急，负手站在了城墙上，居高临下，观看外面，只见在野猪城那边，早就布了重重防御，同时大旗迎风而展，数百幡大旗上面都写着“魔”之大字，这个魔之大字，上面尽显得狰狞，魔气翻滚，魔性必现。

　　看来魔祖还没有到，看野猪城现在的势头，不过一般最重要的人物会最后到，魔祖本来就是此战最重要的人选，没有之一，故而他最晚到的话，也相当的合理。

　　江川继续的在山海关的城头走着。

　　自己是几时参加正面战场的，对了，还记得自己第一度到山海关的时候，是在锦州杀了三十万的天魔战士，但是对方魔国增援，打是万万敌不过的，只有退到山海关来，这样便是与山海关的初识。

　　然后，在这座天下第一关当中，不知发生了多少度的攻防战，或攻或防，转来合去，关于山海关的记忆，涌入了脑海当中。

　　当时，到是没有想到，最终大决战，会在这里开始。

　　负手于城墙，行走于城墙之上，只有无限的感慨。

　　而过得片刻，其它六大派的人，也先后的到了。

　　青木门来了一个白发苍苍的老者，自然是木极真人，而在木极真人的两旁，一边站着裘化青，一边站着叶顽童，除此之外还有诸多结丹人物跟着。黑水门那边来了个白发苍苍的老者，这是水极真人，在水极真人的两旁站立着苏千织，方眉羽，除此之外，还有诸多结丹人物跟随着。

　　赤火门算是来的人最少的，只有一个，那便是火极真人，不过，就算是只来这么一个，也绝对不会弱了气势，毕竟，火极真人是什么人，那可是掌握了火之大道的变婴期人物。

　　而黄土门也来了一百多人，而这一百多人最是显眼的自然是土极真人，当然，在旁边的沙海通天，东方山水，沙通天三人还是相当显眼的，毕竟这三位也是元婴期人物，而其它的结丹人物相比，便是毫不起眼。

　　天风门来的是风极真人，同来的还有风连赦火，天真人，风寒这三大元婴。

　　而惊雷门来的则是雷极真人，同来的元婴还有天雷雷九霄，地雷雷动地这两大元婴。

　　细细的数来，为了这最终一战，七大派一共出动的共是二十一个，隐藏着的应当有七个，一派藏着一个保留火种。

　　由此可见，七大派的实力到底有多强，在与魔国争斗了这么久之后，居然还有二十八个元婴，在最终大决战当中可以拿出了二十一个元婴，当然，留下的七个元婴基本是不算强的，除了赤火门的尽一真人是例外，像天金门就留了个假婴期，虽然说要保存火种，但是同样也要把相当的实力拿出来，最终大决战，不能输啊。

　　同样的，看着最终大决战来的这些元婴，江川在暗暗的嘀咕着，都是一些认识的人，到没有什么不认识的人。到了现在，江川都在修仙界混了这么久，哪里会有什么不认识的人，到是基本都认识。

　　对了，说起来，还是黄土门和天风门的人保命的本事高，也只有黄土门和天风门留下的元婴最多，基本没有什么折损，而其它各派，基本都折损有些大。

　　黄土门的人，长于土遁，一遁入土中，土遁号称最保命的遁术，最有用的遁术，又岂有说假的。

　　而那风遁，则是最快的遁术，当然，如果江川不在的话他们可以称为最快遁术，现在却不成了，不过他们的遁术仍然快于其它，打不过风遁一逃别人追都难追。

　　这也是为何，这两大派折损的元婴最少。

　　风遁和土遁，并称最实用的两大遁术。

　　江川负手在身后，在心中慢慢的点评着诸多元婴。

　　此时，最终大决战，已经就在眼前了。


第一百五十三章 最终大决战开启（4）

　　一城一关，万里冰雪。

　　那城已经被冰封。

　　那关同样被冰封住。

　　望眼过去，大地一片皑皑，哪有半点它色。

　　冰雪覆盖一片，若是往年往日，这一日是大年三十，无论是修仙者还是修魔者，依例都会休战一段时间，大家过过年。大家打是打，不过年还是要过的，毕竟过年也算是一年当中难得的一桩喜庆的日子。

　　不过今时今日，却没有多少人有心过年，这一天是最终大决战的时日，无论是谁，只要卷入了修仙界这摊子事当中，便无法躲避这一战，便是没有能力参加这一战，至少也在关注着这一战，这一战，委实牵扯得太多太多。

　　此时此刻，江川负手在那里，观望着这山海关的情形。

　　七大派的人，基本都已经到位了。

　　按理来说，这七大派七个最强之人，应当好好的描述一番才是，至少也要把长相之类的大略的说说，但是说实话，金极真人，木极真人，水极真人，火极真人，土极真人，风极真人，雷极真人这七人，这七人的长相没有什么好描述的。

　　那确实，看这七位，长相都是皱纹满脸，皱纹委实是太多太多，使得长什么样子，都被这么深刻的皱纹给遮挡了。

　　一直有句话说，人刚出生的时候长相都差不多。

　　其实，人在苍苍老矣，超过了寿命极限还在支撑身体的时候，那时候长相也不会有太大的差别。

　　这七个，本来都是早就要死的人，寿命极限都超过了，都是在燃烧着灵魂，等着最后的一战。

　　一战定天下。

　　这时候，又有人来了，有裂天剑门的人，比如裂天剑侯来了，还有隐人谷的人，这一趟隐人谷来了两位，自是那大谷主方人隐和马三谷主，江川到是见到了一位光头的和尚，旁边有人悄悄的说道：“那便是被魔祖亲自出手，几乎灭了满门的心禅门的人。”

　　昔年魔祖与心禅门的掌门心禅大师佛魔之辩，辩到后来，却是心禅大师输了，心禅大师极是善辩，与七大派诸多元婴辩过，结果与魔祖一辩，却是输得一塌涂地，自身身死，心禅门由此而没落了。

　　而此时，与魔祖的最后一战开始了，这心禅门的后人自然不可能敌得过魔祖，不过却是一定要前来看看的。

　　而此时此刻，人越来越多了，特别是在山海关那边。

　　过得片刻，那野猪城那边，天空当中有仙乐响起，仙乐入耳极是清悦，同时有清香传来，只见天空当中，有着九只长双角之白马由着天空拉着云辇而来，在云辇两旁，右边立着一个清秀的男道童，左边立着一个长得极度妖艳的女道童，这女道童明明只有十岁左右，但是看起来却是出奇的妖艳，一般只有十岁模样的话，按理无论如何也无法显得妖艳。

　　而此时，野猪城那一边，阳七敌，阴玉姬，肉龙，赤青凤，张八臂，银狐，恶人谷的三位商天，商地，商黄，以及四大蛮族的人物，都躬下身来：“恭迎魔祖大驾。”

　　那九只长着双角之白马停了下来，妖艳的女道童掀开了云辇的帘子，而此时，一身银袍的魔祖，由着云辇当中缓步踱出，他的眼睛，如同大海一般的深邃，人若望着他，只会觉得望入了一片大海当中一般。

　　那并不是幻术，而是他的眼神太过于深邃。

　　张邪白随意的一扬手：“不用多礼。”

　　听得魔祖这么说，阳七敌，阴玉姬等人都立直了身体，而后，魔祖再指向了七大派这边：“让我看看，你们七个老不死，终于要露面了，躲了这么久，便是要和本祖决一高下，也罢，今日本祖便给你们机会。”

　　被他随意的一瞪，现场还能感觉舒服的人并不多，毕竟魔祖魔威威慑天下，张邪白在虚空当中缓步的移着。

　　“哦，这就是七大派现在能用出来的全部人马吗，还真是不够看啊。”张邪白自在的说道，言语当中有着说不出来的嚣张，但是实际上，那又不是嚣张，他只是在真真诚诚的说话罢了，没办法，他就有这么强大。

　　而此时此刻，江川却发现，自己周围突然出现了七股强大到极点的气势，这是。

　　江川朝最近的那一位金极道人看去，只见平时都是佝偻着背的金极道人，此时此刻，却是立得笔直的，他的身躯不再是佝偻着，平时看他佝偻着到不显得身材高大，此时立得笔直的，只如苍松一般。

　　他立在那里，便是一杆标枪一般，气势尽散开来，这股气势比之江川本身的气势还要强大不少，变婴顶峰兼掌一条法则的金极道人，果然不同凡想。

　　此时在金极真人的身上，哪里有什么老朽的样子，只觉得气势散开，此时的他，精神大振。

　　江川自然是明白，平时的金极真人，都在保持一个收缩法力的样子，以免多消耗了精力，对于正常的人来说，多消耗些精力没有什么，反正极容易补得回来，但是金极真人这样生命早就尽了，完全是在靠燃烧灵魂，这样的人消耗了精力的话，要补充回来就很不容易了，所以他平时有些处在冬眠当中一般，无论做什么事情都没有精力，养精而蓄锐，直等着到现在这一天，现在，魔祖已经来了，他也可以真正的恢复自己全盛期的时候了，至少精力消耗了补充不回来怕什么，反正这是最后一战，此战之后，无论胜败，都要了结性命。

　　他们这样的燃烧灵魂支持生命，每天实在是太过于痛苦了。

　　气冲云霄，这就是金极真人的势。

　　而此时此刻，并不仅仅只是这一股势，同时七股势，在山海关这边扬起，七股冲天之势，隐隐的对抗着魔祖那天下第一的魔威，两方声势在对抗着，哪一方现在都没有落上什么下风，此时此刻，江川在心中暗道，这七位老前辈，果然不同凡想，厉害。

　　而此时，魔祖也是哈哈一笑：“你们七个老不死，果然还是有些手段的，希望不要让我太失望才好。”

　　金极真人看向魔祖：“我们是不会让魔祖你失望的。”

　　“希望魔祖也不要让我们七个老不死的失望才是。”木极真人说道：“我们七个，可都是为了等和魔祖你的最终大决战，才活到如今的，你若是让我们失望了，到是可惜。”

　　“对了，灭我赤火门的仇恨，可是要记你身上，魔祖。”火极真人看向魔祖。

　　“无所谓，都记在本祖的身上吧。”魔祖哈哈一笑，完全不在乎：“阳七敌的帐，让在本祖的头上便是。”

　　“好了，看样子，人也来得差不多了。”魔祖说道：“你们还有其它人没有？如果没有的话，这最终大决战便可以开打了。”

　　这时候，水极真人看向了魔祖：“这最后一战，到底怎么打？”

　　“怎么打？这是问题吗？”张邪白不由的一奇。

　　水极真人看向魔祖：“我们这边这么多人，你们那边那么多人，是捉对厮杀，还是一起乱战。”

　　“不，不，不，都不用，那样打法太过于乱了，也太没有美感了，根本不需要。”张邪白摇头：“你们的所有人，对本祖一个，无论是谁，想对本祖出手都可以，当然，对本祖出手就意味着要面对死亡，这是必然的。”

　　这时候，土极真人沉声道：“我们所有人打你一个。”

　　“当然。”魔祖丝毫不在乎：“对，就是你们所有人打本祖一个。”

　　“张邪白，你休要猖狂。”这道声音发自很后面，也不知是后面哪个出的手，而此时魔祖眉头一扬：“猖狂吗，不觉得，而且，躲在人群后面突然来上这么一句，我很讨厌这样的感觉，是不是觉得本祖找不到你的所在，才敢说话，真是可笑。”

　　他一扬手，天地间似乎只有他一人一般。

　　天地为之一变。

　　此时的张邪白，如同魔神降世一般，天地间的一尊魔神矗立着。

　　“找到了。”张邪白屈指一弹手指，硬生生的在刚才数千人当中找到了说话的人，只听砰的一声，七大派极后面处，一个人化成了碎细的血肉，而此时，那个人的身周的人，都是满脸的惊惧，他们处在刚才那人的旁边，到是知道是那人说的话，同样也知道那人是结丹十一层，结丹十一层在隔了这么远的地方，被魔祖虚空一指点虚空，便这样的活生生的杀了，这太过于夸张吧，魔祖能秒杀结丹十一层不奇怪，毕竟是天下第一人，但是，隔得这么远的秒杀，就有些夸张了。

　　而且，他是怎么发现是那人说的话的，要知道那人处在极后面，也有很多人，要在这么多人当中找出一个人来并不容易。

　　此时，金极真人说道：“魔祖，你用的果然是变天击地大法。”

　　魔祖点头：“没错，我用的便是变天击地大法。”

　　变天击地大法，这样大法并不算太出色，至少江川见过小魔门出身的向华用过，也不算多出色，不过现在，看魔祖居然也是变天击地大法，莫非这样大法还有什么出奇的地方。江川细细的回想着，一时间，却想不出来。

　　金极真人说道：“你变天击地大法，果然到达了极限，周身百里之内，没有任何的动静可以瞒得过你，便是动了一点衣角，也要在你的感觉当中，被你侦知。”

　　什么！江川此时大惊。

　　江川有万物元气锁，这万物元气锁可以周身十里之内，一切动静瞒不过人，这项便相当的有用了，而魔祖的练就的变天击地大法，居然是周身百里一切的变化都逃不过魔祖的侦知，这样一来，什么动静都逃不过他的手。

　　再配合他那邪异无比，无所不在，无人能测其招式的邪异指，更加恐怖。

　　现在，江川算是知道了魔祖的招式组合。

　　变天击地，周围百里之内，一丝一毫细微的动作，都在魔祖的侦知之内。

　　而邪异指，以指指力按出，便是邪异无比，无人知道此指劲的去向，直到指劲临体才知道指劲到了此处来。

　　这就是魔祖最常用的两种手段。

　　“来啊，全部给本祖上来，让本祖看看，你们的实力如何？”魔祖对天而吼，此时此刻，他当真是豪情万丈，这时候的他，便如同千多年前的燕狂人一般，昔年的燕狂人在东泰山之颠，以一敌万，决战所有人。

　　此时的魔祖也不差，也基本是一敌七大派所有人。

　　昔年的燕狂人，如今的张邪白，两人算是交相辉映，这个世界的历史，因为这些人杰中的人杰，枭雄中的枭雄，越发的精彩了。

　　青史，因此精彩。

　　“好，便让我们七个老不死的来试一试你。”金极真人手一翻一转一柄金色长剑直转了出来，直刺向张邪白，而此时，其它六位老前辈都纷纷出招，和魔祖对击了起来，魔祖瞬间出指，当当当当当当当的一连七指。

　　七指既出，七位老前辈都退后了一些，论法力没有人比得过张邪白。

　　不过，金极真人等七位老前辈显然不是那么容易被打发的，虽然被张邪白一指被点退，也发动了其它攻击，而此时此刻，其它的所有人，基本都先后的扑向了张邪白，各种各样的绝招杀向了张邪白。

　　多打一，绝对是很占便宜的，人多力量大这句话可不是说假的，这些冲出去的人，大多是亲人朋友被魔国所杀之人，和魔国有深仇大恨，早就在等着这一天的复仇，如今，七位老前辈和张邪白交手，他们便同时出手，想趁机占些便宜，至少干扰一番魔祖也好，只要魔祖最后输了，那么他们便是死也甘心。

　　面对着这种情况，张邪白不慌而不忙，屈指连弹，一连几十指出来，他这几十指只是对着虚空而弹，谁也不知道他的目的在哪儿，江川突然发现十里内有一道劲气入侵，那道劲气好生的可怕，自己周身防御的法力几乎不存在一般，江川当下心中一惊，闪电一般的飞走，而瞬间刚才站在江川身后的人，便被一指给刺穿，炸成了血块碎片。

　　此时此刻，何止是江川身后的一处，同时几十处有结丹期的高手被炸成了血块碎片。

　　这就是邪异指吗？

　　太夸张了吧，魔祖又做了一件令人觉得相当夸张的事情，一招之间，秒杀了几十个结丹，而他又是一扬手，这一扬手又是几十个结丹就此了帐，很多人想闪想避，却根本没有发现张邪白的指劲何在。

　　“退下，都退下。”江川急吼着：“这邪异指，一旦击出来，只有有万物元气锁，可以侦知周围十里内一切动静的人，才可以闪避得了，而没有到达锁婴期的人，根本就闪不掉。”闪不掉魔祖的攻击，被魔祖的邪异指直接的击中，以魔祖的浩瀚法力，怎么可能有什么生路，全被炸成了血肉。

　　江川在急吼的同时，突然一移移到了吕无极的身前，祖师在刚才也参战了，江川估计张邪白的邪异指有可能对着吕无极而发，才闪到吕无极的身边，只觉得东南角有一道指劲飞速的靠近了过来。

　　当下江川扬手起剑，往空中狠狠一挡，砰的一声，江川被撞飞了开去，不过那道邪异指也被挡了下来，若不是刚才江川突然闪步移身，硬挡了那道邪异指，只怕吕无极要死在了魔祖的指下。要说江川的祖师吕无极也算是一高手，精通于太极御剑术，无极御剑术，但是碰到了这无影无踪没有到锁婴期根本无法侦知的邪异指劲，根本连反抗能力也没有。

　　魔祖的邪异指，也太夸张了吧。

　　怪不得，他可以以一敌万。

　　怪不得，他在喝着：“你们全部都上来，本祖一人接了。”

　　江川在大吼的同时，有很多人也在退了，没错，这些人和魔祖有着不共戴天之仇，仇深似海，如果有杀魔祖的机会，他们铁定上，同时只要能对魔祖造成一些干扰，就算是牺牲生命，只要魔祖最后能战败的话，他们也会做。

　　他们，早有必死之心。

　　不过，面对着魔祖现在的攻击，他们还是退了，没错，他们确实有必死之心，不过，发现他们的存在对于魔祖根本没有意义，邪异指捉摸无终，只要没到锁婴期对于魔祖来说都没有任何的意义，而且一杀就是几十几十的杀，这样一来，有什么意义。

　　当然，值得表扬的是，只要是元婴期，就算是被邪异指击中，到不会瞬间身亡，还能多挨几指。当然，也就是多挨几指的区别，要反抗魔祖张邪白，还是万万做不到的。所谓一方大佬的元婴期，在魔祖面前，原来是这么可笑，元婴前几重，就是多挨几击的问题，当真是可笑到极点。

　　魔威，这就是彻底的魔威。

　　这些年来，魔祖已经极少交手了，都交给手下的人交手，使得众人虽然都知道魔祖是天下第一人，但是已经没见魔祖亲自出手了，也不知其出手的威力，而此时此刻，才知道魔祖真正的实力，当真是太过于恐怖了。

　　“太可怕了这邪异指，只怕当年的燕狂人，也没有这样可怕。”有人在退后之后，喃喃的说道，有些失神的样子，这些人在最终大决战之前都已经准备了，准备了很久，自以为准备相当的充分，但是真正的见到了张邪白出手的时候，才知道自己的准备和没准备没有什么两样。

　　魔祖之强，震慑万古。

　　刚才还一大群人去围攻魔祖，而此时此刻，却只余下了最后的寥寥数人罢了，七极真人这七位老前辈自然在其中，江川也在其中，吕天衣面色凝重，他的天衣剑早就拢出了手，方眉羽拨动着手中的一米长的羽毛，沙海滔天手中拎着一个巨大的沙球，天雷雷九霄站在高空当中，诸人当中他站得最高，显然打算引天雷轰向魔祖。

　　此时此刻，锁婴期之上的，一共就是这么多人物罢了，一共十二个。

　　魔祖负手站在那里：“哦，就只余下十二个了吗，人还真是少啊。”

　　毫无疑问，最终大决战，现在到了一个阶段，魔祖以邪异指出手，把杂鱼都给清理掉了，这里杂鱼，不但包括了结丹期，也算上了金丹顶峰，便是元婴前几重的，都被魔祖算到了杂鱼当中去，虽然不甘心，但是不得不承认，没到锁婴期，在魔祖面前，就真如杂鱼一般。

　　这绝对不是什么夸大之语。

　　而此时此刻，金极真人喝道：“吕天衣，江川，方眉羽，沙海滔天，雷九霄，你们五个退下。”

　　“为什么？”吕天衣说道：“值此时刻，我们也有些能力，应当为这一战尽力，这是最终大决战。”

　　“因为你们现在的实力太弱，你们的能力，仅仅只是堪堪避过魔祖的初步攻击罢了，魔祖的终极实力，可不止是如此。和魔祖打各式各样的绝技，已然没有什么用了，我们七个已经打算用法则了，对化神级最有效的攻击便是法则。”

　　吕天衣听得金极真人这般说，也只有点点头，他跟随着金极真人极久，自然是知道大道法则的可怕，而此时此刻，金极真人等七极真人都打算用出了大道法则来，自己等五人确实可以退下。

　　当下吕天衣，江川等五人都退到了后面去。

　　而金极真人，木极真人，水极真人，火极真人，土极真人，风极真人，雷极真人这七个人，如同七星一般的，七个位置，把魔祖张邪白围在其中，张邪白到不急，他悠然而自得的负着手，似乎他刚刚不是杀退了七大派的大半精英高手，而是只是在效区闲游了一阵子一般。

　　那个悠闲自在，如同闲庭信步：“哦，又是你们七个老不死了，也罢，便在这里把你们七个老不死解决了吧，以免七大派还在给本祖添乱，当然，要解决你们七个老不死，有些麻烦就是，不算多好对付。”

　　“不过，也就是麻烦一些。”张邪白随意的说道。

　　“好生大的口气。”这时候，雷极真人喝道，他当年是雷暴一般的脾气，现在年纪大了，二千多岁，脾气到是没有原来大了，不过也算不上多好的脾气就是。

　　“我们七个老不死等你这么久，可不会是没有什么本事的。”便在此时，起风了。

　　大风猎猎，向着张邪白涌去。

　　张邪白到不怎么在乎，他一扬手便压下了风势，天空当下如此的平静，不过此时此刻，他的脸上却一道血痕划过，这还是张邪白在最终大决战的首度负伤，他身形一闪，同时看向了风极真人：“这是你的风？”

　　风极真人看向张邪白：“废话，光说不练是假本事，看来你也没有你说的强，便伤在我的风下。”

　　“不，这应当不全是你的风。”张邪白皱起眉头：“你的风，理应伤不到我，应当是你融合了风之法则之后才能用出来的风，不然的话也不可能伤得到我。”

　　张邪白说的显然是实情，风极真人说道：“你到是知机得快，这便是风之法则，无形无影，无所不在，这就是风之法则，你能奈何得了吗。”咻的一声，张邪白的脸上又出现了一道血痕，这就是无所不在的风。

　　张邪白现在面临着困境，如何防御这无所不在的风，七极真人当中的风极真人首度出招，以风之法则出击，便让张邪白连连受伤，其实这是在张邪白身上，若是这风之法则作用在其它人身上，便是元婴期，面对着这无所不在的风，数招之内只怕也要身受重伤，甚至身死，而不是这区区一道血痕，若是对付结丹期，一记之间便可以灭杀之。

　　当然，化神级的张邪白不是那么容易杀的，不过脸上也被划了两道血痕。

　　自然，不会有人以为张邪白便会这么容易技穷，张邪白不是那么容易技穷的，天下第一人如果这么容易杀的话，那也不能称为天下第一人。

　　“变、天”便在此时，张邪白一喝。

　　瞬间，空真元气隔绝，这空真元气一旦隔绝，便是风也不能通过。

　　“变天击地，变天可以控制天，击地可以击摧地，控制天，击毁地，这才是真正的变天击地，便是你土极真人所谓的土之大道法则，面对着本祖的击地，也只要碎。”魔祖凌空一拳轰了过去，土极真人一扬手他身前便结成了百米之厚的巨墙，但是那一拳的拳劲轰的击中了百米巨墙，这百米之宽的巨墙活生生的瓦裂掉，便是有着土之法则的加持，在击地这招前面，也没有多少用处。

　　张邪白此时此刻，已经破了两位老前辈的两大大道法则。

　　木极真人一扬手张邪白的双手双脚都已经被树木给捆住，他有了木之法则，只要他所想的地方，除了对方体内，便可以出现树木根须之类的，他刚才一扬手打出来的是困仙绳，这种困仙绳，取法是相当稀少的材料，依据的制法是一种秘法，据说在上古时期，有些法宝比如捆仙绳相当的出名，便是许多上仙神人，都被捆在其中。当然，时至如今，那些东西绝对是残的残，破的破，遗的遗，失的失。

　　这制捆仙绳的秘法，基本遗失了，只有极少数留了下来，而青木门的一位先祖得了，便以这秘法制成了困仙绳，威力自然不可能和上古时代的相比，但是在千多年前对阵燕狂人的阵上，木极真人凭着此绳困住了燕狂人不短的时间，燕狂人最后会陨落，也有此绳的功劳。

　　这困仙绳加上木之法则，足以困住张邪白极长时间。

　　眼见如此，其它几位老前辈都要发动攻击，便在此时，那困仙绳却自动的散开了，张邪白自在的揉了揉手，揉了揉脚：“困仙绳的威力真大啊，只是被困住了这么短的时间，便觉得手脚发麻，血气不通。”

　　他看到木极真人相当惊讶的表情，当下点头：“看来你很惊奇吗，怎么会输，困仙绳怎么这么短的时间便自动解开了，便是昔年东泰山一战，困功力不在本祖之下的燕狂人也困住了相当长的时间，没办法，你的困仙绳在东泰山那里露过一次面，正因为如此，本祖有些顾忌你这木之法则加个困仙绳，所以寻找林之法则，当然，本祖成功的找到了林之法则。”

　　“林之法则，名列修天大陆十四法则当中，和木之法则相当的相像。”张邪白说道：“两者几乎算是重叠了，虽然不说完全的重叠，本祖的法力比你高，在类似的法则作用下，本祖便可以控制这木之法则下的困仙绳。”

　　“你亏就亏在法力远不如本祖，不然的话，也不会那么容易被破开木之法则的困仙绳。”

　　短短的时间中，风极真人的风之法则，土极真人的土之法则，木极真人的木之法则，都被张邪白攻破了，显然可见，魔祖对于最后一战也准备了良久，在七大派准备的同时，他也同样在准备着如何破七大法则，不然的话，不能在这么短的时间破掉三大法则。

　　而如今，余下的便是四道法则，七大派这边形势越发的严峻了。

　　水之法则，火之法则，雷之法则，金之法则。

　　火极真人在此刻发动了攻击，不能再等下去了，越等下去，张邪白的气焰便更足，更加的可怕，火极真人一扬手，天空都罩在了火焰当中：“张邪白，你自大，便受受我的一刀火葬，火焰焚城。”火极真人这一招叫做火焰焚城，其实焚的哪里是城，只要是他看到的全部会被火焰给焚烧，这一招的可怕，由此可见一斑。天空当中，九条火龙在盘旋着，这九条火龙盘旋着尔后齐齐的扑向了火光当中的张邪白。

　　九龙火柱，用出了火焰焚城这一招之后，火极真人再打出了他的九龙火柱，九龙火柱这一招学的是上古时代的九龙神火罩，据说那九龙神火罩罩仙入内不过是短短时间便要以炼掉，火极真人这一招九龙火柱自然不可能有那样的威力，但是九条火龙之下，少碰对手，便是燕狂人昔年碰到了这九龙火柱，也只有退避其锋。

　　便在此时，张邪白的身周出现了一堆只怕有万斤重的巨石面板，那些巨石面板将火焰挡得干干净净，一丝不剩，在交手的几人瞬间都认出了，这是石之法则，石之法则并不算完克火之法则，但是在张邪白那样强横的法力遮掩下，便完克了火之法则。

　　两者本来可以互相克的，但是张邪白的法力太强了。

　　其实在火极真人动手的时候，雷极真人也动手了，他站在高空当中，瞬间天地昏暗一片，数以万计的雷蛇到了他的手中，他人立在半空当中，此时的雷极真人也如同一尊魔神一般，同时，九道雷蛇轰下。

　　万条比起九条多得多。

　　但是这九条雷蛇可非是一般的灵蛇，乃是万条雷蛇所化，化成的是九条雷公雷蛇，这种九条雷公雷蛇据说是天界雷蛇，只是惊雷门的先祖一位结识了仙人，有幸得到仙人的天界雷蛇练法，把之传给了惊雷门，也只有结合雷之法则，才能用出这一招来。

　　那九条雷公雷蛇闪动之际，九条巨大的雷龙在天空当中出现，九条巨大的雷龙每一条都是栩栩如生，龙鳞龙爪龙首龙鳞，九条巨大的雷龙在几乎是一时间张开了巨大的雷口，在雷口当中有着一道闪电一般的雷炮。

　　雷公雷炮，发射！

　　砰，雷公雷炮将那最少万斤的巨石面板轰得粉碎，同时临到了张邪白的身旁，张邪白扬手一挡，雷公雷炮狠狠的击中了张邪白，张邪白一身银色白袍到是焦黑了一半左右，而张邪白此时本身的脸色到不算多好看。

　　雷公雷炮再度发射，眼见如此没法，张邪白将手一扬却是无数黄土立了起来，硬生生的将雷公雷炮给挡了，雷系法术有个致命的缺陷便是大地，无论是再强的雷都要被大地吸收，当然，雷之法则所在的雷电非是大地可以吸收得了的，但是张邪白刚才一扬手打出来的便是地之法则。

　　同时，八十一条土狼由着大地当中浮出来，那八十一条土狼咬上了九只雷公雷蛇，以多对少，将九只雷公雷蛇活生生的咬成了数载。

　　而此时此刻，张邪白不再任由对方主动攻击了，刚才破风之法则，破林之法则，破土之法则，破雷之法则，破火之法则，都是他主动的等对方出招，再从从容容的破解，当然，在面对着风之法则，雷之法则的时候，他也受了些轻伤，不重就是，而此时此刻，他不再停留了。

　　“沼之法则。”那块大地立即化成了沼泽，此时此刻，不仅仅是他身旁的这块，沼泽的范围不停的扩大着，偌大的山海关崩的一块已经摔进了沼泽地中，足有几千丈之高的山海关，便这样的化入其中。

　　不仅仅是山海关，那边的野猪城，此时此刻也开始崩塌，摔进了沼泽当中，此时此刻，无论是修仙者还是修魔者，都开始飞速的逃命，生恐自己逃得慢些，会被沼之法泽拖入其中去，活生生的扼杀了。

　　魔祖主动出招，只让人觉得恐怖无比，而此时此刻，金极真人，木极真人等七极真人，都发现沼泽地当中有七股强绝的吸力向着自己七人涌来，那七股强绝的吸力要把七人都拉入其中去。

　　水极真人一扬手，无边大水呼啸而来，刚才地面还是沼泽地，但是瞬间，地面哪里是什么沼泽地，立即成了一片海洋一般，在沼之法则起作用的时候，水极真人用出了水之法则，以水之法则破了沼之法则。

　　便在此时，张邪白哈哈大笑：“等你的水之法则很久了。”却是一扬手，滚滚血液由着他的两只大袖当中涌了出来，那腥臭之极的血涌入了河流当中，开始还是极稀极稀，只是随着血液越流越多，大海当中的水越来越血。

　　终成血海。

　　这就是无尽血海，江川抖然大惊，此时此刻，这里赫然是混乱之地的最深层次无尽血海，而且比起混乱之地最深处的无尽血海还要强大一些，毕竟这里借了水极真人的水极法则成事，水极真人当下面色一变，不停的输入法力，但是张邪白只是屈指一点，输出的法力便将水极真人输出的法力压了下来。

　　砰的一声，水极真人吐出一大口鲜血来，而此时，无尽血海已成，不复再是水之世界，而成了血之世界。

　　最近这片地方真是倒霉，刚开始没有什么，最多了不得的人物打上几架，碰坏一些罢了，但是由沼之法泽开始，一切的一切都沉入了沼泽当中，数百里之内，甚至千里之内，全成了治泽之地。然后是水之法则作用，顿成大海。

　　而如今，魔祖借水之法则成事，压以无边血海。

　　无边血海以成，无边血海的三大杀招，一，极恶腥臭，二，无尽魔念，三，血影怪虫齐齐的扑向了血海当中的任何人，若是正常情况众人还有应对的空间，但是刚才七极真人除了金极之外基本被张邪白给挫败了一通，本身气血不定，现在又是无边血海，同时，魔祖张邪白在此时，轰出了最强的杀势。

　　“七极真人，你们的手段，基本都被我破尽，如今，便给本祖去死。”张邪白傲然说道，第一个轰向的便是金极真人，七极真人当中唯一还没有被破法则的人，金极真人一扬手打出了金之法则，但是张邪白硬生生的攻了过去。

　　金之法则是至刚法则。

　　金极真人凭着金极法则，可以正面对撼化神级初期。

　　但是，张邪白现在是化神级中期。

　　砰！一声巨响，两人交手引起的冲击波血浪高达几千丈，而接着金极真人被震飞开来。

　　七极真人，都已负伤，血海已成，张邪白傲立其中。


第一百五十四章 大战！激战！死战！（1）

　　刚才的一番交手，快如闪电。

　　在张邪白凭邪异指杀退了锁婴期下所有人之后，七极真人和魔祖大战一番。

　　刚才的出手，用文字描述出来到是极慢斩，其实快得可以，说快如闪电真不为过，电光火石，云电风灯，连番交手，七极真人拿出了七种法则，而张邪白则是变天，击地，石之法则，地之法则，沼之法则，无尽血海，连番出手。

　　这样连番出手，快速交手之间，张邪白自己已经负了伤，一则是被风极真人以风之法则打了个挫手不及，脸上两道血痕，一则是被雷极真人以雷公雷蛇雷炮击中了，那一下子的伤势不轻，魔祖复生这么久，这还是第一度受伤。

　　但是相对的，七极真人却是个个脸色惨白，七人或多或少都受了些伤，而且不仅仅如此，最可怕的是，七种法则现在已经被破得差不多了。

　　除此之外，还有那无尽血海的威胁。

　　张邪白此时负手傲立在无尽血海之上，看着七极真人这七个对手。

　　“你们七个老不死，一直拖着不肯死，都准备了良久来对付本祖，难不成以为本祖没有准备好对付你们。”张邪白看向七极真人：“你们七个老不死，既然拖着不肯死，本祖今日便让你们死。以免总是拖着不死。”

　　张邪白一扬手，一道血光指劲出现。

　　这道血光由着张邪白的指尖出去，直往七极真人当中受创最重的水极真人，水极真人刚才水之法则被魔祖无边血海借了势，因此而重伤，这道血光指劲指向那里，而此时此刻，金极真人离那里最近，金极真人见得这样的情况，当下猛的一运，他硬生生的挡在水极真人的面前，手中多了一面金色大盾。

　　七极真人，以土极真人的土之法则防御力最弱，次之则是金极真人的金之法则。

　　血光重重的击在了金极真人化出来的金色大盾上，当下只听砰的一声，那金色大盾硬生生的被狠狠撞飞，金极真人刚才与张邪白的互拼当中，本来就受了不轻的伤势，现在基本算是伤上加伤，而此时，张邪白手连续弹指。

　　“此乃血异指，乃是我双指之一，无坚不摧，更不要你们现在受伤的状态，你们都太老了，现在，去死吧。”

　　当然，要这样的击倒七极真人并不可能，七极真人可不是那么容易被击倒的。

　　纵是张邪白接连用出了变天，击地，石之法则，地之法则，治之法则，无尽血海，邪异指，血异指这诸多手段，都不能够让七极真人就此败了，毕竟这七位都是七大派最强的七人，哪里是这么容易败的。

　　张邪白击得金极真人成重伤之后，再度攻向了金极真人和水极真人，两道血异指轰向了这两人。

　　宜将剩勇追穷寇。

　　眼见如此，金极真人和水极真人两人都要发动遁术而逃，不过他们二人马上发现了一个事实，金遁是用不成的，这里面基本没有金器，而水遁本来是好用的，但是水极真人发现那无尽血海封死了水遁，自己遁不进去。

　　“在本祖的面前还想用遁术，可笑，这无尽血海，封死了水遁，土遁这两个向下的，天风门喜欢来的风遁，可惜被我变天所控，根本无法遁之，火遁更是可笑，血海在手，你若有火，我以血海灭火。”

　　基本上，他便算是破尽了诸多有用的遁术。

　　而此时众人不是去惊惧他破尽遁术的时候了，因为此时，两道无坚摧的血异指指向了金极真人，水极真人两人，其它人要去救，但是此时血海当中探出了数只血龙，齐冲向五系真人，那血龙是血影怪虫组合起来的怪物，凶残无比，而且不惧于一般攻击，最多被打成数断，一样不会死亡。

　　“砰”“砰”两声巨响，金极真人和水极真人两人胸前被击中，当下砰的一声，已经沉入了血海当中，生死不知，生的局面小，死的概率大。

　　张邪白伸出了两根手指，并没有说话，但是其它人都明白，这是指已经两个了，还有五个。

　　……

　　太强了。

　　张邪白太强了。

　　转眼之间，又有土极真人，雷极真人两人被击落在血海当中，生死不知。

　　转瞬间，只余下了三位真人。

　　风极真人，火极真人，木极真人三人。

　　毫无疑问，此时七极真人完全的落在下风，四人被击落在血海当中，余下三人自然不可能是对手，此时此刻，七大派这边面色俱变，在争斗之前根本没有想过，原来张邪白这么强的，强到了这个地步。

　　此时此刻，张邪白再也不急了，七极真人现在已经除了四位，还余下三位，一切尽在他的掌握当中，故而此时此刻，他也不再急，再也没有急的必要了。

　　他站在那里：“哦，七个老不死，只有三个还活着了，这一战，本祖赢了。”

　　此时的三位风极真人，火极真人，木极真人三人其实都受了不轻的伤。

　　而张邪白虽然消耗法力消耗得多了些，但是仍然是纵横不败。

　　七大派这边败亡的局面几乎已定，便在此时，吕天衣，沙海滔天，方眉羽，雷九霄齐齐的攻了出来，他们刚才一直没有出手的，结果在这么快的时间内，七极真人便去了四个，只余下了三个，他们不得不出手。

　　其实他们现在出手，也只是被魔祖击败的份，这点他们也是深知。

　　他们赢的概率，委实是太低太低了，基本低到不可能的地步。

　　但是为了这极渺茫的希望，他们也要拼，不得不拼。

　　拼了。

　　吕天衣将手一扬，天衣无缝御剑术已经施展了出来，这天衣无缝御剑术施展出来，天空立变，吕天衣整个人似乎和天空完美的结合在一起，而此时此刻，沙海滔天一扬手，便是无边沙漠往血海沉去，想要以沙埋海，而雷九霄此时，却是引动万道天雷，要向张邪白扑去，方眉羽手一动，天空羽毛乱飞，这些羽毛沾着便伤，挨着便亡，而且这些羽毛组成了一个完美的杀势，杀向张邪白。

　　不过此时，张邪白哈哈大笑：“吕天衣，你这天衣无缝，和本座的变天类似，不过你认为，你的修为有本座深，变天。”随着他喝出变天两字，吕天衣面色一变，却是被活生生的震出了天空当中。

　　而此时一道血异指已经攻击，吕天衣才被张邪白被变天破掉了天衣无缝，本身心神还没有收回来，此时血异指攻来，虽然勉力闪避，但是却被血异指擦中肩膀，整个肩膀被打掉，整个人痛苦之极。

　　那边沙海涛天还在聚起黄沙想在沉血海，而此时血海当中突的跑出几条血龙，朝着沙海滔天噬去，沙海涛天待想逃走躲避血龙，血龙却速度加快追着沙海滔天跑，沙海涛天还待再逃，但是却有更多的血龙由血海当中涌了出来，沙海滔天终于逃之不过，被血龙拖入血海当中，生死不知。

　　雷九霄还在聚着万雷朝着张邪白砸去，便在此时，张邪白逆电而上，硬生生的逆着万条雷电，将雷九霄击往半空当中，雷九霄被击往半空当中的时候，不停的吐着鲜血，虽然未死，但是也未好过。

　　方眉羽睁大眼睛，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　这可是锁婴期啊。

　　四个锁婴期一起出击，结果在张邪白的绝对强势前，不过是数招便重伤的重伤，沉入血海的沉入血海，这太过于可怕了，张邪白虽然极强，但是也应当强不到这种地步，方眉羽本人几乎被吓呆了。

　　太可怕了。

　　其实这也正常，若是未打出气势的张邪白，确实做不到这点，但是张邪白在对七极真人的时候，胜了一向以来的老对手七极真人，气势已经盛到了极点，此时的他，完全不是在正常发挥，而是在超水平的发挥。

　　而吕天衣等人，虽然号称自己等人是在正常的出手，以为拿出了完全的实力来，但是实际上，他们压根儿没有拿出完全的实力来，他们拿不出那样的实力，他们的气势已经被魔祖张邪白所慑，十成实力最多拿得出七八成的样子，那是极限了。

　　一个超水平发挥，一个只能用出七八成的水平。

　　更不要说，张邪白本身的水平远在他们之上。

　　如此，才造成了如今这样可怕的战果。

　　“一个女人，本祖也懒得杀你，给我退下吧。”张邪白斜指了方眉羽一眼，示意她退来。

　　便在此时，方眉羽却深吸了一口气，尔后，所有的羽毛凝成一团，和她的人一起，化成了万羽归一的局面，直刺向张邪白，张邪白一拳轰出，和那万羽的尖端轰在了一处，轰的一声，方眉羽跌飞了开去。

　　“女人，本祖不杀你，你为何要自寻死路。”

　　“因为，我要击败你，无论如何，都要击败你，明知道前方是绝路，是死路，但是我一定要向前。”方眉羽吐着鲜血，便如同垂死的凤凰一般，重重的摔落到了血海当中。

　　至此，无一幸存。

　　这一战，参战的人，一共有十一个之多。

　　金极真人，水极真人，土极真人，雷极真人这四人，被打成了重伤濒死状态，沉入了血海当中，生死不知。

　　风极真人，火极真人，木极真人虽不沉入血海当中，但是却受了重伤。

　　而吕天衣重伤，雷九霄重伤，沙海滔天，方眉羽两人则重伤之后沉入了血海当中，生死不知。

　　这里的生死不指，说是说生死不知，但是在场的人都是明眼之人，明白死面偏大，生存概率极小。

　　参战的十一人，不是锁婴期便是变婴期，无论哪一个，都是七大派最强的那一批人，但是，在张邪白的手下，却变得这样的弱，被击败成了那个样子，伤的伤死的伤，而张邪白本人，也只是消耗了不少法力，外加上轻伤罢了。

　　这，就是最终大决战吗？

　　以七大派的惨败为告终。

　　这十一人都死的死，重伤的重伤，又有何人可以敌得过魔祖的惊人威风。

　　而此时此刻，江川很急，超级急，该死，早前一步就联系了云蛟的，自己的原计划是让七极真人和张邪白拼得差不多了，多消耗张邪白一些法力，然后，自己以江川不死之身登场，同时配合云蛟，彻底的把张邪白给击败掉，结果，一切都不在自己的预料当中。

　　先是张邪白飞快出手，这么短的时间内，击败了七极真人，不仅仅是七极真人，便是吕天衣，雷九霄，方眉羽等人，也飞快重伤的重伤，生死不知的生死不知，这个速度太快太快了，让自己都反应不过来。

　　而此时此刻，云蛟还没有赶来。

　　而其它人已经击败。

　　现在，自己应当如何？

　　一个人单挑张邪白？这个想法绝对疯狂，之前几千人打一个，结果被张邪白邪异指杀得大败，而接着便是十个人锁婴期以上的人物对杀张邪白一个，不过这么短的时间内，又是大败大败接着大败。

　　此时，在很多人的心中，只怕张邪白就是无敌！

　　如此无敌，如此震撼。

　　现在的张邪白，展现了出奇可怕的实力，现在在场的人到是基本都信了，七大派所有人加在一起，也绝对不是张邪白一人的对手，谁叫这一战张邪白打得太可怕太震慑了，论出手的威力，论出手的可怕，只怕还在当年的燕狂人之上。

　　而现在，要一对一打张邪白，这个难度有些太高了吧。

　　江川自己也知道，这个难度有些太高了，太夸张了。

　　但是，没有办法，自己不出手不行的。

　　原计划已经行不通，自己再不出手的话，便是张邪白君临天下，此时此刻，要独身挑战张邪白绝对很难，但是有些事情，没有人做的话，天下崩毁，为了天下不崩毁，也只好自己做了。

　　虽千万人吾往矣。

　　其实，自己要面对的并不是千万人，而只是一个人。

　　但是偏偏这个人，比起千万人，亿万人都要可怕。

　　魔祖张邪白，便是如此可怕的存在。

　　面对如此，江川紧了紧手，手中的剑犹冷，心中的血犹热。

　　战了！战了！战了！

　　为了自己，要战。

　　为了自己守护的亲人，朋友，师友，同门，要战。

　　为了修仙者的道统，要战。

　　万千思绪，终于在脑海当中，凝成了一个字——战，红血色的战字，这是以热血铺成的战字。

　　此时此刻，张邪白哈哈大笑，说实话，虽然在心底里面模拟了不知多少次，但是真正的这一战，看到七极真人，或死或伤，其它锁婴期，再无一人可抗手之后，他才是仰天大笑，这就是登峰的感觉了。

　　江川没有出手，张邪白虽然有些微微的意外，但是也不算太意外，毕竟，在见识到自己一人重伤了十一个之后，正常些的人都会选择不出手，虽然江川未必识时务，但是刚才自己展现的实力，足以威吓住任何不识时务的人。

　　他并不太在乎江川，以前的话还在乎，但是现在，已经击败了其它十一人，江川孤掌难鸣，又能成得了什么事。

　　张邪白扫视着周围，或死或重伤，看着自己的目光，都有些微微的惧意，他们在出手之前，只怕没有想到过自己这么可怕吧，哈哈哈哈，痛快，再稍远一些，七大派更低档次的结丹期，或者弱的元婴，也是个个面露惊惧。

　　张邪白本来是个城府极深的枭雄，喜怒不形于色，只是此时此刻，自己已然登顶了，登上了这块大陆所能踏上来的最高峰，终于也无法再保持那喜怒不形于色的样子，面露喜色，喜极而笑。

　　仙火帝人，你看到了吗？

　　五万年前，是你胜了我。

　　而如今，是我胜了你。

　　我终于胜了你，虽然你不在，但是，却已经把你当年创下来的七大派都摧毁掉。

　　仙火帝就算是你看不到，但是我最终胜了。

　　仰首看天，天如此之高，自己已经胜了所有人，胜了七大派，下一步便是胜天，张邪白负手站在那里，寻思着下一步如何胜天，他掌魔国大权，在偶尔一个极度偶然的机会，知道这个世界还有一个神秘的组织，那个组织，唤天。

　　不过，你便是唤天又如何，一个躲躲藏藏的组织，最终还是要输在本祖之下，本祖这一遭胜过仙火帝，以后，便有信心胜过任何人，再无一个人可以阻拦自己前行的路，自己会是神，唯一的神灵。

　　所有人类，所有生灵，都要拜在自己的脚下，在自己的脚下俯首称臣。

　　“天下第一，唯我一人。”

　　“顺我者昌，逆我则亡。”张邪白终于不再看天，而是看向天旁边的所有人：“现在，给你们一个选择，是臣服于本祖，还是死亡，只有这两个选择，没有第三个选择。”

　　沉默，魔祖此话一出，立即便陷入了沉默当中。

　　要投降，对于大家来说这委实是太困难，五万年身为统治者的尊严，与魔国的仇恨，等等等等，都不允许众人投降，而不降的话，便是死亡，没有人想死亡，现在摆在大家面前的是死亡与尊严的选择，没有第三条路，见识过魔祖刚才可怕的战意，没有人想过胜魔祖，那太可怕了，魔祖之强根本不是人可以胜得了的。

　　便在此时，一道声音响起：“天下第一，唯你一人，这还没有问过我。”

　　这道声音出现得并不算太突然，只是，在此时魔祖张邪白已经成功登顶，君临天下的时候，有这样的声音出现，便太不可思议了，实在想不出哪一个人，在现在这种时候，还敢挑畔魔祖张邪白，那是不可思议的事情。

　　所有人看向发出声音的地方，便是张邪白也看了过去，他真想看看，在自己成功登顶，君临天下的时候，还有哪个敢挑畔自己。

　　是他。

　　没错，就是他。

　　出声之人，在场人都认识，因为此人实在是太过于有名了，千剑君江川，这可也是个名人，算是七大派战力第八人，前不久还击败过阳七敌，刚才的那句话，就是他说的。

　　张邪白看向江川：“我君临天下，你有意见？”

　　“当然。”江川施施然的说道，一个人挑战魔祖，确实是相当夸张的事情，而且一切的一切都出乎了自己的意料之外，自己原本的计划被破坏得乱七八糟，一则是因为魔祖胜七极真人胜得太快，展现出来的战力还超过传说当中的，二则是因为云蛟来得慢了些。

　　其实何止是自己的计划，七大派原本的计划也被打得乱七八糟的。

　　天下任何事情，都不可能依据计划进行的，毕竟要实施计划要对付的是人，是张邪白，张邪白也会有他的计划，他为这最后一战显然也准备了良久，而从用种种办法克制了七极真人，得到了现在的大胜利，使得自己这方的计划被打败。

　　没错，自己这边的计划已经被破掉了。

　　若是有计划可依，自然是极好的，但是现在计划被打破，要面对着魔祖这般可怕的人物，现在没有选择也只有上了，虽然魔祖很可怕，但是自己一定要上，不然能魔祖成功的君临天下。

　　此时此刻，周边很多奇怪的目光看向自己。

　　有张邪白的，略带嘲讽的眼神，显然，不认为自己可以在他的手间翻得起什么浪来。

　　有魔国的，魔国的那些人，基本都输给过自己，不过现在他们看自己的目光，似乎自己在找死一般。

　　而七大派这边也有很多目光看向自己，眼光当中有绝望，是的，自己便算是站了出来，他们只怕也以为自己会输，一定会输，不可能有一丝胜机。

　　现在，大约也只有自己驿自己有些许的信心，其它的人都不认为自己有一丝胜的机会，张邪白太强大了。

　　形势对自己绝对不利，不过那又如何。

　　站在这里，吼出刚才的那句话，便有必死的信心。

　　魔祖张邪白看向江川哑然失笑：“既然你要找死，本祖便让你死，速度第一什么的，都是假的，只有战力第一，才是真真实实的。”

　　江川站在那里，感觉到旁边的巨大压力，和君临天下的第一人一对一的交手，确实是太难了，而其它的十一个本来有战力的现在也死的死，伤的伤，生死不知的生死不知，帮不上什么忙，那么，来吧。

　　“老朋友，江川不死，现在看你的了。”在心中，默默的说道。

　　“交给本大爷吧，你现在的法力还可以，让本大爷来收拾张邪白这个可恶的家伙。”嚣张的叫声响起着。

　　此时此刻，很多人看着江川，在想着江川真是好胆，而此时此刻，江川开始变化了，本身的紫肤变成了血色的皮肤，紫色道袍变成了血色的道袍，而本来的一双眼瞳也变成了血红色，整个人变得血气森森。

　　变化了，终于出来了。

　　江川不死终于出来了。

　　无论是七大派还是魔国，都知道江川的另一个可怕形态江川不死终于来临了，传闻这个形态相当的可怕，不过到底可怕到什么程度却没有人知道，毕竟，这个形态出现的次数太少太少了，只得过两次。

　　而第一次的战绩实在没有多少参考价值，而第二战颇有些参考价值，以金丹胜元婴，这个胜法有些胜得恐怖了，可以说是创下了金丹胜元婴的第一人，正因为这个第二战，很多人都在研究着这个可怕的存在。

　　而如今，这个存在终于出现了。

　　在与张邪白的一战当中。

　　江川不死在金丹期可以胜过元婴，而在元婴期能做到什么程度呢？这很多人都在好奇，当然，就算是江川不死出现，也没有多少人认为江川不死会胜，毕竟张邪白太强势了。

　　此时此刻，江川不死出现，一片血红，周围都冷了下来。

　　周围观战的人，都只觉得心底发寒。

　　张邪白微笑着：“江川不死吗？久仰大名，终于可以会上一面了，见识一番你到底有多厉害。”

　　“要见识本大爷的厉害吗，可以到是可以，不过前提是，你不要太不经打了，如果你太不经打，被轻轻松松的解决了，又能见识得什么到，张邪白，你不要让本大爷失望才好。”江川不死嚣张无比的说道，听得别人眼中，也只觉得这江川不死出奇的狂傲，居然敢说怕张邪白不经打，那可是君临天下的天下第一人。

　　血海依旧在，不过此时发现江川不死的脚下，血海都退让出了一个漩涡，莫非江川不死释放出法力在脚下，使得血海出现了一个漩涡，这是很多人的想法：“切，真是无聊的想法，本大爷怎么可能会释放出什么法力在脚下让血海出现漩涡，只是脚底下，那些血影怪虫这种可怜的小虫子，感觉到了本大爷的可怕，所以自动退避罢了，本大爷可没有精力去浪费法力打那些低等的生物。”

　　血海无边，血影怪虫，一般的元婴期要适应这血影怪虫都要花上一段时间，而偏偏，江川不死便是如此的可怕，根本不需要动什么手，便让血影怪虫自动退避。

　　江川不死突然动了。

　　一动便消失。

　　张邪白突然只觉得背后一寒，几乎是本能的反手施展出了血异指，而此时此刻，江川不死在张邪白的身后出现，一剑斩向了血异斩，砰的一声，江川不死原地不动，而张邪白却被震退了数步，显然在这一击当中，江川不死占了上风。

　　开什么玩笑！刚才有没有搞错！

　　之前几千修仙者攻张邪白，张邪白一步未退。刚才七极真人对付张邪白一个，张邪白一步未退。

　　而如今，江川不死只是一剑斩出，便把张邪白给迫退了。

　　自己的眼睛有没有看错，是不是看错了很多东西。

　　难道是幻术？不幻术的话怎么可能出现这种情况。

　　围观的所有人都瞪大眼睛，都认为刚才出现的不是实情，但是要说幻术骗一个人可以，其实幻术骗很多人也可以，但是要骗在场这么多的高手，便不太可能了，便是幻术第一的隆千幻，实力增强十倍，也绝对没有这样的可能。

　　不是幻术的话，便是真实。

　　这事是真实的！

　　这是真实的话便更加的可怕了，江川不死的战力已经高到了这个地步吗？江川不死再度出击，而此时张邪白又是险之又险一记血异指点出，同样被击退了十余步，这一次退得比上一次还要多些。

　　“你的法力也没有什么了不起吗，张邪白，你给本大爷败。”连胜了两次终于确定了这个情况，也便是江川不死击出来的法力，确实比起张邪白要强，张邪白心中也惊异不定，他设想过千种情况，但是万万都没有想到，江川不死会有这么强。

　　之前他击败七极真人，击败所有的修仙者，都在他的计划当中，而此时此刻，江川不死出现也在他的计划当中，不过，江川不死的战力超过了想象，这就完全不在想象当中，而在想象之外。

　　七大派这边先是脱离了计划，现在轮到了张邪白脱离计划。

　　好强大的法力，好快的移动速度，若不是他的出手速度稍慢了些，只怕自己反应都反应不过来，张邪白在心中暗道，此时此刻终于碰到劲敌了，原以来自己的对手是七极真人，而非是江川不死，哪里料得到七极真人比想象当中的容易对付，而江川不死比想象当中的难对付得许多。

　　张邪白又是一闪身想闪避攻击，他感觉得到江川不死的攻击又临近了，结果他的速度哪里比得过江川不死，又被江川不死硬逼着拼了一记法力，自是感觉身上的气血都要翻腾了一般，真是多年未见这么强大的法力，此时这江川不死的战力，只怕不会比当年的仙火帝要弱上什么。

　　但是，自己现在可也很强，不会输的。

　　战意，在张邪白的身上涌起了强大的战意，这股战意之强，一点也不会比最终大决战开始的时候要弱，江川不死谍谍的笑着：“很好，战意涌起来了，本大爷难得出来一趟，便是要打败最强的张邪白，涌出你所有的战意来吧，刚才所谓七极真人战你，只是最终大决战的前段，这一场最终大决战，是本大爷战你。”嚣张之极的宣言，当然，这时候很多人都认为他说的是实话了，毕竟，刚才连着几招，江川不死表现出来的战力，委实是太过于强劲了。

　　怪物，真是怪物！这是魔国那些人此时所想的，魔国的人，大多都和江川交过手，知道江川的可怕，本来那个江川便够可怕的，哪里料得到，江川还有一种更加可怕的形态，便是阳七敌也不得不承认，如果江川以这个形态来对付自己，根本不用多少招便可以胜过自己，都在心中暗暗的庆幸，没有和这个形态的江川交手，不然的话，死也不知道怎么死的。

　　而此时，七大派的人心中涌起了希望，本来早已经绝望了，七极真人一输，便认为真正的输完了，但是哪里料得到，江川换了一个形态出场，结果如此可怕，现在七大派的人，算是明白了，为何魔祖这么顾忌江川，确实是有原因的。

　　最终大决战，到了高潮阶段了。

　　江川不死对魔祖张邪白。

　　一对一的单挑。

　　其实这样的对阵，出乎了任何人的意料之外。

　　七大派没有料到，魔国没有料到。

　　魔祖没有料到，便是江川自己也没有料到。

　　不过既然发生了，便战吧。

　　江川不死谍谍的怪笑着，他只觉得无比的痛快，这是如此的痛快，他本来以战为生，而如今，战的却是如今的最强者张邪白，这叫人如何不兴奋，什么天下第一，什么权势，什么霸业，什么大志，他都不在乎，他只要痛快的战。

　　“来吧，魔祖。”江川不死谍谍怪笑着，而此时此刻，他身形一闪：“邪指异，太小瞧我了吧，好吧，是威力增强版的邪异指，不过这种根本就难不住我。”而在他身后万米去，却砰的一声，一座小山峰碎裂掉。

　　数十条血龙由地面直扑向江川不死，这种血龙对付吕天衣级数的，只要几条便够了，而如今，同时出现几十条血龙齐齐的朝着江川不死涌去，江川不死谍谍怪笑，闪电一般的连出几百拳，将这几十条血龙都打得粉碎。

　　在江川不死击碎了血龙的时候，几十道根须缠住了江川不死，这是林之法则。

　　无论是木之法则，还是林之法则都可以做到这一点，昔时木之法则去困燕狂人都可以困住极长的时间，而如今林之法则困住了江川不死的手脚，江川不死的身形极速缩小，想凭身形缩小来躲过此招，但是马上，那林之法则化成的根须继续变小继续的缠着，根本不让江川不死逃生。

　　该死，这是怎么回事？

　　而此时，魔祖张邪白已经轰出了几十道血异指，这么多血异指联在一起形成的声势相当的可怕，更保况江川不死现在被困在了林之法则当中，眼见江川不死便要倒霉。便在此时，却见江川不死化了，化成无数的血滴，飘浮在天空。

　　血之法则？看这样子，应当是血之法则的。

　　不过，当今大陆的十四种法则当中，并没有血之法则的，如果有的话，身为血海之主的张邪白不可能不知道，张邪白的反应也算是极快：“雨之法则？”

　　“对头，你猜得到是极快，现在，给本大爷败吧。”江川不死出现在张邪白的头顶上，三千柄飞剑汇成一道剑束，以绝对狂霸之姿斩下来。

　　这一招是一元大暑剑，江川也用过多次，在场的人当中，有很多人见过江川用过此招，不过江川用起此招的时候，威则威矣，猛则猛矣，还没有到可怕的地步。

　　但是此时此刻，江川不死用这一招，三千柄飞剑汇成一道剑束这样猛然斩下，这一记猛然斩下，当真有些要劈开空间的气势，这一剑仿如那开天辟地一般，如此夸张得恐怖的一剑，也真亏江川不死打得出来。

　　山岳来则山岳断，河海来则河海来，这就是此剑的剑势。

　　在这一剑之下，只有山崩地裂，天地崩毁的感觉，张邪白此时要逃已经来不及，已经被江川不死给笼罩到了其中去，哪里来得及再逃，当下手一翻天空当中已经现出了无数巨石挡在了江川不死和他之间。

　　江川不死的三千剑继续凌厉无边的斩下，斩在了石之法则上面，石之法则坚固无比，防御力高到极点，几乎不可破，当时火极真人的火之法则便是被石之法则给挡掉的，而如今，他又要用石之法则来挡江川不死这一剑，张邪白很放心，法则几乎是最高力量，要以其它力量破法则基本不太可能，所以石之法则的防御几乎不可破，除非江川不死还有其它法则在，还要可以克制石之法则的其它法则。

　　“崩崩崩崩崩崩崩崩崩”一连串的剑势连斩声。

　　巨石不停的被斩开，一重一重的破开，这可不是什么普通巨石，而是石之法则的巨石，依然被破成这样，崩最后一声，石之法则所谓的防御已经被破得干干净净，长剑斩向了张邪白，张邪白一扬和打出了几十道血异指，但是哪里还来得及，脸上带着惊恐的目光，被江川不死给重重的击飞开去。

　　“咳。”张邪白被击出之后，吐出了一口鲜血来，这是开战以来，张邪白首度吐血。

　　原来受伤，虽然有伤势，但是还远不及到吐血的地步，但是现在，在江川不死的可怕攻击下，终于吐血。


第一百五十四章 大战！激战！死战！（2）

　　最终大决战。

　　无尽血海之上。

　　此时只有两人。

　　一人是张邪白，一人是江川不死。

　　此时的最终大决战，已经进入了相当激烈的时刻了。

　　张邪白一人出手，败尽天下，眼见便要君临天下，七大派见之皆是胆寒无比。

　　便在张邪白要君临天下的时候，结果江川的另一个可怕的精神体江川不死出现，这江川不死更是可怕之极，一对一单挑张邪白，居然还稳稳的占了上风，这份实力，让人不得不服气之极。现在，更是夸张，他居然凭着三千柄的飞剑，硬生生的切开了石之法则的防御。

　　法则可能以法则来破，法则是这个世界的最高力量，这基本是常识。

　　结果，现在到好了。

　　江川不死打破了这个常识，硬生生的用常规手段破掉了法则，足见其暴力可怕的程度。

　　张邪白被江川不死这一击打得吐血。

　　江川不死向着张邪白追杀而去，张邪白手在虚空一握：“变天”，他这变天相当可怕，比起万物元气锁还要强力得多，但是江川不死呼的速度如电，已经到了张邪白的身边，又是一至凶猛霸决，直如开天辟地的一剑斩下。

　　你便天，我便开天。

　　砰！张邪白再度被击飞开去。

　　这是张邪白第几度被击退了。

　　准确的来说，应当是第四度第五度吧。

　　似乎由着江川不死出现开始，张邪白便不停的被击退，不停的被击退，一退再退，连退了四五次，而之前他与七极真人交手，一步也未退，这到底是江川不死太过于强势还是什么，不过数来数去，也只有这个原因了。

　　“你所谓的招式，现在已经被本大爷破得差不多了，变天，邪异指，血异指，石之法则，林之法则，无尽血海，哈哈，你还有多少招式。”其实现在张邪白还有两招未用，一个是击地，一个是地之法则，不过前面的六样绝学都没有用，很想难想后面的两样绝学会有什么作用。

　　似乎不知不觉之间，江川不死已经将魔祖的绝学破得七七八八的了，刚才看到的还是张邪白君临天下，大破十方，结果马上便来了一个更加厉害了得的江川不死，打得更加的狂放奔放。

　　而此时，魔国的人，七大派的人，几乎都不敢相信自己的眼睛。

　　自己看到的是不是错了。

　　怎么回事，堂堂的天下第一的魔祖，会被击得连连后退，会被击得连连受伤，那根本不像魔祖啊，到不是张邪白弱了，张邪白刚才的强势，在场的人可是看到了，七极真人更是深刻的感受到，而面对着江川不死会如此劣势，只能表示，江川不死更强了。

　　“好生强大，以前本祖还真不信，会有人比本祖更强大，现在本祖也不得不承认，你现在的实力战力已经快要到达仙火帝当年的战力了。”张邪白理了理衣裳，显得没有那么狼狈，他是要君临天下的君王，天下唯一的神灵，怎么能这么的狼狈。

　　“那么，本祖也只能拿出更强的实力来了。”张邪白还有更强的实力！

　　刚才对七极真人的时候，他已经够强了，那么他还有更强的实力，那更强的实力会恐怖到什么地步呢？

　　单只是想想，便令人发寒。

　　不过，同样也相当的令人期待，因为不知道，他所谓的更强实力，会到达什么地步。

　　听说他还有更强的实力，其实哪一个不想看看，他更强的实力是什么。

　　五万年来，未得过如此火爆的战役了，便是在一千多年前，燕狂人在东泰山之颠的那一场战役，也绝然没有现在这场战役的强大，昔年燕狂人只是一人到达了张邪白这种境界，以一人斗天下，而现在，则是双雄对抗，两个到达了如此境界的可怕人物对抗。

　　这一战，必将在青史上留名。

　　而且不仅仅如此，这一战，只怕直追昔年仙火帝统一天下前的那一战，燕狂人在东泰山那一战，是铁定比不了这一战了。

　　江川不死谍谍的怪笑着：“更强的实力吗，便拿出来给本大爷瞧瞧吧，可不要弱了，如果弱了的话，可是不够本大爷打。”好爽，真是好生痛快的战斗，他是天生为战斗而生的最强心魔，而如今，终于可以和天下第一高手决战了，自然是极爽，刚才他那套招式，若是打在其它人的身上，很容易便把其它人给活生生的打死掉，没有第二人扛得住，但是张邪白居然扛住了，而且受的并不算是多重的伤，只是几处轻伤罢了。

　　这自然让江川不死大呼过瘾，而此时此刻，张邪白还说他有更强的实力可以拿出来，他自然是极爽极期待的，双眼当中流露出来的尽是战意：“有什么货，有什么绝学，便给本大爷拿出来，本大爷等着。”

　　张邪白看向江川不死，真是一个可怕的好战怪物，这一番交手他早就明白了江川不死是一个疯狂战斗的怪物，一般碰到了这种战斗怪物自然是闪避，但是现在是自己君临天下前的一战，不能闪也不能避。

　　“当本祖拿出来更强的实力，希望你不要逃才好。”张邪白看定江川不死。

　　“本大爷怎么会逃，且少在那里叫喝，拿出更强的实力来吧。”江川不死喝道。

　　“好。”便在此时，张邪白全身都冒出了赤红之光，又是赤红之光，江川不死出来的时候一片赤红之光，使得众人对于赤红之光也有些顾忌了，有些人甚至在心中猜疑不定，难不成又出了一位张邪白不死了，出现这种赤红之光。

　　显然，那种猜测是毫无根据，完全乱来的。

　　此时此刻，张邪白身上的皮肤，眼睛都变成了赤红色，同时这道赤红色高达千丈之长，直飙云霄。

　　“天魔解体大法。”这门大法在场的人基本都识得，修魔者一旦到了结丹期之后，便会这门法门，这门法门可以提升修魔者的战力，而且提升极多极多，当然，也有相当严重的后果，若是用了天魔解体大法，持续了一段时间之后，那使用天魔解体大法的人会功力消退，相当长的时间不能恢复全盛的状态。

　　这种法门，非在绝对危险必要的情况下，一般都不会用。

　　想不到，此时此刻，张邪白却动用了天魔解体大法。

　　之所以没有想到张邪白会动用天魔解体大法，是因为张邪白太强势了，以一人独斗七极真人而大获全胜，击败吕天衣等重量级人物只用数招的可怕人物，众人实在是没有想到，他会动用天魔解体大法，这是第一个原因。

　　第二个原因是，一般修魔者用天魔解体大法，只是身体周身散发出赤色红光，哪里像他，用一个天魔解体大法，会红光直飙千丈，与一般修魔者用的天魔解体大法，看起来完全不同的样子。

　　当然，还是有人认出来了，这赫然正是天魔解体大法。

　　“天魔解体大法。”终于还是有人认出了这是天魔解体大法，不过认出了天魔解体大法之后，不由的也是惊讶之极，之前见魔祖落了下风，以来只是占时下风，还应当有什么办法，但是却没有想到，张邪白却用出了天魔解体大法，张邪白会用出天魔解体大法，表示他确实没有办法了，君临天下的第一人，居然被江川不死逼到了用天魔解体大法，足见江川之强，已经到了一定的地步了。

　　张邪白却是有苦自知，没有办法，他也没有办法，他的绝技变天，击地，无尽血海，邪异指，血异指，石之法则，沼之法泽，林之法则，地之法则，九大绝技，这九大绝技，哪一个不是厉害无比。

　　但是偏偏，这九大绝技，被江川不死破得差不多了。

　　鬼魅一般的身手，再加法力还在自己之上，江川不死的法力确实是在张邪白之上，江川不死可以发挥本身二十倍的法力，而江川现在的法力乘以二十倍，确实超过了张邪白不少。若是用法则对之，则他用的是最善长逃脱的雨之法则。

　　雨之法则，此法则如气似雾，极容易逃脱。

　　使得拥有九大绝技的张邪白，也完全没有办法。

　　无奈之下，他只有用出了天魔解体大法提升战力，不提升战力的话根本打不倒江川不死，而此时此刻，江川不死是自己君临天下的最大阻碍，一定要打倒他，自己一定要君临天下，一定要登顶，一定要胜过仙火帝一次。

　　若是对付江川的话，他不会用出天魔解体大法，毕竟天魔解体大法有个时间限制，若是用出天魔解体大法，只怕江川立即闪身便逃，到时候，自己徒然浪费天魔解体大法。

　　但是对江川不死则不同，江川不死此人，极是嚣张，极有战意，在面对更强的对手时，只怕是战意满身，根本不可能会逃，由江川不死的眼睛当中，他看出了这些。

　　故而，他用出了天魔解体大法。

　　而此时此刻，江川不死也是哈哈大笑：“当时江川那小子便是担心本大爷敌不过你的天魔解体大法状态，才准备了良久计划，结果江川小子的计划完全的破灭掉，不过他计划破灭掉更好，让本大爷和你天魔解体大法状态一对一，之前只是稍试身手罢了。”

　　“很好。”张邪白现在用了天魔解体大法，有一定的时间限制，当下不再停留，一指弹出，依然是血异指，但是这一记血异指也太宽大了一些，只怕足有半米宽的一指点来，这半米宽里的血色凝结得严严实实。

　　一指突来。

　　这一指由着张邪白的手中点出来，直往前飞，这一道血异指，其气势一往无往。

　　这是无始无终的一指。

　　这是点向天下的一指。

　　而此时，江川不死谍谍怪笑：“来得好。”他运起了千剑御剑术，化成了最强的攻击，在江川不死的字典当中可没有什么叫防御，只有进攻进攻再进攻，对手用的血异指比往常强，正合他力，也拿出全力来吧。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰”一连串的对轰声，打得几乎昏天暗地，哦，不要搞错，刚才那一连串的声音，只是一招对拼的声音，一招对拼便发出这样大的声音来，足见这一招对拼到了什么骇人的地步去。

　　这一连串的轰鸣声还不算什么，最夸张的是，地裂了。

　　没错，在刚才那一刻，在张邪白和江川不死之间的大地裂开了，血海不停的往裂开的大地流去，血海的海平面不停的降低着，而山海关的残垣已经露了出来，刚才可是半点都不见山海关的残垣的。

　　一招之间，拼得地裂。

　　此时围观的人，都在幸庆自己等人观战都是离得很远很远，这一战打得实在是太夸张了，到了现在，江川不死和天魔解体后的张邪白，两人的大战，一剑之间，便可以切开大地，这个太恐怖了。

　　“当当当当当当当当当当当当当当当当当当”连拼了不知多少记，而此时，血海的海平面越来越低，足见大地上的裂口越来越多。

　　而拼到此时，无论是江川不死，还是天魔解体张邪白，都明白，原来自己两人的实力，在此时此刻却是基本上接近的，想不到两人的实力却是如此的接近，还真想不到。

　　“当”又是一记长剑与血异指交锋，地面上又出现了一道裂口，而现在大地终于现了出来，只见大地上面，足足有几十道巨大的裂口，而血海便流进了这些裂口当中，一个一个巨大的裂口，这些裂口可不小，只怕一根一根都有百丈之长的巨大裂口，哦，那里还有一个裂口没有被血流填到，看了过去，会发现这裂口由上往下看，漆黑无比，根本看不清其深浅，不过一估计，这样的裂口只怕最少也有百米之深。

　　两人的对拼，现在已经到了这么可怕的地步。

　　这就是张邪白和江川不死之战。

　　君临天下的天下第一人，会是哪一个呢？

　　江川不死谍谍的怪笑着：“哈哈哈哈，你的天魔解体大法，还能支撑多久呢？看来这一战是我赢了？”

　　“哪个说是你赢了。”张邪白反喝道：“没错，本祖的天魔解体大法是无法支撑多久，但是不要忘了，你以为你的身体能支持多久，你本身的实力只是锁婴期，强以锁婴期发挥出二十倍的力量来，这样的你，能打多久呢。”

　　听得张邪白这样一说，江川不死也不由的在心中暗点头，还是被张邪白看破了，自己这江川不死状态，也不能一直持续下去，毕竟，自己现在用的是江川的肉身，以锁婴期的肉身，发挥出化神级高层的力量，对于肉身的压力太大太大，若不是江川练过剑气淬体大法，只怕早就崩溃了，但饶是如此，也有个时间限制。以前自己两次出来，对手都不算多经打，能速战速决，所以才不显出这个破绽来。

　　而如今，张邪白用出天魔解体大法，是个实力和自己相若的对手，不可能速战速决，当然，也知道张邪白也不可能一直支持下去，天魔解体大法也只是暂时性的提起更强的战力，不可能一直持续的。

　　“当”大地又是一道长达数百丈的大缝，被两人的攻击力斩成了这样，大地便像是一件玩具一般，被两个天下最强的人物斩成了这样。

　　江川不死和张邪白对望了一眼。

　　江川不死自然是赤血双瞳。

　　而张邪白此时是天魔解体状态，也是赤血双瞳。

　　两对赤血双瞳对望，江川不死哈哈一笑：“痛快，痛快，当真是痛快，想不到我们两人这两状态的战力居然是一模一样，可以和本大爷的战力一模一样，你足以自傲了，不过，现在就比哪一个能坚持的时间长，哪一个可以坚持的时间长，哪个胜。”

　　张邪白喝道：“一定会是本祖胜。”他太想胜利了，他不想输，这是君临天下的最后一役，若是这一战胜了，便可以君临天下了，而君临天下的话，便算是胜了仙火帝一次，太想太想胜仙火帝一次了，之前一次都没有胜过仙火帝。

　　“有本事的话，便来胜本大爷。”江川不死哈哈大笑着。

　　此时围观的人，到也算是看懂了，这两人现在这种状态实力接近，现在就看哪一个先撑不住，先撑不住的人输，而现在他们这种状态，江川不死，天魔张邪白，会是谁先撑不住呢？

　　“当当当当当”又是一连串的交手，此时此刻，百里之内的大地，破破烂烂的，被割了几百道大裂口，而此时，两人还不停留在原地打了，而是继续往着东南面打去，本来在东南面观战的人，立即有多远逃多远，真被这两人打斗的余波波及到，死都不知道怎么死的。

　　无论打到哪儿，随便一剑，随便一指，便可以把大地扫出一个大洞来。

　　而东南那边有着群山，山连着山，峰连着峰，而张邪白和江川不死这样的打过去，山倒峰崩，在这两位最强人物面前，所谓的大地，所谓的山峰，都和纸糊的没有什么两样。

　　咦，那个地方，不是七派联盟的一个重要据点吗，此战已经由山海关野猪城处，打过去数千里了，现在已经打到了七派联盟的一个重要据点，这个据点唤作万州堡，乃是七派联盟的重要据点，号称其防御力和七派联盟的大本营七骑山相同。

　　如果说山海关是天下第一关的话。

　　那么这万州堡，便是天下第一堡。

　　此堡的防御之森之严，简直可以让人服气透顶。

　　而此时，江川不死和张邪白已经打到了万州堡的上空，一剑接一剑的斩了下去，一指接一指的点了下去，开始的时候被剑指气劲击中，这万州堡还能抵御得住，不过，五招之后，便啪的一声，破了。

　　所谓天下第一堡的防御，便这样的破了，破得如此之轻松，如此之容易。

　　此时，远处观战的人，越发的了解这两人的可怕战斗力，原来天下第一堡的防御力，在这两位的眼中都如同纸糊一般，此时的修仙者当中，也有些人是研究防御的，这些研究防御的人，平时都自认防御不会比攻击弱。

　　而此时此刻，见识到两位最强者的攻击之后，才恍然大悟，原来攻击强的时候可以强到这个地步，防御再怎么也比不上攻击，可以说，此战影响了一大批防御型的修仙者，使得这批人走向了攻击的道路。

　　此时此刻，江川不死和天魔张邪白两人，依然在持续的交着手，所到之处，地毁山崩。

　　地毁山崩到这个地步，当真是夸张，他们交手经过的地方，无论是什么，都立即抹去，而此时此刻，在远处跟着观战的人，才知道什么叫视万物如蝼蚁，原来这句话只是说一种心态，但是现在，江川不死和张邪白是真的做到了这个地步。

　　路过城，便城毁人尽绝。

　　路过山，便山崩物尽灭。

　　路过哪儿，哪儿便是世界末日。

　　这就是当世最强者的两位交的手吗，这种交手却太可怕了一点，只是，这两人都太强太强了，这天下第一到底是谁呢？

　　江川不死看向天魔张邪白，感觉到天魔张邪白现在击出来法力大不如前了，而且有些不稳定的样子：“哈哈哈哈，张邪白，你不能支持多久了，你的天魔解体大法估计很快就要解除，一旦解除了的话，那么，会是什么样子呢？这一战，你会败在本大爷的手中。”

　　天魔张邪白反讥：“你的法力输出也不太稳，你这具身体应当要到极限了，这一战，应当还是本祖赢了。”

　　其实此时此刻，两人都不知道自己将要到了极限，但是无论是谁都不想输。

　　本大爷可没有输的习惯。

　　本祖不能输，本祖若是输了的话，如何君临天下，如何胜得仙火帝一次。

　　极限的话，便超越极限就好了。

　　砰！这一击后，江川不死和张邪白同时发现，自己两人都已经极限了，但是对手还没有倒下，那么便超跃极限吧。

　　继续战，超越极限吧。

　　江川不死再度发动了攻击，张邪白同样的发动了攻击，在这一刻，两人都超跃了极限，超跃了极限继续打下去，打得天崩地裂，飞砂走石，山倒峰崩，大地开裂，所过之处，生灵俱避，世界末日。

　　超越极限的两人，继续的战斗了下去，此时此刻，已经没有几个人能跟得上这两人了，除了少数的两方的那几个极限，其它的人再也没有丝毫的水平，可以跟得上这两位，结丹期差得太远太远了。

　　所谓极限是什么，就是用来打破的，用来超跃的。

　　超跃极限的两人继续打下去，发现所谓被超跃的极限，又快到了极限，两人的交手，太快太快。

　　此时此刻，江川不死发现自己快要撑不下去了，而张邪白同样发现自己快要撑不下去了，两人发现了自己的身体快撑不下去，同样的也发现了对面快要撑不下去，两人已经超跃了极限，那么，再度超跃极限吧。

　　极限，越跃极限，再度超跃极限。

　　要打下去的话，便轰轰烈烈的打下去，此时两人的法力已经高得变态了，完全是化神后期的战力，甚至有时候的一击，有时候可以打出更高层次的风采来，这种层次的风采，燕狂人昔年也只是偶尔打出了几击，而现在，由于有了对手，江川不死和张邪白两人不停的轰出这样的招式。

　　此时此刻，张邪白发现自己第三度超跃极限的时候，身体跟不上了，意识在不停的失去，如果再这样的下去，再不放弃的话，只怕立即要被天魔占据身体，如果仅仅只是被天魔占据身体的话，自己铁定还会打下去，但是张邪白发现，自己现在的身体太过于极了，自己要意识全毁，而不是被天魔占据意识。

　　该死，自己只能第三度超跃极限吗？

　　“哈哈，你的超跃极限，才第三度便到极限了，看来是本大爷赢了。”江川不死在狂笑的时候突然发现不对劲，自己也到极了极限，该心，自己可是最强心魔，怎么第三度超跃极限，便无法再超跃了。

　　这是怎么回事？都是江川这个废材，就是他才使得自己无法发挥出更强的战力，该死。

　　发现了江川不死的不对劲，但是张邪白现在发现，自己也无法再停留了。

　　自己两人，一直在比哪个更到极限。

　　结果，自己两人都是第三度超跃极限的时候，身体就跟不上了，无法再战斗下去。

　　“该死，本大爷要胜你啊。”带着绝对的不甘，江川不死的意识退回了脑中空间，而江川的整个人失去意识，轰然倒地。

　　而在同一时刻，天魔张邪白也猛的跌在地上去，他已经无法再支持天魔解体状态，砰的跌落在地面上，不过张邪白很快的爬了起身，他现在全身每一个细胞都在剧痛，而且现在处在天魔解体大法之后的衰弱状态，现在的战力，也就是元婴期的战力。

　　张邪白看了过去，看到江川睁开眼，这是一对漆黑的眼瞳，是江川回来了，而不是江川不死，江川不死他果然是极限了，既然回来的是江川便没有什么好怕的：“哈哈哈哈，看来还是本祖胜了，没错，我的天魔解体大法消失，你的江川不死消失，你我两人，现在都没有那种特殊状态，但是本祖现在还有元婴高阶的战力，你有什么？你现在能动弹一根手指便不错了。”

　　动弹手指吗？江川不由的苦笑，自己现在确实快要动弹手指的力量都没有了，原来两次被江川不死给占据身体，根本没有超跃极限，便是全身剧痛，昏死过去，而现在，不但到达了极限，还三次超跃极限，自己现在身体确实是剧痛到了极点。

　　估计万种酷刑加起来，都没有现在自己的身体痛。

　　现在自己的身体，不仅仅是痛的问题，而是开始崩溃的问题。

　　江川明白，其实刚才，自己和张邪白都超跃了极限，不过张邪白是由张邪白到天魔解体张邪白，也就提升了一倍的实力罢了，提升得不算多，在那种情况下，就算是三次超跃极限，也不至于引来身体的崩溃。

　　而自己则是由本身到江川不死状态，提升了二十倍的战力，然后，再三次超跃极限，江川不死这家伙太想胜利了，使得自己现在的身体开始了崩溃，细胞一个接一个的开始破掉，都受不了刚才战斗的拖累。

　　这种情况下，若是有时间休养一段时间，还是可以恢复的，虽然恢复的时间可能需要很久很久，可能需要十多年，甚至几十年之久，但是还能恢复过来。

　　但是，偏偏自己的身前，站着张邪白。

　　张邪白本来就想杀死自己，而这一次自己表现出来的战力和他天魔状态的基本一样，他怎么还会不杀自己，偏偏自己现在连用万光之一光速的力量都没有，打得太过于极限了，而自己打得这样的极限，便要死了吗？

　　本来以为的计划破灭了，自己拼成了这样，结果最后还是没有拼死张邪白，真是可惜。

　　而此时此刻，张邪白哈哈大笑：“你输了，本祖胜了，现在，本祖杀了你，真是可惜，若你不是这么强的话，本祖也许会给你机会，让你看到本祖登上天下人的顶峰，成为唯一的神。但是，你太强了，所以，去死吧。”

　　张邪白看到江川眼中的绝望，相当的得意，他真是相当的愉快，这一次的愉快，发现不会比胜仙火帝差多少，当然，现在既然是胜了江川，又算是第一度胜仙火帝，两者结合在一起的痛快，真不是一般人能说的。

　　不过，张邪白绝对不会让江川再活下去，这个人太可怕了，多留一刻便可能发生变局。

　　便在此时，江川弹动了手指，没错，现在几乎没有太多的力量，几乎不能弹动手指，但是还是可以勉强的弹动手指，在这身体已经开始崩溃，细胞成万成万死亡的时刻。

　　弹动手指，现场当中出现了很多很多的核弹。

　　这些都是平时自己存在了脑中空间当中，本来就是用来对付张邪白的，现在终于派上用场了，终于在此时此刻，把自己身上的核弹基本都拿了出来，放在自己和张邪白旁边，张邪白好奇的看着这核弹，说实话，在这上面并没有感觉到什么力量。

　　不过，江川在这最后时刻，拿出一些并没有什么力量的兵器来干吗？莫非又想布个奇怪的阵法不成？

　　江川看向了张邪白：“魔祖，哪个说你胜了。”

　　“本祖还没胜？”魔祖到是好奇了。

　　“你当然没有胜。”江川哈哈一笑，其实说是说哈哈大笑，只是扯着嘴角微微动了动罢了，因为这已经是江川现在所能做到的极限了：“现在，同归于尽吧。”江川再动弹动了手指，尔后，本万年，本大陆，本世界，最华丽的烟花出现了。

　　这是一个什么样的爆炸呢？

　　最早传来的是光，光的传播速度毕竟是最快的，一道超级光华顿时出现了，翻翻滚滚巨大无比的黑色烟火，直冲云霄，那道黑色烟火几乎上了几万丈之高，此时此刻，几乎整个大陆的人都看到了这道光，没有人见识这么亮的光，因为人类的世界从来没有出现过这样的光芒，故而此时此刻，也不知用什么样的语言来形容这道可怕之极的光芒，只知道万里之内的人，见到这道光芒的，挨得近些的便瞎，远些的也不会好过到哪儿去，暂时性失明是了不了的。

　　巨大的轰鸣声传了出来，万里之内，生灵们几乎都当场被震破了耳朵，便是在数百里之外的那些元婴期也被这声音震得翻滚得全身难受之极，气血翻腾，连元婴期的都是如此的难过，更不要说其它的人。

　　而最后来袭的是气波，无数的气波以江川张邪白两人所在的地方为核心爆发开来，山峰，大地都在这样的巨大冲击波面前摇摇欲堕，山峰似乎要塌，地摇摇晃晃，这样大的冲击波这样大的爆炸终于引来了大地震。

　　轰轰轰轰轰轰，千里之地全部开始了大地震。

　　山移位，峰变形，千里之内，一切俱变。

　　天崩地灭，什么叫真正的世界末日，这就叫真正的世界末日，数百里之远的元婴们想靠近但是在这样大的天变面前，根本无力靠近，只能眼睁睁的看着这一切的一切山峰移位，天崩地毁，看着这可怕的一切发生。

　　这是什么？

　　最后一战的结局是什么？

　　几百里内的那些元婴，到是看清了，是江川最后拿出了一堆稀罕之物，最终时候，产生了这么可怕的爆炸，这是这个世界从来没有出现过的，使人不得不惊异，使人不得不惊叹。

　　那么，张邪白死了吗？真的没有人知道。

　　而此时此刻，在爆炸的最核心，在大地震的最核心，在天地巨变的最核心，在山峰移位的最核心，在地窍变动的最核心，张邪白被炸中了，他感觉到他自己的身体开始崩毁，自己的身体也终于开始崩毁了。

　　自己死亡的时候，到来了。

　　延迟了五万年之久的死亡，终于到来了。

　　自己就这样死了吗？在胜了七极真人，眼见便要登顶，君临天下的时候，自己便要死了，这也太过于讽刺了吧，自己不想死，自己想君临天下，想让魔国矗立在大地上，想胜过仙火帝一次，自己终于还是失败了吗？

　　身体在崩溃着，周围发生的一切一切的变化，都没有怎么去注意，便在此时，他看到了一缕元神，那是谁的元神？在这样的天地崩毁当中还可以生存着，看了过去，发现居然是仙火帝的元神。

　　“幻觉，想不到在死亡的时候，居然幻觉了。”讽刺性的一笑，确实是瞒讽刺的，自己在死前的幻觉，自己居然幻觉看到了仙火帝。

　　“这不是幻觉，而是真的，我的主体虽然飞升到了仙界去，但是这缕分神还在此处。”那仙火帝的幻觉在此说道。

　　“哦，是真的吗？”虽然天崩地毁，山川移易，但是张邪白还是本能的脑子一阵清醒，碰到了老对手仙火帝的时候，无论什么时刻，脑子都会清醒一些。

　　“是的，当年主体留下一缕元神在混乱之地，是因为在混乱之地感觉有些怪，故而放了魔火剑在那里，当时主体还是没有料到，你会以白骨假死大法假死，不过好在留下了我这缕分神，然后，我便寄宿在江川的体内，陪伴着他的成长，协助他成长，一切的一切，便是为了胜过你。”

　　“只为了胜你，当年我击败了你，五万年后，怎么可能会再留给你机会，让你胜过我。”

　　张邪白苦笑：“原来，你一直在帮江川，原来，你又胜了我一次。”

　　“似乎，我一直都胜不了你。”张邪白此时闻言苦笑，是的，五万年前，自己想胜仙火帝，结果自己失败了，以白骨假死之法脱得一条性命。

　　而如今，五万年后，自己想胜仙火帝一次，结果，又输在了仙火帝的手中，这太过于太残酷子。

　　自己所想的，仅仅只是胜过仙火帝一次，结果，一次又一次的失败了。

　　自己号称魔祖，自己号称天下无敌，结果，自己只是一个失败一次又一次的可怜虫罢了。

　　不甘心啊，不甘心一次都没有成功！

　　但是，再不甘心，此时此刻，在身体崩溃之时，也无能为力。

　　“我不甘！”对天长吼，这就是枭雄中的枭雄，张邪白的最后吼声。

　　带着绝对的不甘，带着绝对的愤怒，看着自己身体一点一点的崩毁，就这样走到了生命的尽头。

　　五万年前的老友们啊，是我无能，在五万年后，还没有胜过仙火帝。

　　既生你仙火帝，何生我张邪白。


第一百五十五章 余曲（1）

　　意识终渐走向模糊。

　　人终渐走向死亡。

　　只是，为何，最终死前，都没有胜他一次？

　　仙火帝仙火帝仙火帝仙火帝……仙火帝仙火帝仙火帝仙火帝仙火帝！

　　终于，一切就此消掉。

　　万古的怨恨，化成了一道黑光消散在天地之间，这道黑光消散便是天地间似乎也变得更黑更暗了。

　　仙火帝看着老对手的消失，老对手意识消散，身体崩坏，算是彻底的去了，自己也算是了了最后的心思了，只是，自己现在，到不能放心的去，此时此刻，江川身体崩坏的速度，可一点也不会比张邪白身体崩毁的速度快。

　　在张邪白身体不远处，江川的身体也在飞速的崩毁，离死也只有一线之隔。

　　“这一战，难为你了，对付一个五万年前的老怪物。”仙火帝默默的说道：“我便以仙火九连之式护住你的心脉，元神，至于你能不能逃脱死路，就看你自己的造化了。”仙火帝终身化成了一道赤光，包裹住江川已经崩毁的身体。

　　在周身化成一道赤光的时候，仙火帝的意识也已经模糊了。

　　江川，希望你能活下来。

　　不过，终究能不能活下来，还是看命了。

　　终于，一切皆无。

　　张邪白死了，仙火帝的残魂死了，江川也要死了。

　　先是拿出了本身战力的二十倍，然后，再极限，超越极限，再度超跃极度，三度超跃极限。

　　连着这么多次的超跃极限，基本是超到了本身的几十倍的力量，在这样的情况下，又怎么能活下来，身体自然而然的崩溃，想要不崩溃也不可能，最后的希望便是仙火帝以自身残魂化成的仙火九连之式，看能不能护住最后的生命，使得休养个几十年一百年，江川还能复生。

　　这里，继续天地易变，山川移位。

　　而此时此刻，还跟到此处的元婴们，都目瞪口呆的看着最后一下，前面的那么多下都足以让人吃惊了，结果最后一下，更是让人吃惊不已。

　　最后那一下的冲天而起的赤光，那震聋千里的巨大响声，那余波震撼山川，使得数百里山川移位的巨大冲击波，等等等等，都让人无语以对，太过于可怕了，什么时候天底下出现那么可怕的攻击。

　　似乎，那比起天魔解体大法时的张邪白，抑或是江川不死的攻击力还要高得多。

　　一般来说，几千万当量的核弹，攻击力便等于化神期的攻击力，而偏偏，江川在刚才拿出来的核弹不知多少，这一刻的攻击绝对是远超过化神级，这一击的力量，当真是仙人下凡时才能拿出来的攻击。

　　所以，重伤的张邪白，也只有在最后那下攻击中饮恨，陨落在此地。

　　绝对是仙人级的攻击！

　　数百里外的元婴，看着这一场天变地动，山川移位，天崩地毁，也无言的退到了千里之外，这才避免了在这场天变当中倒上大霉，此时大地的震动仍然没有停，大地震依然在持续着，跟到此地的很有几位元婴，都是面面相觑。

　　“最后，那到底是什么？绝对超跃了化神级的攻击。”

　　“仙人级的攻击！”喃喃自语。

　　“那么，这一战的最后，到底是谁胜谁败呢？”有人问出了这个问题，但是也没有人可以回答得了，这一战，当真是不知道谁胜谁败，天崩地毁，山川移位依然在继续着，大地震在轰轰的继续爆发着，地面上不知涌出多少岩浆，数百里内，全是岩浆之国。

　　太可怕了！

　　这最后一战引来的天地裂变委实是太可怕了，而且想想，由一城一关那里，打到这里，中途大地被切成了什么样子，山峰被崩毁了多少个，这就是世间最强的两人最后的大决战，而如今，最终大决战完了吗？

　　这真是奇怪的一战，打到现在，观战的人都不知道战斗到底有没有完，也不知这最后的结局是什么。

　　既然不知道结局，只有等下去。

　　等着最后看到底是江川出来，还是张邪白出来，这两人到底是哪一位出来？

　　若是江川出现的话，自然是江川胜，七大派胜。

　　若是张邪白出来的话，自然是张邪白胜，魔国胜。

　　天下的干系，都系在这两人的身上，到底谁是最后的胜利者。

　　无论是七大派的元婴，还是魔国的元婴，都在等。

　　这么一等，便是极长极长的时间。

　　一天，十天……

　　一个月，两个月……

　　这么长的时间过去了，却再也未见到底是两人当中的哪个出现，两个月的时间都见人出现，再想一下最后一击的夸张威力，此时，七大派与魔国这两方，都不得不承认一点，那就是这两人打成平手了，最后同归于尽了，毕竟这种可能性最大。

　　在第三个月，还没有见这两人当中任何一个出来的情况下，终于两方都确定了，这两人已经同归于尽了。

　　此时，是最终大决战战后的三个月。

　　此时此刻，七大派的人元婴们都还在，无论是重伤的还是什么情况，都没有一个人走，都还在等着这一场最终大决战的结果，他们平时有很多重要的事情，但是现在，那些再重要的都可以暂时的不做。

　　魔国以阳七敌为首的人，也在等，越等他们的面色便越难看。

　　在这之前，两方并没有战斗，因为没有意义，这两方再战斗成什么样子也没有意义，只要张邪白或江川无论哪一个出现，都可以决定此战的结局，现在两方打得再精彩，也对结局没有任何的影响。

　　三个月的时间，终于到了。

　　足足三个月的时间，足足三个月的等待，有些事情终于基本确定了。

　　“看来是平手了。”金极真人重重的咳嗽着，三个月前金极真人被张邪白打成了重伤，沉入血海当中，而后血海退了吕天衣到是寻到了他，不过此时的金极真人便是风中残烛一般，随时可能就这样的去了，全身法力十成一成，这仅余的一成也是用来支撑着生命用的。

　　三个月的时间，每一天都相当的痛苦，不过每一天都在撑着，等着最终的结局，不出最终结局之前，不甘心就这样的死去，而如今，终于拖不太动了，也差不多确定了江川和张邪白两人是同归于尽。

　　“终于可以使了。”金极真人看向吕天衣：“天衣，以后，天金门便交给你了，你和你的小师弟，以后我们天金门便只有你们两位元婴了，在初期，只怕有些门派的实力也不会比我们弱，以后的七大派，不可能再像当年那么威风来，你要放低姿态，保持低调，让天金门好好的发展下去，发扬下去，不要使得天金门便这样的亡了。”

　　吕天衣点头：“师尊，弟子明白。”

　　“也对，你办事，一向可以让人放心的。”金极真人怔怔的看向天空。

　　天空当中，那是什么？

　　哦，那不是自己初入师门的时候吗？那时候的自己，还几乎什么都不知道，初入修仙界。

　　那是自己进入内门的时刻，那时候的自己，意气风发，青春年少，正是激昂时。

　　那是自己成为接掌天衣无缝这个称号的时候，那个时候，不再青春年少，而是相当的沉重。

　　“成为天衣无缝，接受了这个称号，便要接受这份责任，无论如何，都要守护好天金门。”那时候自己的师尊是这样说着的。

　　“是。”这是自己当时的回答。

　　简简单单的一个是字，便引来了无数年的苦守，无数年的守护，以后的天金门，无论再多风雨自己都要扛住，因为自己是天衣无缝，本来以为到了二千岁的时候自己可以死了，结果哪里料得到，因为张邪白的横空出世，自己无法死，每天都在燃烧灵魂的痛苦中活着，一直活到现在。

　　过往的记忆，在脑海当中瞬间的浮过。

　　曾经有人说过，在死前一辈子的事情，都会浮过眼前，现在看来，果然是真的。

　　一辈子的事情，就这样的浮过啊。

　　终于可以死了。

　　原来，死亡是这么美好的事情。

　　张邪白，由着江川解决了。天衣无缝这个沉重的称号，已经交给了吕天衣，而自己的徒儿吕天衣也是个绝对可以信任，会好好的守护着天金门的人，自己终于可以安心的去了，不再留有多少遗憾。

　　看向天空，原来天空如此的美丽啊。

　　“我死了，把我的尸首埋在天金门脚下吧。”说罢这最后一句遗言，金极真人的双瞳失去了颜色，尔后砰的一声，重重的往地面上撞去，而此时吕天衣立即上来，扶住了金极真人的身体，他没有哭，因为没有哭的必要。

　　吕天衣自然明白，师尊金极真人去的很安详，最大的祸患张邪白去了，天衣无缝的称号传出去了，他走得了无遗憾。

　　“师尊，天金门我会一直守护下去的，直到我生命的结束为止。”

　　而在同一时刻，水极真人，土极真人这两位真人也已经无声无息的死去，他们也和金极真人一般的走到了生命的尽头去，他们走得很安详，因为最后的结果是张邪白亡了，这个最可怕的存在亡了，一切便好说了。

　　而此时，风极真人，雷极真人两人对视一眼，这两人是一辈子的对手，结果哪里料得到，在生命的尽头，都败在一人的手中，风极真人，雷极真人互相的看了一眼，风极真人骂道：“你也支撑不了多久了。”

　　“废话，你以为你能支持多久，你也马上会死的。”雷极真人骂了回来。

　　“我是要死了，不过会比你晚死那么一丁点。”风极真人笑道：“我生来就更长命一些。”

　　“放屁，明明我更长命一些。”雷极真人说道。

　　……

　　“切，你当年的糗事我又不是不知道。”对骂了这么久，风极真人突然讲起对方的糗事来：“当年你暗恋月仙子，结果月仙子爱上了燕狂人，燕狂人不理不会，最后月仙子出家为尼，孤老深山，常伴青灯古佛，你可是流了三天三夜的眼泪。”

　　“你当年的糗事难道还少了。”雷极真人反讥道：“当年不知哪个找师妹表白，结果表白的时候太紧张，硬生生的在我爱你的后面，加了养的兔子，本来好好一句我爱你，成了我爱你养的兔子。”

　　……

　　“你还有好多扯淡的事情。”风极真人有气无力的说着，却发现那边的雷极真人没有回嘴，不由的一楞，雷极真人这人是一定会回嘴的，怎么现在不回嘴了，打量过去只见雷极真人双瞳无神，显然已经死了。

　　“哈哈哈哈，终究还是我更长命一些。”风极真人哈哈大笑，却在此时，双目一阵失神，砰的往地面跌去，风寒立即接住，这两位老人争了一辈子，斗了一辈子，在生命的最后，败在同一人的手中，现在，也是先后相差最后一下子，便这样的死了。

　　火极真人勉力的站起来，走向了阳七敌，阳七敌看着火极真人的走近，一时间，也不知说什么，火极真人看向阳七敌：“我知道你恨我，你再恨我也无所谓，但是，能给赤火门留下最后一条生路吗？不想赤火门就这样的毁了。”

　　阳七敌看向火极真人，这就是带他进入修仙界的师傅，昔年气势极盛的师傅，现在也已经风烛残年，走到了生命的尽头，若是未洗尽感情的阳七敌，可能还会被师傅这样所做所为所感动，便是现在，他已经只余下无尽仇恨，他摇了摇头。

　　“在你输给江川后，你果然是洗净了你的亲情，可惜了。”火极真人负手而叹：“罢了罢了，我也已经老得无能为力，后面会发生什么，也不是我所能管得了的。”他再也支持不住，砰的往地面跌去，而此时此刻，阳七敌站在他身边极近，就这样的任由着他阳七敌昔年叫阳破天时代的师尊，砰的跌落地面，不过阳七敌没有任何的感情，他早就洗净了自己的感情，只余下了无尽的仇恨。

　　七极真人当中，大约就是火极真人走得最不甘心，但是，不甘心又如何。

　　“风极真人，雷极真人，金极真人，水极真人，土极真人，你们五个到是走得安详，真是羡慕你们啊。”这是火极真人死前的最后一段话。

　　而此时此刻，木极真人看向了四周，金极真人已经辞世，水极真人已经辞世，雷极真人已经辞世，风极真人已经辞世，土极真人已经辞世，最不甘心的火极真人也已经辞世，只科下了最后自己一人了。

　　“原来死亡也要早死些好，晚死些，不知为何，看到你们六个都走了，相当的凄凉。”无限凄凉涌上心头，虽然张邪白死了，七大派算是胜了，但是看到六个老朋友就这样的走了，也只有无奈的叹了一声。

　　“罢了罢了，我们七个，也守护到这一步了，接下来，再会发生什么，也不是我们所能知道的了，也不是我们七个老不能再能做什么的了。”说完这句话，木极真人盘膝一坐，便这样的坐化了。

　　七极真人先后死了个安安净净，一个不留。

　　这七位老人，实在是活得太久了，也活得太累了。

　　每一个人都超过了二千岁，看尽了世间的分分合合，恩恩怨怨，情情仇仇，看尽了门派的兴，也看到了门派的衰，看尽了王朝的起，也看到了王朝的灭，红尘百态，万事万物，所有能经历的，都经历了个遍。

　　如此，已经再也没有多少再活下去的意思了，反正该看的也看得差不多了。

　　而如今，终于死了。

　　他们大部分还是去的安详的，没有多少牵挂，在超过二千岁这个极限寿命的时候，燃烧灵魂的活着，委实是太累太累了。

　　解脱了。

　　风，静静的吹动着。

　　阳光，安然的照着。

　　草木当中，没有一丝悲歌。

　　七大派的众人，也无喜无悲，这七位老人家，确实是该走了。你们七位老人家放心，你们虽然这样的去了，便是接下来，后面的世界，后面的七大派，我们会守护着，一直守护着，如你们一般，直到我们生命的尽头。

　　吕天衣，裘化青，叶顽童，方眉羽，苏千织，沙海滔天，沙通天，东方山水，风寒，风连赦火，雷九霄，雷动地，在场的所有元婴，都是目光坚定无比。

　　是的，一定要守护。

　　死了无数人，牺牲了无数人才守住的，现在一定要守护住来。

　　七大派的道统，就这样的守护下去。

　　而此时此刻，这些人当中，其实还有一人暗自庆幸，那便是天真人，见到了江川最后暴发出可以比拟天魔解体张邪白战斗的时候，天真人几乎目瞪口呆，江川在江川不死时的战斗力，已经完全的超跃了师尊混元真人，而以他的实力若是还活着的话，要杀自己，又有什么人能管得了。

　　但是好在现在江川死了，虽然不能完全肯定，但是有八成的可能性可以肯定，他死了，自己终于可以活下去了，天真人是长吁了一口气。

　　而此时，阳七敌等魔国之人，也是长舒了一口气，魔祖陨落这对于他们来说，自然是相当不能接受的事情，魔祖对于他们当中几乎任何人，都有相当大的恩情，再加上魔祖本人那异乎寻常的魅力，他的陨落，可以说，魔国这么多人，心中都是极悲痛的。

　　好在，七极真人也马上便陨落了，七极真人这七个人还真是撑得久，但是好歹这样的完了，阳七敌，阴玉姬两人都是变婴期，而七大派七极真人陨落，这样一来二去的，七大派便没有人可以和他们一对一相抗了，当然，七大派的元婴数量更多，真要拼的话，和阳七敌，阴玉姬拼个两败俱伤相当的正常，阳七敌也不会现在就去触霉头，但是这样一来二去，七大派与魔国，至少保持个相对的平衡还是做得到的。

　　若是七极真人未死，只要有一两个未死，便可以轻松容易的解决掉魔国，好在，他们终于是死了，这样一来，平衡可以继续的保持下去。

　　此时，在不算太远处，有个白衣俏脸闪现圣洁光辉的女子，负手而立。

　　张邪白，江川都死了吗？

　　江川死了，自己也是好生的心痛。

　　这种痛的感觉，不会比万古天死时差多少。

　　说真的，若不是妖族的重担压在自己的身上，自己不会再出现在修仙界，但是，自己还要活下去，出现在修仙界，继续在修仙界打拼，为了妖族，北影妖死了，妖族只有靠自己一人了，一定要坚强。

　　苏妖惑负手在身后，苏妖惑的战力并不会在北影妖之下，现在张邪白和江川这么一死，她基本上便可以跻身到当世最绝顶的战力之一，拥有当世最顶级的战力，自己应当可以让妖族的人，日子过得好些。

　　裂天剑侯看着这最后一战，突然抖然一惊，裂天剑侯本身的实力相当的强悍，已然是锁婴期，自己这样强的实力，是不是有机会让自己的裂天剑门，有机会跻身入七大派当中去，毕竟，现在赤火门也只有一个尽一真人，自己的裂天剑门，现在应当有机会和赤火门相较量。在有些时候，人的野心便会不自觉的涌出来，虽然，很多人的野心并不是为了自己，而是为了一个门派，一个种族，以及其它。

　　隐人谷的几位，各有心思。

　　同时恶人谷的几位，也有些心思。

　　无论是裂天剑门，无论隐人谷，无论恶人谷，昔年初创的目的，都是成为像七大派那样的大派，只是一直没有机会，直到魔国的出现，不过魔国出现之时，势头太盛，天下无阻，一切的一切小计谋小计俩都是笑话。

　　而如今，魔国的势头打下去了，虽然有阳七敌，阴玉姬，赤青凤，肉龙，张八臂，银狐这六大高手在还仍然势力，论单个的实力是天下第一，但是和全盛时期，魔祖还在的时候比，是毫无可比性。

　　那么，自己等人的机会应当是来了。

　　在童话中，在小说中，在故事当中，最终大决战之后，是一段相当长时间的和平，但是很可惜，这不是故事。

　　最终大决战，那惊世的一战过后，不会有多久的和平，毕竟，此时的高手仍在，有野心的人仍在，势力太多股了，人心又是最难测的，在未来很长一段时间，估计要经过一阵子惨烈的杀伐，当然，那些所谓的杀伐，和最终大决战相比，只是一个笑话罢了，这最终大决战注定在青史上相当的出名，直追五万年前的那一战。

　　终于，各自的散去了。

　　七大派的人，带着七极真人的遗体散去了。

　　魔国的人，也都散去了。

　　虽然几方是敌对的，但是说实话，在最终大决战这样的战斗之后，一时间，无论是哪一个，都没有什么心情再打下去，现在大家都倦了，现在还能打下去的，都是神经超大条的。

　　当然，等着大家恢复过了来，为了野心，为了权势，为了利益，为了生存，各大势力之间估计有得一番好战，不过，那是未来的事情了。

　　至少现在，大家暂时的和平。

　　同时，在此时此刻，大家都明白，一个旧的时代已经结束了，张邪白的时间已经真正的结束了，而如今，已经到了一个新的时代，一个没有超级强者，大家的实力势力这些都接近，以变婴期为天下最强者的时代。

　　挥挥手，向着一个旧时代挥出了最后的告别。

　　而此时此刻，在离此不到千里的一处山林之间，有一处山林当中的亭子。

　　那亭子当中，立着两位身份极度尊贵之人。

　　立在东边的这一位，是个须发皆白的灰色道袍的老者。

　　立在西边的那位，则是一个穿着红色道袍的妖艳青年。

　　“又一个时代的结束啊。”须发皆白的灰衣老者说道：“我们目睹了多少时代的变化，混乱时代，仙火帝时代……一千多年前的燕狂人，现在的江川和张邪白，一个一个的时代，就这样的结束了。”

　　“是啊，真是无趣啊，每一次每一个时代，都差不多，都是以一场终极大战为结束。”红色道袍的妖艳青年以相当不满的语气说道：“当然，这一次唯一有惊喜的是，最强心魔原来还真被江川给束缚住，本来以为最强心魔会好好的在人间闹一闹，结果，居然被江川给束缚住了，可惜了一场热闹。”显然，对于最强心魔没有大闹人间，这一位红色道袍的妖艳青年颇有些不满。

　　“最强心魔没有大闹，使得苍生没有受太多苦难，也是一桩好事，你可知道，在江川和张邪白这一场大战当中，死了多少生灵吗？仅仅是这一战，死的生灵便可以用千万来计算。”须发皆白的老者说道。

　　“死得还真不少，比当年的燕狂人闹得大多了。”红色道袍的妖艳青年点头：“张邪白和江川都不错，可惜都要死了。”

　　“哦，还有一个没有死干净，不过也是九死一生。”红色道袍的妖艳青年不在乎的说道。

　　“说起来，这一次，你插手干吗？世间的那些事，我们不是绝对不允许插手吗？”须发皆白的灰衣老者问道。

　　“插手，我哪里插了手。”红色道袍的妖艳青年连连摇头，一副毫不知情的样子。看到须发皆白的灰衣老者第二度看过来，也只有无奈的点头：“我也没有太插手，只是看到这个时代居然还出现了蛟龙，有些好奇，和那蛟龙玩上了几手罢了。”

　　“你应当知道云蛟的意义，那是江川在这最终大决战的一招棋，结果你破坏了，使得最后，江川和张邪白接连火拼，死了上千万的生灵，若是云蛟早些赶到，根本不用死上千万的生灵，这上千万的生灵到是有大半的罪孽要靠在你身上。”须发皆白的灰衣老者说道。

　　“无所谓了，反正我罪孽太多，大不了就天劫了，又不是第一度面对天劫，虽然一次天劫比一次更难过。”红色道袍的妖异青年说道。

　　“唉，身为执法者的二首领，居然插手人间的事务。”须发皆白的灰衣老者叹了一声。

　　“没办法，无聊啊，这个世界，太过于平淡了，虽然有些小波折，但是太过于平淡，混乱时期还好玩一些，但是七大派统治以来，太过和平了，太过乏味了。便想让修魔者胜上一次，看看修魔者统治的世界如何，结果真无聊啊，修魔者居然还败了。”红色道袍的妖异青年相当不满的说道。

　　“不过，到是发现了江川还真有好东西，居然有那东西，一击引爆的威力，居然还在我们两人的一击威力之上，不知是哪个仙家洞府里拿来的，不过不对啊，仙人下凡的话，应当要经过我们的一道手续，不可能不经过我们就下凡尘的。”

　　“莫非，是古仙人留下来的。”红色道袍的妖异青年的双目精芒一闪：“如果真是那样的话，才好玩。”

　　须发皆白的灰衣老者点头：“那一击的力量，确实是在你我的攻击之上，怪不得张邪白在那一击下也只有陨命了，不过接下来，你可要老实些，再管人间俗事的话，到时候麻烦可不会小。”

　　“有什么麻烦，天下虽大，也就你的实力略胜过我一点。”妖异青年满不在乎的说道。

　　“天道。”灰衣老者说道：“真被天道找上门来，你就知道天道的可怕了。”

　　这两人的对话，到是透露了不少消息，比如，这两位至高无上的存在，是执法者的大首领，二首领，那神秘莫测的执法者，便是公正府也是在模仿执法者罢了，而在仙火帝创七大派前，至少在混乱时代，执法者这个组织便存在了。

　　而据这两位自称，他们活的年纪似乎也够久，超跃了仙火帝，张邪白。

　　不过看起来，魔祖张邪白偶尔接触到的信息的天组织，可能和他们的关系不大，毕竟他们是执法者，而天组织不是。

　　另外，原来云蛟没来，是被这执法者的二首领给挡了，原因只有一个，那就是执法者的二首领想看看修魔者统治的世界，会不会依旧这么无趣，结果，他虽然挡了云蛟，但是魔国张邪折白的计划还是失败了，张邪白陨落。

　　在黑暗当中，总是有股神秘之极的力量。

　　而这股神秘之极的力量，总是相当的强大。

　　暗暗的，在观察着世间最强的一战，以及，偶尔还会降些力量，影响着世间的发展。

　　当然，并没有多少人知道这股神秘的力量到底是谁，只有最顶尖的那批人，才偶尔可以感觉得到那批人的存在。

　　“唉，张邪白和江川就这样的去了，一个化神级都没有的战争，将是无聊的战争。”红衣道袍的妖异青年叹了一口气：“好了，走了。”他消失在冥冥青空当中。

　　而下一刻，须发皆白的老者，也已经消失了。

　　尘归尘，土归土。

　　无论什么明面上的势力，暗中的神秘势力，一个时代也算是完结了。

　　天下第一，君临天下，魔祖张邪白，就这样的不见了。

　　速度天下第一，锻造天下第一，千剑君江川，也这样的消失了。

　　接下来，是一个没有超级大宗师，没有化神级的时代。

　　未来，会怎么样？

　　时代，将会驶向何方？

　　至少现在，还没有人知道。

　　未来也罢，时代的选择也罢，大家都只能等待着时代慢慢的前进，才能看清其方面。

　　吕天衣回来之后，便听到一个令人崩溃的消息。

　　吕冰自尽了，当江川死亡的消息传来之后，吕冰便自尽了。

　　她履行了在最终大决战前所说的话，君若战死，妾当自尽。

　　吕天衣现在也是欲哭无泪，才经历了一番大打击，结果马上便传来了吕冰自尽的消息，他连阻止也没来得及阻止：“你们做什么吃的，不会看住冰儿，江川死的消息这么重大，你们也不会想下冰儿的反应。”吕天衣是震怒无比。

　　吕天衣向来都是个老谋深算的人，极少发怒，但是此时此刻，他却是震怒亦常，看着那个倒在血泊当中，一身素白被血染红的孙女，吕天衣也不知是什么感觉。

　　剑是那么冷，血是那么热。

　　一身的素白，冰冷的俏脸。

　　“痴儿痴儿，真是痴儿。”吕天衣无奈的叹道，此时此刻，他也是无奈。

　　便在此时，听得有道童进来：“门口有个人前来求见，这人自称可以救得小姐。”

　　“死了怎么还可能救。”吕天衣这样的说道，不过想想，在修仙界，各种各样奇怪的人物层出不穷，也许说不定，虽然希望很少，但是有一线希望的话，也是可以争取的：“请他进来吧。”

　　请的是他，来的却是她。

　　虽然那人一身黑衣，虽然那人戴着黑色的斗笠，但是吕天衣一眼就认出了眼人是个女子，应当是个美妇人，看那阿娜的体态便可以看出，而且吕天衣看过去，只觉得此人的法力深不可测，自己也看不出深浅。

　　这最终大决战才完，怎么就出来一个法力深不可测的人物，而且自己根本不认识。

　　天下间哪里有这么多的高手？

　　那黑色斗笠的美妇人进来之后，看着倒在血泊当中，剑刺入心脏的吕冰，不由的叹了一声：“真是痴儿，情痴如此。”这黑色斗笠的美妇人，说话的声音如同大珠小珠落玉盘一般，清悦好听，吕天衣还没有听过这么好听的声音。

　　“不知道友是？”吕天衣问道。

　　“天衣府主如果看不出本座的来历，便不需要看出来。”黑色斗笠的黑衣美妇也不解释自己的来历。

　　“那道友是用何术救冰儿？”吕天衣再问道。

　　“生死之力，本座掌有生死之力。”黑色斗笠的黑衣美妇说道。

　　“生死之力。”吕天衣眼瞳不由的一收缩：“不知道友和魔国阴玉姬是何关系？”这个世间掌握生死之力的人并不多。

　　“阴玉姬，本座那个不成器的师妹吗？助纣为虐，敢助魔国，若不是师尊死前命本座照顾师妹，本座早就去了魔国，当着张邪白的面，斩杀了这师妹了事。”黑衣斗笠的黑衣美妇口带煞气，而且口气极大，居然说可以当着张邪白的面斩杀了其师妹阴玉姬，且不说张邪白的战力天下第一，再说阴玉姬也是变婴期的实力，当世最顶尖的战力之一，哪里是那么容易能斩杀得了的。

　　这黑斗笠黑衣美妇的话中，绝对有夸张，但是就是有夸张，也可见这黑衣美妇的战力，只怕相当的恐怖。

　　而此时此刻，吕天衣略一思索，已经明白了这黑衣美妇的来历：“原来是一二三四五六七八九十那二当中的阴姬阴凤姬。”散修当中最出名的自然是一的那个燕狂人，次之则是二的阳帝和阴姬。

　　而如今的上官婉，上官遁，以及五百多年前的混元真人，虽然活到现在的都有锁婴期的实力，便是他们的排名，还是在二之下的。

　　二当中的阳帝，阴姬的实力，一直是个谜，有人说他们已经到了化神级，有人说没有。

　　但是不管如何，他们最差也有变婴期，不然的话，如何排在上官婉等人的前面。

　　而如今，这黑衣美妇掌生死之力，同时，又自称是阴玉姬的师姐，自然是散修二当中的阴姬，当然，阴姬是简化版的称法，真正的称为是阴凤姬，依着她的话，她的实力绝对超过阴玉姬不少，那么她的实力会是？

　　吕天衣此时此刻，惊讶不已。

　　不知不觉当中，散修当中已经有这么可怕的人物出现了，而且同时还存在着两位，吕天衣虽然不知道这人到底到没到达化神级，但是本能的感觉，她到达化神级的可能性极大。


第一百五十五章 余曲（2）

　　吕天衣此时面色不变，心中却转过了千百种的心思。

　　在七大派专心对付天下第一的魔祖时，而其它势力却慢慢的变强了。

　　而此时此刻，立在自己身前的这位黑衣美妇，居然有可能拥有化神级的实力。

　　这份实力，已经超跃了七大派。

　　虽然不甘心，但是此时吕天衣已经知道，七大派在极长的时间内，是无法恢复昔年荣光的。昔年七大派一统大地，其它什么势力，什么散修，都只能站在旁边的局面，在很久的时间，都不会再恢复了。

　　要恢复七大派昔年的荣光，便要七大派再出什么可以比拟仙火帝的人物，就算不能比拟仙火帝，至少也要可以比拟江川的人物，不然的话，七大派凭什么再恢复昔年的荣光。

　　难！难！难！

　　一连道了三个难字。

　　委实是太难了。

　　不过不管有多难，只要有一线的希望，自己便要去做，为了天金门，自己粉身碎骨也不惜。

　　自己现在是天衣无缝，自己领着这个称号，这一辈子，便要为天金门而战，一直守护天金门到死。

　　当然，此时的吕天衣，面上还是问道：“阴凤姬道友肯救活我这孙女，有何条件？”

　　这个世界，不要总是做梦老是有什么好处，至少在之前要把一些都要问清楚，吕天衣盯着阴凤姬，身列散修排名前三的人物，阴凤姬轻轻的叹了一声：“为情而死，为情而亡，情痴如此，情痴如此。”

　　尔后看向了吕天衣：“情痴如此的，本座要救，这是其一。二则，此女的夫君江川，最后几乎一人斗倒了张邪白，而江川自身陨落，说实话，张邪白若在的话，本座尚要怕他三分，张邪白一人，便可以掀起开下祸端，江川可谓是陨落自己一人，救了天下苍生，这样的大恩情，本座自然是要还上一些。”

　　“而且此女情痴如此，全身如冰，到是适合学本座的功法，若是她复生之后，对于本座功法有兴趣的话，本座便收下她这名弟子。”阴凤姬看向吕天衣：“她死去多时，流血极多，一时之间本座也不能令她复生，要带回本座的阴宫，天衣府主，你可是同意。”

　　吕天衣听得阴凤姬的说话之后，细细的一分析，觉得阴凤姬不太可能和魔国联手，虽然她师妹阴玉姬的魔国，散修当中排名前三的人物，可也不是什么简单的人物，想那昔年天下第一狂人第一散修燕狂人，可是可以和张邪白相抗的人物。

　　“好，如此就有劳阴玉姬道友你了。”吕天衣说道：“若是我孙女醒来的话，请她回来一趟，再安排拜道友为师的事要，可好？”

　　“此事自然不难，本座允了。”

　　说罢阴凤姬一卷衣袖，却已经带着逝去的吕冰，消失得无影无踪。

　　吕天衣看向阴凤姬去的方向，在心中暗道，冰儿也有自己的这桩机缘，自己到不用多去头痛，现在最头痛的事情应当是整个天下的大局，七大派现在实力大减，不足魔国崛起前的五分之一，这样的实力，要守住七大派的势力自然是不可能。

　　怎么办？这个问题浮上了吕天衣的心头。

　　本来以为接下来的天下，会大乱。

　　原来是双强对抗，现在双强都倒下了，进入了群雄争霸的时代。

　　一般来说，群雄争霸死的人，会比双强对抗更多更多，大家都等着承受那血雨腥风。

　　结果，这时候，执法者出现了。

　　就是在大乱之前，消失掉的执法者，如今终于重现了，执法者又开始恢复了执法者往常所执行的秩序，比如，各地仙缘之城，严禁各大派的势力进入，进去的，全部要缩回来，同时，结丹期的人物，严禁在仙缘之城出手，谁出手谁就要被执法者给捉住。

　　战斗可以，你战斗不能太夸张，不要动不动便拿多少凡人来陪葬，这是执法者的法律，谁触谁死。

　　这执法者也有二百多年没有出动了，这一番出动，有些人并不知道执法者的厉害，根本不在乎执法者的传说，这其中有结丹期，结果，执法者果断出现，杀得那些结丹丢盔弃甲，惨不成军，根本不成样子。

　　当然，还有些不知死活的，打算集合众人之力对付执法者，结果马上被执法者杀得崩溃，杀得溃不成军。

　　大家此时才知道了执法者的可怕，修仙界在执法者的铁腕手段下，终于恢复到了修养生息的时候了，当然，虽然说修仙界到了修养生息的时刻，但是大家也都知道执法者只管他们定的法律内的事情，其它的事情是半点也不管。

　　故而，其它的势力，同样开始了争霸。

　　先是魔国余下的那些人，以阳七敌为首的六大高手，依然是以中间城为中心，继续让魔国存在，当然，魔国还是让出了很多土地的，没有魔祖在中间居中坐镇，魔国是不可能占有天下一半的土地的。

　　由东边开始，都是魔国的。

　　而在北边，南边这两边，则是六大派的地盘，魔国崛起之后，再也没有一个门派在东边，原来在东边的门派也早就搬了，本来七大派还有个在西边的，便是赤火门，不过赤火门早就被灭了，赤火门的尽一真人带着门下的残余之人，不知去了何方，久久未再出现。

　　而西方那边，则是最近强势崛起的门派们共有的地盘，比如说裂天剑门算是其中一个，不过并不算多大的，那恶人谷强势崛起，恶人谷虽然未宣布脱离魔国，但是也算是相当独立的门派，有三大元婴坐镇，便是魔国也不想和恶人谷正式的干上，而三大元婴在可以和六大派当中的任何一个门派相比。

　　同时，四大蛮族也杀出了十万大山，正式的出现在修仙界，这伙人也不甘心寂寞，反正现在再也没有一个像张邪白的超级强者，大家虽然有差距，但是也不会差距得多远，这样一来，野心家便更多了。

　　同时，妖族在苏妖惑的带领下，也在修仙界的西边开始崛起，对于这个可以和北影妖比肩的人物，又有哪个敢大意。

　　好在有执法者的高压线在，大家都不客做得太过火。

　　秦已亡，六国争霸。

　　群雄争霸的篇章，现在已经掀了开来。

　　而东，南，西，北四方的中心，正好在昔年的一城一关，当然，那里已经不再有城，不再有关，所谓城所谓关，都已经消失在张邪白与江川的那一战当中，现在这里叫做万裂平原，是指这块千里之大的大地上面，有着万道破口，都是当年天魔张邪白和江川不死斩出来的，每一道裂口都有百丈长，几百米深。

　　而那些人物，比如张邪白，比如江川，虽然没有人可以忘记，但是渐渐的，谈起这些的人，也越来越少了。

　　对了，还有那个张邪白和江川最终同归于尽的地方，那个地方不知为何，普通的生灵无法生存，在那里都要死亡，这个地方经过了天地异变，山川移位，变成了一个很怪的地方，这一刻可能是万丈高山，下一刻砰的便是无尽深潭，你才走在地面上，下一步便可能是无尽沼泽。

　　所谓常识，在那个地方，已经不存在。

　　处处都可能危险，处处都有可能变异。

　　这个地方，叫万危山。

　　昔年张邪白和江川对拼而死的地方，现在已经称为了万危山，虽然处处都有各种怪异，但是总体而言，还是以山为主的。

　　昔年魔祖在这里陨落，江川也在此地陨落，这个地方至少存在着五样天地大道法则，张邪白昔年掌有的四大法则，石之法则，土之法则，林之法则，沼之法则，还有江川昔年得到的雨之法则，五大法则，都遗落在此。

　　有五大法则在，自然有很多人前来这方圆千里的万危山，只是这万危山，现在太过于危险了。

　　不知是昔年最后一下拼得太狠，已经超跃了化神级的原因，还是五大法则同时作用的原因，现在这万危山，各种危机，各种险难，要到这里极难极难，元婴期到是还可以通行，只是元婴期们无论怎么寻找，也找不到昔年这两位遗留下来的五大法则，万危山的干扰太大了，可能昔年的五大法则都在干扰在，前面明明是林，结果到了立即被撞，原来这非林而是石，雾气弥漫，这是雨之法则在作用，沼之法则更是陷死了不少人。

　　结丹期勉强可以在这里来回，不过也要极小心，至于长老们，到了这里，九死一生。

　　这万危山，现在已经被称为生命的禁区。

　　开始的时候，很多人来这里淘宝，但是无论来的是谁，都是无功而返，渐渐的，大家都明白了，在万危山是淘不到宝的，而渐渐的也没有人来这个万分危险的地方，渐渐的，这万危山渐渐的安静了下来。

　　万危山安静了，修仙界又乱了起来。

　　这个世界，过去是这样，现在是这样，未来也会这样。

　　人与人的争斗，过去如此，现在如此，未来也会如此。

　　因为，那是人心啊。

　　天道难测，人心亦难测。

　　这个世界，最难测的两样，但是天道便是人心。

　　……

　　江川和张邪白最后拼命的地方，现在已经无人知是何处了。

　　那里，两具身体都已经崩溃了。

　　张邪白的身体，江川的身体，都同样的崩溃在那里。

　　没错，昔年的执法者两大首领说江川是九死一生，本来是十死无生的，所谓九死一生，只是因为仙火帝的残魂最后把残魂给燃烧，以仙火九连把江川崩溃的身体勉强的连在一起，不过那也没有支持太久，江川的身体，终于还是崩溃了。

　　江川死了。

　　是的，大家都没有料错，江川确实死了。

　　离张邪白死的地方很近。

　　两具遗体，便那样静静的停在那里，如果没有人发现的话，过了几万年的话，有可能被风化掉。

　　一般的石头，风化需要千年之久。

　　一般的人遗体，百年便已经风化腐朽掉。

　　但是，张邪白和江川是什么人，一个是化神级，一个是锁婴期，这两位人物，哪一个身体不如极刚极硬，哪里是那么容易风化掉的，任由其慢慢腐化的话，至少也要上万年之久，一般都需要几万年之久。

　　一年时间就这样的过去了，此时江川的张邪白的身体虽然崩毁，但是没有任何要腐化的样子。

　　十年的时间，崩毁早就停止了，而此时一道火光绕上了江川的遗体，要把这些给重组，但是仙火七连虽然厉害，但是要把这遗体重组委实是太难太难了。

　　二十年……

　　三十年……

　　足足三十年的时光，便这样的做去了。

　　两具遗体没有多少变化，在之前的三十年当中，这时候，江川的遗体当中，身体的一小块当中，突然有个精神体觉醒了。

　　这是哪儿？自己现在怎么了？这个精神体在问着自己。

　　这个，自然不可能是江川的主精神体，只不过是其中的一个精神体罢了。

　　三十年前，江川和张邪白对拼，天魔张邪白和江川不死打了个平手的局面，最后江川不死消失，天魔张邪白也消失，尔后出现的是江川和张邪白，那时候的张邪白稳胜江川，而那时候江川如果再不想办法的话，那么便是张邪白的君临天下，登顶，天下第一，一统大陆。

　　正因为如此，故而江川引动了最后的杀招，把所有的核弹在最后一瞬间给爆了，这最后一瞬间之前，江川自己做了一个决定，没错，是要和张邪白拼个同归于尽，但是自己并非一点生机也没有。

　　自己还有一个保命的绝招，便是在练到遁婴期时学会的那个绝招——金遁分裂不死大法。

　　金遁分裂不死大法，以江川三十年前的实力，在最后关头把意识分成了三千份，把身体分成了三千份，然后，等待着最后的大爆炸，只要三千份自己当中，有一个自己未死，自己便能活过来，然后，开始了和张邪白的爆炸。

　　虽然是同归于尽，但是在最后关头，还是留了一手。

　　最后的爆炸实在是太过于恐怖了，产生的余威也相当的可怕，三千份精神体到是被炸得死过去了三十年，意识也在渐渐的消散着，如果再不出现意外的话，给自己上四重保险的江川也会就这样的死去。

　　但是，也许是最后关头仙火帝留下来的仙火七连起了作用，也许是莫测的天道在起作用，也许是其它的原因，在三十年后，终于有一个分身当中的一个精神体醒转了过来。

　　不过这个精神体醒来之后，一时间也是意识模糊。

　　虽然江川的精神体经常分裂成几千份，但是总体间却还有联系，而如今，却是没有了联系。

　　自己是谁？

　　自己怎么在这里？

　　一时间，到是意识模糊了。

　　反应了好半天，才反应过来，自己应当是人，一个人类，自己的名字，应当是叫做江川。

　　又一个十年过去了。

　　二十年过去了。

　　时光如流水一般。

　　五十年便这样的过去了，至张邪白与江川一战，已经过去五十年了。

　　这接下来的二十年当中，三千份精神体，到是恢复了一千多份的样子。

　　一千多个精神体，都意识到自己叫做江川，自己是人类。

　　身体也开始慢慢的恢复着，剑气淬体大法的超强作用现在在发挥着，不过现在的江川并不能够叫活过来了，这一千多份精神体虽然恢复了过来，便是，也仅仅只是恢复了过来而已，这一千多份精神体，其实无论哪一份，都受创严重，意识到自己叫江川，意识到旁边还有很多个江川，意识到自己是人类，但是，什么是人类？这一点还真没有意识到，现在的他们也不知何为人类。

　　现在的江川，处在生死之间。

　　说生，并没有生过来，还差最后一口人类的气息，生之气。

　　说死，又没有死过去，人类的那部分应当死了，但是，类剑的一部分还没有死尽，剑气淬体大法，本来就把人改造得半人半剑的模式，最后那下大冲波把人的基本尽毁，但是剑的却留下来了，也正因为留下剑的那部分，故而现在的意识相当的模糊，处在生死之间，不知何为人，差人的气息。

　　只有有了人的气息，让这一千多份精神才明白何为人，才可以复生。

　　只是，现在的江川，身自在万危山的最中心处，这里便是元婴期也寻之不到，要碰到人类的气息谈何之难，不要说人的气息，便是其它生灵的气息也没有，这万危山已经是生命禁区，弱些的生命进入此间，直接死亡。

　　就这样的继续的待待着复生的机会。

　　在空无一人的万危山，继续的等待着。

　　又一个十年过去了。

　　足足六十年了。

　　此时，至张邪白与江川之战，已经足足六十年了，如果要论年纪的话，如果此时江川还活着的话，已经三百岁了。

　　江川和张邪白遗体所在之处，是万危山的核心地带，此地极难靠近，便是多位元婴期来寻找，也只有凭运气，根本凭不到其所在，所有的一切定位系统，在这万危山都失去效用，人分不清左右，前右，甚至在某些地方，连上下都分不清楚。

　　这是上天最完美的幻术地带。

　　所谓幻术第一人隆千幻，到了这里，只是一个笑话罢了。

　　江川和张邪白，在一个基本不通风，微有些光泽的山洞当中。

　　而这时候，有脚步声踏入了山洞当中，这是六十年来第一次出现脚步声，脚步声很轻，山洞光线转折，终于可以看清那个步入的人来，这是个紫衣的少女，这个紫衣的少女俏脸极美，身量高高挑挑，紫色衣裳，手中拿着一条紫色的鞭子，身上颇有些狼狈，泥泞这些，不过这丝毫不影响其美丽，穿着高高的靴子，酥胸并不算大，但是整体看起来给人的感觉相当的舒服。

　　这个紫衣少女进了山洞当中，小心的猫着身子进入，这个山洞并不算太大，马上这个紫衣少女便看到了张邪白的模样，不由的嘀咕着：“这人好生的眼熟，好像是，哦，对了，这不是魔祖张邪白的模样吗，难道这是张邪白的遗体。”

　　紫衣少女只觉得自己的心跳无限的加快，又走前了十来步，马上便看到了江川的遗体，更是心跳加快：“这不是江川的模样吗？”

　　“难道，难道。”紫衣少女突然大笑起来，笑得毫无形象：“我方紫衣果然是气运在身。”

　　“想我由地球穿越过来，结果没几年便碰到了修仙者，资质太好，马上被收入了门派当中，而现在，以筑基期的实力来探万危山，也让我安全的找到了张邪白，江川两人的遗体，这可是很多元婴期都没有做到的事情，果然，穿越者是大气运者。”这个叫方紫衣的少女，笑得没有多少形象。

　　不过就算是这样毫无形象的笑着，这个方紫衣的少女也很美很美。

　　而且由她的话中到是可以推测出，这个方紫衣的少女是个穿越者。

　　方紫衣到了张邪白的身边，此时在张邪白的身边有着四柄剑，一柄石头的剑，一柄软绵绵如同烂泥一般的剑，一柄黄土凝成的剑，一柄青色的树木所制的剑，方紫衣见了微微而笑：“本姑娘实在是太美了，连天道都要照顾本姑娘，石头的剑石之法则，烂泥的剑沼之法则，黄土的剑地之法则，青木的剑林之法则，哈哈，如今都在本姑娘的手中，本姑娘实在是太美了。”她手一动要去抬那石头的剑，结果却拿也拿不动，太沉了。

　　这柄石头剑委实是太沉了。

　　方紫衣又去拿那柄软绵绵的沼之剑，一扬手便拿了起来，接着，土之剑，林之剑都落入了她手中，她啧啧的称叹了几声：“四样法则便入手三样，那石之剑太沉了，不过无所谓，还有江川那边。”

　　她小碎步跑到江川的身边，江川的身边正有一柄如雨点一般的雨之剑，她一扬手抬起了雨之剑：“穿越者果然是有大气运，本姑娘必将主宰这个世界，其它女穿越者太废了，在小说里面，一个个都是家长里短，宫斗不停。”

　　“本姑娘便要做天下第一人，登顶，做个比武则天女皇还要厉害万倍的女人。”方紫衣叉着腰，却是无限的得意。

　　她低下头，看看江川：“你就是江川吗，据本姑娘穿越过来这些年的见闻，据说你是救世的大英雄，得，就让本姑娘看看救世的大英雄到底长什么样子。”她低下头来，靠近江川的脸容，青丝掠在江川的脸上：“长得还不错啊。”

　　她在说话的时候，一口气哈了出去。

　　这就是人吗？

　　这就是人的气息？

　　一千多个精神体都开始运动了起来，江川本身处在生死之间，若是没有人寻到此处，度给他一口人之气，让他现在残留的半剑之体明白何为人，只怕他根本不会复生，只会继续这样的处在生死之间。

　　生不了，死不了。

　　生死之间无限长。

　　如同一柄剑一般，永存着，却一动不能动。

　　而如今，终于让这一千多份精神体明白过来何为人，而开始了变化，原来剑的部分醒来，现在开始回忆起人的部分，开始回忆起了自己过往的事情。

　　巴掌村，青龙帮，离仙城，天金门外门，内门，以及无尽征战的记忆，渐渐的醒了过来。

　　这个记忆，几乎横跨了整个修天大陆。

　　自己是谁？这个记忆已经苏醒了过来，自己是谁？自己是天下第一速度，第一锻造大宗师，和天下第一人张邪白死战的江川是也。

　　终于明白了自己的经验，终于知道了自己是谁。

　　当然，现在的江川还没有醒过来，现在的江川正在融合，这上千份的精神体开始融合成一体，一个人的身体不可能化成几千份，当然，现在的一千多个精神体，那是谁也不服从谁，要争个主次同下之分。

　　不对，不是一千多份，余下本来没有苏醒的一千多份精神体，也开始了觉醒，一共三千份的精神体，都苏醒了过来，有的精神体被破坏得相当的严重，这种精神体一般都比较弱了，还有些精神体被破坏得不严重，这种比较强势。

　　这三千份的精神体集中在一起，当然，真正活跃的只有几百份，这几百份损失得更少，现在相当的活跃。

　　每一份的精神体，都想当主导。

　　分离得太久了，这些精神体都不再那么统一。

　　此时此刻，紫衣少女方紫衣正得了四柄剑，只有那石之剑完全拿不起来，太沉了，相对起她的法力来，她并不知道江川正在苏醒，而是喃喃的说道：“对了，这两位都是六十年前的最强人物，那么会不会遗落下来什么功法，让本姑娘得了这功法来，到时候，本姑娘岂不是天下第一。”她立即找了起来，还真被她找到了不少，在张邪白的身边找到了变天击地这门大法，上册《变天》，下册《击地》，除此之外，还有邪异指，血异指，当真是诸多功法。

　　方紫衣现在是心花怒放：“这江川能和张邪白拼个同归于尽，也应当有好东西。”结果她马上就失望了，在江川的乾坤袋当中什么都没有找到：“这好歹也是七大派第一高手江川吧，怎么这么穷。”

　　方紫衣奇怪了，她嘀咕着，手指托着自己的香腮。

　　此时此刻，江川还在继续的统一融合过程。

　　几百份的精神体已经在体内严重的冲撞了起来，开始看哪个当老大，哪个当辅助者，这么多意识对冲，此时江川如果真正苏醒过来的话只怕会痛苦得很，无数意识以其身体为战场，电光一般的对撞着。

　　砰砰砰砰砰砰砰一连串的对撞，有些意识消失了，有些意识撞大了，而此时此刻，最大的意识是一股玄阴一般的意识，玄阴江川醒来了，他也是运气好并不在脑中空间当中，当时仙火帝出脑中空间的时候，把他一起带了出来，当然，江川不死没有出来，他在六十年前那一战最后，进入脑中空间的最深处沉睡。

　　此时此刻，最强大的意识，自然是玄阴江川的意识。

　　玄阴之气，凌虐四方。

　　玄阴江川正在大杀四方的时候，突然破到了一股残破不堪的意识，说来也奇，这股残破不堪的精神体一旦被玄阴江川碰了一下，便有一股强大得几乎难以描述的感觉释放出来，这时候玄阴江川一惊。

　　真正的最主体，终于出现了。

　　江川最本源的那部分，终于出现了。

　　“江川，一直以来都是仙火帝和江川不死压我一头，现在，便让我看看你的真正实力，看这具身体到底是谁来主宰。”玄阴江川瞬间发动了攻击，原来的玄阴江川并不会比江川本身弱上太多，而此时玄阴江川吸收了许多精神体，而江川本身则是受损严重，这一战，未开始时玄阴江川便以为自己赢定了。

　　而此时此刻，江川动了。

　　几乎是瞬间便抓住了玄阴江川的破绽弱点，玄阴江川几乎是瞬间成擒，这让玄阴江川大为惊讶，这怎么可能？江川这主意识什么时候这么强了？其实却不知道，那几乎算是江川的本能，江川不死与天魔张邪白的大战，江川的肉身一直在感受着，故而本能也越来越强，战斗大幅度提升，又是趁着玄阴江川不备之时，一举成擒，几乎是瞬间便擒住了玄阴江川。

　　意识开始不停的扩大，碰到了这最本源意识的其它意识，纷纷认输，被主意识融合着，其它有些强大些的意识还不想融合，但是连次强大的玄阴江川都被一举成擒，其它的意识还做得了什么怪。

　　诸多精神体不停的融合着，而此时此刻，江川也在不停的复活着，复活着。

　　终于，复活了。

　　大梦千年方觉醒，自然，自己没有大梦千年，不过，好歹是大梦了六十年。

　　这个世界，过去多久了？

　　张邪白最后死了没有？

　　吕冰，她说若自己死了的话，她会自杀的，那么她现的情况如何？

　　师门的情况，现在如何了？

　　一时间，诸多思绪闪过脑中，不过不管如何，还是要自己先苏醒来再说，江川睁开了眼睛，看到了不远处有一具遗体，那应当是张邪白的遗体，与张邪白已经不知大战了多少次了，对于他的身体熟悉得很，对了，旁边那个是什么人？

　　脑中闪勃一段记忆，是在方紫衣进来的时候，苏醒的精神体们记下来了。

　　闪过了方紫衣在进入山洞之后所说的话，不由的哭笑不得，原来是个穿越者的小丫头，在修仙界的穿越者虽然极少见，但是也就是和天灵根一个档次，见识过仙火帝这个穿越者，江川到是已经习惯了。

　　而此时，方紫衣本来还在搜着江川的身，结果一看江川，发现江川睁开了眼，不由的尖叫了一声：“鬼啊。”

　　“僵尸附体。”方紫衣连闪了几步，这时候摇了摇头：“不对，现在本姑娘可是修仙者，可不是前世的美女宅女加腐女，本姑娘现在可是修仙者。”她在说话之间，扬手打出了一道剑光，向江川射来：“恶灵退散，本姑娘现在效法天师，来收一次恶灵。”

　　她的剑光毫无疑问的击中了江川，不过一点感觉也没有，现在便是结丹期全力击中了江川，估计江川也没有什么感觉，哪里会在乎这个小小的筑基期的一击。

　　江川一扬手，却已经将这个紫衣少女给制住，随手一道禁制便行，太容易了。

　　方紫衣不由的连连摇头：“怎么回事，本姑娘效法女天师，怎么还会被恶灵给囚住，不对，不对。”她努力的挣扎，江川用来困她的是一道绳之禁制，一道赤色的光芒将她给捆住了，她越是挣扎，便越是捆得越深。

　　方紫衣这时候说道：“僵尸，恶灵，本姑娘可是修仙者，可有师门的，你不要以为你现在是有道行的恶行便敢乱来了，若是你为难了本姑娘，本姑娘的师门定会收拾你。”

　　江川哑然失笑，连天下第一人的张邪白都对拼过，又有哪一个可以威胁得了自己，真是个有意思的小姑娘：“好了，小姑娘，我也不是要为难你，只是，你身上的东西，可不是你可以随意拿的玩具，可是关系着天下大局。”

　　方紫衣听得江川这么一说，立即想到了，立即连连摇头：“我身上没有什么啊，都只是一些我姑娘家的东西，你好意思拿。”她到是狡猾了一把，故意说是姑娘家的东西：“对了，你到底是谁？江川前辈早就死了，你居然可以占尸还魂。”

　　江川哑然失笑：“我自然还没有死，现在不过是复生回来罢了。”

　　方紫衣连连摇头：“怎么可能，江前辈早就死了，你定是借尸还魂。”她转移着话题，同时打探着江川的底细，想看看这位借尸还魂之辈，到底是什么人。

　　江川摇头：“我便是我，何用什么借尸还魂，你转移话题，想让我不注意你拿的东西。”当下手一扬，四柄剑以及诸多功法，由着方紫衣的乾坤袋当中脱了出来，入了江川的手中，像方紫衣这种层次这种严密性的乾坤袋，江川随意便可以破开，简单得很。

　　沼之剑，林之剑，地之剑，雨之剑，江川一柄一柄的看着，心中只有无限的惊喜，四样法则入手，再一抬眼，只发现不远处正有着一柄石之剑，也是以玄阴擒拿手虚空一抓，落到了手中去。

　　天地法则在修天大陆，一共才是十四道的样子，现在，就有五道落入了自己的手中去，这叫江川如何不惊喜。

　　雨之剑，本来就是自己早掌握的法则，自然不用再重新凝炼，当下收入了自己的脑中空间当中。

　　打量着那地之剑，只觉得此剑极深极沉，仿如大地一般，这柄剑也要好好的凝炼一番。

　　林之剑苍翠无比，沼之泽一入手便是陷入的感觉，而石之剑极刚极硬。

　　每一种法则，都有每一种法则的特点，到是需要好好的凝炼一番。

　　把这五柄剑五种法则都输入了脑中空间当中，同时自身的意识也进了脑中空间当中，进入脑中空间之后，只见江川不死正盘坐在其中，精神不怎么好的样子，见得江川进来，不由的冷笑：“哦，进来了，江川大废材，真是废了，足足六十年才恢复过意识，本大爷可是十年就恢复了意识。”

　　江川抬头：“难得啊，不过会六十年才恢复意识，不还是因为身体被你用成了这样，如果不是身体这样狼狈的话，定不会如此。”

　　“那也是你法力低了，若是你再强些，那张邪白虽然有天魔解体大法，本大爷也定可胜之。”江川不死反唇相讥。

　　江川冷笑：“还是你自身不够强的原因。”

　　“对了，仙火帝呢？”江川问道，这一次在脑中空间当中没见仙火帝。

　　“他烟消云散了，毕竟这里的只是残魂，而不是仙火帝的主体。”江川不死说道：“他这残魂的唯一愿望便是解决张邪白这个祸端，而现在张邪白已经伏首了，他也算是心愿已了，就此去了。”

　　“真是无聊的世界啊，张邪白去了，仙火帝去了，这天下，还有一个可以和本大爷过招的没有？”江川不死相当不屑的说道，在语调当中也有无尽的寂寞。

　　江川听得江川不死这么一说，也不知做何感想，仙火帝就这样的烟消云散了吗？

　　也罢，尘归尘，土归土。

　　他的宿愿已了，是该归一的时候了。

　　他应当走得很安详。


第一百五十六章 复出，千剑真君（1）

　　石之剑，雨之剑，林之剑，沼之剑，地之剑。

　　江川施展出了诸多法门，却发现自己只能控制其中的一柄剑，即是那雨之剑，除了雨之剑外，其它的剑自己都无法凝炼，后面想想，自己只是元婴期罢了，若非是七大派秘法，只有化神级才能用法则作战。

　　自己用了七大派的秘法，施用一种法则应当是极限了，其它四种法则却暂时无法凝炼。

　　不过，不能凝炼便不能凝炼吧，等到自己到了化神级，还不是一样可以凝炼。

　　反正现在，其它的四柄剑，地之剑，林之剑，沼之剑，石之剑都落到了自己的手中，再走也走不到哪儿去。

　　此时此刻，方紫衣还被江川以绳之禁术困着，只见她哭丧着脸：“现在五柄剑都被你收去了，可以放本姑娘走了吧。”

　　江川哑然失笑：“你这小姑娘，还要狡猾，所谓匹夫无罪，怀璧其罪你也不懂，你现在乾坤袋当中还有张邪白的功法，张邪白的功法，我虽然不贪，但是若是被其它人知道，只怕你死无葬身之地。”

　　听得江川这样说，方紫衣以为江川还要抢夺她刚都才得到的张邪白的功法，不由的一急：“你说你是江川，人人都说江川是救世的大英雄，堂堂大英雄，怎么肯和我这小女子为难。”她在心中暗道，自己怎么这么倒霉，一般穿越者好运逆天，而自己怎么运气只有前半截好，在眼见夺宝成功的时候，居然横中杀了一个人来，这人自称自己是江川，铁定不是，估计是什么邪魔歪道借尸还魂之类的。

　　“你啊，也是不知死活，那邪异指修练不需要多少血腥，你找到这里，也算是渡了一口人气与我，算是有一番机缘，便让你拿去，血异指此法阴毒无比，修练当中需要无边血海，便不给你。至于变天击地大法，这两法的威力绝大，我也有用，便也不给你。”江川想要便要，也不找什么借口。

　　没必要。

　　方紫衣听得如此之说，不由的郁闷不已，不过好在终究还是保住了邪异指，她可是听说过邪异指的厉害，据说六十年前那一战，锁婴期之下，皆要被邪异指所杀，根本就无法抵挡，这个借尸还魂的人，到也不算太贪，肯留给自己一样惊世绝技。

　　其实张邪白这几样，变天，击地，邪异指，血异指，哪一样不是惊世绝技，任何一样拿到修仙界，都会引来大风波。

　　江川也是看在方紫衣确实有几番机缘，才把邪异指给了她，而其它三样却不给她，给一个没有能力保护的人太多宝贝，也不是什么好事。

　　江川一扬手便解开了方紫衣的绳之禁制，同时将变天，击地，血异指给收了起来。

　　那变天功法，乃是张邪白的成名绝技，可以彻底掌控天变，威力是万物元气锁的不知多少倍，所谓万物元气锁在变天之法下，只是个笑话。

　　至于击地功法，此法对于喜欢用土遁的，是个绝对的大杀器。

　　那血异指，此法极邪，需要无尽血海凝炼，江川一时到是没有想到去练。

　　接下来的时候，江川便在这里练变天击地大法，这门大法相当有用，不然的话张邪白也不会把这当成自己的绝技。除此之外，江川到还是发现了，原来周围也有无尽血海的存在，无尽血海，便是元婴期也相当适难应，也不知道方紫衣到底是什么样的运道，凭着她筑基期的实力，若不是有着极大的机缘，那是万万到不了此处的。

　　这无尽血海，威力绝大，论起威力相当恐怖，简直是一人敌万的大杀器，便是对付元婴期，以此法也相当有用。

　　可是，终究江川还是没有收这无尽血海。

　　张邪白野心勃勃，但是也算是一代枭雄中的枭雄，也罢，自己得了他的四样法则，变天，击地，血异指，这无尽血海便留给他。

　　他这遗体，只怕再过几万年才会风化掉。

　　无尽血海，便守护着张邪白的尸体身边，此人是个枭雄，便让无尽血海守其遗体，以免有人污了其遗体。

　　“咦，江前辈，邪异指这一段是什么意思？”方紫衣在一旁问道，方紫衣只是个筑基期，邪异指乃是化神级的张邪白的绝技，哪里是那么容易理解得了的，至少方紫衣学习不了，现在的方紫衣才明白，原来自己在地球上的时候，所看到的小说，某某主角得了什么惊世秘芨，尔后练得不知多厉害。

　　这时候的方紫衣，只想骂人。

　　本姑娘原来在地球的时候，虽然是宅女加腐女，便是也是天赋之资，懂七国语言，到了这个世界之后，拜入修仙门派，对于修仙秘芨典籍看了那么多，结果真走了一次好运，找到一本绝世秘芨，结果还是看不懂。

　　本姑娘就不信，其它小说当中的穿越者，那些死宅男们，就算穿越到异界，得了绝世秘芨，他们看得懂吗？

　　不过好在方紫衣也是个聪明人，发现江川比较好说话之后，便问起江川关于邪异指的事情，江川这方面的理解力自然不会差，想到这方紫衣身上也有些运道，又加上助了自己的复生之路，闲着便指点她几句。

　　江川随意的指点几句，方紫衣自然是受益极大，另外不解的她全部都记下，正所谓好记性不好烂笔头，把这些都记下以后自己的实力变强了可以理解这些的程度，到时候再去练之，哈哈，自己的绝顶高手之路就要来了。

　　让宫斗见鬼去吧，让争宠见鬼去吧。

　　哪个说女人穿越便不能逆天。

　　本姑娘如此美丽，便要做女子穿越逆天的第一人。

　　如此，在这山洞当中，过去了三个月的时间。

　　三个月的时间，江川把变天击地大法练得纯熟无比，炉火纯青。

　　而此时，方紫衣也渐渐的发现，这个人可能真不是什么借尸还魂，而是真的江川。江川毕竟是六十年前最强两人，当年那一战太过于惊人了，现在还有人传唱，方紫衣研究过一段时间的方紫衣，发现这个江川和六十年前的记载中的江川很像。

　　难不成，昔年力敌张邪白的江川还真复活了。

　　不会是什么邪灵吧？

　　按照电视电影小说的套路去的话，现在的江川虽在可能是原来那个人，但是心底不知变成什么样子了，方紫衣的小脑袋当中不由的胡思乱想。什么邪灵啊，什么天魔啊，当真是什么可能都是有的。

　　当然，在这三个月的时间当中，江川也由方紫衣那里知道了，原来时间已经过去六十年了。

　　“六十年了。”江川也有些唏嘘感慨：“就六十年了，我也要三百岁了。”

　　“现在只有六大派，赤火门已经被阳七敌所灭了吗。”对于赤火门的被灭，江川也不知是何感想，一则是自己与赤火门的关系极差，但是反之，赤火门好歹也是七大派之一，居然就这样的被灭了。

　　而如今，终于彻彻底底的是六大派，而不复再是七大派了。

　　“以原来唤一城一关，现在叫万裂平原的地方为争斗的中心，北边南边是六大派的地盘，东边是魔国的地盘，而西边则是新兴势力的地盘，还真是混乱的情况啊。”江川在感慨着现在的复杂情况。

　　“纷纷扰扰的世界。”江川负手而叹惜着。

　　这段时间练习着变天击地大法的时候，江川其实已经将法力推进到了元婴第五重的变婴期，变婴期所谓的改变环境，和变天击地大法中的变天类似，只是没有变天这么强，江川既然练会了变天击地大法，自然而然的便进入了元婴第五重的变婴期。

　　六十年前那一战，虽然不是江川战斗的，而是江川不死打的，但是身体对于那一战还有很多记忆的，收获可谓是极大，比如这一次，冲破到达第五重变婴期，按理应当很难的一关，却轻而易举的便冲破了。

　　不过，江川也没有多少喜悦便是。

　　区区变婴期罢了，还是等着化神级再喜悦吧。

　　到目前为止，复生以来，三个月的时间，已经将法力推进到了变婴期，同时，练会了变天击地大法，收了四柄剑四样法则，加上自己原本的雨之法则，现在足足有五样法则在身了，当然，只能用出一样而已，毕竟还没有真到化神级。

　　不过现在江川还没有打算出这万危山，还有一件事情是要做的。

　　那便是准备核弹。

　　六十年前，将地球所有储备的核弹一瞬间轰出去的时候才知道，原来如此多的核弹一瞬间爆炸是这么可怕的事情，便是化神级的张邪白，在重伤之后着了如此一击，猝不及防之下，也只有死亡了。

　　核弹威力如此之大，故而，江川也想试一试，能不能创出了核弹来，这核弹感觉比很多法宝还要用得多。

　　昔时离开地球的时候，凭着自己的超强记忆，把地球上制做核弹的过程都记下来了，把这些都记在记忆当中，再加上记忆不会出错，同时三千份精神体一起作用，要做出核弹，其实也不是多难的事情。

　　如此，又是半年的时间过去了。

　　这半年的时间，自己已经做了不少核弹出来，这些核弹的威力吗，暂时还不知道，不过估计没有什么人想试上一试，六十年前轰张邪白那一下，最后引得天地异变，天崩地裂，打得山川移位，便是现在的天下还有化神级，估计也没有人敢试想试了。

　　嘿嘿，又一样威力无穷的法宝核弹准备好了，多些准备总是没有错的，昔年对张邪白那一战，若不是准备充份的话，只怕早就死了。

　　“好了，准备出去了。”江川说道。

　　听得江川这么一说，方紫衣不由的一怔：“出去？”

　　“对啊，既然我都复生了，还留在此地干吗？”江川说道：“这万危山困难难行，估计你也一个人出不去，有没有随我一起出去的打算。”

　　“当然当然。”方紫衣点头点头如同小鸡啄米一般，她自然知道自己能进万危山，也不知是好运成什么样子，但是说真不敢肯定就能走出万危山，便是很多结丹期也被困在万危山无法走出去，生命禁区万危山岂是说假的。

　　江川当下扬手打出一道紫光，将方紫衣罩在其中去，尔后便御起剑光，直飞出了万危山，万危山当中的诸多幻术，其实随着江川收掉五样法则，减弱了不少，而且就算是幻术均在，也不可能奈何得了江川。

　　当然，万危山现在还是很难靠近的，毕竟无尽血海还在，无尽血海这玩意可不是假的，结丹期挨近一律灭杀，元婴期才能幸免，想来以此护住张邪白的遗体不是什么难事。

　　虽然与张邪白为敌，但是这种绝代枭雄，还是值得带上几分敬意的。

　　一路飞行，已经出了万危山。

　　江川一扬手，打散了护住方紫衣的一道紫光：“你可以去了。”

　　方紫衣听得江川这般的一说，不由的一急，她现在已经发现了江川是个不错的人，而且还有极深的修道理论，有什么不懂的便可以问他，而说实话，要方紫衣把邪异指的内容给别人，请别人解释，那不可能，方紫衣认为其它人十成十的会杀人夺宝，只有江川这么厉害的人才会没有杀人夺宝的心思。

　　方紫衣怀疑自己所在的师门，那个并不算多大的门派，若是知道自己得了邪异指，也会杀人夺宝。

　　而若是不请人解释，以自己的水平，要看懂邪异指，也基本不可能。

　　想到这些，方紫衣瞬间睛泪盈框：“江前辈，你可知道，我在门派里可是相当的艰难，师门门主的公子看上了我，想要我当小妾，我哪里肯当，结果差点被捉住，无奈一个人飘零到修仙界，尔后才冒着乱试一试的可能，去了万危山，有幸见了江前辈你，现在除了跟着你，我没有其它出路啊。”她这眼泪涌的速度是快到极点，说的话自然是假的，怎么可能是真的。当然，也有些真就是，其师门门主的儿子还真是看中了她，她根本没有看中那个资质差差，爱好美色，未来有限的门主儿子。

　　不过师门也没有怎么逼她，她会去万危山，也完全是一桩意外。

　　所谓假话，本来就是几真几假，完全是假话的话，太容易被人拆穿了。

　　江川听了方紫衣的言语之后，负手而立，一时间没有语言。

　　见得江川如此，方紫衣也是紧张得很，她确实要跟着江川才可能练会邪异指，她现在就在等着江川的决定。

　　而江川上旨，到是想起了许多，这个女孩来自于地球，自己到过地示一趟，而且受了地球来客仙火帝不少恩情，最后，又是这个女孩闯入，让自己复生。

　　罢了，也算是一番因果：“这样吧，你和我有一番因果，你要跟在我身边可以，但是我也不可能凭白的便把很多东西授与你，这样吧，我收你为弟子，也算是了了这一段的因果。”

　　听得江川这么说，此时此刻，方紫衣也不知自己有多激动，居然，江川，六十年前公认最强的两人之一的江川，现在居然要收自己为弟子，这实在是太意外了，方紫衣所在的师门是个小门派，和江川比不知差了多远。

　　“只是我本有师门的。”方紫衣呐呐的说道，未得允许，背叛师门，投入别派，在修仙界算是一桩极大的罪过。

　　“我随你去一趟你的师门。”江川说道：“得了你原本师门的允许，便可以投入我派。”

　　听得江川这么一说，方紫衣又高兴了，接着是无尽的担忧，刚才她说的话，有几分真几分假，如果江川真去了师门，发现这是假的，岂不是相当的危险，到时候还会不会收自己为弟子呢？这点方紫衣还真不肯定。

　　江川是何等的眼力，何等的阅力，当下哑然失笑：“我愿收你为徒，是因为你我自有因果，我算是了这一段因果，你刚才的话，十分当中，便有五分真五分假，当我看不出来，小丫头骗子，便想来骗我，真是可笑。”

　　听得江川这般一说，方紫衣才知道，原来自己所谓的伎俩，早就被全部看破了，当下也只有装傻的笑了下：“还是江前辈英明。”

　　“好了，去你师门吧。”江川说道：“你师门在哪儿？”

　　方紫衣立即给出了一个准确的位置，江川带着方紫衣飞，没法，方紫衣飞的速度实在是太慢太慢了，这个速度江川无法忍受，把太多的时间花在无聊的赶路上，岂不是浪费，当真是麻烦到极点。

　　方紫衣的师门，唤做风衣门，之所以会唤做这样的名字，据说创派的祖师是个非常风骚的人物，其创派祖师喜欢总是穿着一件风衣，而且不仅仅是自己喜欢，他要他的徒弟什么的都穿上风衣，创派祖师淫威无敌，一来二去，这么风骚的风衣门便流传开来，后世的那些人，也只有承受风衣门这样一个风骚之极的名字。

　　后世也有不少掌门想改门派的名字，毕竟这门派的名字太过于风骚了。但是这些门派，却并没有什么什么有魄力的掌门，于是，这个风骚之极的门派名字，便一直保持到如今。

　　而风衣门的弟子们出去，都感觉顶着这样的名头，压力好大。

　　这风衣门所在的地方是风衣山，自然也是那位风骚之极的祖师取的名字。

　　当然，这座山虽然有这样风骚的名字，但是其实也只是一座相当普通的山脉。

　　此时此刻，江川和方紫衣两人，到了这风衣山前。

　　做为一个门派的立身之处，虽然只是一个小门派，算不得什么，但是好歹也是门派不是吗，在这座山脉上面有着十来重的禁法存在，江川和方紫衣到了此处之时，方紫衣冲得快些，便触动了此地的禁法。

　　“到底是何人？来此做何？”马上便有几人进了来，这几人见得江川和方紫衣之后，不由的说道：“这位前辈是，咦，这不是方师妹吗？”

　　方紫衣还未说话，江川说道：“无量天尊，贫道要见你们门派的掌门，有事相商。”

　　听得江川一开口便是要求见门派的掌门，这几人一时间表情也有些精彩，不知如何办是好，方紫衣说道：“呃，几位师兄，你们听江前辈的安排便是。”

　　那几人见江川往那里随意一站，便是渊停岳峙的气势，当真是气度不凡，心中暗道此人中只怕非同寻常，又听得方紫衣这么一说，知道方师妹不会说虚语，当下点头：“行，我们马上便去转告掌门。”

　　这得片刻，有个清瘦的老者由天风山上浮起，跟随在这个清瘦老者身后的，有诸多天风门的人物，这清瘦老者到了近前：“不知这位道友……”这句话没有说完，便不由的吃了一惊，这位清瘦老者名为王紫虚，是风衣门的这一任门主。

　　天风门只是小门派罢了，小门派的门主一般也就是结丹二三层的样子，在本地算是一霸。

　　这王紫虚也就是结丹三层的修为，在纷纷乱乱的天下也没有什么了不起的，再加上群雄争霸，时常有各路高手杀了出来，眼力到是涨了不少。他看出江川相当的不凡，绝对比自己的实力高得太多太多。

　　王紫虚也见识过几位元婴期，比如修魔者当中的向华，便是元婴期，王紫虚也见识过向华的风范，只觉得那魔国的元婴向华，论风范也不会胜过这位多少。

　　其实到是王紫虚先入为主了，认为魔国成名元婴大佬向华，这样重量级的人物，风范这些绝对要胜过江川。

　　如果向华自己知道，王紫虚居然以为自己比江川强，估计向华晚上连觉也睡不好。

　　区区向华，虽然在王紫虚的眼中，是出名的大佬之一，但是有什么资格可以和江川相比。

　　当然，王紫虚现在可是不知道这些的，他觉得江川的风范这些，快要可以比拟向华这样的元婴期大佬了，心中暗惊，只要这人能有向华的一半厉害，便要小心之极的对待，故而他停下了道友的称呼：“这位前辈如何称呼。”

　　“姓江，名川。”江川说道。

　　“江前辈。”王紫虚说实话并没有多想，没有多想的必要，虽然这人和六十年前的救世大英雄江川同名，但是他可不会认为此人便是江川，那个千剑君江川在六十年前和张邪白同归于尽了，早就不在人世间，现在最多是同名同姓罢了，天下之大，无奇不有，会有和和六十年前的救世大英雄江川同名的人物，也相当的正常。

　　“原来是江前辈，不知江前辈此来，有什么事情要吩咐。”王紫虚觉得此人应当是元婴期的实力，便越发的不敢乱来，小心翼翼，其它人见得掌门这样的态度，心下也相当的不解，但是掌门如此做，他们又有什么办法。

　　江川点头，指了指方紫衣：“此女与贫道有些因果，贫道打算收此女为徒，只是修仙界向来的规定，若是无原来师门的同意，是绝不能背叛原师门的，故而来问过掌门你一声。”

　　听得江川如此说，王紫虚是着实的松了一口气，他还生怕自己无意当中得罪了这样一个大人物，现在一听原来是这样的事情，到是安心许多，便在此时，他收到了儿子的传音：“父亲，可千万不要同意。”

　　自己儿子的那些小心思，王紫虚岂会不明白，不过他好歹是一派掌门不算多糊涂，怎么会听儿子的话，面色未变：“原来前辈是要这样的小事，这有何难，能得前辈收紫衣入门下，这是紫衣的福份，在下是同意了。”

　　江川点头，这王紫虚到也识时务，当下点了点头：“你们天风门好歹也教了方紫衣这么久，我半路劫其为弟子，到也算是贫道的不是，这样吧，贫道便把这件法宝留在此处。”一抬手，拿出了一枚阳印。

　　这枚阳印，乃是江川自己炼制的，吸收天地间的阳火用来攻击敌人，威力奇大，算是上等玄器的行列。

　　见得这枚阳印，王紫虚是眼都快直了，他揉了揉眼睛，似乎怀疑自己看错了，只是再看几遍，发现自己还真没有看错，当下脸上露出大喜的神色来，他确实是无限欢喜，这，这，这，这，这，这居然是上等玄器。

　　天见可怜，上等玄器啊。

　　自己现在在的天风门，最强的法宝，也只是一件中等玄器罢了，那件中等玄器还被门派内的代代掌门当成宝一般，代代相传，算是天风门的镇派之宝，而如今，眼前这个江姓前辈，一扬手便可以扔出一枚上等玄器。

　　这个手笔，也太大了吧。

　　可以说，修仙界除了元婴期的人物，又有几人有这样的手笔。

　　现在，王紫虚越发的肯定了，这一位江前辈应当就是元婴期的人物，元婴期无论是什么时代，都是超级大佬。真正元婴不值钱的时候，只有最终大决战那一次，张邪白一挑多，打得元婴期都不值钱了。

　　当然，那个原因绝对不是什么元婴太弱，唯一的原因就是，张邪白太强太强了！强大得几乎不可思议。

　　现在肯定了江前辈是元婴期，这下子王紫虚不知多肯定，同时在心中想着，这一位元婴期大佬还真是大方，一甩手便是一件上阶玄器，一般元婴期只怕也没有这样大方吧，他却不知道，江川便是地级飞剑也有几千柄，豪富无比，区区一柄上阶玄器算什么，当然，这也亏了江川是锻造大宗师，玄级的法宝随手便可以打造，太过于容易了。

　　江川见得王紫虚如此，当下点头：“也罢，便算了了这段因果，好了，方紫衣，随着贫道走吧。”

　　当下江川带着方紫衣御剑入了青冥当中。

　　且说江川带着方紫衣御剑入了青冥当中，那边天风门这边，轰的一声炸锅了。

　　当下便有人问道：“掌门，刚才那人是何来历，看你这样恭敬。”

　　而王紫虚的儿子也立即说道：“父亲，你又不是不知道，我特别喜欢方紫衣那丫头，早就想收她入房了，只是那丫头精灵古怪，一向难缠，才没有收入房中，本来也想着，反正这丫头一直在我们风衣门，逃是逃不掉了，也就没有用硬手段，打算慢慢的用爱情攻势，早晚把这丫头给收入房中，现在你把她让人当了弟子，这可怎么办。”想到方紫衣平时古怪精灵，俏皮可爱的模样，不由的心头急痒，要说这位公子房中的人也不少，但是总觉得没有一个可以比得了方紫衣的，论俏皮可爱论灵动，论精灵一般，便是要属这位方紫衣了，想了不知多少年的好宝贝就这样的逃走了，这能让他不怪吗。

　　王紫虚听得这些话之后，面色一变：“你还真是不知死活，你有没有对方紫衣动过手脚，来过硬的？”

　　其儿子王方立即摇头：“没，本来是想的，后面想想这俏皮可爱，如此灵魂，来硬的反而不美了，你儿子我可是相当懂情趣的。”

　　“还好还好，你没有来过硬的，不然的话，我现在就把你送得远远的，不再回来。”王紫虚面色稍缓。

　　王方立即不解，其它人也不解，掌门王紫虚，虽然没有太过于偏待自己的儿子，但是他也是人有七情六欲，会有私情，平时对儿子相当不错的，很少这样疾言利色，而如今，是怎么回事了。

　　王紫虚叹了一口气：“你们啊，真没有眼力，也罢，我便详细的解释过，我曾经一度，得过一个机缘，得见魔国的元婴期大佬向华向宗主。”

　　听得王紫虚这么说，其它的人都是羡道：“想不到掌门居然有那个机缘，能见向宗主一面。”对于他们这样的人来说，能见识向华一面，已经可以说是极大的机缘了，至于阳七敌这样的人物，对于他们来说，那就是天上的人物，差得太远太远，根本不敢去想能有机缘得见一面。

　　王紫虚继续说道：“那一次我见得向华向宗主一面，只见得风范非凡，果然不愧是元婴期的大佬，至今犹是记得，只觉得人能有那样的威风，当真不瞎了白来世上一趟。而在刚刚，见识到的那位人物，那位江前辈，其气度风仪这些，不会比昔年得见的向宗主弱上多少，所以我估计，此人极可能是元婴期。”

　　一听王紫虚说刚才的江前辈极有可能是元婴期，在场的诸人，都是倒吸了一口凉气。

　　元婴期，那可是大佬级的存在。

　　元婴期一动，而天下动。

　　整个天下间的元婴期，现在也不过是三十来个罢了。

　　其实在以前，有五十个左右的元婴期，不过在最终大决战当中，死亡了十多个，现在，也不过是三十多个元婴期罢了。

　　这个世界的修仙者修魔者有几百万之多，但是真正的元婴期，也不过是三十多个。

　　足见元婴期的地位，在如今的世界有多高。

　　在六十年前，张邪白横扫天下，元婴期虽然少，但是碰到张邪白也全是假的。而如今没有张邪白那样恐怖的强者，元婴期那可一个顶一个的牛。

　　一听江前辈有可能是元婴期，故而都倒吸了一口凉气。

　　当下有人怀疑道：“那也不对啊，单凭这点，很难判断出那江前辈一定是元婴期，也许不是呢。”

　　王紫虚扬了扬手中的阳印：“这是刚才江前辈给我的，一入手我便发现，这不是什么普通货色，而是上阶玄器。”

　　“什么！上阶玄器！”又爆起了一阵子的惊讶声。

　　在风衣门，最强的镇派之宝也只是中等玄器罢了，而如今这位江前辈居然一出手便是上阶玄器，这出手得有多大方啊，而且这不仅仅是出手大方的问题，在修仙界，能一出手便是上阶玄器的，能不是元婴期吗，也只有元婴期有这样的手笔，其它人不可能有。

　　“上阶玄器随手便可以给，这些元婴期的大佬，还真是豪富啊。”有人叹道。

　　“是啊，元婴期们都是大佬，都是豪富。”王紫虚说道：“元婴期亲自上门来了，说要收一个弟子，我们能拒绝吗，我们敢拒绝吗，而且原来方紫衣这个丫头在我们门派也颇受照顾，虽然是个古怪精灵的丫头，但是人还不错，她跟了元婴期的大佬，以后也必然会照顾一下我们门派，我们风衣门以后也算是和元婴期大佬搭上关系了，算是有了大靠山，以后看哪个还敢打我们风衣门的主意。”王紫虚冷笑着说道。

　　尔后转向，对儿子王方说道：“还好你没有动方紫衣那丫头，也没有来过硬的，不然的话，我立即把你转走，以免方紫衣以后怪罪下来，要杀了你，方紫衣那丫头现在跟了元婴期的人物，其实力日后要超跃过我，也不是什么难事。”

　　“以后小心些，不要色欲熏心。”王紫虚说道。

　　这时候，有人说道：“不过天下间的元婴都相当出名，这人自报姓名江川，和六十年前的救世的千剑君江川同名，不可能是当年的千剑君，但是元婴当中似乎又没有这号人物。”

　　“当然不可能是六十年前的千剑君江川，昔年的江川和张邪同归于尽了，这人自号江川，可能是托名之类的，反正迟早会出现的，我们急什么，如此一个大靠山。”王紫虚现在是喜滋滋的，得了一个大靠山，又得了一件上阶玄器，这一次可真是赚大了，而且自己还没有努力什么的，完全是好运自动送上门来，叫人如何不喜。

　　王紫虚是心喜，王方是勾着头，心里没有劲透了。

　　没办法，方紫衣那丫头太勾人了。

　　俏皮可爱，古怪精灵。

　　穿衣服啊，打扮之类的，自己房里的其它人和方紫衣这丫头比差远了，方紫衣这丫头总是能搭配好衣服，显出她本人的那种气质来，说话轻语轻笑，让人不由的沉迷其中去，绝对是妖精级的人物，可惜自己一直没有上手。

　　而且看机会，也没有上手的机会了。

　　只觉得自己房中的那些，也是寡淡无味了。

　　……

　　江川带着方紫衣一路飞行。

　　不过飞行的时候，有时候也会停一停，休息上一阵子。

　　此时此刻，江川便带着方紫衣停了下来，在一个凡间的城池，找了个客栈停下来休息。

　　有修为的人，一般都喜欢找人传承道统。

　　自己奋斗不已是自己奋斗的事，找人传承道统是件相当重要的事情。

　　比如仙火帝，现在的七大派，哦，不对，老习惯改不过来，现在的六大派，都可以说是他的道统。而像张邪白，自己纵横无敌，根本不需要弟子，但是也同样的收了个弟子，便是慕容无情，他也不知道自己的奋斗会成功不，所以看资质不错的话，便收了慕容无情以做道统传承。

　　每个人习惯性传下道统。

　　江川以前的实力便很不错了，本来应当早就收了弟子，传下道统，但是那时候，魔国崛起，自己都有些朝不夕保的味道，哪里敢收弟子，也没有心情，而如今这一趟复出，张邪白已死，自己到达了第五重的变婴期，战力直追化神级，委实想不到这个天下还有人可以是自己的对手。

　　便算是出了些了不得的人物，但是有江川不死在，论战力的话，自己现在不是天下第一人，也差不了多远。

　　故而此时此刻，看到了一个机缘人物，想到了仙火帝的照顾，这才收下了方紫衣这个徒弟，当然，现在还没有正式拜师就是，天金门的拜师可不简单，规矩不少，特别是江川一旦回天金门，铁定是门中第一高手，这门中第一高手收下弟子的话，怎么可能会没有什么规矩。

　　真是怀念啊，天金门。

　　那个成长于那里的地方。

　　如今，自己要回来了。

　　时隔六十年。

　　天金门又怎么了？


第一百五十六章 复出，千剑真君（2）

　　“对了，师傅，你刚才给我原来师傅的，是上阶玄器？”方紫衣好奇的问道。

　　“对。”江川点头。

　　此时在直飞向天金门的程途当中。

　　“上阶玄器啊。”方紫衣惊叹，小眼当中满是惊讶：“太过于夸张了吧，师傅，那收弟子入门的话，有没有什么见面礼。”

　　“等你正式入门之后再说，你现在都还没有拜师。”江川喝道。

　　其实在说这句话的时候，到是颇有些感慨。

　　唉，可惜了。

　　自己这个大弟子方紫衣，是因为来自于地球，和仙火帝的机缘，再加上她助得自己复生的原因，这番因果，才收入门下的，只是自己最善长的千剑御剑术要求的是霸道，此女精灵古怪，不适合千剑御剑术，只怕能学的便是邪异指，加上自己的速极御剑术这方面，千剑御剑术怕是不能学会。

　　自己另外一个极擅长的方面，便是那锻造术，锻造术不适合女子，便是传给她她也学不精，看来自己以后还有必要再收弟子，传自己的道统。

　　一番惊天动地的本事，若是没有传承道统下去的话，岂不是可惜。

　　这样在路途当中飞行着，江川归心似箭，飞得极快。

　　这边由天空中落了下来，到了一家酒家来休息。

　　这才进酒店的门，叫了几角酒几个菜，还未来得及吃，便听得酒店当中有人说道：“对了，听说没有，在黄龙山那里，天金门的人和魔国的打了起来。”

　　“据说是天金门的人，被魔国的人给陷害了一把，现在被围在黄龙山。”

　　“啧啧，听说魔国的第七高手慕容失神都亲自出手了。”

　　“不会吧，慕容失神是原魔祖的弟子，现在也是魔国的第七高手，他有这么轻易的出手，那天金门这一次在黄龙山有什么样的大人物，居然会引得慕容失神出手，怪哉怪哉。”有人说道。

　　“听说天金门这一次出动了铁游异。”

　　“原来是铁游异，怪不得要出动慕容失神，铁游异可是现在天金门第二高手，仅在吕天衣之下，也是天金门唯二的元婴期。”

　　众人议论纷纷，而此时江川听了，不由的面色一变。

　　铁游异到达了元婴期也在正常，他天资极高，再加上六十年前，得了天下第一狂人燕狂人的遗泽，就算再怎么不努力，要到达元婴期，委实不是什么难事儿。

　　当然，江川现在面色不由的一变，是因为铁游异到达了元婴期，成为了天金门第二位元婴的事情，而是因为，黄龙山之事，自己的同门到是危急，当下饭也不吃了，扔了些碎银子，带着方紫衣，直飞向黄龙山。

　　此处已近锻兵峰，黄龙山这个地方，到是清楚，不用问人。

　　当下人直飞向黄龙山。

　　到了黄龙山，只见这里修魔者围围困困，把黄龙山给围困得死死的，这么多修魔者围在此处，见得江川带人闯了进来，立即便有数位修魔者涌了上来：“何方人物，此处我们魔国管事，不想惹事就不要乱闯。”

　　这人才一说完，立即被江川虚空一抓，已经随手一摔摔到空中，其实这一跌并不算多厉害，但是，江川这虚空一抓所蕴含的法力，却将这人活生生的轰杀。

　　“敌袭，敌袭。”立即便响起了敌袭之声。

　　敌袭！

　　当下修魔者大多围向这边，江川眉头也不皱一下，这是何等小的场面，区区几百个修魔者罢了，真是自己塞牙缝也不够：“好了，方紫衣，站稳来，走了。”

　　走，不是逃。

　　至少对现在的江川来说，走绝对不是逃。

　　江川是杀人闯过去。

　　不过这些人，委实委实太弱太弱了，对于江川来说。

　　说特意去杀都太高估了一些，压根儿不是什么特意去杀。

　　只是一路走过去，手也未动，负手在身后，而在身周，黑光闪烁，一道道黑光飞快出现，带起了腥风血雨，几百修魔者几乎是飞快的倒下来，前进的速度太快太快了，使得修魔者压根儿都反应不过来。

　　一路杀过，一路飙过。

　　而此时此刻，方紫衣满脸讶然，樱唇张得不知多大，刚才江川一瞬间斩过的几百个修魔者，那几百个修魔者，没有一个的实力在自己之下，只是，面对着自己这未来师尊，完全没有一合之将，短短时间便是几百人死亡，而且，自己这个未来的师尊，也完全一副安然的神态，完全的不以为意。

　　什么叫高人，这就叫高人了！

　　方紫衣现在才知道，自己未来的师尊到底有多强大，这个实力太过于恐怖了。

　　如此强横的实力，自己发大了，穿越者好运之语果然不是说假的，自己定要让那些沉醉于宫斗之类的宅女腐女穿越者们，内疚得不知成什么样子。

　　跟随在江川的身后，方紫衣的心中想过了不知多少。

　　而此时，前方的江川停了，方紫衣现在的飞行完全是江川带着的，江川停了，后面的她自然而然的便停了，所谓的惯性作用力，在这里根本不成样子，一点作用也没有，而此时，江川负手在身后，他并不前行了。

　　因为此时此刻，他看到了前方争斗的两大元婴。

　　两个人，都是瞒熟悉的。

　　魔国少主，哦，以前魔祖尚在的时候他是魔国少主，现在不是了，现在的慕容失神是魔国的第七高手，后来居上，虽然法力略弱于向华，候凛这些，但是绝技了得，有着魔祖留下来的诸多绝技，实战不知道，不过大家已经把他排成了魔国的第七高手，仅在阳七敌，阴玉姬，肉龙，赤青凤，张八臂，银狐六人之后，称为第七。

　　而另一人自然是铁游异，在六十年前之战后，天金门落入了极弱势，只有吕天衣一位元婴，这个实力，也就是比被灭门的赤火门好些，好在大家都念着江川一人敌张邪白和张邪白拼个同归于尽的莫大恩情，故而都敬天金门一分，使得这六十年来，天金门的势力范围基本没有减少，而待得铁游异升到了元婴期之后，天金门的日子便更好过一些。

　　不过，其它门派会给天金门的面子，魔国可不会给，魔国和天金门仇恨那可是不共戴天之仇。

　　比如此时，魔国便是设下了局，引得铁游异入得局中，再陷而杀之。

　　铁游异虽然天资极高，但是他的弱点实在是太多太多，比如贪花好色，当年他在阴玉姬的手中就吃了大亏，若不是碰到了燕狂人的遗泽，只怕就要废掉一半，那次还是好不容易才活得性命的，而他又是死不悔改的性子，要设计他委实不难。

　　此时，铁游异便陷入了危局。

　　如果说铁游异有着燕狂人遗泽的话，那么慕容失神，则是在最终大决战之前，魔祖传了一道法力给他，同时把邪异血异这两大指法教给了他，变天击地大法也一并授了，毕竟这是魔祖的真正传人，传之道统，若是不传的话，万一最终大决战失败的话，自己的道统便绝了。

　　绝了道统，对于修仙界的人来说，是件极大的事情。

　　无论哪一个都不想自己绝了道统。

　　这修仙者们骂起人来：“竖子，你不当人子。”

　　要不就是“竖子，看明日你绝了道统。”这两句可都是骂人骂得相当凶的。

　　闲话扯回，此时此刻，铁游异和慕容失神正在一对一，两人都得了先人遗泽，慕容失神扬手打出了邪异指，这邪异指虽然慕容失神练得还不算纯熟，但是此间相当诡异，只要不是锁婴期便极难防犯，很容易吃上大亏，当年魔祖在最后一战，邪异指出，锁婴期之下未练成万物元气锁的人，全部退避，再上阵的话，便是被秒杀的份。

　　那一战后，邪异指名扬天下，无人不知其名。

　　当然，慕容失神的邪异指没有那么夸张，但是也相当有力，邪异指连在虚空而点，而此时此刻，铁游异连连闪避，按理来说他是无法闪避的，邪异指点出之后，无形无质，无法感觉，而且偏偏还可以转变方向，难防之极。

　　但是铁游异闪避得了，如果法力足够的话，施展出一手遮天，在一定范围内所有的一切，包括敌人的攻击都要听他的，昔年的燕狂人施展出这招一手遮天，别人连攻击他都不能，足见其霸道可怕。

　　铁游异的法力也没有这么可怕，施展不出完全的一手遮天，但是他也相当得力，在邪异指快要临体的时候可以使得邪异指慢上一些，使得自己可以从从容容的避开，但是维持着这样的一手遮天也需要消耗相当的法力和精力，一时之间，到也无力反击。

　　慕容失神不停的攻，铁游异不停的闪。

　　一个攻，一个闪。

　　攻的攻得快，闪的也闪得快，看起来，虽然慕容失神占了相当的上风，但是要获胜也不是多么容易的事情。

　　在两旁的修魔者与修仙者都停止了战斗，有元婴期的存在，他们的战斗完全是多余，根本一点都不需要，元婴期的战斗决定一切，除非你准备着几十万的天魔战士之类的去填，否则的话，根本就是元婴战。

　　而此时慕容失神与铁游异，继续在交着手。

　　这时候，慕容失神的脸上，突然现出诡异的笑容：“一直以来，人们对于邪异指的印象，是来自我那师尊，无形无影无质，可以转方向，除此之外，再无其它，似乎邪异指都是一指一指的点出，只有小招，没有大招，但是一样绝技，怎么可能会没有大招，我那师尊，可是天下第一，太过于强横，只需要用邪异指当中的小招，随意一指点出，便够称绝天下，无人能敌了。”

　　慕容失神此时，似乎来了舒情的心情：“不得不说，我师尊太强，使得人们对于邪异指的印象，都随我师尊的用法而固定了，其实邪异指也有不少绝技的，比如有一种绝招叫做百般邪指，所谓百般邪指，连点出一百指，向一个敌人，若是这一百指都被躲掉的话，那么，这百般邪指会使得前面那一百指集合起来，齐齐的点向敌人。”

　　听得慕容失神这么一说，铁游异不由的面色微微一变。

　　而此时，已经听到了百道呼啸之声，这百道呼啸之声目标都是自己。

　　百般邪指汇集前面的一百根威力大增，便是无形无影无质的特点到是消失了。

　　不过，这样的百般邪指汇集起来，是躲无可躲，闪无可闪。

　　如果现在的铁游异是遁婴期的话，可能还可以凭借着遁术逃掉，但是他只是假婴期，面对着这样呼啸的指劲，铁游异面色大变，最强绝学一手遮天已经用了出来，这一手遮天轰然的轰出来，一手遮天本来是极强的绝学，但是以铁游异现在的修为，要挡住这招百般邪指，几乎是不可能的。

　　而挡不了这招的话，只有死。

　　唯死一路而已。

　　原来，一开始的时候，慕容失神便设下了这样的战斗陷阱，等着铁游异去跳。

　　慕容失神果然是慕容失神，果然不愧是魔国的难惹人物之一。

　　若是铁游异便这样被杀了的话，天金门的实力又会减弱不少，而且在场的修仙者只怕要被慕容失神屠尽，慕容失神这个人物出手极狠极辣，乃是出了名的屠夫，虽然本人长得极度的俊美帅气，但是人的性格和人的外貌，经常会差异极大。

　　该死！铁游异不能死。

　　这时候，不知多少人在心中呼唤着，都感觉铁游异不能死。

　　一旦铁游异死了，天金门势力大减。

　　到时候，天金门危矣。

　　但是，这些修仙者在旁边呼喊着铁游异不能死有什么用，现在天金门唯一有实力救铁游异的人吕天衣还坐镇在天金门，他也是天金门最后一个元婴，哪里能轻易的走人。

　　似乎前方，只有绝路。

　　一条真正的绝路。

　　便在铁游异自己都绝望了的时候，铁游异突然发现自己的前面有一道高大的人影出现，那道人影蓦然出现，似乎微微的随手甩出了一掌，居然想以随手甩出的一掌对付百般邪指，这基本不可能，铁游异知道百般邪异的威力只怕相当的可怕，心中觉得这个突然杀出耿的高大人影，也太过于托大了，结果下一刻，只见百般邪异砰的一声，却被那随手甩出来的一掌给打散了。

　　这到底是谁？可以一掌打散百般邪指？

　　铁游异心中大惊，不知是何方人物救了自己。

　　慕容失神也是一惊，那人突然就出现，自己根本就没有发现此人到底是何时出现的，而且此人到底是什么来历，居然有这样强大的实力，随手一掌便可以打散自己的百般邪指，这天下间的高手自然是极多，但是能随手甩一掌便可以打散自己百般邪指的人绝对没有多少。

　　自己现在是真婴期，百般邪指的威力绝对是第三重遁婴期的。

　　而能随意一掌拍散百般邪指的，那是什么样的实力！

　　铁游异看了过去，慕容失神看了出去。

　　他们都想看看，这横里杀出来的人，到底是何人。

　　结果下一个瞬间，他们都不敢相信了，他们无论如何都没有法子相信，会是此人？

　　怎么可能是此人呢？

　　便是此时阳七敌出现，也不可能是此人。

　　这人应当在六十年前那场惊天动地的大决战当中死了才是？怎么可能现在出现呢？这叫人如何能接受？如何能相信？

　　一句一句，都是无法相信。

　　这人的容貌，紫衣紫袍，与六十年前没有多大的变化，似乎多了几分沧桑，除此之外，到是没有变多少，这副容貌无论是铁游异，还是慕容失神，都相当的熟悉，但是饶是如此，他们现在的反应仍然是不敢相信！

　　震与惊！

　　江川！

　　在这里出现的，居然会是六十年前，便和张邪白同归于尽的江川，太难以让人相信了。

　　慕容失神怔怔的看着立在铁游异身前的身影，只觉得太不可置信了，那个曾经两度痛打他，打得他堂堂天之骄子慕容失神都无力还手的恶魔，又出现了吗？那个一手毁了魔国大业的恶魔，又出现了吗？

　　不，不对，这应当借尸还魂，连魔祖大人都陨落了，江川如何能不死？

　　慕容失神到是没有想过魔祖不死，在最终大决战之前，魔祖做了一个本命灯，而且当时明言，若是本命灯亮的话，便表示他还活着，而本命灯灭的话，便代表他死了，六十年前那场大决战后，那盏本命灯便灭了。

　　连魔祖都陨落了，江川为何不死？一定是个借尸还魂之人。

　　而相对的，那边的铁游异就好接受这个消息得多：“江川，是你吗？”

　　江川点点头。

　　铁游异当下哈哈一笑：“你果然是福大命大，这六十年来，一直有人说你死了，但是我一直相信你和本公子一向福大命大，现在看来果然如此，你果然和本公子一样福大命大，不是那么容易死的。”铁游异接受这个事实到是接受得极快，或者说，他压根儿就从来不相信江川会那么容易就死了，现在不过是验证了他的想法罢了。

　　而此时此刻，修仙者修魔者都是倒吸了一口凉气，江川。

　　六十年前，与张邪白同归于尽的江川出现了！

　　他没有死吗？

　　这样的人物居然没有死，太过于可怕了吧，此时的天金门修仙者都在暗自庆幸，过去六十年间，天金门一直都是处在防守的地步，无力扩张，而江川现在出现了的话，那可就不是什么防守了，六十年前的江川，在七大派排名第八，而七极真人在那一役陨落，江川在那一役暴发出来的战力便是七极真人联手都差了不少，当时便有人把江川和张邪白称为天下双雄。

　　而如今，江川回来了。

　　虽然这个天下还有些隐世的高手，但是江川基本上算是当世第一人了。

　　天金门好不容易培养出来的，好不容易出的一个当世第一高手江川居然复活了，复出了，一个本来就算不错的门派突然出了一个天下第一高手，那个门派的强盛指日可待，当年的魔国之所以雄极一时，最大的原因并不是什么阳七敌等人很强，最大的原因最根本的原因只有一个，那就是——魔祖天下第一。

　　昔年魔国魔祖天下第一。

　　现在咱天金门也有了个天下第一，以后天金门的日子还不牛气得很，牛逼轰轰。

　　而修魔者这边的脸色则是相当的难看，江川未死的话，以江川在最终大决战展现出来的实力，要灭魔国还真不是什么难事，魔国的末日就要来临了吗？

　　诸般心思，闪过各人的心头。

　　当然，此时此刻，心情最觉古怪的还是方紫衣，原来在方紫衣的眼中，像慕容失神，铁游异这样的人物，已经和神化级的人物一般，便是方紫衣的师傅王紫虚，见得了向华这个档次的元婴一面，都感觉荣幸无比。

　　而对方紫衣来说，慕容失神就是神话一般。

　　而如今，所谓的原来看着高高在上的人物慕容失神，在自己这未来师傅的面前，居然眼中带着害怕，那是相当害怕的神情，自己的未来师傅，现在看来还真有可能是天下第一人，太过于强大了。

　　天下第一人！说实话，现在除了江川自己，其它人的心中，多多少少的都闪过了这样的念头，认为现在的江川就是天下第一人，相当恐怖的天下第一人。

　　江川到没有想这么多，看向了那边的慕容失神“你要和我打吗？如果想打的话，来试试。”

　　听得江川这么一说，慕容失神当下打了个寒颤，说笑话吧，和江川打，那是找死，江川现在隐有天下第一的势头，和这样的人物打，太过于找死了吧：“不，不，不，我怎么敢和前辈交手，晚辈自知实力弱小，不敢和前辈相较。”他自承晚辈，只希望能逃得一条活命。

　　江川在六十年前便以狠辣闻名，不知多少人死在他手中。

　　现在他复出了，再以老习惯杀人也正常。

　　江川见得慕容失神这个态度，点了点头尔后说道：“我与张邪白好歹也算是对手一场，此人虽然为人毒辣，但是不愧是绝世枭雄，我也不想他的道统就此而绝，今日暂不杀你，不要若是下次再落在我手中的话，我不介意替张邪白再转收一个弟子。”潜下的意思自然是，下次再碰到的话，便杀了你慕容失神再转收一个继承张邪白的道统便是。

　　听得江川这么一说，慕容失神长吁了一口气，既然江川都这么说了，看来暂时间不会要自己的性命，不要自己的性命便好，毕竟无论是谁也不想被活生生的取了性命，而和江川真动手的话，除了被取性命，还有第二条路吗？

　　“滚吧。”江川冷哼了一声。

　　听到这句话，慕容失神二话没说，立即滚，有多远逃多远，根本不想回这里，而跟在慕容失神后面的那些修魔者，也立即逃了起来，没有哪个打算再呆在这里。

　　其实修魔者们相当的勇猛，一遇作战，经常发疯，打不过的也很少逃，特别是到了结丹期，打不过无所谓，打不过的话立即用天魔解体大法，一般同样战力的人，修魔者都会胜过修仙者，因为那拼命之心。

　　不过他们再勇猛也没有用，在碰到了江川之后，明白了实力差距太大，他们根本就没有半点打架的念头，根本不可能赢的。

　　再勇猛也有个限度，而江川的存在，江川的实力，已经远远的超过他们的限度。

　　所以，他们逃。

　　逃得如此之快速。

　　逃得如此之勇猛。

　　天下震动！举世震动！

　　江川出现的消息，当真是举世震动。

　　原来，江川还没有死，原来江川还已经复生了。

　　这个消息飞快的传到了大陆的各个角落当中去，这么多年来，一直在争着谁是天下第一高手，据说散修当中有些人物相当了得，而现在出现的人物当中，应当是以阳七敌为首，不过说阳七敌是天下第一，也太惹人笑了，阳七敌是强，但是也就是比大家强上一线罢了，没有强上多少，大家要尊称他是天下第一，会笑死不知多少人。

　　他凭什么当天下第一，不可能的事。

　　现在，是个群雄争霸的格局，没有所谓的天下第一，没有世界一极，是多极化的世界。

　　而如今，江川复生了。

　　在六十年前，最终大决战前，江川便击败过阳七敌，自七极真人陨落后，江川也是七派第一，魔国无一人可胜江川，七派无一人可胜江川，而在最终大决战时，江川展现出来的战力相当的可怕。

　　故而，他当天下第一，大家是心服口服。

　　而如今，江川才出来不久，复生没得多久，大家一听他复生的消息，便有许多人把天下第一的名号安在他身上去了，而这样一安天下第一人的名号，到也没有多少争议，因为江川委实极有可能是天下第一人。

　　而此时，好事者也将江川的名号改成了千剑真君，而非是千剑君。

　　修仙者基本是道教的体系，而在道教的体系当中，能被称为真君就不同凡想了，比如那杨戬被称为二郎真君，比如那有个极出名的崇恩真君，比如那天庭几大天师都有个真君的名号，真君这名号可不能乱给的。

　　在修仙界过去五万年的历史当中，只有过一个名号为真君的人物。

　　而如今，江川便是五万年来，这块大陆上第二个名号为真君的人物。

　　千剑真君，天下第一人，江川。

　　这样的名号，在江川还未到达天金门的时候，已经传开了。

　　因为要和天金门其它的人一起回天金门，自然速度不可能太快，在这一段路途当中，铁游异到是问了一些修仙功法上的一些难题，江川一一解答，他问的难题很多是吕天衣也无法解答的，毕竟他是燕狂人一脉的功法，而江川当年其实也得了燕狂人的遗泽，对于燕狂人一脉的功法到是知道得多，再说现在的江川比起吕天衣强很多，对于功法上的理解，对于修仙者的理解，也完全不是吕天衣能比得了的。

　　铁游异可谓是受益极大。

　　其它的人有时候也会问上几声，不过都被江川打发铁游异去回了，如果个个都来问自己，那自己还要不要正常的过日子，打发铁游异去回答到也好，以铁游异的实力要回答那些人的问题，也不算是什么难事。

　　铁游异平时自然不愿做这样的事情，麻烦啊，他铁大公子的时间，可是用来泡女孩子的，花天酒地的，哪里肯做这样枯燥的事情，只是现在受了江川不好好处，也不好再说什么，只有一一解答。

　　而在回天金门的路途当中，其它人也问了方紫衣什么身份，铁游异笑嘻嘻的说道：“江川，你不会打算是收个小妾什么的吧，这才是男儿本色，本公子现在正妻没有，小妾已经收了四十九个了，差一个便到了大衍之数的五十。”

　　这个花花公子兼种马，江川现在是无力吐槽了：“这是我打算要收的弟子，也是时候收些弟子来传承道统，她与我有一番因果，故而收其为弟子。”而此时此刻，方紫衣惊讶的看向铁游异，这也太花花公子了吧，居然有四十九个小妾，这是人型种马。

　　而铁游异听得这么一说，不由的无奈耸肩：“是你的弟子啊，这样我便不能动手了。”他极是可惜。

　　方紫衣听得这么一说，不由的暗中恨得牙痒痒，替其它女性同胞鸣不平，心中暗道，自己的未来师傅这么帅气，这么强大，才一个妻室，而铁游异那样的花花公子却四十九个，也不知这些女人的眼光是怎么长的。

　　其实这也真不能说铁游异的魅力大，江川一向专情，再加上本来要专心修练没有那么多闲心思去搞些什么，不然的话，也成不了现在的天下第一人。如果江川愿意的话，现在四百九十个都有可能。

　　而接下来的路途当中，方紫衣发现自己的地位高了许多，在众人当中的地位快要直追铁游异了，她是江川收的弟子，而且还会是首席大弟子，天金门第一高手，天下第一人的首席大弟子，地位如何会不高。

　　方紫衣真正拜师之后，她在修仙界的地位，不会比六大派任何一派的掌门低，这就是天下第一人的首席大弟子的地位。

　　而终于，到达了天金门。

　　现在的天金门，山门与原来相比，似乎没有任何的变化，江川负手站在这里，只觉得无尽的沧桑，又回到了天金门的山门，接近三百年前，自己还是一个初入仙道的小子，而如今，自己已经有着元婴顶级的力量，几乎成了天下第一人。

　　唉。

　　无数言语，闪过心头。

　　而此时此刻，天金门那里，已经准备好了盛大的欢迎仪式，这种欢迎仪式之盛大，江川在天金门这么久都没有碰到过，只见繁车如宇，金光闪闪，那欢迎的车队如同一条金龙一般在空中翻滚着。

　　吕天衣站在最前面，江川也压下剑光，落了下来。

　　吕天衣看向江川，这一瞬间，不知包含了多少神情：“你终于回来了。”

　　“是的，我回来了。”江川和吕天衣对望了一眼，两人都是这个门派的守护者。

　　江川看向吕天衣：“冰儿，如何了？”江川未出万危山前，便极度关心吕冰，想知道吕冰的消息，但是一直害怕，一直害怕知道那个可怕的消息，故而出来这么久便一直未问，离事情的真相越近，越不敢知道。

　　不过，此时已经碰到了吕天衣，此时已经回到了天金门，便让自己勇敢一次，问出这句话来。

　　似乎用尽了全身的力气，才喊出了这么一句话。

　　然后，便全身没有力量，只是在静静的等着。

　　现在，说一句话的力量也没有。

　　如果现在，把阳七敌，阴玉姬，肉龙，赤青凤，张八臂，银狐这魔国六大高手，在此时此刻对江川发动突袭的话，极有可能会打得江川重伤，平时他们自然不可能有一丝机会，但是现在，江川实在是太虚弱了。

　　虚弱得到一定档次，只因为那一句话，只因为一个人，只因为一个消息。

　　虽然表面没有变化，但是心底却是惊滔骇浪。

　　吕天衣说道：“冰儿在你最终大决战死亡消息确定之后，便自尽了，以剑刺向了心脏，我回来得晚了，刺穿心脏。”

　　“什么！”江川只觉得自己的力量在飞速的流失。

　　吕天衣见得江川这样表情立即说道：“好在后面立即来了一二三四五六七八九十这五十五位散修当中，排名前三的阴姬阴凤姐，也便是魔国阴玉姬的师姐，她说看中了吕冰这痴情的性子，便打算用生死之力疗好她，不过同时有个条件，要吕冰当她的弟子，她觉得吕冰是学她生死之力的绝佳苗子。后面冰儿确实是复替代了过来，现在在阴凤姬的阴宫当中生活，同时在学习着生死之力，每隔些年头便会回来一次，三五年回一次家，不过现在没有在天金门。”

　　听得吕天衣这么一说，江川这才松了一口气，全身的力量在飞速的回来，冰儿这傻女孩还真是傻，居然依当年所言的自尽，不过好在有阴凤姬这桩因果机缘，才得以不死，如果吕冰死了的话，自己也不知如何是好。

　　情，自己终究还是摆不了一个情字。

　　不过，自己也没有见过哪个修仙者绝情绝义。

　　仙人尚且有情，何况是修仙者。

　　到是有些修为不深的修仙者，误入歧途，进了天魔之道，口中喊着什么灭情灭性方好修仙，真是可笑，那真是信了天魔之道还误以为是大道的人，如果无情无义才能成仙的话，那么天上的那些神仙，为何个个有情。

　　好在吕冰没有死，江川问道：“二当中的阴姬阴凤姬，她是魔国阴玉姬的师姐，她会不会和阴玉姬是一伙的？”

　　“不会，阴凤姐的实力若是要和阴玉姬一伙，便是她掌握魔国了。”吕天衣摇头：“而且这么多年来，我在暗中去探，发现她确实和其师妹关系相当的差，这到是可信。”

　　老谋深算的吕天衣都这么说了，还有什么不信的，江川当下点头：“那要找冰儿的话，去哪儿？”

　　“阴宫。”听得吕天衣这么说，江川点头，打算一有空闲的时间，便去阴宫去逛逛。

　　接下来，江川一扬手，取消了这么盛大的欢迎仪式，没有必要，自己从来不喜欢这些虚礼之类的，接着是吕天衣，江川，铁游异这三人进入了内门的天衣剑府当中密谈，现在三人是天金门三大元婴，大事自然是由他们商量。

　　“江川，你回来了真是好啊，我们现在天金门也是三大元婴，哈哈哈哈，以后谁还敢小瞧我们天金门。”铁游异哈哈大笑。

　　吕天衣看向江川，皱眉：“在黄龙山你没有杀慕容失神，为什么？莫非你的法力没有完全的恢复过来，毕竟六十年前，你伤得太重太重，虽然幸免于死。”他这样担心也是有原因的，当年的江川以狠辣闻名。

　　江川哑然失笑：“没有，只是因为感慨，张邪白好歹是枭雄中的枭雄，他的后人若是死了，便正式绝传了，有些可惜。而且我的法力没有退还进了一步，现在是第五重的变婴期，只差一步便可以到达化神级了。”

　　“第五重变婴期，哈哈哈哈。”吕天衣这时候热泪盈框：“你的战力一向可以越级胜之，原来在第四重时便胜过了阳七敌，现在是第五重变婴期，元婴期中再无一人是你的对手，未用江川不死这个精神体也基本快要天下无敌，再加上江川不死。”

　　“天下第一人，你当之无愧。”

　　天下第一人吗？江川细细的品味着这五个字。


第一百五十七章 天下第一人（1）

　　书房之外，风来雨急。

　　书房之内，油灯点起。

　　吕天衣坐在那里滔滔不绝，江川，铁游异两人在一旁听着。

　　“六十年前，我们六大派被魔祖打得力量去了大半，而这六十年的发展，到是涌现了一些新的元婴期，我们天金门多了铁游异，而黑水门多了方雪扬，昔年与你齐名的沙暴，现在虽然远不如你厉害，但是也到了元婴期，除此之外，再无什么元婴期。”

　　“赤火门是真正的毁了，我们六大派一派大约隐藏了一个元婴期，这是我们六大派的底牌之一，若是底牌都让人看了，岂不是危险之极。”吕天衣缓缓说道：“故而在你回归之前，我们天金门一共是三位元婴，但是我们一直称是两位，而如今加上你，一共便有四位元婴了。”

　　“你若不归，我们天金门危矣，我那小师弟一直潜伏着不出，而铁游异你这后辈虽然到达了元婴期，但是完全是凭天资气运升上去的，破绽处处，容易被人抓住漏洞。”这边说起铁游异来，吕天衣喝道：“想那沙暴，方雪扬，灵根，天赋，奇遇，都不如你，结果你才是假婴期，而沙暴现在已经是真婴期了。”

　　被吕天衣训着话，铁游异无奈的耸耸肩。

　　而此时听到沙暴的消息，江川也点点头，沙暴也实力大进，现在都是真婴期了。

　　昔年自己同一辈的五人，除了死了的那一位雷破晓，其它的四人，都已经到了元婴期，而且可以肯定的是，在未来这些人只要不死，便会成为各派的栋梁，大佬中的大佬。

　　吕天衣介绍着这么多年的情况，江川在一旁听着，点着头。

　　吕天衣说道：“现在我们六大派拥有的元婴虽然冠绝修仙界，但是占地面也就占得不多，只占了修仙界一半略少的地盘，其实这还是有六大派的威名在，不然的话，只怕这些地盘都无法保存。”

　　“我们的老对手魔国那边，同样新出了一些元婴，原来以阳七敌为首的六大高手不用说，向华，候凛，隆千幻这老牌的三位元婴也不用多说，同样新出了数位元婴，这新出的元婴当中最厉害的便是慕容失神，一手邪异指颇得昔年天下第一的魔祖几分风范。”吕天衣说道：“除此之外，也是其它熟人，比如小花间宗原少宗主候白，现在也是元婴期。还有小补天宗少宗主杨虚这三位，也都到了元婴期，现在的魔国，一共有十二位元婴期，可以说，现在单一势力元婴最多，元婴最强，绝对以魔国为盛。”

　　“除此之外，恶人谷的三位元婴。”

　　“裂天剑门的裂天剑侯一人主持大局，虽然一位元婴，但是也不同凡想。”

　　“除此之外，还有一个新崛起的门派天荒门，这天荒门中，出过手的便有两位元婴，相当不凡。”

　　“林林总总，还有一些新近崛起的门派，不一而足。”

　　江川听完之后，到也没有多少反应，魔国新出的三位元婴，也在情理当中。

　　慕容失神在最终大决战前，得了魔祖的指点，以及法力相助，突入元婴，情理当中，毕竟当年的魔祖太过于强大，放到现在来也是天下第一。而余后的两位候白，杨虚这两位，都是魔国和江川同一辈人当中的一时之人杰，昔年在混乱之地困魔谷时，这几位还和江川等人交手，略逊于江川，不过本身实力也是极强大，他们两人能双双突入元婴期，也合情合理。

　　“不过，有些事情必需通知你，这个世界，并非没有化神级，像二当中的阴凤姬，也便是魔国阴玉姬的师姐，冰儿的师傅，她给我的感觉，便是深不可测，难以测度，虽然不可能有当年的魔祖强，但是也极有可能是化神级。”

　　“你未必是天下第一人。”吕天衣说道。

　　江川听了之后，不由的哑然失笑：“天下第一人？我？”

　　“对，现在外界都盛传你是天下第一人。”吕天衣说道。

　　江川自从黄龙山之后，都一路赶路，到是不知道这种说法，听得吕天衣这般的提起，才知道原来现在的修仙界，很多人认为自己是天下第一人。

　　这个天下，表面上似乎自己天下第一。

　　但是江川可不认为，这个天下就是这么多的高手，应当还在暗中藏有高手。

　　故而，江川从来不认为自己是天下第一人，而如今，吕天衣说起这点，江川也只是在心中哑然一笑，到没有多大的变化。

　　天下第一人，这样的桂冠，说实话，现在自己还不敢领。

　　等实力再进些，到达了化神级，加上江川不死，那自己铁定就是天下第一人。

　　除非你仙人下凡，不然的话在化神级的自己由江川不死操控的话，铁定不是对手。

　　吕天衣说完这些，看向江川：“天下间现在的局势讲完了？你有什么打算？打算过如何扩张天金门，使得天金门重到以往的光辉，甚至超过以往，毕竟在过去五万年间，天金门从来没有出过天下第一高手，都列在七大派之一，而如今，终于出了一个天下第一高手了。”他虽然叫江川不要茫目的认为自己是天下第一人，但是他自己本身已经认为江川是天下第一人，没错，就算那阴凤姬是化神级如何，铁定不是江川的对手。

　　不要忘了江川在最终大决战暴发出来的战力，太过于可怕了。

　　江川听了不由的哑然失笑：“打算，扩张天金门，暂时也没有多少这样的打算，你也知道，我不善长经营门派之类的，这些事情还是交给你吧，我只是做为威慑性的力量在，当然，必要的时候我可以出动。”

　　“当然，我现在要去办一件事，杀一个人。”江川说道。

　　几近天下第一人的江川要去杀一个人，那个人活的概率还真不高。

　　就算他是元婴。

　　江川要杀的人是天真人。

　　自己受过混元真人的大恩，而混元真人是死在天真人的手中的，故而自己要去找天真人，昔年在最终大决战前，自己便想过了要去对付天真人，只是当时魔国势大，一时之间，到不想影响大局，故而没有去找天真人，若是那时候去找天真人，反而影响了七大派的内部团结，使得天金门和天风门翻脸，那样一来，对于最终大决战不利。

　　为了打倒张邪白，为了扼制魔国扩张的脚步，在六十年前，很多东西都是可以暂时抛在一边的。

　　只是，现在魔祖已经倒下，自然是该去找天真人了。

　　当下江川发动了自己快逸绝伦的速度，化成了一道电光，直往天风门而在的位置直飞而去，江川的速度太快，便是天风门离天金门如此之远，也仅仅只用了半天的时间便足够了，半天之后，已经到了天风门。

　　天风门的山门在望，江川到是没有到过天风门的山门，此时看了过去，只见这天风门的山门，足有三十多米高，造型相当的独特，上面刻着着线并不多的浮雕，一眼看过去只觉得人相当的舒服安逸，似乎便像清风浮过一般。

　　一般的山门，严威得很。

　　而天风门的山门，到不会如此。

　　当然，就算天风门的山门再没有什么威严的感觉，给人舒服自在之感，但是好歹也是六大派之一的山门，自然有人守着山门，此时此刻，那里正站着几十人，其中为首的几个还是结丹期的人物，现在的六大派不比当年了，不复昔年一统大陆的荣光，现在也有些人敢闹到六大派的山门来，故而此时的戒备，到是比魔国崛起之前要森严上许多，虽然天风门的实力比起当年要削弱了不知多少。

　　江川压下剑光落了下来，立即便要守着山门的人近前，那守护山门的人近得前来，见得江川气度不凡，也不敢轻视：“敢问是何方道友？”

　　他依着规矩来，江川点头：“我来自天金门。”

　　“原来是天金门的道友。”听说江川来自天金门之后，守护山门的人更是暗点了下头，来自天金门的便好，六十年以来，六大派的势力减弱，强敌众多，如此一来，六大派的关系反而更好了一些。

　　“不知道友的姓名道号，可否告知一二，也好让我进内去通报。”守着山门的人说道。

　　“我姓江，名川，道号到是没有。”江川点头。

　　“天金门江川江道友。”这守着山门的人开始脸色还没有变化，但是把天金门江川五个字联在一起，又念了一遍之后，面色大变，当下御起飞剑，急忙往内通告，那个神情古怪之极，而此时此刻，余下的那些守在山门的人，看向江川的眼神，也是既敬且畏。

　　江川到也不急着进去，而是负手站着，悠然自在。

　　过得片刻，只见一大队人马出现，而为首的则是风寒，风连赦火这两人，这两人近前来之后，风连赦火先施了一个道礼：“前不久听闻江道友未死，如今便见到了江道友，幸哉幸哉。”

　　而风寒也和江川是旧识，昔年两人曾经在山海关并肩抗敌过：“江道友，经年不见，别来无恙啊。”

　　这两位都是故人，江川点头：“两位近来可安好。”

　　其实在此之前，这些人到不敢肯定此江川就是彼江川，现在经过风寒和风连赦火这两人如此的一番肯定，终于算是确定了，原来此江川便是彼江川，就是六十年前的救世大英雄，与张邪白拼个同归于尽的人物。

　　此时眼光更是既敬且畏，这时候，风连赦火说道：“江道友复生复出，当真是可喜可贺。”

　　风寒同样微笑着说道：“不知江道友这一番前来，有何用意？”

　　江川笑了笑：“我的用意也相当的简单，估计你们应当也猜测得到，我和天真人之间的怨仇，你们也应当知道，话也不多说，天真人在哪儿？”

　　风寒不由的摇摇头：“不知道。”

　　风连赦火也摇头。

　　见得这两位都摇头，江川不由的哑然失笑：“你们知道天真人在哪儿，何必不说呢，你们想维护天真人在哪儿，但是如果我真的要找，你们能维护得了？”

　　江川负手在身后说道：“天真人是你们天风门的人，所以你们不得不维护，但是，我现在的实力呢，虽然未必是天下第一人，但是做个六派第一，那是一点难度也没有，而我这个六派第一，如果要去找天真人的话，除了你们天风门，其它五派的情报网，应当会立即动起来。”

　　“魔国的人马，估计恨我入骨，但是我若真放话出去，要他们找天真人，你估计魔国会不会走，他们敢不找吗？他们不找的话，我并不介意灭他们的魔国，这样一来，魔国再恨我，也只有动起来，去找天真人。”

　　“至于那些新兴的门派，现在最不想的就是结交强敌，只想趁机发展，我若放话出去，你认为这些新兴的门派，哪个敢不卖我面子，哪个不想扔延续得久些，这样一来，新兴的门派的情报网要动起来。”

　　“至少散修，修散当中一二三四五六七八九十，那三当中的上官婉，是我不错的朋友，再加上她还有个姐妹上官遁，如此一来，散修那些人也要卖我的面子，散修的情报网也要动起来。”

　　江川负手，冷笑：“各门各派，各方势力的情报网都要动起来，天真人，他能躲多少时间。”

　　江川说了这么多话，明摆着就是在说，现在我基本算是天下第一人了，各方势力，无论哪一方的都要卖自己的面子，故而，你天真人不出来也好，出来也好，都是要被找到的，天风门识些时务，便自己把天真人交出来。

　　江川把这些威胁的话讲完，风寒和风连赦火两人，面色都当的难看了。

　　没错，江川就是威胁。

　　但是人就是威胁又如何。

　　人现在几近天下第一，这点点威胁算什么。

　　当年魔祖天下第一时，可是比现在的江川，不知霸道到哪儿去了。

　　现在摆在风寒和风连赦火面前的道路，委实没有什么。

　　便在风寒和风连赦火面色极难看的时候，此时此刻，江川感觉到了天风门后山有一股波动，那是风的波动，那是风遁的波动，应当有人在用风遁逃跑，若不是此人佩着一柄长剑，若不是江川对于剑有天生感应，剑气淬体大法对万剑有感应的话，只怕发现不了。

　　而能用风遁术的人，整个天风门又有几人。

　　毫无疑问，天真人。

　　江川哑然失笑：“原来是这么回事，看能不能骗过我，若是说不知天真人的行踪能骗过我，天真人自然不用逃蹿，若是我态度坚定，便让天真人以风遁术在后山逃走，可惜，可惜，遇到了我。”

　　听得江川这么一说，风寒和风连赦火两人，登时面色。

　　天真人和他们是同一派的元婴，就算他与江川的恩仇再深，他们天风门也不可能主动把天真人交出去，故而早有商定，看风寒和风连赦火两人能不能骗住江川，如果骗不住江川的话，便拖延一下时间，让天真人趁机以风遁术遁走。

　　想山门处与后山，不知差跑多少里，以风遁术逃跑的话，应当没有什么人能知道，便是江川再神奇，也不可能发现得了。

　　这边天风门的三位元婴，是做了万全之准备，哪里料得到，在前山山门的时候，江川居然能感觉得到后山的天真人用风遁术，这也太夸张了吗？难不成天下第一的江川，灵觉到达这般可怖的地步，这灵觉的探测，可以说是超过在世的任何一人。

　　对于天下第一人江川灵觉的惊异，他们是被吓到了。

　　江川当下化成了一道闪电，直追向要逃的天真人。

　　天真人也马上的感觉到了，马上把风遁化成最快。

　　但是毫无疑问，江川的闪电比他的风快得太多太多，练习了最废遁术的江川，却把最快遁术风遁逼到了这个地步，让人不得不感慨，眼见江川化成的闪电便要追上了在青空当中急速飞行的那阵飙风。

　　便在此时，前面的那风散了，瞬间消散在天地之间。

　　风遁有两大特点，一是快，风之速度，行于天地之间，奇快无比，在七派遁术当中，风遁术称第一。

　　二是容易隐藏，用风遁术的人一旦被发现的话，可以减去快的作用，把自身隐于天地之间，论隐的话，风遁也排名前几。

　　六派遁术，常用遁术当中，最有用的便是风遁术和土遁术。

　　而如今，便是江川追着天真人的风遁术，天真人把风遁术引向无声无息的方向而去，江川哈哈一笑，伸手一抓，却是将天真人硬生生的由空中给抓了出来，开什么玩笑，在自己的旁边也敢用风遁术，当真是当自己的变天击地大法不存在吗？

　　变天控制天，击地击向地。

　　习练了变天击地大法之后，江川才知道魔祖所习练的变天击地大法，原来如此强劲，江川严重怀疑，向华所练的变天击地大法应当有假，不然的话，这么厉害的一种法门，在向华手中怎么那么废。

　　且说此时此刻，天真人被江川硬生生的由虚空当中拉了出来，现出在江川的面前，此时此刻，天真人的面色绝对不好过。

　　昔年他杀混元真人弑师之时，全无压力，哪里想得到，在弑师之后，过了三四百年，又冒出了一个小师弟江川来，这个小师弟一被认出身份便相当的了不得，而在弑师六百年的现在，这个小师弟居然隐隐有了问鼎天下第一的实力。

　　若不是江川这个小师弟，这天下，又有几人能奈何得了自己。

　　自己一有天风门这座大靠山，二有风遁术这样的遁术，天下之大，自己大可以去得。

　　但是现在，碰到了江川这样的人物，也只有无奈了。

　　江川负手在身后：“天真人，六十年前，若不是为了对抗魔国的大局，当时便应当杀了你，现在，晚了六十年，你足足多活了六十年，你也应当感觉到满意了，现在，也是时候等着死亡了。”

　　天真人听得这之后，手一晚，已经出现了一柄长剑：“我好歹也是遁婴期的人物，不是那么容易说杀就杀的，小师弟，便让我这个当大师兄的看看，小师弟现在到底到了什么样的水平。”天真人到不是真有挑战江川的勇气，现在天下虽大，但是也没有几人有这样的勇气，不过没办法，江川都欺到门前来了，风遁术也逃不过，他只有一个选择，或者自动等死，或者奋力一搏。

　　而毫无疑问，会弑师的人不会像是会等死的人，他选择了奋力一搏，便是对手是天下第一人也不例外。

　　江川叹了一口气。

　　此时此刻，风寒和风连赦火两人，到也没有冲上来，他们做出了在找天真人的样子，想援助天真人的样子，但是实际上谁也不想找到，他们无法交出天真人是因为不能交出同一门派的人物，不然的话让人寒心。

　　而现在，可不是我们两人说的，而是江川自己找上去的，我们两人也想去援手，但是去不了，不知道在什么地方，这一切的一切，都和自己两人没有干系。

　　好吧，虽然不想天真人死，一个遁婴期对于门派的作用不知多大。

　　但是，既然天下第一人江川都找上门来了，他们有什么办法不成？

　　所以，也只有无奈了。

　　而此时此刻，天真人已经向江川递招，一出手便快得可以，手中飞剑一使，天空狂风大作，那狂风刮面而来若是法力弱些的便这阵子的狂风击中的话，立即便会被斩成无数，这当真是风之利刃的海洋，在这风之利刃当中不死，至少也要元婴期。

　　当然，这还不是最可怕的，最可怕的并不是可以感觉得到的风，而是无形的风，天真人其实打出了无形之风。

　　有形之风，虽然可怕，但是实际上，只是障眼法罢了。

　　无形之风，更是可怕到极点，那才是真正的杀招。

　　每一个元婴期都不好惹，而遁婴三层的天真人，其杀招怎么可能会多弱。

　　出手不凡啊，若是对别人的话，估计会有相当大的作用，便是阳七敌在此，短时间内要破掉此招也不是多容易的事情，可惜，他遇到的偏偏是江川。

　　左手一扬，便是一道气罩，将所有的风都挡在外面，无论你是有形风也好，无形风也罢，都给我在外面，不得挨近，你靠风打斗，不让你风挨近便完了，若是两个法力相若的人打斗是做不到这一点的，只是江川的法力强过天真人太多太多，故而可以轻易的做到这一点。

　　而右手一扬，数百柄剑疾刺向天真人，无视天真人的任何招式直刺过去，天真人御招来挡，但是江川这一式玩的完全是霸道，无论你什么招式我都破掉，数百柄剑临身天真人立即逃命，但是剑更快。

　　三招。

　　没错，仅仅只是撑了三招。

　　便是嗤嗤声不绝，已经有多柄飞剑刺入了天真人的体内，而江川一扬手打出了一道玄阴擒拿手，此时江川的玄阴擒拿手已经相当有造诣，把天真人给死死的卡住，让天真人连动弹的余力都没有。

　　三招时间，便解决了战斗！

　　这也太夸张了吧。

　　没错，江川虽然强，但是天真人好歹也是遁婴期的人物，在修仙界当中也是可以排名入前三十的人物，这样的人物，放在修仙界哪里不是杠杠的，结果，现在碰到了江川，居然三招之间解决战斗，就已经成擒。

　　而且，根本没有用什么多少精巧的招式，完全只是以法力压人。

　　现在江川的打法，与昔年魔祖的打法，太过于类似了吧。

　　现在的江川，也越来越有昔年魔祖的风采，三招干倒了遁婴期。

　　其实现在一般状态的江川，到也没有当年魔祖的厉害，现在江川法力是第五重变婴期，实战力是接近化神级，还不到真正化神级的战力，只是有个江川不死在身，才可以称为天下第一高手，若无江川不死也无法如此之称。

　　而昔年的魔祖，是本身化神中期，这个实力可是相当的可怕。

　　只是这六十年来，大家是群雄争霸，互相之间的实力没有差距太大，而现在江川抖然出现，实力比其它人高出一大截，再加上江川现在顶着天下第一人的名头，让天真人先是心中怕了一截，才如此之快，三招成擒。

　　当然，江川有一点绝对比魔祖还可怕，那就是速度。

　　若是用风遁的话，只怕魔祖也没有办法，毕竟元婴期难杀死，易击败。

　　而面对着江川的话，你风遁，嘿嘿，你风遁又如何，我的速度比你的风遁还快，看你郁闷不郁闷。

　　面对着江川，是打不过想逃都难逃，这就是江川比起魔祖还可怕的地方。

　　闲话扯回，且说此时，江川已经擒住了天真人：“天真人，大师兄，昔年弑师之时，没有想到会有这样的后果吧。”

　　天真人当下眉一皱：“我昔年料不到会出现一个这么厉害的小师弟，也罢，今日我落在你手中，只能说成王败寇，要杀要剐到也随意。”

　　“杀剐，开什么玩笑，你不是搞错了吧，一剑下去杀了岂不是便宜了你，我等着杀你等了很久了，我想杀的人，一般都不用等多久，你是我等得最久的，岂会这么容易的便一剑杀了，你放心，我不会这激动这么容易的杀了你，这样吧，你应当记得我的真婴是玄阴真婴，把你的魂魄困住，然后以玄阴魔火去炼，这样效果一定不错。”

　　“对了，还有一法，把你全身刺上三百六十五周天星辰图，一定很有感觉。”这在身上刺三百六十五周天星辰图可不是什么好玩意，引动天上三百六十五处魔火，焚烧人体三百六十五处地方，那个痛苦可真是难以用任何语言来描述。

　　“……”

　　“……”

　　听着江川不停的描述着各种各样的刑罚，其实不仅仅是在描述，现在的江川也在做。

　　哪个说天下第一人，便一定要极讲风度。

　　以前的天下第一人，闻说是极讲风度的，不过自从燕狂人开始便改了，燕狂人是终头终尾的狂人，一切都是乱来，无视一切，狂妄动天。

　　到了张邪白，也是个有趣人物，也不讲什么风度，只要发现哪个后辈相当有潜力有未来，而又是敌对的，便立即抹杀，这样的人物，虽然不算多有风度，但是绝对可怕。

　　而到了现在的自己，也不急着有风度，我自己是什么行事风格，现在便是什么行事风格。

　　而经过这么一通的折磨，天真人已经是奄奄一息，不过想死也不是容易的事情，落到了江川的手中，又有着极大的仇恨，哪里是你想死便死得了的，如果轻而易举的便死了，岂不是小瞧了江川不成。

　　江川准备再用着其它手段，而此时此刻，天真人终于熬不住：“江川，你今日只要杀了我，我便告诉你一桩大秘密。”

　　“哦？”江川到不急了，停下手中的手段：“说来听听。”

　　天真人说道：“你今日只要痛快的杀了我，我便说与你听。”

　　江川点头：“看有没有价值了，如果有价值的话，我到不介意速杀了你。”

　　江川虽然行事狠辣，但是一向是说到做到的，天真人到是知道这点：“你以为六百年前，以我金丹顶峰，地真人还不如我的实力，可以杀得了师傅混元真人，当年的师傅，可是锁婴期，你也是元婴顶峰，也应当知道锁婴期的实力，再怎么也无法被金丹顶峰击败，再怎么设伏也没有用，这可是一个疑点。”

　　“哦，说来听听，如果说得好的话，我不介意速杀了你。”江川点头，当年的那桩事情，确实是疑点重重。

　　“昔年的师傅得了寻雨剑，不过得了这柄寻雨剑之后，也惹来一些暗藏人物的窥视，当中有个道号叫做大寒道君的人物，与师傅得过接触，而当时我到是看到了，师傅与大寒道君交过手得了重伤，正因为发现师傅得了重伤，才给我和二师弟的机会，最后设局杀了师傅。”

　　“大寒道君？”江川疑道，修仙界当中，并没有这号人物。

　　“对，大寒道君，当年我曾经听说了，这位大寒道君叫师傅叫入一个名为天的组织，如果加入的话，那寻雨剑便给师傅又如何，只是师傅不肯加入天组织，最后与大寒道君交起手来，输在大寒道君的手中。”天真人说道。

　　江川一疑：“六百年前，师傅是遁婴期，这一位的实力如何？”

　　“大寒道君在六百年前的实力，就比师傅强了不少，但具体是锁婴，或者变婴，到不知晓。”天真人说道。

　　六百年前这样实力的话，现在的实力只怕更强，江川听了之后，不由的陷入了深思，原来吕天衣便说过修仙界当中有一些隐藏人物，现在自己就碰到了一例。大寒道君，这又会是何方人物呢？还真不知晓。

　　“你还知道关于大寒道君的什么情况？”江川问道。

　　天真人摇头：“那大寒道君也只是出现过两次，没有出现过第三次，我当时也只是跟随师傅，无法得知。”

　　“这样啊，这条消息也算可以，便赐你速死。”说罢江川一扬手，终于将天真人杀了，看来混元真人当年的陨落还别有内情，一开始的原因便是这个大寒道君，而且最麻烦的是那个天组织，虽然没有听说过，不过，这绝对不是什么简单的组织，江川有这种直觉。

　　江川手中的剑斩下。

　　一剑斩下，便是一个头颅。

　　天真人终于死了，便差个地真人，当然，江川也知道，就算是把地真人解决，也没完，毕竟还拉出了另外一条线，一个神秘莫测的天组织，外加上大寒道君。

　　不过无所谓，昔年自己实力还没有这么强的时候，就天不怕地不怕，现在的实力几近天下第一，又怕得什么来着。

　　天组织，这样的组织，也许很神秘，但是昔年魔祖在时，被吓得不敢出来，任由魔祖快要统一天下，这样的组织再强也有个限度，如此而已，自己还当真不怕什么来着。

　　……

　　六大派互助相守，同气连枝。

　　六大派要和谐。

　　本来像一个门派的元婴杀了另外一个门派的元婴，这种事情绝对不允许发生。

　　但是现在，却无所谓了。

　　江川的实力太强大了，隐隐有天下第一的感觉，他杀了一个和他和宿仇的人，这种事情虽然明面上规定着不允许，但是既然发生了，大家也只有当做没有看见，睁一只眼闭一只眼，除此之外，再无其它办法了。

　　所以六大派现在至少表面上，那可是相当的和谐，和谐得一塌糊涂。

　　此时此刻，江川坐在自己的椅子上面，在想着问题。

　　表面上，江川是在想着什么深刻的问题。

　　但是实际上，问题一点儿也不深刻。

　　江川只是在想着，天下第一之后，自己到底应当做什么呢？

　　原来的故事当中，经常听说什么天下第一，天下第一，但是对于天下第一之后应当做什么，无论是什么故事，无论是什么小说都不会再往下说，现在江川就在感慨着，自己这个天下第一要做些什么呢。

　　唉，无聊啊。

　　练功，现在就差一关突破到化神，但是这一关也不是那么容易冲破得了的，练功暂时是没有什么进境可言。

　　而不练功，又闲得无聊，是不是时候打算去阴宫一趟，见见自己的妻子，前不久才接到冰儿的一封信，阴宫那里也有阴凤姬在，江川也想确定一下这个阴凤姬有多强，吕天衣虽然见识过阴凤姬，但是他本身的实力不算太强，不能准确确定阴凤姬的实力，而若自己去的话，铁定可以准确的确定阴凤姬的实力。

　　自己现在，便把那些隐藏高手，一个一个的轰出来，找出来，看看到底谁是真正的天下第一。

　　这也是无聊闹的。

　　便在此地，听得道童说有惊雷门的雷九霄上门来了，雷九霄是惊雷门的元婴，原来的惊雷门和天金门的关系不错多好，但是现在的关系却好得不得了，只要江川在的话，他们的关系就一定会好，不好也不成。

　　听说惊雷门的元婴上门求见了，江川也不好托大，立即请了雷九霄进来。

　　雷九霄马上来了，双方分主客坐下，自有道童奉上清茶来，江川做了个请的手示：“不知雷神君这一趟来，有什么事情？”

　　“前不久，江神君你发现了通缉令，通缉地真人，我们六大派互相相守，同气连枝，你通知地真人，我们能帮得上忙的话，便帮上一忙，正好前不久我无意撞到了地真人，故而擒了他来，献给江神君你做份礼物。”雷九霄说道。

　　在解决了天真人后，一时发现不了地真人的踪迹，地真人藏得不错，故而江川发动了通缉令，江川这通缉令一出，举世沸腾，江川出了通缉令，其它派能不给些面子吗，立即便通缉了起来，当然，这当中最卖力的便是惊雷门。

　　雷九霄，雷地动两大元婴一起出动，费了好久功夫才捉住了这地真人。

　　要说这两位为何这么卖力，也是因为之前和江川有些纠葛，关系不太好，现在江川太过于强势，挟着七派第一人的势头前来，没办法，想到惊雷门以前和江川的过节，便有些胆颤心惊，故而费了大功夫擒住地真人，算是卖江川一个情份，希望以后和江川的关系改善些，他一扬手，地真人却砰的一声跌了出来。

　　江川一看，还果真是地真人。

　　这就是七派第一人，几乎快是天下第一人的好处，你要捉拿人，还是金丹顶峰这种平时没有人想惹的人物，一个通缉令下去，便有人送到你的面前，根本不用你自己激动的去动手，地真人已经落在自己的手中。


第一百五十七章 天下第一人（2）

　　这是地真人第一次见到江川。

　　之前，两人都是闻名久矣。

　　但是，他从来没有见过江川。

　　而如今，他终于见到了江川。

　　他们的身份，地真人是二师兄，江川是五师弟。

　　当然，他们还有另外一个身份，那就是，地真人是囚徒，而江川现在是七派第一人，几近天下第一人。

　　身份是如此的巨大落差。

　　地真人看向江川，这就是自己的五师弟吗，那样的容颜看起来并不算多起眼，身上也没有太大的气势，和昔年的魔祖张邪白差得极远极远，脸上似乎还带着淡淡的笑容，似乎并不算太有威胁力。

　　但是，地真人知道，就是这人的一句话，让自己落入了现在这个阶下囚的下场。

　　想想自己好歹也是金丹顶峰，在这个世界排名前一百名的人物，而如今，仅仅因为这人的一句话，便让其它高手费劲心思捉拿自己，把自己送到这人的前面。

　　地真人这时候，也不知道在自己的心中，到底是什么感觉。

　　江川看向地真人：“久违了，二师兄。”

　　“再见了，二师兄。”

　　剑，挥斩而下。

　　说是说再见，其实是再也不见。

　　一个魂飞魄散的人，确实无法再和人相见。

　　地真人，死亡。

　　江川负手站在那里，一时间没有什么言语，混元真人，我传统了你的道统，而如今，把杀你之人都找得差不多了，当然，还有那个神秘莫测的天组织当中的那个神秘莫测的大寒道君，那应当会有些意思。

　　而此时，见得江川炼杀了地真人的魂魄，送地真人来此的雷九霄，面上没有丝毫的变化，对于有宿仇的人，大家的手段都类似，不仅仅要杀人，还要炼化魂魄，大家都经常这么做，故而江川这么做，相当的有理。

　　而且雷九霄知道，现在不能和江川关系差了。

　　现在的江川，几近天下第一。

　　燕狂人若不是无聊得以天下人为敌，他在修仙界的地位一定极高。

　　张邪白若非要统一大陆，他在修仙界的地位也是极高。

　　前面的这两位，都是因为野心太大，志向太大，与所有人为敌，才最终灭亡陨落的，而江川似乎并没有这样的野心，观其过往的事迹，现在的所做所为，这是个不算多高低的人，而不算多高调的人，再配上如此强横的实力，可以说，江川以后在修仙界，估计是一舞风雷动的人物。

　　这种人物，实在是不能得罪。

　　雷九霄想过以前门派的种种错误的措施，不由的大是叹悔，当年可是得罪了江川一把，好在得罪的未深，而当年也不知江川会成长到这个地步，像和江川同一辈的人杰如沙暴这些，也没有成长到他这么可怕的地步。

　　这时候，见江川似乎的回忆着些什么，感慨着些什么，雷九霄当下说道：“江道友还有要事的话，那我便告退了。”

　　“对了，再过十五日，便是我的收徒仪式，你参加不？”江川问道。

　　现在人们也算是知道了，江川这一次复出，还带了个精灵古怪的紫衣少女，也知道这紫衣少女叫方紫衣，出身自一个叫天风门的门派，种种的种种都探得一清二楚，这不是常人，可是江川的首席弟子，此人的地位之高，只怕可以和六派的主事人比肩了，这样一来，如何会不查清楚此女的资料。

　　据闻此女去过万危山一趟，然后，由江川带了出来，尔后被江川收为徒弟的，在万危山当中一定发生了什么，和江川的复出有关，不然的话，江川也不会随随便便便把人收为弟子，在万危山发生的什么，修仙界的人很感兴趣，毕竟，那里还是张邪白的陨落之处，若是张邪白还留有什么绝学的话。

　　但是，此女现在被江川收为弟子，天下间敢打方紫衣主意的人，并没有几个。

　　像江川这样重要的人物，收一个弟子，自然要举行一次仪式，不过这一次的仪式似乎举行得并不算太大，现在听说自己被邀请了，雷九霄可是心中极喜，自己会被邀请，说明了和江川的关系有了极大的改善，这一次捉地真人来此，果然是对了。

　　十五天后，是个好日子。

　　也正是江川收徒仪式举行的日子。

　　这一次，由于江川亲自交待了要低调，故而天金门确实是办得很低调，并没有对其它门派发请柬，只是对其它五大派发请柬，六大门派的关系非比寻常，而且足有五万年之久的深厚门派之谊，不能不请。

　　这一日，吕天衣亲自在这里待客，本来不必吕天衣亲自待客的，由吕轻岳上场也就差不多了，吕轻岳在门派当中的地位也是极高，门派的金丹顶峰，外加上吕天衣的儿子，江川的岳父，这样的身份地位，在修仙界也是头一份，元婴之下，便以他身份最高。

　　但是，发现门派来贺的人物，全部都是元婴期，这下子吕轻岳可撑不住了，也只有请吕天衣亲自出场。

　　吕天衣看着这些人物，黑水门来的是苏千织元婴，青木门来的是裘化青神君，黄土门来的是沙海滔天元婴，天风门来的是风连赦火元婴，惊雷门到没有再来人，他们的雷九霄早就到这里了，不用再来人。

　　天风门的风连赦火也来了，好像前不久江川斩杀了天真人的事情，从来没有发生过一般，其它人的也知超得不提，仿佛这件事情从来没有发生过，至于天真人，也只能白死了，再说大家本来就不耻天真人的为人，弑师之徒，在修仙界算是极大的罪过，江川杀天真人，不知多少人在心中暗叫杀得好的。

　　吕天衣看着到场的人物，不由的一叹。

　　一般的收徒，可不会有这么多大人物来，最多派些后辈送些礼，也便是了，不可能出动元婴，便算是吕天衣自己收徒，也不可能会有元婴来贺，最多是元婴们的弟子前来相贺，这就是极限了，毕竟你只是收徒，和成亲又不一样。

　　收徒收徒，一个元婴一辈子要收数个弟子，所以不算太大的事情。

　　但是，江川这一次收徒，不仅仅是元婴来贺，还是如此之多的元婴来贺。

　　这一次，江川虽然交待要从简办仪式，但是现在看来，还真不能从简办了，为了这么多的厉害元婴，你要办的事情，可能从简得了吗，无论由哪个角度来说也不可能。

　　吕天衣招待着这些人，同时唤人去叫江川了。

　　此时，江川也在赶来，说实话，之前江川也没有想到，会这么多人前来，一下子来这么多元婴干吗，江川无奈的耸肩，这么多人都来了，自己这个当主人的不能不去，当然，还是要方紫衣那小丫头一起去，这一次便是要收这个小丫头为徒弟，才引来这么多人，这小丫头自然需要叫去。

　　此时的江川，是一袭紫袍，准确的来说，自修成元婴之后，自己就习惯了一身紫袍，此时的年纪渐大，穿着紫袍，也显出了相当的威严来，气势日隆，胡子到还留着，留着些胡子显得越发的威严。

　　而身后的方紫衣，也是一身紫衣，她本来就喜欢穿着紫衣，上身紧凑，腰缠着紫色的带子，下着紫色的裙子，俏脸上此时也没有多少精灵古怪，而且面色端重，这一次可是要去见诸多元婴，那些元婴，可都是神话般的人物，纵是方紫衣天不怕地不怕，现在也有些虚了，而且又被师门当中的那些师姑这些说一定要郑重，所以收去了精灵古怪，本来在入门之前，方紫衣觉得自己拜了七大派第一人为师，辈份一定奇高，结果入得门来，才发现原来拜了七派第一高手为师，辈份也不算多高，究其原因，后面才明白，原来江川的年纪不大，才三百岁左右，本身在门派当中的辈份就不算多高，故而方紫衣跟着，辈份也不算多高。

　　当然，辈份不高是辈份不高，但是哪个敢不尊重她。

　　江川一身紫袍，跟在后面的方紫衣一身紫衣，两人到是颇有些师徒像。

　　此时的方紫衣，比起在风衣门的时候，法力并没有进步什么，反而略有倒退，到不是说江川不会教徒弟，而是因为江川把方紫衣原来的法力尽废。

　　那风衣门不过是小门派，教出来的弟子，法力并不算多纯，有得什么用，趁着方紫衣法力还低，干脆，江川把其法力尽废，再输入法力为其提升，现在法力比不过昔年在风衣门的时候。

　　不过，那法力的纯度，厉害度可是超过太多太多了，江川授于方紫衣的并非是剑气淬体大法，方紫衣的体质并不适合练这门功法，江川授给她的是玄阴大法，这玄阴大法练就之后，方紫衣身上那种精灵古怪的气质更加浓重，比起昔年还要浓厚得多。

　　本来玄阴大法不是那么容易让人练的，极易走火入魔。

　　只是，江川有玄阴真婴在，有此为助，方紫衣练玄阴大法并不算难。

　　玄阴大法练到后面，并不会比剑气淬体大法弱上多少，想那玄阴江川本身有多么强悍，同样实力的话对付其它元婴期基本算是稳胜，只有对上江川才吃亏，碰到江川不死才吃上大亏。

　　同时，江川教了方紫衣速极御剑术。

　　自己的大弟子未来的发展方向，是向速度，阴柔，诡异流发展，一旦到了速度，阴柔，诡异流的大成，可也相当了得。

　　每个人，都有各自的特点，若是硬授方紫衣霸道无比的千剑御剑术，也不是什么好事。

　　自己这也算是因材施教吧，在想着这些的时候，已经带着方紫衣，到了那大殿当中。

　　大殿当中的诸多，黑水苏千织，青木裘化青，黄土沙海滔天，天风风连赦火，惊雷雷九霄这五大元婴，见得江川进来之后，本来还在喝茶的停止了喝茶，立即站了起来，没有喝茶的也站了起来。

　　“见过江道友。”

　　“见过江道友。”

　　施着道礼客套寒喧着，江川也是扬扬手：“苏道友，久违了，裘道友，久违了，沙道友，久违了，风道友，久违了，雷道友，久违了。”他与这五人都是旧识，别人给你几分面子，你能不给回来，自然是施回道礼。

　　见江川这样客套，其它人都是哈哈一笑：“江道友客气了。”

　　当下都是坐下喝茶，在场能坐下的都是元婴期，方紫衣这样的人物，自然不可能有座位，她俏立在江川的身后，此时由于场面太大，她又没有见识过如此大的场面，到不敢多话，静静的站着，到有几分淑女的味儿，有几分端庄。

　　苏千织看向江川：“一别六十年了，听到江道友没有死，而复生的消息，心中可是喜极。”

　　江川看向苏千织：“苏道友一点未老，依然是老样子，还是如此的年青漂亮。”

　　苏千织微笑着：“江道友还真会恭维人。”

　　其它的人，也大多说着和苏千织差不多的话，都是恭喜江川未死，重新出现在修仙界的事情，沙海滔天说道：“说实话，看到你未死，我可以算是最高兴了，魔国那些人现在估计是觉也睡不好了。”

　　“阳七敌，阴玉姬，这两人单挑我们无一人是他们二人的对手，这些年可是嚣张得很，还在侵吞着我们六大派的地盘，现在，你回来了，阳七敌和阴玉姬只怕是怕死了。”这些说的到也是实情。

　　而这样的寒喧了一会儿，苏千织看向方紫衣：“此女的性情看样子并不算多文静，不过根骨极好，算是一流的天资，虽然不算是顶级天资，但是在江道友的调教之下，只怕未来的成就，只会在我之上。”她苏千织都算是修仙界排名前三十的人物，这样的人物这样的自承，算是大大的夸讲了一番方紫衣。

　　而此时，雷九霄说道：“我比你们可是早来了十五天，这十五天来，也见过方紫衣这小姑娘的修行，修行相当的神速啊，比起老夫我当年可是快多了。”

　　其它人也是多半在恭维着，方紫衣听着这些到没有感觉，方紫衣从来不是什么蠢人，自然知道自己的天资是一流，但是修仙界当中，一流天资的人，不知凡几，还真不知道有多少，不说一流，顶级的天资修仙界也有极多极多。

　　这块大地上面，什么都缺，就是不缺人。

　　你说修仙者少吧，好歹也有那么几百万。

　　自己这样的一流天资，确实不值得什么夸耀的，方紫衣本来就是冰雪聪明，哪里会不知道，这些人之所以这么夸自己，仅仅是因为自己是师尊的首席弟子，师尊实力七派第一，受人尊重，自己连带着也受人尊重，被人夸赞，就是这么回事。

　　方紫衣可不会天真的听人夸赞自己便相信这是真的，如果是那样的话也太傻了，也不是方紫衣了。

　　江川扬了扬手：“好了，你们也不用夸这丫头了，这丫头心性跳脱不定，其实力最多到元婴档次。”又和在场的诸多元婴客套着，尔后说道：“好了，现在拜师仪式可以开始了。”

　　江川这么一说，众人所坐的是大殿当中的旁殿，旁殿与正殿并未隔开，是做为观礼之用。

　　而正殿那里，有四尊塑像，这第一尊塑像是元始天尊，第二尊塑像是太上老君，第三尊塑像是灵宝天尊，正是道教的三清，而第四尊塑像却不是道教的任何神仙，这尊塑像的人威严无比，气势无比，纵使只是塑像，也令人感到心悸，这尊塑像正是仙火帝。

　　站在正殿上，看着上方的仙火帝，江川也感觉到几分唏嘘，仙火帝的最后残魂在六十年前已经消失了，真真正正的消失在人间，仙火帝，受了你的指引这么久，不要说我本身在天金门，便是本身不在天金门，也会保存六大派的。

　　唏嘘感慨完了之后，转身看向方紫衣：“跪下。”

　　方紫衣也知道这是拜师仪式，当下双腿一屈，跪了下来。

　　“三清祖师爷在上，祖师爷仙火帝在上，天金门第十八代弟子江川，如今上告祖师爷，弟子收第十九代弟子方紫衣入门。”说罢插了三根香，也重重的磕了三下，而跟随在江川的身后，方紫衣连跪磕了九下。

　　江川这才肃然，再度面对着方紫衣：“本门共有五大戒律，本门首戒内部争斗，削弱门派实力。”

　　“本门二戒背叛师门，一旦背叛，门派追杀至死方休。”

　　“本门三戒欺师灭祖，不敬尊长。”

　　“本门四戒滥杀无辜，伤残凡人。”

　　“本门五戒勾结魔道，残害同道。”

　　“这即是本门五大戒。”江川面色严厉的看向方紫衣：“自此以后，你便是本门弟子，若是违了这五大戒，自是要逐出师门，你可知道。”

　　“弟子知道。”方紫衣在那里点头。

　　江川在宣读着戒律的时候，不由想起了自己年青的时候，才正式加入天金门的时候，也被人宣读了这五条戒律，再回首已经几百年，不由的人有几分恍惚，不知身在何处。

　　接下来的事情，自然不用说，自然是请着这几位元婴留在天金门里吃上饭啊，住上几天再走，当然，这几天方紫衣到是赚大了，五位元婴看了方紫衣的拜师仪式，他们和江川平辈论交，现在看到江川收弟子，怎么也要给些见面礼。

　　若是一般的修仙者到好给见面礼，偏偏他们自身是元婴期，再加上对方是江川的弟子，给轻了也不好，故而这见面礼都给得比较重，比如苏千织给的是千云梭，此梭可发出千道银线对敌，威力奇大，又比如那沙海滔天给的是藏沙珠，人可以短时间内如土遁一般的潜于地中，相当有用，其它三人，给的也不轻。

　　故而，如此才会说方紫衣赚大了。

　　而给的时候，这些人已经在想着，这是首席弟子就要给这么重的礼，如果江川和吕冰的孩子出生呢，估计又要准备重礼了。

　　礼，礼，礼啊。

　　……

　　魔国这边。

　　共有六大高手。

　　阳七敌，阴玉姬，肉龙，赤青凤，张八臂，银狐，合称六大高手。

　　这六人，也是昔年魔祖座下的最强六人。

　　由于种种关系，虽然魔祖陨落，但是这六人还是活了下来。

　　这六人，始终是魔国的最核心，后面的慕容失神虽然起来了，被揍成了魔国第七高手，但是实话说吧，这第七高手，更多的是象征意义，毕竟，慕容失神是魔祖的弟子，也是唯一的弟子，虽然魔祖陨落，但是怎么也要给些面子，也给魔国的人一些信心，魔祖虽然陨落，但是还是魔国的信心。

　　而如今，这六大高手聚在一起，聚在一处。

　　阳七敌，阴玉姬，赤青凤，张八臂四人，都面色焦急的在等待着，而肉龙在不停的吃着东西，他六十年前喜欢吃，六十年后也喜欢吃，无论是什么都可以放入口中去吃，而被围在诸人当中的则是银狐。

　　银狐闭着双目，同时手中拿着一个碧色的球，在那球上光点浮过，越浮越快，银狐的面色也绝对说不上多好看，而它四人都在等待着，等待着银狐的结果。

　　阳七敌法力第一，战力在六大高手当中最高，阴玉姬法力稍逊于阳七敌，但是掌有生这力，肉龙实力在锁婴期无敌，几乎快可以挑战变婴期，赤青凤掌控大局能力相当了得，而且法力高强，张八臂是锁婴期，同时有八臂八剑流，实战相当厉害。

　　而银狐，则是六人当中，论战力最弱的。

　　而且一直以来，她也没有显出几分强势来。

　　使得人不由自主的会突视她，但是，说起来，到底有没有人认真的想过，这银狐到底有多强？到底有什么能力？如果仅仅凭着她那第三重遁婴期的实力，为何会名列在魔国六大高手当中呢？其它人可不会容许一个弱者容入六大高手当中。

　　银狐的能力是——推算。

　　没错，就是推算。

　　推算这项能力，有些难以解释，举个例子来说吧，自从江川现身之后，魔国的六大高手便没有睡过好觉，生怕江川找上门来，毕竟江川现在的实力太强太强了，而此时此刻，众人聚在这里，是在做一件事情——等着银狐的推算。

　　银狐正在推算的事情是——看魔国现在的所有高手一起出动，设下种种可能用的陷阱，有没有办法对付得了江川，当然，这里面要计算的还有一样，那是一样神秘之物，也是阳七敌这魔国六大高手最大的凭仗。

　　银狐就在推算这一点。

　　冷静无比的推算着，种种情况，都在她的考虑之列，种种可能，她都可以推算到。

　　只要有一丝可能，便有可能被她给推算到。

　　银狐，就是一个这般可怕的人物。

　　过了不知多长的时间，银狐额头的汗珠越来越大，显然到此时此刻为止，她还在推算着，又过了良久良久，终于，银狐睁开了眼睛，她美丽的眼眸现在已有相当的失神，显然刚才的推算，消耗了她相当的法力。

　　阳七敌立即问道：“怎么样？我们魔国所有高手尽出，包括那一样，可不可能击败江川？”

　　银狐摇头：“我刚才推算了一切的可能，都证明了我们无法击败江川，六十年后的现在，他能三招之内解决掉对手天真人，那个第三重遁婴期的人物，其实力太过于强大了，我们魔国高手尽出，包括那一物，也无法胜得了江川，我们胜的概率为不到一成。”

　　“而且，就算是这不到一成，我们还没有考虑的事情是，江川的速度，我们一时击败不成，江川凭他的速度便可以闪掉，而我们全无办法，昔年江川的速度，可是连魔祖也无奈得可以，我们又怎么会有办法。”

　　“第二，江川不死，虽然我们早就推测出，江川的江川不死这个精神体应当不能经常运用，但是，单只是偶尔的运用，也太过于恐怖了，江川不死一出，我们再怎么抵抗，也只有被他秒杀，我们对于江川，其实连一丝的可能性都没有。”

　　听到银狐的话，阳七敌，阴玉姬，赤青凤，张八臂四人，都陷入了沉思当中，居然连一丝的可能性也没有，这也太残忍了吧。

　　赤青凤喃喃的说道：“连一丝的可能性都没有，岂不是说，我们必输，我们魔国必要灭在江川的手中。”

　　银狐无奈的点点头。

　　见得银狐这样的点点头，阳七敌面色不由的一变，现在的魔国基本算他的产业，听到自己的产业必灭，如此大的产业，如何会不变色。

　　一时间，气氛相当的沉默。

　　阳七敌等六人都没有说话，都陷在了沉默当中，显然，无论是哪一个，都不想碰到这样的结局。

　　“其实你们是有机会的，并不是完全没有机会。”一道声音打破这个沉默，而此时阳七敌第一个反现，声音来自于门口，其它人也立即发现了这点，发现这点之后，大家都不由的一惊，这是谁？

　　要知道此时众人商议的地方，乃是当年魔祖九宫之一的魔阳宫，魔祖宫里面早就空了，六十年前便空了，被封印了，这魔阳宫便成了魔祖九宫当中防备最森严的一宫，重重布置，重重埋伏，重重岗哨，而如今，怎么有人就突然侵到了这里。

　　阳七敌相信，便是元婴期的人物，除了极少数的那么几个，大部分的元婴期，要侵入到这里来，也会被发现。

　　而且，此人就这样突然出现了，而且出现的全无预兆，连阳七敌这样的变婴期中期都没有发现，这人到底有多强？

　　看了过去，只见这人个子极高极高，而且戴着一个极高极高的帽子，看起来极是古怪，在这人的头顶上，写着两个字“上上”，这人看起来是老年人的模样，但是没有多少老年人的苍老，而给人一种相当可笑的感觉。

　　当然，在场的六人没有人会笑，能无声无息的靠近这里，一身的实力，只怕不会在阳七敌之下，甚至有可能在阳七敌之上。

　　这个有些可笑的老人看到众人看过来之后，也没有丝毫的慌张：“你们外面的那些守卫，已经被我都放倒了，我为人有好生之德，没有杀他们。”

　　听得此人如此之说，在场的魔国六大高手，都是倒吸了一口凉气，外面的那些人实力可不弱，再加上重重布置，可以发挥的战力就更强，而如今，居然被放倒了。

　　“不要怕，我是来帮你们的，你们刚才的考虑，听到了我的耳中，是否在担心对付不了江川，生怕魔国就此覆灭，放心，我会帮你们的，只要你们投入我的手下来，当我手下的成员。”

　　阳七敌听得这人口气如此之大，说要收自己为成员，不由的一怒，他乃是魔国大佬，在修仙界现在也只有江川能击败他，至少明面上是，其它的人，哪个是他的对手。

　　而如今，这个帽子上面写着“上上”两个字的成员，居然说要收自己等人为手下，这也未免太瞧不起人了吧，这个瘦高个子的老者就算是实力惊人，也不能这样瞧不起人。

　　这个瘦高个子的老者说道：“对了，我叫上上道君，隶属于天组织。”

　　“这一次来这里，是为了收你们这些人为手下，当然，我可以给你们时间考虑，另外，听说你们得到了十四道法则当中的山之大道，我对于这条山之大道感兴趣，便一同给我收走吧。”他笑眯眯的说道。

　　而此时，阳七敌的面色沉了下来。

　　这个瘦高的老者上上道君，居然知道自己有山之法则，这个消息可极少人知道，而且此人还相当的嚣张，开口便要自己等人当他的手下，交出山之法则，这份口气还真不是一般的狂，事已至此，说话已经无用，也唯有一战了。

　　阳七敌朝着其它诸人使了个眼色，现在诸人当中，银狐是没有战力的，她刚才用推算花去了太多法力，太多心思，不过也无所谓，其它五人的实力联手的实力之强，便是江川在此，一时间只怕也要退避一二。

　　阳七敌瞬间轰出了他的绝招，三条金龙呼啸着扑向了那个上上道君。

　　而阴玉姬也在瞬间打出了黑白两道极灿光芒，正是她的生死之力。

　　肉龙双眼飞快变绿，绿瞳肉龙出现，这是赤青凤下的指令，而赤青凤本人则扬手打出了魔火凤凰，她的终极奥义，张八臂瞬间变化，八只手八只脚八柄剑，八臂八剑流施展出来，威力绝伦于一时。

　　五大高手，各起绝招。

　　而此时，上上道君也动了起来。

　　……

　　半个时辰。

　　大战了半个时辰，终于，魔国的五大高手，都先后落败在地。

　　而现在还站着的只有上上道君一个人，这个神秘莫测的人物似乎真感觉上天有好生之德，或者暂时还不想杀人，虽然击败了五人，但是却没有杀一人，此时的他还是挂着微笑：“玉姬小丫头，你的生死之力不强啊，比起你师姐的差得太远了。”似乎这个上上道君，和阴玉姬的师姐阴凤姬交过手一般。

　　半个时辰，便击败了魔国的五大高手，这个实力也太过于可怕了吧，至少此时此刻，阳七敌等人都悟了，这人应当是化神级，虽然远不如昔年的魔祖强大，但是也有化神期初期，比起六人联手都要强大。

　　上上道君得意洋洋的笑着：“早说了你们六人不可能是我的对手，现在看到了吧，好了，你的山之法则，我也要收走了。”他一扬手，只见一道土黄之色落入了他手中，阳七敌只觉身上的山之剑被他收走了。

　　“给你们一段时间考虑，如果你们打算归入本道君的门下，便说一声，本道君原来一直没有手下，现在也想收几个手下玩了。”说完这些，把山之法则得手的上上道君，已经消失得无影无踪了。

　　上上道君就这样的消失了，阳七敌当下砰的一拳击在地面上：“该死，若是魔祖仍在，岂容这种跳梁小丑猖狂的。”

　　当然，如果魔祖在的话，上上道君虽然是化神级的初期，但是也绝对不是魔祖的对手，只配在魔祖手下逃命的份，逃得了命逃不了命还两说，但是今时今日的魔国不比当年，魔祖不在，上上道君也可以跳出来横了。

　　赤青凤皱眉说道：“天下间，不是没有了化神级吗？便是江川未变成江川不死也不是化神级？怎么又出来一个化神级？”赤青凤这个问题甩出来，其它五人也只有无奈了，这种问题谁知道，也许是魔祖纵横天下之日，这些人都躲起来，不想缨魔祖之锋芒。

　　……

　　“速绝御剑术，在于速，在于绝，在于变，在于诡，速，绝，变，诡，这四个字你认真的思考一下，把这些都想清了，再来练剑。”江川对方紫衣说道。

　　“是。”方紫衣点头，她天赋一流，但未绝顶，也只有绝顶的天资，才能跟得上江川这么快的教学。

　　便在此时，吕天衣闯了进来，若非相当重要的事情，吕天衣并不会这么轻易的闯进来，毕竟他是内门的主事人，要做的事情也很多，没有那个闲心。

　　见得吕天衣面色凝重，知道发生了大事情，当下便令方紫衣一人去练，而请了吕天衣在旁边的凉亭里坐下，凉亭当中有茶，江川给吕天衣倒了一杯，吕天衣却没有喝，而是面色凝重古怪之怪：“最近在修仙界出了两件大事，其实也可以说是一件。”

　　“哦。”江川挑挑眉。

　　“最近有个自称上上道君的人物，一人闯进了魔祖九宫的魔阳宫，一人斗败了阳七敌，阴玉姬，赤青凤，肉龙，张八臂五人联手，抢走了他们手中的山之法则，用时半个时辰，并未杀死五人当中的任何一人。”吕天衣说道。

　　听得吕天衣这么一说，江川也是面色一变：“一个人？”

　　“对，一个人，一个自称上上道君，原来我们从来没有听过其存在的人物。”

　　江川沉吟着：“以我现在的实力，基本快要有化神期的战力了，但是要同时对付阳七敌等五人联手，我也未必能在半个时辰之内击败，正面击败不打游击战的话，这个上上道君，是化神级。”天下间又出了一个化神级，这到真是怪事一桩。

　　修仙界化神稀少，昔年燕狂人时，天下就他一人化神。

　　昔张邪白时，天下又只有他一化神。

　　而如今，天下间又出了一个化神，上上道君，这可是稀奇事。

　　吕天衣说道：“如果仅是如此，我还不会太惊讶，最近，惊雷，天风，黄土，青木四门先后被袭，是一个自称下下道君的人干的，这下下道君先后都一人袭击四派，一人同时败数位元婴，然后，夺了雷之法则，风之法则，土之法则，木之法则四大法则，此人的实力，对付三个元婴也不算难事，先后击败四大门派的诸多元婴，当然，在夺得四大法则时候，都只击败人，并未杀人。”

　　听得吕天衣这么一说，江川更怪了。

　　什么时候，化神级都可以一出出两个了，居然同时有两大化神出现，这也太夸张了。

　　而且，上上道君，下下道君，这怎么听都是有关联的人物。

　　“还有什么消息？”江川问道。

　　“无论是上上道君，还是下下道君，都是自称天组织的。”

　　“天组织！”江川不由的一惊。

　　“你听过这个组织？”吕天衣问道。

　　“听说过，六百年前，和雨之法则有关，追查雨之法则，击伤了混元真人，使得混元真人身死的名为大寒道君，也是天组织的。”

　　江川眯起了眼睛：“上上道君，下下道君，大寒道君，这个天组织的实力惊人，远在任何门派之上。”


第一百五十八章 天组织（1）

　　“六大门派，我们天金门不算，那余下的是五大门派，余下的那个黑水门，还没有被袭击吗？”江川问道。

　　“这到不知道。”吕天衣说道。

　　便在此时，一个道童飞快的御剑进来，气喘息息：“内门传送阵，内门传送阵上，有着黑水门的请求，请求能开放黑水门通向我们这里的内门传送阵，说是青木门的元婴大佬有想到这里来的。”

　　听得这么一说，吕天衣和江川对视了一眼，现在知道是怎么回事了，黑水门听说了其它四个门派被袭击的事情，当下不再迟疑，想到天金门来避祸，把水之法则也带来，天金门现在有着七大派最高战力江川坐阵，这里再不安全的话，也就没有什么安全的地方。

　　吕天衣点头：“允了。”说允了也没有多少用处，内门七派互相之间的传送阵，需要急高的权限才可以开启，也只有吕天衣自己亲自去一趟才行，江川正好也闲着，便也跟着一起去前那里，到了七派传送阵处，这时候之所以还写七派，因为这块地方五万年前便标着七派传送阵，虽然现在赤火门全灭，但是上面还有前去赤火门那片废墟上的传送阵，只是去了之后要回来就难了，毕竟这些传送阵都是单向的，要传回来便要对方的传送阵，这需要对方开启权限。

　　此刻吕天衣开启了权启，马上便见白光一闪，方眉羽已经出现在传送阵上。

　　方眉羽似乎晕眩了一把，尔后恢复过来。

　　她拍了拍酥胸：“还好，转到这里来了，也算是安全了。”

　　“对了，那个下下道君，绝对是化神级，你可要小心。”她对江川说道，这句话自是会对吕天衣说，吕天衣在六大派中是个好手，在元婴期也算好手，但是在化神级面前算什么。

　　江川点头示意明白。

　　当下，吕天衣，江川，方眉羽三人，聚在一处。

　　江川这时候说道：“上上道君，下下道君，这两人究竟是何来历，还有那神秘莫测的天组织。”

　　吕天衣和方眉羽都没有多话，说起来他们两人觉得自己二人真是越混越回去了，在失去了七极老人之后，居然被逼到这个地步，昔年堂堂的七大派，现在只有六派不说，有其它势力可以相抗不说，居然还有个神秘的组织，派出来几个人，便可以打得六大派成这样，还真不是一般的悲惨。

　　现在，一切的一切，只能看一个后辈，这放在原来是不可想象的。

　　江川继续说道：“其实这还不是最可怕的，最可怕的是，这个天组织派出来的两人，都只夺法则，不杀人。”

　　“这有什么问题吗？”方眉羽问道。

　　“这就是最可怕的问题，我们六大派，和魔国也算是高手如云，而他们只抢法则不杀人最有可能的情况是什么，是他们的实力，已经远远凌驾于六大派，凌驾于魔国之上，杀与不杀，对于他们来说，都没有任何的意义，这才是最可怕的。”江川继续推断着：“这个组织的化神级，一定不止两个，可能更多。”

　　“这个组织的实力，可能比起魔祖还要可怕。”江川说道。

　　昔年的魔祖，只是一个人是化神级，虽然拥有诸多手下，但是诸多手下当中最强的也只是阳七敌罢了。

　　而如今，这个天组织，深不可见底。

　　不过，单只是拿出手的人物，便有现在的两大化神初期。

　　这份实力，相当的可怕。

　　而且还不知道天组织当中还有其它什么可怕的人物，单论这两大化神初期，自然是远不如魔祖当年，但是想想这是一个组织，便足见其可怕。

　　听得江川这么一说，吕天衣和方眉羽两人都变了颜色。

　　确实，如果这天组织的人下了杀手，反而没有那么可怕。

　　偏偏不下杀手，表示完全可以无视你们这些元婴级人物的存在，那么这个组织的本身，会有多么可怕？

　　这是一个谜。

　　而现在，六大派的实力衰减得很厉害，其实六大派的实力会如此的衰减，一是因为燕狂人，二是因为魔祖，两位天下第一的两度折腾，而且相距不过千年，把六大派的底牌给折腾得差不多了，使得六大派现在如此之弱。

　　现在，六大派唯一可靠之一，也只有江川了。

　　这时候，吕天衣说道：“江川，你随我去公正府。”

　　江川心中也明白了吕天衣的心思，当下便随着吕天衣去公正府，到了公正府中，回到了那个原本金极真人闭关之所，那里现在正悬着一柄金色长剑，这柄金色长剑上面抹着一层炫目的光芒，便是在这样漆黑的密室当中，也是耀眼得很。

　　吕天衣喝道：“这一柄金之剑，只怕我无力保藏，故而要传给你，不过你要确定，以后你飞升或者是干别的什么，都要将这柄金极剑归还回来，这柄剑，你若在这块大陆上，便归你，你若不在，重归天金，此乃天金镇门之宝。”他面色凝重，这也是没有办法中的办法，像沙海滔天的实力，犹在他吕天衣的手中，结果沙之剑还是让人给枪走了。面对着化神级的人物，元婴级的人物相当的不力。

　　只是，最奇怪的一点是，哪里冒出这么多化神。

　　这当真是五万年来示出现过的怪事。

　　一般来说，千年才会出一化神，这五万年来都是这样的规律，一下子怎么会冒出这么多来。

　　化神可不比别的，不可能一下子培养出一大堆，那是需要多年的培养。

　　而现在，这是怎么回事？

　　吕天衣郑重无比的将金之剑交到了江川的手中，江川也郑重之极的接了过来，江川现在的手中已经有多柄剑，但是金之剑却是最有用的，超过其它诸多法则，毕竟自己是用金系丹力的，最需要的便是这金之剑。

　　当然，由于现在自己只是第五重变婴期，到不能够炼化两种法则，只有等以后正式到了化神级再说了。

　　将金之剑交出去，吕天衣也松了一口气，还好自己门派有江川在，否则的话还真难说了，其它四大门派可是都被抢了镇派之宝，黑水门也是由着方眉羽带着镇派之宝到了这里来，若不是江川，现在六大派的地位就完全不保了。

　　“对了，对手是化神初期，你有没有什么办法可以对付得了？”吕天衣问道：“你那江川不死太邪性，能不动用最好还是不要动用。”

　　“放心，不用动用江川不死，我也可以胜过化神初期。”江川自信满满的说道，听得江川这样自信满满的说话，吕天衣也是心中一奇，不知江川为何会这么自信，要知道对面可是化神级，不是可以轻易越级挑战的，便是江川也不能够。

　　不过看江川现在一脸自信的样子，应当有办法。

　　……

　　江川在等。

　　搬了张椅子，坐在天金门山门那里，找了些酒，再找了些小菜，有滋有味的吃吃喝喝起来。

　　一边吃喝一边等着。

　　看着旁边还守着山门的弟子们相当的辛苦，江川当下说道：“你们还站在那干吗，一起坐过来，一起吃吃喝喝。”这些人自然不敢动，江川在天金门的辈份不算多高，但是好歹也是六大派的第一高手。

　　这样的人物，守山门的弟子们哪里敢乱来，江川当下喝道：“就算是命令，过来，坐下，一起吃喝吃喝，对了，多整几张桌子，再多整些酒菜，一张桌子不太够。”

　　既然是命令这没有啥说的，这里马上就热闹了起来。

　　说起来，今日当值的是王了一。

　　王了一，便是和江川一起由着离仙城过来的，当年王家的公子，现在的王了一也相当不错了，已经是结丹期的高手，虽然仅仅只不过是结丹二层，但是放回离仙城的话，那可也是扛扛的，现在的王了一，都算是相当重量级的人物了，算是离仙城王家的重要支撑，巨大靠山。

　　当然，虽然在仙缘之城当中是一个家族的重要靠山，但是在门派当中，也就是中等偏上的水平。

　　这一日，正好轮到他当值。

　　江川把王了一叫了过来：“来，来，来，老王，我们喝酒。”

　　王了一也知道江川的性子，再加上这么多年下来，和江川的关系也相当不错，算是一般朋友级别，到也没有多紧张。

　　江川把一个咸花生扔入了口中，再灌了一口酒，当真是有滋有味。

　　“对了，我很久没有回离仙城，离仙城最近如何了？”

　　王了一也挟了一口腌萝卜：“离仙城啊，也就是那么回事，依着执法者的禁令，非离仙城出身的结丹期不能回离仙城，而就算是离仙城出身的结丹期及以上回了离仙城，也不能动武，这就是规定，不过虽然不能直接的动武，但是间接的也行。”

　　“间武的给些支援，比如功法，比如兵器之类的，现在的离仙城，不还是老样子，以江家为首，我王家排在第二。”江王两家在离仙城当中，算是绝对的盟友，其它还有齐，陈两家，现在实力被江王两家拉开了不少。

　　离仙城只怕自古以来都没有得过这种待遇，六大派第一高手，几近天下第一高手的人物，居然出身自离仙城。

　　现在的离仙城，也以江川为自豪，只要说出江川是出身自离仙城的，其它仙缘之城的人，无不肃然起敬，其实何止是其它仙缘之城的人，便是那些一向高高在下的中小门派，一听江川出身离仙城，也是立即对离仙城肃然起敬，也不敢不敬。

　　说了一会儿离仙城的近况，再扯了一通有的没的。

　　王了一终于忍不住问了：“这一次，听说出了几个很厉害的魔头。”

　　“对，一个叫上上道君，一个叫下下道君的，可能都有化神级初期的实力。”江川点头说道。

　　“化神级！”听得这么一说，王了一都变了颜色。

　　“怕什么，就是那么回事。”江川说道。

　　王了一只觉得嘴角发苦，也只是你觉得没有什么，开什么玩笑，那可是化神级，怎么可能没有什么。

　　不过想想，千剑真君江川千剑御剑术霸道无比，速度天下绝伦，他确实没有什么怕的，当年的魔祖张邪白，都被他发狠硬拼了去。

　　而此时此刻，已经有个猥琐无比的道人由着远方御剑而来，其实在远方的时候看不太清楚人，但是不知为何，每个人的心头，都浮起了猥琐这两个字，据说有的人自动会带着所谓的猥琐光环，现在看来果然如此。

　　那人到了天金门前，便压下了剑光。

　　这个是胖胖矮矮的道人，留着山羊胡子，三角眼，有着说不出来的可笑，戴着一个宽宽的帽子，帽子上面写着“下下”这两个字，说不出来的滑稽可笑，不过场中到是没有一个人感觉到可笑，都知道了此人的身份。

　　一个化神级的人物，不可能可笑。

　　就算是他可笑，也绝对没有人敢说。

　　这个矮矮胖胖山羊胡子的中年道人，到了近来：“咦，这是不是天金门的山门？”

　　“这是。”江川点头。

　　这个矮矮胖胖的山羊胡子中年道人，开始还不以为意，结果江川这么一说话，立即便使人不由自主的注意到江川：“哦，莫非这就是鼎鼎大名的千剑真君江川？”

　　“对极，就是我。”

　　矮矮胖胖的中年道人点头：“果然是千剑真君，对了，我叫下下道君，隶属于天组织。”

　　江川看向此人，微笑：“哦，你应当原来的名号不叫下下道君，你原来的名号应当叫下贱人才对啊？”

　　听得江川这么一说，这个自称下下道君的中年道人面色一变：“哦，这个世界知道我是当年下贱人的应当很少，你是哪儿得知的。”

　　江川原来并不知道下下道君是哪一位，见识了真人之后，才知道此人是谁。早前说过，江川当年和铁游异一起得了燕狂人的传承，同时由燕狂人那里继承了一部分的记忆画面，这其中，便有关于这个矮胖中年道人的。

　　在燕狂人的记忆当中，这个矮胖的中年道人，实力相当不错，还在当年的北影妖之上，不过按理没有机会问鼎化神级才对，在燕狂人的记忆当中，这是个神出鬼没的人物，自称下贱人，而且确实相当的下贱，无耻。

　　燕狂人认识的人当中，有各式各样的人物，但是最下贱的便是这个下贱人，也即是现在的下下道君，这人卑鄙无耻便是燕狂人也看不过眼去，曾经追杀过这下贱人，那一役的结果是下贱人受了重伤，从始不再出来。

　　如果这个下贱人再出来的话，燕狂人会再度去追杀，哪里料得到，直到死为止，这个下贱人都没有出来。

　　燕狂人对于高手，一般都是让其成长，成长到越强越好，越可以让燕狂人战个过瘾。

　　这个下贱人本身是个强者，但却让燕狂人想杀之而后快，足见此人有多贱，当真是个天生的贱人，在燕狂人的记忆片断当中，此人曾经是正派的修仙者，不过某一次，和兄弟一起被邪派的修仙者给捉住。

　　他当时为了保命，先是不停的求饶，后面是去舔反派修仙者的鞋子，最后杀了自己的兄弟。

　　这就是下贱人。

　　一个彻彻底底的贱人。

　　燕狂人这一辈子，还没有见识过这么见的人。

　　由于继承了燕狂人的部分记忆，对于此人已经有了个大体的印象，江川一扬手，示意王了一带着手下的那批看守山门的退了，同时，门派当中也进入了紧急状态，都飞快的躲到了相对安全的地方去了。

　　做完这些之后，江川看向下下道君，也即是下贱人：“这到底是称下下道君呢？还是称下贱人呢？”

　　“当然是称下下道君。”矮胖的中年道人说道：“下贱人是原来不懂事时起的外号，现在也算是懂事了，发现真正的贱，不能贱在外面，不能贱在名字上，要贱在心里，当真是心中有贱，何处不是贱，而且称为下下道君，也更有涵养些。”

　　很久以前传过来一句话是心中有剑，何处不是剑。结果被这个下下道君改成了：心中有贱，何处不是贱。

　　好吧，对于这个下下道君，江川是无力了。

　　“好吧，姑且称你为下下道君，当年你还是下贱人的时候，怎么加入了天组织？”江川似乎在随意的问着，其实在套着话，想套套天组织到底是什么来头。

　　“当年啊，我是被燕狂人逼得走投无路，才加入天组织的。”下下道君脸上带着猥琐的笑容：“我可怜啊，会被当时的天下第一人逼得走投无路。”眼见便要把眼泪给抹了出来，这种眼泪说掉就掉的本事，果然相当的不一般。

　　“加入天组织，就是做苦力啊。”下下道君叹了一声口气：“这不，我这还要来天金门拿金之剑，夺金之法则，金之法则是那么好夺的吗，我命苦啊。”

　　“不过，我到也好奇了，我好歹是化神级，你打算怎么挡我夺金之法则？”下下道君好奇无比的说道：“难不成打算用你的江川不死，不过我们组织的人早就研究过，你应当不能用太多次江川不死，最多七次，如果超过七次的话，那么最强心魔便会夺了你的身体，那么自此之后，便只有江川不死，没有江川，对也不对。”

　　听了下下道君的这句话，江川猛然一震，当然，表面没有多少变化，但是心中的吃惊不用说了，这天组织内部，到底有什么样的人才，这都可以预测得到，也太夸张了吧。

　　这还是第一次有人如此准确的预测到了自己江川不死可以出现的次数。

　　下下道君说道：“我来数数，至今为止，江川不死应当出现过三次了，也就是说，最多还有四次可以出现，而把江川不死出现这么珍稀的机会，用在我这个卑鄙无耻下流的小人物身上，是不是太不值了。”化神级知称自己是小人物，还骂自己是卑鄙无耻下流，果然不愧是下贱人。

　　“天下有十四种法则，而你只有四次江川不死出现的机会。”下下道君的脸上带着愉快的笑容：“你打算如何呢？”

　　江川哈哈一笑：“对付你，用得着打出江川不死这张王牌吗？”

　　“哦。”下下道君似疑非疑：“你打算怎么打？”

　　“你试试不就知道了吗。”江川冷哼一声：“动手。”

　　下下道君也不再犹豫，他好歹也是化神级的人物，当下呼的一声，已经御出了几柄剑，这几柄飞剑诡异无比，刺的方向更是诡异，专攻下三路，专攻紧要的部位，比如裆部，比如臀部，都是如此。

　　而且明显不止如此，下下道君动手之际，天空当中异香阵阵，显然是毒药一类的。

　　江川扬手出剑，当的一声，却被下下道君的剑给吸住，同时江川只发现自己的法力不停的被侵蚀着，被腐蚀着，自己手中的剑立即断掉。

　　而此时有毒药配合，刚才试了，这毒药不管你呼不呼吸都可以涌进体内，就算是江川经过剑气淬体大法改造过的身上，都受了些不算多大的影响，若非剑气淬体大法的话，只怕中毒的后果更加重上一些。

　　专攻下三路的关键部位，配上奇毒，再配上腐蚀性的法力。

　　这就是下下道君的三大绝招。

　　一般化神级没有这么无耻，但是下下道君本来就是个人间奇迹，向来如此，从来不要任何一丝风度，只要有好处，便是要现在的他去当别人的狗，跪在地上，他也愿意。此人的脑海当中，从来没有什么羞耻感之类的。

　　呼，江川一个加速，同时手中的这柄剑便弃了，反正是一柄剑罢了，而且已经被其腐蚀了，不过此时的体内，仍然有着那腐蚀性的法力，江川在一边闪动的时候，一边以剑气淬体大法产生的剑气去驱除，剑丹力霸道无比，也没用多久便把这些腐蚀性的法力给驱了。

　　好一个下下道君，那毒药连自己都感觉古怪，在其它修仙者看来只怕是致命的，剑法怪异之极，腐蚀性的法力也相当可怕，自己弃剑之后还以剑丹力驱才驱除，若是其它修仙者与他相敌，便是法力和自己相若的，只怕也接不了多少招。

　　天组织出手，果然不同凡想，一下子便派出了这样的人物来。

　　如此一个棘手的人物。

　　还好，自己也有后招。

　　此时，下下道君接连出手，追着江川，他一旦开始攻击便想把敌人飞快的给击败，这一次也是如此，便是马上他就发现，江川似乎并不受他天下第一毒的影响，同时速度飞快，绝非自己赶得上。

　　而此时此刻，江川停了下来：“刚才一直是你在进攻，现在也应当轮到我进攻了。”

　　“这么快你就要进攻了吗？”下下道君表情极度怔愕：“你这样的六大派第一人，几近天下第一人，而我只是修仙界的无名小卒，你怎么说也要让个我三五十招，不说三五十招，最少也要十招吧，现在我只攻了七攻，还有三招。”

　　这化神级与人打斗，主要要求别人让招，也只有下下道君能做得出来。

　　当然，在说话的时候，下下道君进攻的招式连绵不绝，口中说得可怜，手中却要致江川于死地。

　　江川哑然失笑，这个下下道君，不过，现在是时候出自己的绝招了。

　　只见地面上，嗖的一下，已经飞出了万柄飞剑。

　　万柄飞剑盘旋在天空之上，盘旋在江川的身边。

　　不对，不是万剑，而是二万柄飞剑。

　　两万柄或长或短，或竖或直，或利或钝，寒光闪闪的飞剑，在天空之上不停的盘旋着，那森森然的剑气把天金山整个山脉的上空都罩得森森然一片，如此庞大的剑阵，已经出现在江川一人的手中。

　　而此时，下下道君面色瞬变。

　　江川哑然失笑：“天金门，据说在最鼎盛时期，由门主各咱高手联手，可以创出一个五万柄剑的大剑阵，那是开派祖师那一代，那时候，天金门鼎盛时期，开派祖师本身是化神级，手下元婴极多，如此多的人物，化成了一个五万柄剑大剑阵。”

　　“尔后，那些人物先后都逝了，但是这五万剑大剑阵的护山大阵，还是留着的，不过后人无法再现鼎盛期的辉煌，无法再现五万剑的大剑阵，故而在数代之后，便有其它祖师创出了现在的护山大阵。”

　　“渐渐的，人们把天金门最开始的五万剑大剑阵的护山大阵给忘了。”江川说道：“而不知由什么时候开始，也许是布剑阵的不方便，也许是剑的数目的不够，我很久很久没有再布剑阵了，或者都有人忘了，我这能布剑阵的本事了。”

　　“而在天金山，我根本不需要布剑阵，只需要把祖师爷当年的剑阵用出来便是。”江川看向下下道君：“我的大剑阵一旦布起来可以提升的战力，不用说你也应当明白。”

　　下下道君这时候面色真真的大变了，确实，江川不死太过于耀眼，居然忘了江川的另外一项大本事——布剑阵，也怪江川飞剑的数目没有跟上来，很久没有用过布剑阵了，至少江川进入结丹期之后便没有用过，不然的话，怎么会没有人记得。

　　下下道君心中暗道，敌人这样强力的手段都忘记了，当下便说道：“不对，不对，你是英雄好汉，你是六派第一，我们要一对一的单挑，你拿了别人的武器来算什么回事，我们继续一对一的单挑。”

　　江川哑然失笑：“受死吧。”

　　千柄飞剑呼啸着刺向了下下道君，下下道君手一扬打出了一个圆球，把自己装入圆球当中，同时飞快的拿出了他的种种本事来。

　　此时此刻，江川算是见识到了下下道君的诸多手段。

　　诡，变，诈。

　　这是下下道君诸多手段的总结。

　　其招式相当之诡，相当之异。

　　而其手段相当之多，比如扔出一个圆球保护自己，比如不停的扔出爆炸物，不时的扔出各种毒药以形成混毒之类的。

　　至于这个诈字，则是他的招式与脸上的表情等等，不时还用什么幻术出来迷惑你。

　　好生多的手段。

　　不过，江川都无视了。

　　身处在大剑阵当中，操控着二万柄剑的江川，一时间的威风，只怕江川不死都有可能要暂避一番，根本就无视下下道君的诸多手段，无论下下道君用什么手段，都是直接的迫退，不停的击飞，我以堂堂阵阵之势，以无尽霸道之势，管你再诡，再变，再诈。

　　下下道君现在哭都要哭出来了，他是化神级，以前面对着三四个元婴的时候也是半点压力也没有，而现在面对着江川的时候，他却觉得相当的无奈，难啊难，这个元婴也太强了吧，有着这二万柄飞剑的大剑阵相助，战力居然还超过自己，太怪异了。

　　正因为如此，下下道君现在很郁闷，在与江川的二万柄剑的交战当中，他被毁了诸多厉害法宝，心痛得要命，但是偏偏打不破江川的大剑阵。

　　战斗至此，江川已经完全的占了上风。

　　“一元大暑剑”一元大暑剑不可怕，可怕的是二万柄剑用一元大暑剑，聚成一股，就太可怕了，便是连化神初期的下下道君也仍然抵受不住，被重重的刺中在肩膀上，鲜血飞扬。

　　江川微笑：“化神级，那么再试试我这一剑，阴阳雨水剑。”疯狂的雨水疯涨，一时间看不清任何一切，下下道君想退，但是却仍然被击中了一番。

　　“三才霜降，四象归一，五行小雪。”诸般剑势用了出来，杀得下下道君大败，但是此时，下下道君到还没有死亡，化神期本来就难死的，江川微笑着：“化神级果然不同凡想，这样都没有死，那么再试试我的下一剑，六合小寒剑。”

　　虽然此剑未出，但是单只是听到这个名字，下下道君便吓了一大跳。

　　他是真正的怕了。

　　刚才的战斗，他其实已经受了重伤，而此时此刻，六合小寒剑要施用出来，当下下下道君全身化成一个圆球，往地面一钻，居然硬生生的往地面钻走，显然是要以土遁术脱身，像下下道君这么无耻的人物，要学的遁术最有可能的就是土遁术。

　　江川一扬手，对着地面用出了击地。

　　击地此招，专对地遁，乃是魔祖的奇学。

　　砰！的一声巨响，地面都染红了。

　　不过还是逃了，下下道君还是逃了出去，虽然受了极重的伤，毕竟，下下道君还是化神初期，要杀化神期可不是那么好杀的，六十年前江川是拼成了什么样子，才和魔祖拼成了平手之势，现在的下下道君，岂会好杀。

　　当然，如果江川的法力要超过下下道君的话，这地击一招便极有可能将下下道君杀死，只是江川的法力比起下下道君要低不少，所以最多伤上加伤，要再做出什么战果来，却做不到。

　　江川也不出意外，这一番本来便没有打算杀下下道君，早知道这点太难太难，基本不太可能，但是把下下道君打成这副重伤而逃遁的结果，却是还相当满意的。

　　化神初期，在天金山上，也不是自己的对手。

　　这里，是自己的主场。

　　要在自己的主场胜过自己，怎么也要拿出魔祖当年七八分的实力来，拿不出七八分的实力来，便不要做梦。

　　而此时此刻，在看着这一战的人，上上下下，下包括练气弟子，上包括吕天衣和方眉羽，都是目瞪口呆。

　　这一战，就这样的终结了吗？

　　那下下道君是什么人？这可是位凶残的人物，连败了四大门派诸多元婴，一路横行无阻，最重要的是，他是化神级的人物，化神级是什么概念，一般修仙界都流传着这句话，叫做什么呢，叫做一千年一化神，意思便是说，一千年来才会出一个化神，足见化神之难。

　　当化神级即将来袭的时候，可以说，虽然说方眉羽都退到天金门来，虽然说吕天衣把金之剑交给江川，但是都没有把握江川要胜，他们也知道江川不可能让江川不死经常露面。

　　当化神级下下道君真的来袭的时候，那更是心提到嗓子里去了，说真的，只有铁游异这种完全信任江川的人才安逸得很。

　　结果，两人就这样的交起手来了。

　　而且不仅仅如此，江川在面对着化神级初期的时候，居然完全的占了上风，把化神级的下下道君压成那样，打得吐血而逃，重伤而遁。

　　这，这，这，这，这，也太夸张了吧。

　　如果是江川不死出现，打得化神级初期重伤而遁的话，那还没有什么。

　　但是偏偏江川不死根本没有出现，仅仅只是江川。

　　江川已经这么强了，可以把化神级打成这样？

　　六大派第一人，原来如此的强势。

　　好恐怖！

　　直到现在，他们都不敢相信他们自己的眼睛，什么时候化神期的人是可以这么轻易的胜得了的。

　　而此时此刻，江川已经负手折返了回来：“我在天金门，天金山，可以动用创派祖师的大剑阵，确实是对付得了化神初期，以压倒性的优势，若是不在天金门天金山，对付化神初期，我还是有些劣势，打不过的，到不用把我想得太高。”

　　而此时，铁游异已经哈哈大笑：“牛，牛，牛，你真牛，江川。”他是真觉得江川太牛气了。

　　此时此刻，江川看向天空当中盘旋着的两万柄飞剑，这些都是创派先祖们留下来的，可惜，这些飞剑根本不是什么实体飞剑，而是昔年祖师爷们以剑意剑气加上本身山势所成的，只能在这天金门，离不开这天金山。

　　当然，现在自己在天金门的战力相当的强大，已经有超过了化神初期的战力，而且不用布阵，随时可以用出来，只可惜，这样强横的战力只有在天金门才有，在其它地方却是没有的。

　　这时候，铁游异说道：“你刚才说下贱人，由我继承的那部分片断来看，也有印象，据燕狂人的记忆当中，下贱人是一千多年前，他那个时代，排名前几的高手，已经和万古天的实力差不多了，那时候的天下，真正能胜过他的，也只有燕狂人一个，除此之外，再无他人。”

　　这样强横的实力！

　　天组织当中，随意出手一个，便是这样可怕的人物。

　　江川现在有疑问，天组织当中，到底还有多少各式各样的人物呢？

　　最近的修仙界，无论是六大派这边，还是魔国那边，都被上上道君，下下道君两人弄得一团乱，比如魔国五大高手合击一个上上道君，结果被上上道君一人击败，魔国可谓是一败涂地，惨不忍睹。

　　而六大派这边，有四大派被下下道君攻破，抢走了四桩法则，黑水门也是逃到了天金门这里。

　　在上上道君，下下道君这两大化神级突然出现的时候，修仙界当中也不知多乱，都在想着，到底谁能阻止这两人。

　　虽然当时江川也在，江川是六大派的第一高手，江川会爆发江川不死。

　　但是，终究江川不是化神级。

　　故而，到是很多人不信，江川可以阻止得了这两个疯狂可怕的人物。

　　结果，天金门一阵，江川借着祖师爷们结合山势以剑意剑气创出来的大剑阵，硬生生的打得下下道君重伤吐血崦去，这个消息马上开始在修仙界疯狂，人们发现，这两位化神级的原来也不是无敌，还有一个人物，便是江川。

　　修仙界，还是有希望的。

　　因为，有江川。

　　江川不死，江川无敌。

　　当然，人们也在怀疑着，这突然冒出来的两大化神级，到底是哪儿冒出来的，到底是什么来历，种种疑问，盘旋在人们的心头，盘旋在修仙界的上空，那个神秘组织天组织的目的，又是什么？


第一百五十八章 天组织（2）

　　“其它人不知道天组织，但是我知道。”这是苏妖惑找上门来之后，说的第一句话。

　　这一句话，立即把在场的人都震动了。

　　当然，在场的人也并不多，也就是那么几个。

　　江川，吕天衣，方眉羽。

　　听得苏妖惑这么一说，吕天衣立即把苏妖惑隐入了密室，以免被人偷听，这本来就是极重大的消息。

　　进了密室之后，吕天衣亲手泡好茶，这地方是绝对的密室，不允许道童进来，把茶泡好后，吕天衣便问道：“苏道友知道天组织？”

　　“当然。”苏妖惑点点头。

　　“你是怎么知道的？”吕天衣问。

　　“当年，他要吸收万古天入天组织，万古天没有答应，不过万古天到是用种种办法，知道了一些天组织内部情况，跟着，我便知道了。”苏妖惑纤长的手指在书桌上面轻轻的弹动着，每一个动作都是如此的优美。

　　“说来听听。”江川说道。

　　“要说可以，不过得有条件。”苏妖惑说道。

　　“哦？什么条件？”江川问道。

　　“条件只有一个，那便是让妾身嫁了江郎你做妾。”苏妖惑说话的时候，带着淡淡的笑容。

　　江川本来还好好的坐着，听得这么一说，在喝的茶水都要喷出来，而吕天衣也是惊讶得目瞪口呆，方眉羽盈盈含笑，不知怎么的，突然生出了这样的变化，反正她的八卦之心是已经被挑起来了。

　　“很奇怪吗？”苏妖惑淡然的坐在那里，无比的雍容：“且不说妾身本身有些喜欢江郎你，说过爱你恨你，一生一世，便说妾身后面，有整个妖族，妖族在如今的天下实力相当的弱，而妖族要如何生存下去，如何支撑下去，以北影妖的大能尚且不能够，妾身有何办法，那么，追随最强者，就是唯一的办法，不过最强者江川，你是那么容易追随得到的吗，你会理会妖族吗，故而只有妾身嫁与你当妾，这样一来，天下间无论谁也要给妖族面子，如此一来二去的，妖族便有生存的空间。”

　　相当冷静的一段话。

　　相当残酷的一段话。

　　江川静静的听着，而吕天衣也眯起眼睛，只有方眉羽大失所望，方眉羽本来以为会有一段惊天动地的爱恋之类的，结果搞了半天，虽然有爱情的因素在里面，但是更多的居然是政治因素，让方眉羽相当的失望。

　　“你就这么直接的说给我听？”江川看向苏妖惑。

　　苏妖惑点头：“直接的说，也不必隐瞒什么，这样对大家双方都有利。”

　　“你的意思是我收你为小妾，然后借我的威名保全妖族，只是，你要付出的是什么，我怎么知道你的信息是真的有用。”江川也摆出了一副公事公办的样子。

　　“我知道天组织里面，大部分人的代号，虽然不知道他们原本的身份，但是知道代号，而且这个代号当中，有些事情是关乎到你的妻室吕冰的，而且可能关乎到吕冰的生死，此事相当重要。”苏妖惑仰起雪白而修长的粉颈。

　　江川在心中思虑再三，到还没有决定，吕天衣传音说道：“可以同意。”

　　江川本来也不想同意，只是，可能关乎到吕冰的生死，这却让江川不敢大意：“好，我同意，那么你说。”

　　苏妖惑轻轻的点点头：“这个天组织，原来一共有十个人，他们的代号分别是天地，阴阳，日月，寒暑，上下，每一个字代表一个人，比如上上道君便是这当中的上，下下道君便是这当中的下，一般以实力排名，你前不久击败过的下下道君，名列这十人当中的最后一位，这十人，每一个都是化神级。”

　　“其实当年的下贱人，实力应当稍逊于万古天的，不过这么多年来，他终于也进入了化神级。”

　　十个人！

　　十大化神！

　　这下子，便是江川也被吓住了，十大化神，这是什么概念。

　　早前想过这个组织实力雄厚，但是也从来没有想过，这个组织的实力会雄厚到这个地步去，也太夸张了吧。

　　这份实力，太过于逆天了。

　　而且自己前不久击败过的下下道君，原来是这十人之末。

　　若不是依仗着整个天金山原来创派祖师留下来的大剑阵，能不能击败下下道君还是两说，这个组织的实力也委实太强了，比起当年的魔祖来说，要强大得太多。

　　现在江川到是知道了，那个寒字代表的只怕是大寒道君，也便是把混元真人打成重伤的那个。

　　只是，一向不是说千年一化神，怎么他们一下子便集合了十大化神？这自然是个极大的疑问。

　　江川，苏妖惑，吕天衣，方眉羽四人，都有些困惑。

　　江川说道：“据我所知，这个组织，曾经出现过几次，一次是去万古天，结果失败，一次是去吸收下贱人，结果成功，还有一次则是去吸收混元真人，那一次又失败，不过将混元真人击成了重伤，最终导致混元真人的死亡。”

　　“也便是说，这个天组织，应当是在相当长的时间内，不停的去吸收天底下最顶尖的那几个人，在时间的长河当中不停的吸收着那些顶尖人物，最终天组织自然是可怕无比，实力强劲到了极点。”

　　“千年一化神没错，也许这个组织可能有些续命之法，然后把上下不知多少年的天下前几名的人物聚齐在一起，才成就了这个天组织。”

　　“打破寿命极限？”吕天衣问。

　　“对，打破寿命极限，将近一万年，甚至更久的人物，都被收集到了这个天组织当中，打破寿命极限并非不可能，当年的北影妖便打破了寿命极限。这样一来，便可以解释天组织为何有这么多的高手存在。”

　　“这个天组织的实力应当相当的可怕，不过其目的应当不是统治大陆，不然的话，凭十化神出击，天下间自然归入其手中去，便是魔祖当年只怕也无力和这样的组织相抗衡。”江川继续的推断着。

　　一个神秘的天组织，现在已经慢慢的浮出了水面，不过也只是知道个大概罢了，并不是完全的知道。

　　然而，此时此刻，江川的面色一变，此时已经注意到一个问题。

　　天地，阴阳，日月，寒暑，上下这十个代称当中，有一个是阴。

　　而偏偏，吕天衣讲过，阴宫之主阴凤姬，掌控生死之力的人，应当是化神级。

　　也便是说，阴宫之主阴凤姬，极有可能是阴。

　　而吕冰则是在阴宫当中拜师学艺。

　　这算是天组织的一步棋吗？如果自己未复生，便让吕冰在阴宫中学艺，若是自己复生，便以此来牵制自己，好一个天组织，谋划得还真不是一般的深远，一切的一切，都在其谋划当中。

　　苏妖惑微笑：“你发现了？”

　　江川点头：“阴宫在哪里？”

　　此时此刻，吕天衣也是面色一变，听得苏妖惑的消息，他自然也发现了问题的所在，当下立即拿出了阴宫的地址，而此时此刻，江川得了地址之后，不再停留，而是化成了一道闪电，直往阴宫而去。

　　……

　　砰的一声，一道身上沾了不少血迹的人，由地面上跃了出来。

　　这人又矮又胖，纵是满身血迹，也是猥琐之气四扬。

　　该死，自己堂堂化神级，居然落败在江川那后辈的手中。

　　下下道君现在是愤愤不平，自己比那后辈不知大多少，自己可是和万古天，燕狂人同辈之人，在燕狂人纵横天下的时候，实力也可以算天下前几，又在天组织当中得了一些秘法，现在居然输在那后辈的手中，自然是心中极度郁闷，若是那后辈用了江川不死还好说，结果连江川不死都没有出，自己就被打成这样，真是无脸见人。

　　只不过是区区一个后辈罢了。

　　“啊啊啊，这不是下下道君吗，还真是狼狈啊。”一道讥讽性的声音出现在下下道君的耳边，下下道君不用抬眼，也知道这说话的会是哪个，那熟悉的讥讽声调还用得着多说吗，听得便让人觉得恶心。

　　此时在下下道君的身边，站着一个瘦瘦高高如长杆子一般的中年道人，有个长长的帽子，帽子上面写着“上上”两个字，没错，来人正是上上道君。

　　“啊啊啊，被打成这副模样，这到底是碰到谁呢？让我来想想，我负责的是夺魔国这边的法则，你负责的是六大派这边的，而六大派现在那批老不死，经过燕狂人，张邪白这两次洗劫，已经死得差不多了。”

　　“那么，只有江川一个人有可能了，不会吧，堂堂的下下道君，好歹是化神级的人物，居然被一个晚生了一千多年的后辈打成这样，还真是悲哀啊。”上上道君相当快意的讽刺着，下下道君被打，他是痛快得很。

　　虽然按照天组织的分组中，他们二人应当在一组，互相帮助。

　　不过，有必要吗？

　　当今的天下，除了执法者当中，除了自身的天组织，便是半个化神也没有，而天组织的正式成员，无论哪一个都是化神级，还需要两个化神互相相帮，走到哪儿去都是无敌。

　　“我再惨也不用你管。”下下道君深吸了一口气，只见他周身染上的血流再倒，进了其体内，过得片刻，又是一个生龙活虎的胖子，不过此时上上道君讥道：“切，再怎么装样子，重伤就是重伤，真是悲剧，对了，组织上打算接一个头，我们十个人一起接个头，商量一下成果。”

　　“虚拟影像会议？”下下道君问道。

　　“对。”上上道君点头。

　　上上道君和下下道君两人同时捏破了一道玉配，接着光芒一闪，他们二人仍然是在原处，但是他们两人的元神的主神却已经去了它处，只有分神在此，若是有人来袭的话，也可以分神抵挡一会儿，主神立即回来。

　　两人的分神都各自盘坐下来，继续的等待着，而主神在玉配光芒的带领下，进入了一个幽暗深远之所在。

　　初入此地，两人的主神都有些不习惯，不过慢慢的也习惯了，也可以在黑暗当中视物。

　　上上道君和下下道君在打量着，发现其它八人都已经到了，各自应当站的位置上，都站着人。

　　排首第一位代号天的屠天道君，照例是不说话，而排首第二位代号地的屠地道君开腔：“上上道君，下下道君，托付给你们的，叫你们收集六大派和魔国法则的事情，做得怎么样了。”这屠地道君的声音幽幽暗暗，暗显杀机。

　　“魔国那里，我已经得了他们得的山之法则，顺便，他们藏在魔月宫想不让我们发现的灭赤火门而得的火之法则，也落入了我的手中。”上上道君说道。

　　“那你呢？”屠地道君看向了下下道君。

　　下下道君沉声说道：“我得了四样法则，分别是风之法则，雷之法则，土之法则，木之法则，最后的水之法则拥有者方眉羽去了天金门，故而我也前去天金门，结果碰到了江川，被江川给打伤了，没有收集到最后两样法则。”

　　“什么！”旁边的诸位当中有人惊呼了一声：“下下道君，你好歹也是天组织的一员，虽然是我们十人当中的最弱，会被一个出世不过三百年的小辈给打伤了。”

　　这时候，排首第二的屠地道君说道：“被出世三百年的小辈打伤了也正常，他动用了江川不死这个精神体吗？”

　　“没用，他用的是二万柄飞剑的大剑阵。”听得这么一说，在场的人更是各各侧目，都觉得不可思议，化神级的下下道君被打败了，而且还没有动用可怕的江川不死这个精神体，便击败了，这委实是不可思议。

　　当然，也有嘲笑下下道君无能之极的声音。

　　这时候，十人当中的大寒道君说道：“接下来，是不是要除掉江川此人。”他声音寒寒冰冰。

　　而似乎十人当中的大暑道君有意和大寒道君做对：“大寒，你是不是怕了，昔年你重伤了他半个师傅的混元真人，使得混元真人重伤，怕他找上你把你给杀了。”

　　大寒道君冷哼了一声：“我会怕他，他还嫩了。”

　　“好了，都不用吵了。”排首第二的屠地道君说道：“我会试着接触他，看他能否吸收入我们的组织，如果能的话，到时候就吸收入我们的组织，毕竟，我们的目的，不是六大派，不是魔国，而是执法者。”

　　“执法者控制这块大陆太久太久了，足足得了六万年了，我们是时候要推倒他们的统治了。”屠地道君冷笑着说道。

　　“如果接触不成的话，是否杀了此人？”大寒道君说道。

　　“那就看你了。”屠地道君说道：“江川速度天下第一，远超过张邪白，也远超过我等，我们十人当中，也只有你的寒气可以缓慢速度，如果你能奈何得了江川的话，我们不介意除去，毕竟多一个敌我不明的人，影响我们对付执法者的话，到也不美。”

　　“而若是你奈何不了江川天下第一的速度，那么也只有拉拢他，尽量让他不偏向执法者。”屠地道君说道。

　　黑暗中，大寒道君冷哼了一声，听得大寒道君如此冷哼，一向与大寒道君当搭挡的大暑道君心中一凛，知道自己这个搭挡是真的有些惧了江川，生怕被江川所杀，自己这个搭档，平时不把几千年来的人杰英雄枭雄放在眼中，但是现在却相当高调的看江川，显然对于这江川的潜力有些怕。

　　没错，就是集合了几万年来优秀人物的天组织，内中的那些可怕之极的人物，都对于江川的潜力感觉到可怕。

　　二百岁结婴。

　　三百岁便快要冲刺化神。

　　这个进步，这个实力，这个潜力，都相当令人感觉恐怖。

　　黑暗沉了下来，也没有人再说话。

　　……

　　一道电光在青冥当中飞行着。

　　江川并没有用全速。

　　全速飞行确实不错，不过全速飞行便是江川也不能很细微的调整方向，而如此高速的飞行，方向稍稍的偏了那么一丁点，到了地头的话便会差上上千里都有可能。

　　正所谓差之毫厘，谬以千里。

　　飞行方向这可是要定位的，不能有什么差错，否则根本找不到地头的。

　　阴宫便在前方。

　　这座宫殿，座落在群山之间，弯弯而绕绕，单看宫门并不算多起眼，如果不注意的话很容易错过，若是在此经过的话，便是你小心一些去看，看到这等规模的宫殿，只怕还会以为是个小门派，并不放在心中。

　　因为太不起眼，所以也实在没有什么描述头，这阴宫天下间知道方位的人都不多，足见其有多没有名气，如果做一个金碧辉煌，极是气派的宫殿在这里，那也不用隐蔽了，天下间的人都知道这是阴宫了。

　　江川已经站在了阴宫的门前，阴宫之门紧闭着。

　　江川轻轻的敲了敲阴宫的门，咯咯的几声，门开了出来两个长相一般的负剑女孩，两个长相一般的负剑女孩看向江川：“你是？”

　　江川展颜一笑：“我是，呃，让我想想，大家好，大家早。”

　　这两个长相一般的负剑女子立即提高了警惕：“你到底是谁？”

　　江川现在不想报名，一旦报名的话，不知道里面的吕冰会如何，故而微微一笑，右手在空中一洒，已经挥斩出了剑气来，那剑气已经将这两个负剑女子给制住，同时推开了大门，而在推开大门的时候，却发现原来不仅仅是两个负剑女子，而是三个，而第三个负剑女子见得江川点倒了两人，当下拉到了警报。

　　“一般男子主持的门派，守门之人为双数，偏偏忘了阴宫是女子主持的门派，守门人应当为单数，失误失误。”江川一拍脑门，将第三个负剑女子用剑气点倒。

　　而此时此刻，阴宫警报已经响起，而这阴宫警报一旦响起的话，立即阴宫弟子便会结成三千烦恼丝大阵。

　　三千烦恼丝大阵，可不是同想。

　　三千个阴宫弟子，各自依着特殊的方位站好，同时释放出烦恼丝来，这烦恼丝是一件极古怪的法宝，可以同时袭击人的肉体，灵魂，而且只要碰触了便立即钻入人的体内，一旦钻入体内便难以取出。

　　一股烦恼丝，已经是令修仙界闻名丧胆的兵器。

　　在修仙界有个最可怕的兵器榜，江川的剑没有排在其上，原来江川所有的玄阴十神幡列在第三十七位，而这烦恼丝则列在第十位，比起第三十七的玄阴十神幡高到不知哪儿去了，而偏偏，现在不是一股烦恼丝，而是三千烦恼丝。

　　三千烦恼丝朝着江川电射而来，哪一个角度都有着烦恼丝的存在。

　　白茫茫的一片，这种三千烦恼丝，几乎无处可挡，但是偏偏却硬生要躲。

　　万一躲不了，让三千烦恼丝入体，更是麻烦。

　　这三千烦恼丝，据说是阴凤姬昔年一次情伤之后，感慨着：“如今是雪散，云消，花残，月缺，落水，流花。”无限伤情之后，以无尽情伤而创出来的三千烦恼丝，若是由阴凤姬本人施展而来更是可怕，如今门下弟子没有学全，便是也足见可怕。

　　三千烦恼丝，几乎无法可挡。

　　一旦入体，你便可以体会一番烦恼丝入骨，以及所谓雪散，云消，花残，月缺，落水，流水的痛苦之意，不过，这只是无法可挡，但是有法可避，江川化成了一道闪电，几乎是瞬息之间，在场的所有阴宫子弟，已经被江川以剑气给点中，不能动弹，加动弹都不能，更不要说发所谓的三千烦恼丝。

　　“好身手，天下第一的速度，果然不名不虚传。”鼓掌声响起，江川看了过去，只见在宫殿的那边，站立着一个黑衣的妇人，这黑衣的妇人戴着斗笠，看不见其真容，但是却可以感觉得到那浓浓的哀伤。

　　“见过阴前辈。”江川施了一礼。

　　“你到是识得我。”阴凤姬的声音由斗笠下传来，相当的温柔。

　　“那自然是，在阴宫当中，会有如此法力，让我都看不透的女子，又能有谁，若是天组织当中没有其它女子的话，那整个天下，拥有化神级的女子，也只有阴前辈你。”江川说道。

　　“我的三千烦恼丝，就这样被你破去了。”阴凤姬的声音当中有着些许的哀伤。

　　江川哑然失笑：“这三千烦恼丝，厉害无比，不能碰不能挨，一旦碰了挨了，便要烦恼丝入骨，体会雪散，云消，花残，月缺，落水，流水的感觉，以种种哀伤之感，消磨人的道基，只是在些后辈子弟的手中，自然是奈何不了我，若是在前辈的手中，配合前辈的缘愁似个长心法，晚辈要应付便相当困难了。”

　　江川说的是大实话，外攻的三千烦恼丝配上缘愁是个长心法的话，威力恐怖，再加上阴凤姬本身的强大法力，江川自忖，若是不出动江川不死，自己根本不可能有什么胜算。

　　当然，如果是她要为自己做对为难自己，便是动用一次江川不死，彻底的轰杀她，又如何。

　　昔年自己锁婴期时，动用江川不死，便战平了天魔解体的张邪白，当时张邪白是化神后期的实力，也即是说，现在的自己只要化身江川不死状态，可以战胜化神后期的实力，那基本拥有仙人级的战斗力了。

　　故而，自己是半丝不惧。

　　现在，就等着阴凤姬的反应了。

　　若是要战，便战一战阴凤姬昔年六大绝招，雪散，云消，花残，月缺，落花，流水六招俱忘，而创出的最后大绝招，缘愁是个长加三千烦恼丝，看看谁更强。

　　江川看向阴凤姬：“这一次晚辈前来，是来见晚辈的妻子，晚辈的妻子投入前辈的手下拜师学艺也有六十年，晚辈因为种种原因一直未得见，故而如今要见上一番。”在说完这句话之后，江川看向阴凤姬，心跳也加快了几分。

　　关乎着自己关心的人的事情，自己总是会份外的紧张。

　　“这自然不是难事。”阴凤姬点头，显然是允了这事，她拍了拍手，过得片刻，只见一道白光飞来，纯白如雪的光芒，江川看到这道光芒只觉得无尽的熟悉感，不用任何探识的，江川便知道这是自己的吕冰。

　　夫妻间的那种熟悉感，默契感，是其它的一切比都比不了的。

　　那道白光显然也看到了江川，一下子白光入怀，是香喷喷的娇躯，相隔六十年，又抱到了这熟悉的身体，江川看向吕冰，容颜与六十年前未变什么，只是身体似乎更瘦了：“你清减了。”

　　“你这个大坏蛋大坏蛋，在最终大决战那么拼命干吗。”在江川的怀中，吕冰哭子出来：“也不见别人那么拼，你彻底的拼命干吗，把自己的性命都拼掉了。”

　　“你知不知道我多么担心。”吕冰又是哭又是笑，狠狠的啃着江川的肩膀，在原来肩膀上那个印记上面，再度加深了一些。

　　这是久别之后的重逢，中间相隔的足足有六十年之久。

　　六十年，终于再度聚首。

　　六十年间，有多少担心，多少担忧。

　　江川因为要守护吕冰，而与魔祖死战，最终死了过去。

　　而吕冰因为江川的死讯，选择了自杀，若不是阴凤姬前去，只怕当时便要死在那里。

　　而如今，六十年后，江川也因为吕冰的消息，使得这位六派第一人，心脏都快要停止跳动。

　　而吕冰也因为江川，六十年来，不知思多少回，念多少转。

　　多少思绪，多少柔情，多少情意，多少思念，终于汇集在一起。

　　江川吻了下去，亲亲的吻着那红唇，依然是那样的香甜。

　　一时间，时间似乎停止了转动。

　　那时候，天地间似乎只有自己二人。

　　想这样一直吻到海枯石烂，想这样一直吻到天荒地老，无论天变，无论地动，自己都不会变。

　　这样吻也不知吻了多久，终于，江川回想起事情了，手探在吕冰的脉上，开始检查起身体，觉得阴凤姬极有可能是天组织的人之后，江川便份外的小心，不敢有丝毫的大意，不过这样的检查下去，发现吕冰的身上没有任何的异常，阴凤姬没有做手脚，此时江川的见识极多，在仙火帝残魂去了之后，到是把一些见识之类的留给了自己，此时的江川，拥有仙火帝昔年的诸多法门。

　　比如，相当多手段的见识。

　　比如，仙火帝昔年的一些绝学。

　　江川的见识本来就不少，现在再加上仙火帝的见识，都没有发现吕冰的身上被动什么手脚，这才放下心来，天知道，自从在天金山的时候，听苏妖惑说阴凤姬极有可能是天组织的人，那时候心情不知被吓成了什么样子。

　　好了好了，现在好了，终于可以放心了。

　　长舒了一口气的江川，对着阴凤姬施了一礼：“多谢阴前辈相救拙妻之德。”

　　“不必客气，吕冰是我的弟子，而且是相当有天赋的一个，本座掌有生死之力，一般人很难同时全学两样，要就是学生之力，要就是学死之力，而她学成了生死之力，而且法力进步也极快，现在已经到了金丹顶峰，这一生进军元婴有望。”阴凤姬说道。

　　听得这么一说，江川一愕，刚才只顾着看吕冰的身体上有没有被动手脚，被下禁制之类的，到是忘了看吕冰的实力，现在看过去，只见吕冰的实力已经到达了金丹顶峰，吕冰的资质只算一流罢了，想不到进步得这么快，现在就到了金丹顶峰。

　　当然，这也是有明师。

　　一个化神级的师傅，自然是比方雪扬，沙暴等人有元婴期的师傅来得好。

　　吕冰见得江川望来，不由的说道：“师傅对我很好的，这些年来，到是教了许多，对了，冰儿现在可是相当厉害的。”声音软软侬侬的，颇有些撒娇的味道，其实吕冰是相当有英气的女孩子，平时不怎么会撒娇的，只是，相隔六十年终于见到了日思夜想的夫君，此时此刻，无论如何，怎么也会撒些小娇，这是相当正常的。

　　“好，有机会见见你金丹顶峰的法力，以及你掌控的生死之力到底有多厉害。”江川刮了刮吕冰的小鼻子，转向阴凤姬：“多谢阴前辈，拙妻能得救，实力能提升这么多，都是多亏了阴前辈。”

　　“只是，阴前辈，你在天组织当中的事情。”江川说得很慢，想看看阴凤姬会有什么反应。

　　没有反应，如果硬要说有反应的话，便是一笑：“你知道的到是挺多的，连我在天组织当中都知道。”阴凤姬相当坦然的承认了自己是天组织当中的一员。

　　而此时，吕冰到是满脸的愕然，她对于这些都完全的不知情，阴凤姬说道：“好吧，正好要和你讲清来，看座，上茶。”

　　这地方叫阴宫冰殿。

　　还真是冰得可以，其它的宫殿，都是以土石为结构，豪华些的用汉白玉，天理石这些，而这里完全是由冰构成的，冰做的梁，冰做的瓦，冰盖的殿，冰制的桌子，冰制的椅子，但是出乎奇怪的是，这些冰居然不会显得冷。

　　“坐。”阴凤姬一扬手。

　　江川坐了下来，而吕冰自然是小鸟依人的坐在了江川的身边，坐下来的时候本以为冰会是冷的，结果哪里料得到，这里的冰居然是热的，这到是有些出乎人的意料之外。

　　“这是温冰，一种相当稀少的冰，一般一吨万年玄冰，才能采出一丝一毫。”阴凤姬说道，听得阴凤姬这么一说，江川一讶，整座冰殿都是以这种温冰而成，那到底要有多少万年玄冰，才能产出这冰殿中的温冰。

　　自有女道童奉上茶来，这女道童奉上茶来的时候，很是打量了一番江川，一则是因为在阴宫当中没有男子，这个女道童还没有见过男人，故而多看了一番，二则是因为听说这个男人相当的厉害，一人在瞬息之间破去了三千位师姐组成的三千烦恼丝大阵。

　　江川打量着这冰殿的环境，发现这冰殿并不是正常的四面墙壁型，而是六面墙壁型，在这六面，分别有着六幅图画，图画当中，正好画着六景，这六景，依次是雪散，云消，花残，月缺，落花，流水，身处此间，让人不由的有凄然之叹。

　　“你是想了解天组织吧，以及我为何加入天组织？”阴凤姬看向江川，她仍然没有取下斗笠。

　　见得江川看向斗笠，阴凤姬叹惜了一口气：“我曾经被男人所伤，立过誓言，今生今世，再不让一个男人见我的容颜，你也是男人，故而也不例外。”

　　原来如此，江川点点头，当下没有再理会这些小事，见得阴凤姬如此之问，自然点点头。

　　“所谓天组织，现在一共有十位成员，代号是天地，日月，阴阳，寒暑，上下，一共十人，这十人，无论哪一个，都是化神期。”

　　江川早听苏妖惑说过这段，故而没有多少惊讶，而那边的吕冰则是俏脸现出愕然神色，天下间，居然会有一个组织，拥有十位化神，这也太可怕了。

　　见得江川的脸上没有丝毫惊讶之色，阴凤姬点头：“看来六大派也不是等闲的，居然有我们天组织的情报，不然的话，你不会这么镇定。”她错把苏妖惑那里来的情报，以为是六大派的情报，江川也不指出，任由她去估错。

　　“这里面代号天的，名为屠天道君，代号地的，名为屠地道君，基本上，天组织就是由这屠天道君创的，此人的年纪已经不可考，便是深处其中的我们也不知道，不过年纪应当很大很大了，崦屠地道君则负责天组织的管理，屠天道君平时很少管事的。”

　　“里面的阴，是指我，阴凤姬，里面的阳，是指散修当中排名仅在燕狂人之下的阳帝。”

　　阴阳二人，在散修当中都相当的出名，排名仅在燕狂人一人之下，在其它所有人之上。

　　“里面的大寒道君这名字，你应当也听说过。”虽然提到了大寒道君，但是阴凤姬也没有过多的去说：“然后排名最后的两位，上上道君，下下道君，便是这一次出手的这些，他们的目的是去收集各种法则的，只是下下道君重创在你的手中。”

　　“好了，说完这些，应当来说说天组织到底是怎么回事，不过，在说天组织之前，先要说明一下，何为执法者。”

　　听得阴凤姬如此一说，江川一楞，怎么又关乎到了执法者的事情。

　　阴凤姬说道：“大约在八九万年前，修天大陆这一块地方，与其它世界有些隔绝，然后，在这块大地上，天空凝成了一条龙，名为天龙，大地中诞生了一条龙，名为地龙，是为天地二龙，此二龙由修天大陆的天地蕴育而生，天生有着莫大的威能。”

　　“六万年前，这两条龙越来越强大，越来越厉害，终于，他们创造了一个组织，名为执法者组织，对，就是你现在看到的执法者，他们的首领，是两条龙，两条可以和仙人相抗的龙，天地二龙。”

　　“天地二龙创出了执法者的目的，不是为了其它，而是因为他们自认为是这片大地的主人，而执法者，则是他们管理这片大地的组织工具。这六万年来，他们俯视着一切的一切，看着这块大地上的风云。”

　　“这个枭雄生，那个枭雄灭。”

　　“这个英雄生，那个英雄灭。”

　　“这个劫生，那个劫灭。”

　　“一切的一切，都被天地二龙所控制着。”

　　“他们，把自己当成了修天大陆的最高神灵，一切的一切都要被他们控制。”

　　“我们一切的一切，争来斗去，打来打去，都被这两条龙视为了一个一个的游戏，我们是在演戏的人，而他们是看戏的人。”

　　“看着我们演一场一场的戏，从五万多年前开始，从有执法者这个组织开始。”


第一百五十九章 修至化神期（1）

　　阴宫当中，阴凤姬继续说道：“昔年混乱时代末期的争端，五万年前仙火帝的一统天下，中间又发生了许许多多的事情，燕狂人的陨落，万古天的败亡，以及张邪白的重现，这一切一切的大事迹当中，都有着执法者们活动的影子。”

　　“比如说，张邪白才出现这么久，你以为他由哪儿得来四样法则的，法则遗落在天地之间，可不好找。”

　　“比如说，你在最后大决战的时候，不是请了云蛟前来，结果云蛟一直没有前来吗，云蛟便是被执法者的二首领给挡了，无法前来。以天地二龙为首的执法者组织，在遥控着整个大陆的局势发展，几万年来，都是如此。”

　　“我们，都只是戏中的木偶罢了。”

　　阴凤姬说到这里，有些激动，酥胸上下起浮。

　　江川听着，这时候，江川才知道，原来云蛟没有来的原因是如此，居然是被执法者的二首领，便是那条地龙给阻挡了，怪不得。

　　阴凤姬看向江川，似乎在观察着江川的面色变化。

　　可惜，江川的面色，基本没有任何的变化。

　　阴凤姬到也不急：“这块大陆，一直在天地二龙的统治之下，一直在执法者的统治之下，他们定下了种种的法规，比如那不允许结丹城在仙缘之城动手，还有种种的不允许，他们说得很好听，是要维持修仙界的底层，底层不灭，发展很好，才能冒出更多的天才来，结果一到大劫的时候，便撤退了出来，任由大家火拼，最后死伤盈城盈野盈大陆，不可计数。”

　　“这就是天地二龙的做法，这就是执法者的做法。”

　　“而在一万多年前，出了一个书生，这书生名字叫做杨踏天，偶尔踏入了修仙界的道路，此人惊才绝艳，他的天资只怕和昔年的燕狂人差不多，很快的就到了元婴期，不过在元婴期的时候，他偶然发现了这个世界的真相，执法者的真面目，以及天地二龙的真面目。”

　　“他不想当戏台上的傀儡，他要反抗。”

　　“他很快的修到了化神级，本来以为，到了化神级之后便会有用，结果发现，到了化神级之后，他的力量相比起天地二龙，还是太小太少了，小得不知哪儿去了，而且此时，这杨踏天知道，单靠一个人的力量，是没有法子和执法者，和天地二龙对抗的，故而，他想到同样组建一个组织，这个组织，便叫做天组织。”

　　“也就是现在的天组织。”

　　“杨踏天也便是屠天道君的原来名字，之后，杨踏天一边提升着自己的实力，一边在吸收着各种人材进天组织，而要什么样的人才呢，一般都是吸取当时天下的前三名进入天组织，若是人的实力弱了，便没有意义。”

　　“就这样，一万年来，每个时代的前三名，都会有人进入天组织。”

　　“当然，天组织开出的代价是，延寿一千年，杨踏天发明了一种可以延寿千年的方法，你知道的，对于我们这种人来说，寿命代表了什么。”

　　这自然不用说，哪个会不知道寿命代表了什么。

　　修仙者在凡人看来，自然是寿命无尽。

　　但是，练气期二百年，筑基期五百年，结丹期一千年，元婴期二千年，化神期四千年。

　　这就是寿命的极限。

　　过了极限，便要陨落。

　　你别看这些年很久很久，但是这些年份当中，基本都要拿去修行，像江川这样三百岁便接近化神的人很少很少，基本都要花上无尽的时间去结成元婴，结化神之类的，等快要结成的时候，你的寿命又快要到极限了，又不得不花更多的时间去修成下一境界。

　　时间在追着你跑，你跑得慢了，便要死亡。

　　修仙逆天，天地对于逆天者，总是特别的残酷些。

　　而越是到了极高的境界，俯下身去，看着毫无力量的凡人，便越觉得可怜，当然不会想就此陨落，转世成凡人之类的，还有可能转为其它的牲畜这些，便更倒霉了。

　　人都不想死，越是有力量的人越不想死，如果赤着脚什么都没有，到还不怕死。

　　修仙界的高人，或者缺这，或者缺那，但是最缺的，绝对是时间。

　　而这个天组织，居然可以凭空的用一种奇怪的方法给人加一千年的寿命，怪不得可以吸引人加入其中。

　　阴凤姬接着说道：“屠地真人应当也是一万年前的人，再接着的其它八个，都没有那么长的寿命，一般都是这一万年来加入的一时之杰，当时这些人杰在那个时代，都排入了前三名之列，故而活到现在，又有组织上授的一些功法丹药这些，实力都到达了化神级。”

　　“对了，当年的北影妖，便被组织考查过，他的延命之法，也是组织传过去的，不过他最后还是拒绝加入了组织，因为他有大仇未报，若是报了仇，便无生志，若是未报仇，便没有旁心做别的，只能不停的去报仇，他本来应当有更大的潜力，结果，被仇恨迷了双眼，居然止步于锁婴期，可惜，可惜。”

　　她说着可惜的时候，江川插言说道：“也许他本人不会觉得可惜。”是的，在北影妖陨落的时候，他相当的安详，因为他的大仇已经得报。

　　阴凤姬也没有再争这个问题，因为没有必要：“以现在天组织的实力，十大化神，若是要染指大陆的霸权，想做当年魔祖要做的事情，可以说是毫无难度，可惜，我们没有兴趣做那桩事情，我们要对付的是执法者，是天地二龙。”

　　她说的确实是事实，现在的天下，除了执法者和天组织，便是半个化神也没有。

　　他们要横扫天下，自然是易事。

　　唯一可以算阻碍的，也就是江川了，也只有江川有这个实力。

　　当然，江川要对付十大化神也不可能，最多稍稍阻拦罢了。

　　阴凤姬看向江川：“现在把执法者和天组织这天下两大最神秘的组织给你说明了，怎么样，有没有加入我们组织的兴趣？”她问道，这是她的目的，这一次说了这么多，便是想把江川吸收入组织，江川相当有潜力，加入天组织的话可以让天组织实力更强上一截。

　　江川看向阴凤姬，然后摇了摇头：“我现在没有兴趣加入任何组织。”

　　见得江川摇头，阴凤姬也没有再说什么。

　　江川是个意志坚定的人，他决定的事情，绝对不是劝说能劝得回来的。

　　故而阴凤姬也没有再说话。

　　江川施施然的带着吕冰离开。

　　在飞回天金门的过程当中，吕冰问道：“你为何不同意师傅的话。”

　　“我对于天组织了解不深，而且，这只是天组织那边人的一面之辞，如果信了一面之辞，便轻率的加入一个组织，而去面对着更大的强敌，我是傻了吗？”

　　“凡事，还是等以后再说吧，反正现在我身处在明面上的天下第一人的位置，除了执法者，除了天组织就是我，迟早会有些事情找上我的。”江川施施然的说道。

　　且说江川离开之后，在阴凤姬脚下的大地突然裂开了一块，不过并没有人出来，只有一个土黄色衣裳的人，正好躺在其中。

　　“屠地道君，怎么说？”阴凤姬问道。

　　“一个三百岁的后辈，居然实力提升到这个地步，真是恐怖啊，我们这些人在这个年纪的时候，可都是比他要弱上一些，除了屠天道君。”这个埋在土中的人，正是天组织当中排名第二的屠地道君。

　　“听他的发言，并没有完全相信我们的话，而以他的性子，看样子既不会偏向于我们天组织，也不会偏向于执法者，也算是两不相帮，故而现在我们也不用管他，暂时的不理会吧。”屠地道君既然说出了这句话，基本上，就算是给这件事给定了性。

　　对于江川的态度，天组织是暂时不理会。

　　……

　　静静的一个人呆着。

　　那着那夕阳的颜色，金黄色在向着血红色转变。

　　光与影的分界限上，似乎时刻有着精灵在跳跃一般。

　　一个人就这样静静的盘坐着。

　　天组织与执法者的纷争，关自己什么事情。

　　现在的自己，就是安安心心的坐在这里修行。

　　一切的问题，其实都是实力的问题。

　　任你有千般计，万般法，我自有实力，自然什么都不在乎。

　　天组织，很强，这点承认。

　　执法者的组织也很强，这点也承认，不过这关自己什么事。

　　自己现在也看不清事情的真相，也不想卷入这件事情当中去，现在自己的第一要务是提升自己的实力，其它的都是假的。

　　现在自己的目标便是——冲击化神。

　　到了化神级才能更加的硬气，而化神到底是什么呢？在身前有着几本残缺不堪的孤本，都是五万年前创派祖师留下来的，这五万年来，便是天金门这样的大派，能冲击到化神级的人也没有几个。

　　故而，冲击化神的经验少得可怜，更不要说，昔年燕狂人曾经闯进过天金山找秘芨，故而这孤本破坏得有些严重，摊开来看，残残破破，并不完整。

　　这些前人的经验，也被当时破坏得差不多了，可惜。

　　江川仔细的看着眼前的这几本残破的孤本，认真的看着，发现这几本书当中记载的化神，都有差不多的特点，那就是——对身体的完美掌控，这里的完美掌控，可不是说你要掌控你的法力，而且完美的掌控你的身体各个部分。

　　据这几本孤本记载，在人体的最深处，那些血流，那些骨骼，那些肌肉这些，都不是最微小的，还有更微小的事物存在，那些更微小的存在构成了血液，骨骼，肌肉这些，而要完美的掌握那更微小的，才能到达化神。

　　什么是更微小的存在？以及如何发觉自己体内更微小的存在？

　　这是化神期的最大难点，这个难点，当时不知考死了多少人。

　　一旦到达化神期，便可以最完美的掌握身体最微小的任何一部分，这就是化神级的作用，不要小瞧这一作用，化神期之前的修仙界，只是能发挥自己法力的作用，而化神期之后，自身的任何一点都可以发挥出极大的作用来，而并非只是法力这一部分。

　　法力，肌肉，血液，皮毛，骨骼，内脏，一切的一切，到达化神级之后，都可以完美的运用起来。

　　这就是化神级的可怕。

　　比如你这里受了多少伤，到了化神级一清二楚，完美的利用法力不浪费一丝一毫，而这里战斗要用少法力，也一清二楚，同时，真正的战斗时，无论是肌肉，血液，皮毛，骨骼，内脏这些，都可以把内中微小存在中的法力给暴出来，引出更强大的力量。

　　像化神级以下，只有小宇宙当中的力量可以用。

　　而到了化神级，则全身上下，每一处存在，都有力量可以用。

　　这就是化神级和元婴期的差别。

　　而现在，江川便是要冲击化神级，不过现在的难题是，在这几本孤本上，所记载的身体各处都存在，但是用内视之术无法观察的微小存在，到底是什么？如果能找到这个的话，这一关便好突破得太多。

　　江川在估猜着，莫非，是细胞？

　　没错，地球上的人类和修仙界的人类基本一模一样，像出身地球的仙火帝还可以修仙这是一回事，地球上人类比我们肉眼可以看得见的更微小的那么就是细胞了，而无论是肌肉，血液，皮毛，骨骼，内脏这些这些，内中都有细胞的存在。

　　也即是说，化神级的修练，要整个身体的所有细胞都修练到，这才叫化神级。

　　莫非是如此？江川现在也不知道是不是真的如此，只是由着地球上的科学去想着这个世界的修行，再结合那些残破孤本上的言语，江川估计着，有八成的可能性，那孤本上所谓的微小存在，也即是细胞。

　　试一试把自身的细胞都炼上一炼，看会不会成为化神。

　　江川把自己的精神分成了三千份，各自带着一股法力，直接去炼化细胞，修仙界的细胞自然是极度坚硬的，比起普通人来说，不过内中并没有含有多少法力，而这一次便是要把细胞炼得充满法力来。

　　这样的炼着炼着，江川便发现自己一定要停手了，没有法力了，法力不停的去炼细胞，进入细胞的体内，这样不停的炼下来，一次三千份，自己居然没有法力了。没办法，先休息一阵子，吃些灵药，等法力恢复了再继续的炼着。

　　待得法力一恢复，又开始炼细胞。

　　时间，便在不停的过去着。

　　以精神体引导法力去炼细胞，法力用完，吃灵药补法力，继续炼细胞，就是以这个套路，不停的来回循环着，不停的来来回回，回回来来，时时而不绝，过了良久，终于算是把这事给解决得差不多了。

　　……

　　山中无时日，修行不计岁月。

　　也不知过了多久，江川睁开了眼。

　　现在自己全身上下，那无法可计的细胞，已经全部炼化了，现在只感觉自己身全身上下充满了力量，因为现在细胞的体内都开始存放着法力，而原来只有小宇宙存放法力，可以说，现在的法力，比起原来直接的多了好几倍。

　　现在的法力之雄浑，远远的超过了元婴期时。

　　这就是化神级吗？

　　修仙界一直有这句话，修成完美体，到达化神级。

　　现在总算是懂得这句话，自己现在每一个细胞当中都有着极多法力存在，远不是以前可以比得了的，这就是所谓的完美体吗？由于每个细胞都有法力存在，江川现在可以肯定，自己绝对有超速再生。

　　除此之外，法力这些也不是元婴期可以比得上的，对于自己身体每一个细胞都完美的掌控，可以使得自己的战力提高相当的多。

　　怪不得化神级远胜过元婴期，原来如此，原来是这种感觉。

　　这种感觉还真是痛快。

　　抬头看天，却发现天空不知何时已经堆积满了七色的云霞，这是怎么回事？头顶上怎么顶着一块超过十里之广的巨大彩霞，莫非，江川立即翻起了孤本，只见在最后一页说明了，一旦练成完美体，到达化神级后，会引发天地彩霞，甚至有些是几十里之广的巨大彩霞，千里之内可以见到，使人明白这些有化神级出现。

　　以前的修行，便是元婴期，也是各自练各自的，与天地没有任何的干系。

　　而现在，已经不是自各练各自的了，你练成了化神期，千里之内都可以看到。

　　而此时，一道剑光急奔这里，这是吕天衣的剑光，吕天衣到了不远处：“你已经化神了？”

　　江川点头：“对啊，已经化神了。”

　　吕天衣现在感觉，自己想吐出一口鲜血来，不要怪吕天衣这么激动，委实是这事太不可思议了，开什么玩笑，天金门这五万多年来，出了多少人才，而这么多人才当中，要结成化神最短的也需要三十年，而江川用了多久？他只用了区区五年罢了。

　　五年时间，便练成了化神，这个，太夸张了吧。

　　其实江川之所以会有这么快的速度也很简单，江川经常把精神体分裂成了几千份，一起炼化细胞，而其它修仙者就算到了元婴顶峰，要炼化也只有一步一步的慢慢来，如果不是中间恢复法力要相当长的时间，只怕根本不用五年。

　　又五年了，不过这五年相当的值。

　　因为现在的自己，已经处在了化神期。

　　虽然仅仅只是化神期的初期罢了，但是还相当的值。

　　化神期有四个档次，分别是化神初期，化神中期，化神后期，化神顶峰，这四个时期，每一个时期有每一个时期的特点，但是到达化神期的人太少太少，资料也很少，便是天金门这样的大派，居然也没有这方面的资料，要江川自己去探索。

　　吕天衣震惊了过后，也没有什么表示了，毕竟被江川震惊过太多次了，而且江川到达了化神级正好，本来以为江川的实力已经天下无敌，又出了一个天组织，那天组织当中居然有十大化神，让人心惊。

　　好在，江川也飞快的到达了化神级。

　　现在的天金门，便是在风雨当中飘摇着，好在江川到达了化神级，不然真不好办。

　　接下来自然有不少贺客上门，结成化神，七彩云霞现，千里可见，其它门派在天金门外面都布着眼线，怎么可能不知道这件事，五大门派是最早派出了元婴级带来贺礼前来相贺，其它的人也都来相贺，而这一次，便是魔国也派出了贺礼，他们早就想派人前来想贺了，只是怕江川不收，现在干脆叫赤青凤来，反正赤青凤和江川也有些交情，不能算完全没有交情。

　　又是修仙界的一次热闹，一次盛会，只不过江川的心思早就没有在这盛会上，了了的应付了这一次的热闹，江川又开始了闭关。

　　这一次闭关是炼经法则的。

　　现在在自己的手中，有多样法则，金之法则，雨之法则，石之法泽，沼之法则，林之法则，地之法则，一共是六大法则，修仙界一共是十四样法则，结果机缘凑巧，居然有六大法则落入自己的手中，这自然让自己想去多炼上一炼。

　　结果这一次闭关，到是发现一个大问题，原来，化神初期最多炼三大法则，不可能炼六种法则，想来自己早就已经炼化了雨之法则，那么便在其它五种当中再选两种，选来选去，江川选了金之法则和地之法则。

　　金之法则可以增强自己飞剑的杀伤力。

　　地之法则可以让自己拥有和地遁类似的遁术，反正闲着也是闲着，便学这地之法则也好。

　　炼化法则的事情，到不算多困难。

　　……

　　又半年时间，江川再度出关，这一次出关的江川，已经是化神初期，外加上可以同时控制五千柄飞剑，另外，炼化了三大法则，这种实力可以称极度强悍，现在便是化神中期，不动用什么大剑阵，自己估计也可以战而胜之。

　　现在的自己，更加是远远超过六大派和魔国的其它所有人，不过，还有个天组织，还有个执法者组织，这两个也是老大难啊。

　　难问题便难问题，不去解决吧。

　　出了关之后，便有人找了上来。

　　找上门的是吕天衣。

　　“接下来怎么办？”吕天衣问道：“是去消灭魔国，还是一统天下，抑或是和天组织有些来往之类的？”吕天衣问着江川接下来怎么办，毕竟现在江川的实力太强，天金门的下一步动向便看他了。

　　“接下来，接下来不怎么办啊。”江川说道：“对了，想起来接下来做什么了，接下来我打算来生儿子，生女儿。”

　　本来吕天衣聚精会神，打算听江川接下来做什么，结果听到这样的结果，听得这样的结果之后，差点下巴都脱掉，他本来以为江川会有什么宏大的计划，前平魔国，后统六派，讨伐天组织，一统天下，这样一来，到是遂了吕天衣的满腔大志，结果哪里料得到，江川突然说要在接下来的时间，生儿子生女儿。

　　这变化委实是太大太大了。

　　吕天衣连着咳嗽了几声，显然真有些反应不过来，不知道为何会这样的变化，只觉得江川的思维也太跳脱了吧。

　　江川说道：“很简单啊，现在天组织的实力，根本不是我能够撼得动的，我找他们干吗，而执法者，说实话，如果天组织说的是实话的话，那可是两个活了几万年的老怪物，和张邪白这样死而复生在五万年后的可不同，那可是硬生生的活了几万年的老怪物，是我能打得了的吗，再说了，这两个组织现在互为死敌，而且无论哪一方，都没有干涉修仙界的意图，只打算在暗中打个死去活来，现在的这种情况，只要非必要，我绝对不去掺和一脚，在里面掺和一脚太可怕了。”

　　“现在最明智的做法便是在一旁看戏，执法者看了这么多年的戏，天组织也在暗中看了这么多年的难，难得这两大组织要开干了，我进去掺和干吗，当然是坐在旁边看戏，这单只是坐着很无聊，干脆多造些人。”

　　“造造人，多愉快的事情。”江川无比惬意的说道。

　　吕天衣听得江川这么一说，不得不点头，两个隐藏在修仙界背面的庞大组织，都是怪物，一方有十大化神，一方有两个活了几万年的老怪物，其年纪比起天金门创派时间还要久，确实没有必要去惹这两个组织。

　　便在此时，一个道童御剑而来：“妖族苏妖惑前辈来了，说要求见江师祖你。”

　　听得这人一说，江川的面色顿时一苦，若是吕冰不在的话还好，偏偏此时苏妖惑上门了，自己可是之前答应了要纳她为妾，以保存妖族的。

　　现在，麻烦大了。

　　不过有些事情是躲不过的，而说过的话，立过的承诺也是不能违背的，无奈的耸耸肩：“好吧，领她进来吧。”

　　过得片刻，苏妖惑进来了，苏妖惑确实相当的美，鹅形的脸蛋，青丝高高的揽起，随意的垂下，相当的惬意，她一到场，只觉得整个天地的气氛都变了些，钟天地灵秀而集于一身，当真如琉璃一般，一时间，恍如到了仙界。

　　“恭喜江郎进入化神期。”苏妖惑的声音软软侬侬的，相当的好听。

　　江川不由的苦笑，确实是没有奈何的苦笑，因为此时此刻，有个白衣负剑的俏美少妇已经站在了门外不远处，正冷冷的看着江川，而苏妖惑是什么实力，她现在可是变婴期的法力，比起吕天衣还要强上一些，如何会不知道身后吕冰来了，不由的转身，嫣然一笑：“这不是吕冰姐姐吗。”

　　她法力比吕冰强，辈份比吕冰高，势力比吕冰大，人望比吕冰厚，人长得比吕冰要漂亮。

　　无论哪点，她都超过吕冰，而此时她自承喊吕冰为姐姐，显然是要认江家的身份。

　　其实吕冰在回天金门后，也隐约的听过此事，不过现在她俏脸紧绷，也不知是什么表情，一时间气氛相当的凝重，而此时吕天衣已经无声无息的走了，只余下了江川，吕冰，苏妖惑三人，江川大觉头痛。

　　原来江川自觉得，一剑破万法，只要实力够，便无所谓，任你再多变化，我自一剑破之。

　　但是现在，江川才发现，万法当中也有一些是剑破不了的。

　　难，难，难。

　　还真不是一般的难啊。

　　江川还从来没有面对过这种情况，而此时，吕冰俏脸一现，嫣然一笑：“原来是苏妖惑妹妹。”听得这一声妹妹，苏妖惑也放下心来，知道吕冰算是承认了这点，说实话，如果不是因为要保存妖族，苏妖惑虽然有些爱江川，但是会归隐的，因为她的心已经累了，她当年的朋友，敌人，同事，这些人都死的死，归隐的归隐，她要走的路也会是如此，但是，现实容不得她这么多，重大的担子压在她身上，可以扛住这担子的，现在修仙界唯有江川一人。

　　也罢，便让自己卸下这担子，做一回小女人吧。

　　一个撒娇的小女人。

　　她在这么想的时候，江川却在相当的痛苦，因为吕冰要捏他，被一个女人捏没有什么，但是偏偏怕自己现在化神级的身体反弹伤了吕冰，居然还要把一部分肌肉上细胞内的法力给卸掉，没奈何没奈说，要说自己也是杀人如麻，杀的美女也有一大堆，面对着自己的妻子时，却没有那么雄气，真是没奈何啊。

　　……

　　五年后。

　　“其实做个撒娇的小女人也挺好。”说这话时候的苏妖惑，依然是雍容而高贵，不过身材没有五年前那么好，腰身粗了不少，在她的身上，有着一重母亲的光辉，她快要当母亲了，已经怀了江川的孩子。

　　每一个怀孕肚子大了的女人，身材都不可能有多好，这是真理。

　　江川手摸着苏妖惑的肚子。

　　当然，是左手。

　　右手是摸着吕冰的肚子，吕冰此时也不再清冷，俏颜上闪现出母亲的光辉，因为她也已经怀孕了，而且月数还不短，估计再过两三个月便要生了，江川此时的右手摸着吕冰的肚子，心中也不知怎么说好。

　　这两个女人，表面上关系极好极好的，吕冰是妻，苏妖惑是妾，平时从不脸红，但是什么都要竞争一把，比如这生孩子，居然两人差不多时候怀孕，现在都差不多六七个月的样子，不过说真的，要当父亲的感觉真好。

　　午后并不算多烈的阳光温暖的晒着，照得人身上懒洋洋的，只觉得舒适而无力，这五年来，天组织没有再找过江川一次，执法者也没有找上江川，除了抡法则那一次，他们便没有再出现，一直都没有出现。

　　这个天下，隐藏的两大势力都继续的潜藏着，而自己还是明面上的天下第一人。

　　当然，这两大势力都快要火拼的当口，自己也不可能去做什么，自己现在就是在极力避免卷入了那档子事当中去，故而也没有离开过天金门几次，这五年来，都是和妻妾玩耍之类的，原来自己的事太多，太少陪妻子了，现在多陪陪。

　　这五年来，两人都快要不离开，粘在一起了，浓情蜜意不知羡煞了多少人。

　　当然，唯一的妾室苏妖惑，与自己的感情也是与日俱增，苏妖惑确实不愧是狐族的第一美人儿，经常有新花样，即便是成婚五年之久，经常有新鲜感，这与妻妾的日子过得不知多舒心，不知多快意。

　　当真是给个神仙也不换啊。

　　这五年，可以说是自己这一生过得最舒畅的日子，不过发现自己的身子骨也快生锈了。

　　苏妖惑靠着江川：“其实知道吗，原来妾身要嫁你时，有小半是因为爱你，大半是因为妖族，结果这五年下来，你爱妾身如此，妾身也感觉，现在到大半是因为爱你，小半是因为妖族，妾身现在很幸福，谢谢。”在耳边说着软绵绵的情话，一点也不避讳旁边的吕冰。

　　吕冰现在也快当母亲，只想着自己的宝宝，到是没有注意这些，她看着屋外午后那懒洋洋的阳光：“夫君，你说我们的儿子出生后叫什么？”没有问女儿，因为知道不是女人，修仙界可以轻易看出孕妇体内是男是女，比起所谓的B超好用得太多太多。

　　当然，像江川这种化神级，比起一般的修仙者还要给力，不仅仅是看出吕冰体内是儿子，还发现儿子的灵根是单系的金灵根，这种灵根可比起自己要好得太多太多。

　　“你的儿子啊，叫江宝贝如何？”不得不说，江川取名字的功力太糟太糟了。

　　“哪有这样的名字，这太娘气了，不像男儿的名字。”吕冰嗔道，显然不太满意。

　　“叫江巴掌吧，我是巴掌村出生的。”江川取名字继续的烂下去，比第一个还烂。

　　“哼。”琼鼻一哼，显然更不满意。

　　“江长剑，他父亲是用剑的。”如果让人知道江川在取名字上的功力，江川这个化神级一定会被人笑死。

　　“哼。”琼鼻再哼，现在已经相当的不满意，吕冰哼了一声：“叫你取名字，你便不会想出一个好些的来，什么宝贝，巴掌，长剑，真亏你取得出来，是不是你用刀的话，就叫江大刀。”

　　“好主意。”结果这好主意三个字才出口，便被吕冰狠狠的咬了一口，江川现在发现自己的两个妻妾，无论哪一个都相当的会咬人，而且极喜欢咬自己。

　　“哼，不叫你取了。”看到苏妖惑在旁边吃吃的笑，吕冰吕大夫人很不愉快，很不高兴，要说她是当家主母，威严极高，但是偏偏，苏妖惑法力是元婴顶峰，远胜过自己，而且做了那么久的一族统帅，手段手腕这些，可是远胜过自己，吕冰对于这个苏妖惑也很无奈，好在夫君一向都比较偏自己，夫君再不偏自己的话，自己完全斗不过苏妖惑：“我自己来取。”

　　吕冰摇着脑袋：“对了，就叫江剑君。”

　　江川一听，也点点头：“不错啊，江剑君这名字，他天生一系金灵根，我可以把我的千剑御剑术教给他，叫江剑君确实不错。”

　　这边吕冰才取好名字，苏妖惑摇着江川的手：“那妾身的儿子叫什么呢？”很不幸，以修仙者B超来看，苏妖惑怀的也是男的，也即是说，江川一下子来了两个儿子，没有一个女儿，这让江川很是可惜，自己想要一男一女的。

　　不过想到如果是一男一女，生女儿的那个只怕会闹翻天，算了算了，两个都是男的更好，江川想了想：“你怀的这个天生的单一火灵根，可以和火有关的名字，不如这样，叫江火儿吧。”

　　苏妖惑刚才领教过江川的起名功力，一听江川说话就想反对，后面一听，仔细的一想，发现这江火儿的名字确实还不错，而且最重要的是这是夫君取的，当下美滋滋的说道：“就叫江火儿。”说罢美目嫖了吕冰一眼，显然是在炫耀自己的儿子是夫君取的名字。

　　吕冰哼了回来。

　　这两个女人啊，两个女人就够自己愁的，不知怎么有些故事当中，敢娶七八个，十来个，那都是大能大能再大能，让我辈佩服不已，不过说真的，现在的感觉还真的相当不错，快要有儿子的感觉。

　　要是再有女儿什么的，便更好了。

　　这就是美满的一生，给个神仙也不换。


第一百五十九章 修至化神期（2）

　　平平静静的十年。

　　十年后。

　　天金门，内门。

　　“有什么了不起的，看我天衣御剑术。”一个面带稚气的十岁左右的孩童喝道，手中的长剑在空中舞动，长剑轨迹玄奥无比，似乎封死了对方任何下一个变化，虽然没有得到天衣御剑术的神髓，但是十岁左右的孩子，能做到这个地步，也委实不错了。

　　而且不要看这孩子只有十岁左右，但是却已经筑基成功，每一剑挥斩而出，都有筑基期的实力，这是谁家的孩子，仅仅不过是十岁罢了，便可以成功的筑基，也太可怕了，这个孩子长得剑眉星目，凛凛英气，以后长大铁定是位帅气的男儿。

　　而且这孩童一施展的便是正宗的天衣御剑术，委实少见。

　　“江剑君，看我玄阴魔火。”另一个孩童叫道，这个叫唤着的孩童，长相比起那个叫江剑君的孩童还要俊逸上一些，皮肤雪白毫无任何伤痕，长相其实有些妖艳，是那种会把男人女人的眼神都吸引过来的长相。

　　这个孩童，也是十岁左右，而且同样打出来的力量也是筑基期的力量，也不知是谁家小孩，居然十岁便筑基，可以让很多人都撞墙去，只能说这一位筑基太快了，他手中控的居然是无边魔念的玄阴魔火，让人惊异，这玄阴魔火中蕴有无边杀念，一般人相当难以操控，极少人可以操控得了。

　　“江火儿，你有玄阴魔火，我用百剑御剑术。”天空当中出现百柄飞剑，直刺向那个被称为江火儿的妖艳小孩童，而被称为江火儿的妖艳小孩童，根本一点都不怕，玄阴魔火再度强盛一些，火势更大，正面轰中了百剑御剑术。

　　轰！两人都退了回来。

　　“两个小屁孩，打够了没有。”一个紫衣少女突然出现，这个紫衣少女出现得相当的诡异，当真颇有些来无影去无踪之势，见得这个紫衣少女出现，两个十岁的孩童立即知道这一仗打不成了，这个紫衣少女可是大师姐，现在的实力也有结丹期。

　　最可怕的是，这个紫衣少女继承的是爹爹的速极御剑术，无论是行动还是剑速，都是极快极快。

　　想起来，江剑君和江火儿两人曾经联手挑战过这紫衣少女，结果都输在这紫衣少女的手中。

　　“打够了就赶快换衣裳，今天可是你们两人的十岁生日。”方紫衣无奈的说道，毫无疑问，这两个小屁孩就是师尊大人的儿子，大儿子江剑君，二儿子江火儿，其实这两人是同一天降世的，不过江剑君早出世一个时辰，故而江剑君是大哥，而江火儿也只有当二弟了。

　　而听到是两人的生日，江剑君相当无力的耸耸肩：“没劲，又是一大堆人来贺寿，然后是拍马屁之类的，都听得烦了。”

　　江火儿平素向来都和江剑君不搭调，两人没事就要打上一架，现在听得这么一说，难得的附和着江剑君：“对，没劲，这种生日好生的没劲，要是只有我们一家人过该多好，偏偏那么多贺客。”

　　方紫衣皱起眉头，本来以为自己够古灵精怪，在十年前当了大师姐之后，便想着收一些性子，想当个端庄无比的大师姐，但是碰到这两个小屁孩，总是会被惹起火来，不得不说，这两个小屁孩，很有惹火人的潜力。

　　此时一个美艳的少妇飞了过来：“怎么，还不去换衣裳，现在伯父是六派第一人，名面上的天下第一人，有些应酬总是躲不过去的，如果不去应酬，人家说你不近人情，这样不知会得罪多少人。”

　　这两个小屁孩显然都不太小方紫衣的话，不过现在这美艳少妇说话，当下江剑君和江火儿都点点头：“没法了，大姐都说了，我们也只有去了。”

　　江川自然没有女儿，不过江川的弟弟有，也便是江心心。

　　江心心在修行上面没有多少潜质，好不容易江川费了不知多少灵药，才把她的实力硬生生的提到了结丹期，虽然又授了不少好功法给她，但是她的战力还比一般的结丹期要弱，没办法，不适合修行就是不适合修行。

　　好在有江川在，天下虽大，除了那两个隐秘组织的人，到也没有什么人敢向她出手。

　　而她也在前不久嫁人了，嫁给的是一个忠厚的年青人，虽然没有多少天赋，但是胜在人忠厚，其实那年青人和江心心很久以前便有些关系，只是一直没有结婚罢了，而有十多年前，终于成亲了。

　　当时吕冰和苏妖惑同时怀孕，同一天生下儿子，江心心自然在旁边帮忙不少，而后又是看着这两位成长的，对于江家的这两位小弟好得不得了，再加上人投缘的关系，江剑君和江火儿两人既不是最听江川的话，也不算多听吕冰，苏妖惑的话，居然是最听江心心的话，让人哭笑不得。

　　听得江心心要去二人去换衣裳，江剑君和江火儿两人无奈的点点头。

　　接着两人便去了各自的房间换衣裳了，这两人可不是住在一起，见面便和仇敌一样，怎么可能会住在一起，过得片刻，两人都换好了衣裳，江剑君换了一身青色劲装，简简单单，他本来就不想多复杂，对于所谓的生日宴会没有多少喜欢的，十年的孩童穿着这一套青色劲装，显得凛凛英气。

　　而那边的江火儿，换了一套月白色的衣裳，这位虽然仅仅是十岁，但是那眉目那眼神，可以直接的说，再过个十年，绝对会成为美男子的。

　　方紫衣看向江心心：“心心姐，还是你有办法，我拿这两个小鬼真是一点办法也没有。”虽然是大师姐，但是显然，在江剑君和江火儿的眼中，可没有多少大师姐的威严，谁叫这大师姐本身就是精灵古怪的。

　　江心心微微一笑，便没有再说话：“好了，走吧。”

　　当下江心心，方紫衣两人带着江剑君，江火儿两人直往外门而去，一般生日宴会之类的，都要在外门举行，以免其它人看到了内门的布置之类的，内门对于任何一个门派而言都是大秘密，不能让人轻易的窥探了，虽然这些年天金门是天下第一大门派，但是也不能小看了这些。

　　现在的天金门，确实是第一大门派。

　　天金第一高手江川，现在是化神期，所谓千年一化神，这是修仙界的常识，至于在二十年前突然冒出来的诡异的天组织后面又没有了消息，反正现在明面上，江川绝对是天下第一高手，只要那两个隐秘组织不出现的话。

　　而天金门的第二高手，是天金门的实际上管事的大佬吕天衣，据说吕天衣这些年来苦修猛进，又得了江川的一些指点，现在已经到达了第五重变婴期，实力强横无比，若说六大派第二人，便是吕天衣了。

　　而天金门的第三高手，自然是江川的妾室苏妖惑，按理来说，这人应当不是天金门的，只是她进了江家的大门，自然算天金门的，她的法力深不可测，也是第五重变婴期，她和吕天衣的谁强谁弱还不知道，只是暂把她列为第三高手罢了，她的实力极可能还超过了吕天衣。

　　天金门的第四高手，自然是铁游异，这一位是花花公子型的，平时没有个认真的相，不过不得不承认，他很强，已经到了第二重的真婴期，而且不仅仅如此，他拥有燕狂人昔年的绝学一手遮天，实力强横。

　　再底下的金丹顶峰，也有不少。

　　比如吕轻岳，比如木尊者，比如兵零，兵一，比如吕无极，金银道人，比如吕冰，再加上几十，现在天金门的金丹顶峰，足足有十个之多，不会比昔年受魔国攻击之前要弱。

　　魔国那一劫，各大派的实力都疯狂减弱，不到魔国大劫前的三分之一，二分之一，唯有天金门，实力逆风而涨，现在的实力远超过昔年的天金门，现在的天金门，不是天下第一大门派，又是什么。

　　这一日是江川的两个儿子江剑君，江火儿的十岁生日，虽然天金门说要低调处理，但是各大门派早就惦记着，你低调是你的事，我上门送贺礼是我的事，我都上门来送贺礼了，身后也是有名有姓的大派，你总好不接吧。

　　啥叫人情，这就叫人情。

　　什么叫关系网，这就叫关系网。

　　没错，你江川是六大派第一高手，第一高人，但是你不能活在真空当中，你还有妻，还有妾，还有儿，还有侄女，还有徒弟，等等等等，你的这些亲戚朋友可不是活在真空当中，大家互相给些面子，以后见面好说话。

　　不得不承认，便是江川这样的人，碰到这事也没有法，原来本来要低调处理的事情，现在哪里低调得起来，摆了几十张宴席，当然，要说低调也可以，江川真要大张旗鼓的去摆的话，不说几千桌，几百桌绝对是摆得起来的。

　　无趣！

　　这是江剑君和江火儿两人随便的穿了一身衣裳之后，进入场中之后的感觉，真的很无趣。

　　“哦，这不是大公子和二公子吗，大公子剑眉星目，二公子长得肖似其母，以后长大了，只怕不知多少女孩子要神魂颠倒啊。”

　　“难得啊，大公子二公子这么年青，便到了筑基期，这才十岁便筑基期啊。”

　　“以后的成就显然不可估量。”

　　“那是那是，以后江家估计又要多出两个化神了。”

　　一连串如潮的声音，江剑君和江火儿只觉得无趣无趣，两人虽然一向都不和，但是现在的想法到是相当的相同，都是大觉无趣，他们如何会不知道，自己这些殊荣，都是父亲带来的，别人敬自己的父亲，连带着自己二人也被拍成了这样。

　　可笑，有了一个化神级的父亲，要在十岁到达筑基，本来就不是什么难事，这有什么可以炫耀的，都不是自己的功劳。

　　别的修仙者，可没有自己二人这么多的丹药，别的修仙者，可不会有化神级帮自己洗髓炼骨。

　　一切的一切，都是父亲的功劳，和自己二人有什么干系。

　　又不是自己二人凭名声赚来的，真是超无趣超无趣。

　　随便的应付了一番，又收了不少礼物，这些礼物都是有些有脸的人给的，大多是法宝飞剑之类的，其中法宝占得多些，这各类法宝占的作用极大极大，江剑君和江火儿对这两样都没有多大的兴趣，切，父亲早就说过，练强自身才是根本，法宝之类的，不是根本。

　　好不容易应付过了一波，尔后江剑君和江火儿都觉得身上很累，这样的应付各边来的贺客，真比打上一天架还要累得多，但是没办法，谁叫自己二人是江川的儿子，而偏偏，这又是自己二人的生日宴会。

　　江剑君和江火儿现在都没有好力的站着。

　　“真是无聊啊，别人无论提到什么，都是说父亲，我们的一切，都是父亲的，父亲的阴影太大了。”江剑君无力的说道。

　　江火儿深有同感，父亲是六派第一人，所谓的压力有多大知道不，反而是生处在中间层次的，比如某个元老的后人，某个元婴的后人，反而没有这么大压力，六派第一人的儿子，那基本是整个天下所有人都盯着的。

　　江火儿一向思维跳脱：“要不，我们逃跑吧，换个名字去混修仙界，以我们自己的名号，这样一来，打亮我们自己的天空来。”说完这句话后，他也吓了一大跳，同样的江剑君也吓了一大跳，但是这样的吓了一大跳后，江剑君和江火儿两人，居然同时觉得这个方法当真是可行。

　　换个名字，便可以闯出自己的名号，不用活在父亲的阴影下。

　　而且，听说修仙界怪事极多，怪人辈出，也是时候去见识了。

　　他们也不是没混过修仙界，不过跟随着家里人一起去的，江家的人一动，现在修仙界哪个敢乱说什么，他们的修仙界之行，自然是平平安安，顺带的看不到多少东西。

　　“我们身边有很多探子。”江剑君这下子手一动，释放出一个隔音障，这种隔音障是由某位元婴期长辈那得来的，反正父亲是六派第一高手，这种元婴期的长辈只怕有几十个，个个都对自己二人好得很。

　　放出了隔音障，以免探子偷听。

　　江火儿说道：“我手中的大烟雾珠，一释放下去烟雾滚滚的，我们可以趁乱逃走，而且，我手中可是有面具是青木门的叶顽童前辈做的，保证质量，叶顽童前辈经常用各种人皮面具来骗人，很少人识得破。”

　　江剑君听得眼睛一亮：“看来你早有这个想法，对了，我们还要有改骨功改一下身形，把自己的身形改大些，不然太好认出了，好，就这么办。”两个孩童互相的交换了一番各种法宝之后，当下对视一眼，江火儿轰的一声放出了大烟雾弹，尔后便是混乱一片，在这混乱当中，江剑君和江火儿飞快的易容改妆，同时今日来了太多人，趁着这一片混乱之际，两人分成两头冲了出去，若非今日来了这么多人，根本就无法这么容易的冲出去。

　　终于冲出去了，江剑君现在只觉得心中痛快，现在的他已经用改骨功把自己的身形改大点，然后戴了面具，都是元婴期人出品的，保证人看不出他是江剑君，好了，终于可以不用活在父亲的阴影下，可以自己一人自由自在的混修仙界了。

　　只是，接下来要做什么呢？

　　江剑君御剑在空中走了一会儿，又落地在一个城池走了一会儿，只是现在他突然发现，自己没有银子，灵石这些自己的口袋当中到是还有的，但是没有银子，没办法，江大公子在天金门混出门混还用银子吗。

　　但是没有银子的话，却买不到凡人的东西，他却有些肚子饿了，江剑君在心中想着，难不成要自己去抢些吃的不成，要抢的话就要抢富户的，正所谓抢别人的富，济自己的盆，正所谓劫富济贫也。

　　便在此时，他看到了那里有一张招人的贴子，而同时旁边围满了人，江剑君看了过去，只见这贴子上面是个叫青林帮的武林帮派招人，原来是武林帮派招人。

　　“进了青林帮，那是吃香吃辣啊。”

　　“那是，青林帮的势力足有几个城那么大，进了青林帮比进官府还吃香些。”

　　“那是。”

　　这时候，江剑君突然想起来，自己的父亲据他自己说当年还未入修仙界时，在武林帮派混过一段时间，要不自己去混混武林帮派，也让自己见识一下何为武林帮派，以前只是听说却从来没有见过，江剑君现在是兴致盎然。

　　对了，也不知江火儿怎么样了，应当不会被捉回去，江火儿可是个猾头，好了，不想了，开始自己的美好人生。

　　……

　　“不好了，不好了，大公子和二公子都不见了。”当听到这个消息的时候，吕冰俏颜微微一变，而苏妖惑一直相当淡定的笑容也不见了。

　　现在的吕冰，已经是个美艳少妇，只是俏颜上的清冷气质不减，直如冰宫仙子一般，而苏妖惑也没有多少变化，只是眉宇之间的愁苦少了不少，基本没有了，人也轻松了不少，有江川在，妖族的担子，自然不用她一人去扛。

　　吕冰说道：“怎么回事，速速说来。”

　　见大夫人这么急，那人立即说道：“本来我们是负责看着大公子二公子的，结果见大公子和二公子似乎因什么争了起来，最后隐隐的说了一句不如逃跑去修仙界打出我们的天空来，然后就是一大堆的烟雾，再去找，已经不见了大公子二公子的踪迹了。”说话的时候是提心吊胆的，虽然江师祖一向都比较好说话，但是这一次大公子二公子都不见了，江师祖就未必好说话了，到时候的话，送到水牢当中都是轻的。

　　江川轻笑了一声：“烟雾啊，估计是大烟雾珠，之前的隔音障，也是其它门派元婴们送的。”

　　“这是什么意思？”吕冰问道。

　　“还不明白吗？”江川说道：“平时江剑君和江火儿两人的心思还不明白，他们心高气傲来着，不想在我的阴影下，没办法，老子有名了儿子好过，但是老子太有名了儿子就不好过，他们再取得什么成绩，因为有我在，都是理所当然，仿佛做不到就是怪异，再什么夸赞，都是对着我来的，而并非他们。这种情况确实有些受不了，偏偏这两位还心高气傲，所以这两位呢，逃家了，自己去外面修仙界混了。”

　　“什么？逃家了？”吕冰和苏妖惑的表情相当的类似，不过苏妖惑更加淡定一些，毕竟经历过大风大浪的人就是不一样。

　　听得逃家了，下面的人也是松了一口气，还好不是被人绑走之类的，如果是被人给绑走的，那麻烦就更大了。

　　“对啊，逃家了。”江川点头。

　　下面的人问道：“那，是不是立即去找他们回来。”

　　“有什么好找的，他们想逃家，就让他们逃家吧，让他们自在一段时间。”江川施施然的说道。

　　“这怎么行，修仙界那么乱，他们只是筑基期。”吕冰担心道，当娘的不容易啊。

　　“怎么不行。”江川说道：“他们身上都有不少元婴期道友相赠的隐藏身份的，再加上他们的功法，可还真不少，江剑君的百剑御剑术，天衣御剑术，剑气淬体大法，生死之力，对了，吕冰，孩子还这么小你就教生死之力，虽然没教会。”

　　被江川这么一说，吕冰把头都快要埋在酥胸里了，没办法，当娘的就是这样，总希望孩子学得好些，江川说道：“再加上他身上的法宝，另外，我还在他身上下了三道禁制，可以在生死之间救他三次，这样做了，还怕他死了吗？”

　　“至于江火儿。”江川看向苏妖惑：“江火儿会的少了，剑气淬体大法会，速绝御剑术会，玄阴魔火会，太阳真火会，仙火七连功虽然没练，但是已经教了他。”仙火七连功可是仙火帝昔年的绝学，真练成了不会比江川的万剑御剑术威力小。

　　“还有你把你的狐火九重天也教了他，虽然他现在还小学不会，同样，我在他身上也下了三道禁制，可以在生死之间救他三次。”

　　“他们会的功法，都快要比当大师姐的方紫衣都要多了，而且还有我的三道禁制，现在的修仙界又不比魔国之劫时，到是太平无比，这样的环境下，他们如果还会死了，只能怨他们本身没本事了。”

　　“我当年，可是什么都没有，一个人闯修仙界的，一样活了下来。”

　　“他们这么多功法，这么多安排，都还会死的话，他们也太无能了。”

　　“传令下去，接下来，无论任何一部，都不能去找江剑君，江火儿，让他们自己去闯修仙界。”江川喝道：“我江川的儿子，便要自己能在修仙界混出名堂来，自己见识一下修仙界的凶残，修仙界的可怕巨浪。”

　　江川说得如此之强硬，吕冰立即看苏妖惑那看了一眼，心中的打算便是，一般江川所令的各部只是六大派的各位，而苏妖惑手底下还有妖族，还可以用妖族的力量去找，便在此时，江川喝道：“妖惑，你的妖族也不允许动。”

　　这下子，吕冰和苏妖惑都傻眼了。

　　而江川现在则极是得意，手中捧着热茶，微微的笑着：“江剑君，江火儿，你们平时说不想活在我的阴影下，现在，便自己闯出一番名声来，让我也看看，你们的潜力有多大，你们到底会有多强。”

　　“不经历风雨的雏鹰，永远只是雏鹰，而不会是雄鹰，好了，此事就此告一段落了。”

　　……

　　风大雨急。

　　江剑君和江火儿两人已经逃家得了几个月了。

　　今日风大雨急。

　　江川找了杯好茶在喝着。

　　今天的风雨真大，不知自己的两个儿子，现在在修仙界混得怎么样了。虽然心中有些关心，但是仍然强令部下不允许出去找，等自己再见自己这两个儿子的时候，他们如果未死的话，应当也成长为男子汉了吧。

　　江川晃动着茶杯，茶水在杯中轻轻的晃着。

　　很悠闲。

　　现在的江川，确实是相当的悠闲。

　　悠然安逸舒适。

　　其实已经闲了二十年了，这二十年来，基本都没有做什么事情，也确实没有什么事情可做，反正那两大组织的事情自己不想插手，而要提升到化神中期，说实话，难，真的很难，化神期要提升又比元婴期难得太多。

　　最关键的问题是，元婴期的提升好歹也有前人的经验可以说，而化神期的提升则没有什么经验可以学，毕竟，这五万年来，天金门一共也就是那么几个化神，留下了那么几本孤本，而这些孤本也在历次的大劫当中毁了一半留了一半，前面的还好说，后面的根本就看不太清。

　　突然的，江川的目光一凝。

　　因为此时出现了变数。

　　天空当中的急雨，突然都变成了冰块，一块一块的冰块。

　　天地急冻，这时候，江川虽然转身不难，但是发现周围的一切都被冻住了，比如自己脚下的那只壁虎，现在是动弹的可能性都没有，江川到也不急，安然的喝完了茶，在同一座小楼当中的两个人虽然被影响了，但是没有影响多大，毕竟吕冰是金丹顶峰，而苏妖惑是元婴顶峰，这份实力可不是开玩笑的。

　　“这人好强大的能力，整个内门都被冰冻了，很多元老都被硬生生的冻得不能动弹。”苏妖惑一惊，她这样的元婴顶峰也自认无法做到这点，那么只有可能是化神级，偏偏明面上的化神级只有江川一人。

　　那么这人是？

　　执法者？天组织？

　　江川哑然失笑，一飞飞到了高空当中去：“是何方人士，敢冲到天金门内门来，何不出来相见。”

　　“我已经来了，就在你们天金门外门。”一道寒冷之极的声音响起。

　　“哦，是吗，便待我来会你。”江川御剑直飞外门，在锻兵峰的峰顶见到了一位黑袍的俊朗中年男子，这个中年男子面部的曲线相当的硬朗，周身冰冷的气息，并没有带什么笑容，只是就这样的看着江川。

　　这黑袍冷硬男子负手在身后：“终于见你了，江川。”

　　江川也压下剑光，立在峰顶：“哦，你是？”

　　“天组织，大寒道君。”这个黑袍的冷硬俊朗中年男子说道。

　　“哦，天组织，大寒道君。”江川看向这个冷硬俊朗的中年男子：“在二十年前，我知道有天组织的存在，不过我一直没有过问天组织的事情，一直不管天组织，也不想理会你们与执法者的恩怨，这二十年来的态度应当可以表明我的做法，你还要欺上门来，难不成真当我江某人好欺不成。”说到这里，江川是怒气勃发。

　　当久了六派第一人，发起威来的时候，气势极盛。

　　大寒道君笑了笑：“真是好生大的怒气，我这一次来，只是我个人的原因，毕竟，你是混元真人的传承，而当年混元的死和我有莫大的干系，我这个人不喜欢把事情拖到后面去，所以要先解决了。”

　　“哦，就这样。”江川问道。

　　“对，就这样。”大寒道君说道：“我知道你的速度天下第一，但是，我的寒冰却是可以缓慢你，控制你速度的，若说你有什么天生克星的话，那么很不幸，就是我。”

　　“哦，是吗？”江川笑了笑：“我很奇怪，一直以为，我都可以越阶胜人，这一点你应当很明白才是，怎么你现在只是化神中期，怎么敢找上我来，而且是在天金门呢？古怪，还真是古怪来着。”

　　“你有大剑阵不假，但是我有万冰阵，上一次，你两个儿子生日之宴的时候，我趁机摸了进来，便开始布下阵法，便是这万冰块。”大寒道君看向江川：“你看看，多么美丽的万冰阵，看到没有？如斯美丽。”他指着旁边那风大雨急而化的亿万点冰块。

　　“你一直有越阶而胜的传统，这不错，便是我从来不会输给同阶的人。越阶而胜，只因为你对着废材，真正的面对着超级精英，超级天才的我，你没有多少胜算，你和我，都是一时之主角，我是二千年前的主角，而你是如今这一世的主角，你以为我是什么路人甲路人乙，当真是可笑。”

　　“哦，是吗。”江川负手在身后：“你的万冰阵，我也想试试，和我的万剑大剑阵何者更高，不过你还真是伟大啊。”

　　“哦？”大寒道君咦了一声。

　　“天组织估计也想试试我的实力到底有多强，而你正好与我有些仇恨，故而故意装做不知道，让你前来找我战斗，你这不是相当的伟大，替你组织的人来试我的实力，很好，很好，那么，就来吧。”

　　大寒道君面色未变：“好，就这样的战斗吧。”

　　江川一扬手，这是在天金门随手便可以打出两万柄剑来，有如此大剑阵可用，为何不用，而此时大寒道君也一扬手，天空当中的亿万冰块也飞快的撞向了天空当中腾飞的两万柄剑，冰与剑不停的相撞着。

　　到底是江川的大剑阵强，还是大寒道君的万冰阵强？

　　两者争峰，到底谁强谁弱？

　　冰终究不如剑，冰块一一的破碎掉，而长剑依然在，毕竟，江川的剑是炼过不知多少回的，都是精品中的精品，而大寒道君的冰块不是这样，江川微笑着看向大寒道君：“看来，冰终究不如剑。”

　　“哦，是吗。”在极度迅捷的战斗当中，大寒道君依然面色不变：“你错了，不是冰不如剑，而是你的剑助成了我的冰成，刚才是万冰阵，现在，冰被你的剑斩碎，但是不要忘了，剑碎了是断剑，冰碎了还是冰，真正的亿万冰大阵，终于出现了，这个亿万冰大阵，便是专门用来克你的。”

　　江川一听不由的怔，剑碎了是断剑，而冰碎了还是冰，这确这是如此的道理，原来叫万冰大阵，现在叫亿万冰大阵，那么，他变得更强了吗？江川感觉着周围的冰块浮动，确实感觉得到周围的冰块越来越细碎，但是依旧存在。

　　自己的行动速度似乎被局限了，而且还有自己的出剑速度，这到底是什么冰块，可以如此减慢自己的速度，大寒道君微笑着说道：“这是我练的大陆大寒极冰，乃是冰之至尊，你现在的速度还是天下第一吗？你的出手速度又有多快呢？”

　　“也许，你现在的速度还是天下第一，但是，亿万冰大阵几乎是个独立的世界，不击败我，你便无法由这个世界当中逃出去，无法由这亿万冰大阵逃出去。”

　　“而出手速度也许没有受太多的影响，但是不要忘了，这里处处是我的细碎大陆大寒极冰，你的剑刺向何方，我的大陆大寒极冰便凝在何方，阻止你的剑速，所谓二万剑大阵剑，又能如何。”

　　“这就是我杀你的法门。”大寒道君微笑着：“我是个杀人专家，其实昔年的混元真人死亡案，我是重伤了混元之后，并未离去，我并不想亲自杀死混元，而是在发现了天真人和地真人的野心之后，蛊惑了他们，让他们出手杀混元，一个完美的杀人专家，并不需要自己杀人的。”

　　“对了，前不久恶人谷惨案，恶人谷全灭之事，听说过没有，那也是我的手笔，那样的三个人居然也敢叫恶人，岂不是笑死人，所以我全灭了他们。”大寒道君微笑着，显然对于自己的杀人案而得意。

　　江川点头：“你确实是挡住了我天下第一的速度，以及万剑大剑阵的威力也极大的削弱了，这点我承认。”

　　“若是你二十年前来的话，可能还有一丝机会，可惜，你是现在来，这二十年来，每个人都看我在闲逛，却不知我在这二十年间，将我原来所有的剑法，二十四节气御剑术，千剑太极御剑术，速极御剑术这些，都融入了一套新的剑法当中。”

　　“你来得真不是时候。”

　　……

　　在天金门不算多远的一处山峰上面，一个红袍的妖艳男子正负手而看着。

　　而在这红袍妖艳男子的身边，有两个戴着花旦面具的男子，看这副模样，正是最神秘的组织执法者。

　　而这个红袍的妖艳青年，估计是执法者的二首领，也即是天地二龙当中的地龙。

　　“地龙大人，你不是一向都看不起天组织，认为天组织除了排名前两位的那杨踏天，屠地道君，其它的人都不过尔尔，怎么来兴趣观察起天组织的其它人了。”一个戴着花旦的执法者在旁边插言说道。

　　“我是看不起天组织啊。”红袍妖艳青年点头：“那个破组织，还想对付我，真是开玩笑，笑死我了。”

　　“而且，我也不是来观察大寒道君这废物的，我是来观察江川的。”红袍妖艳青年说道：“我觉得他很有潜力，原来低估了他，以为他的实力尽头最多是什么张邪白啊，燕狂人这种一时主角，想不到，他极有可能成为仙火帝那种永恒主角。”

　　“永恒主角？”另一个执法者倒吸了一口凉气。

　　一时之主角没有什么，不过是一个时代的最强者前三名罢了，执法者们在五万年来见得多了，不足为奇。

　　但是，永恒主角的话，可不是什么便宜货，五万年来，修仙界只出过一个永恒主角，便是仙火帝。

　　而如今，地龙大人说江川也有可能成为永恒主角。

　　“对，永恒主角。”红袍妖艳青年点头：“好了，不说话了，让我来欣赏一番，这一位极可能是永恒主角的江川，他现在用出来的剑法，融合了以前所有剑法创出的剑法，到底是什么值得欣赏的剑法。”


第一百五十九章 修至化神期（3）

　　一时之主角，永恒之主角。

　　这两个的分别，在旁观战的红袍妖艳青年知道，可江川不知道。

　　而且，江川也不必知道。

　　江川现在在对阵大寒道君。

　　大寒道君用出了种种方法，种种绝招，逼得江川也想试一试自己新创出来的剑法。

　　“我这套剑法，没有固定的招数。”江川微笑着看向大寒道君，尔后长吟：“嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。间关莺语花底滑，幽咽泉流水下滩。”这是吟诗还是舞剑，不过此时大寒道君只觉得自己气血翻腾，便是自己的亿万冰大阵也是翻腾不休，似乎也要嘈嘈切切错杂弹，似乎也要大珠小珠落玉盘一般。

　　这是什么剑招？大寒道君纵横天下几千年，还从来未见过这样的剑招，心中只觉得古怪无比。

　　而此时，江川继续吟道：“银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣。曲终收拨当心画，四弦一声如裂帛。”刚才还是什么扰乱人心之招，扰乱阵法之招，却猛然之间，狂暴之极的剑招在天空当中乍现，斩向了大寒道君。

　　原来江川自认自己的一元大暑剑猛，但是实际上，与现在这银瓶乍破，铁骑突出相比，却是差了不少，这一招突然之间，暴动之极，如此恐怖的一招突现，便是大寒道君也不得不用出满身的解数来应对。

　　吟诗怎么能吟出这么猛烈的杀招。

　　大寒道君好不容易才把这一招应付过去，便在此时，又有一句飘了过来：“凄凄不似向前声，满座重闻皆掩泣。座中泣下谁最多，江州司马青衫湿。”这下子湿的可不是青衫，而是大寒道君的身上。

　　虽然并不是受多重的伤，仅仅不过是轻伤，但是现在大寒道君的眼睛都快要瞪出来了。

　　自己怎么也是化神中期，也是一时之主角，在江川的手下，居然三剑受创。

　　这样的战绩，在天组织当中，只怕也只有渊九几个人做得到。

　　江川太可怕了。

　　要说起来大寒道君之所以不在二十年前来挑战江川，而是在此时来挑战江川，也是因为天组织方面的原因，二十年前，还不知道江川到底是倒向哪儿，故而严令他不准动手，毕竟若是江川能够加入天组织，也是有好处的。

　　结果这二十年来，江川就是什么事都不管，管你什么天组织也好，执法者也好，关他屁事。

　　这样的结果，让天组织也不知说什么好。

　　算是不好不坏的结果吧。

　　只是近日前，天组织想正式动手对付执法者了，因为他们发现执法者现在相当的重视他们了，没有办法，所以要提前动手。而在提前动手之前，有些可以干扰此战的人物，也即是江川，需要先确定一番。

　　故而，大寒道君一人先出手，来试试江川的底，若是江川可以抹杀的话，便抹杀了，他们天组织对付执法者，也怕别人在旁边捡了好处去，那样一来，天组织也算是亏大了。

　　如此这般，这般如此，也就有了大寒道君现在的出手。

　　不料想，江川的剑法居然如此一变，变成了吟诗的剑法。

　　而且好生的恐怖，三招便伤了大寒道君，这是什么鬼剑法。

　　“八月湖水平，涵虚混太清”这一剑迷迷蒙蒙，充满玄奥，隐隐居然有几分太古传来的太清剑法的味道，传闻那太清剑法，玄奥无比，在太古之时，不知诛除了多少巨妖大孽，此剑有了几分风采，大寒道君这下子吓都吓呆了，太清剑法是传说当中相当恐怖的剑法，他如何能接，心中一惧，但是他好歹也是化神级，手中施展出了绝学，轰向了这剑法，这一轰向剑法的时候，发现原来这没有传说当中的太清剑法恐怖。

　　还好还好，没有太清剑法的威力。

　　不过想想也知道，那太清剑法乃是太古时代的剑法，传闻当中便是执法者当中的天龙也只是学会其中一丁点罢了，江川如何能学得，他还没有松过气来，下一招已经浩浩荡荡，气势汹涌，如同长河灌日，银河倒悬一般的涌来。

　　“气蒸云梦泽，波撼岳阳城。”这是何等浩大的一剑，一剑之下，剑气所及，云梦泽要蒸掉，剑波所至，岳阳城要毁掉，这可绝对不是夸张，而只是在陈述一个事实罢了，如此汹涌的一剑，直向大寒道君涌来，大寒道君才挡完八月湖水平，涵虚混太清这句话，哪里料得到，又有如此恐怖的一剑袭来，他伸手去挡，但是哪里完全挡得了，右肩便被刺伤了一剑，伤上加伤。

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。”这一剑渺渺茫茫，威力到不算大，但是大寒道君现在却变了颜色，他现在知道了江川的剑法规律，有些所吟之诗为何，那剑法便是何般模样一般，当真是可怕到极点。

　　而偏偏，大寒道君记得这首诗，想到这首诗的后面，大寒道君便变了颜色，他真想让江川说不出话来，说不出话的话，自然是吟不成诗，但是，有用吗？

　　江川速度天下第一，哪个能让他说不成话，吟不成诗。

　　“银鞍照白马，疯沓如流星。”这一剑快速绝伦，直如流星一般，比起原来用速绝御剑术不知快到哪儿去了，如此快速的一剑，在大寒道君的面上划过了一道血痕，这道血痕并不算重，但是此时，大寒道君却面色大变。

　　他知道下一句是什么。

　　但是下一句却不是他想象的那一句。

　　“闲过信陵饮，脱剑膝前横。”又是一剑划出，这一剑也不算太凶险。

　　“三杯吐然诺，五岳倒为轻。”又是一剑划出，这一剑重如泰山，亦如五岳，大寒道君勉强也能应付得来，只是他还在想，为何不是那么一剑，为何江川特意的跳过那一句，那一句才是真正的可怕招式吧。

　　……

　　“救赵挥金锤，邯郸先震惊。”

　　“千秋二壮士，烜赫大梁城。”

　　“纵死侠骨香，不惭世上英。”

　　“谁能书阁下，白首太玄经？”

　　一句一句的吟出，一剑一剑的斩出，而此时此刻，大寒道君终于明白了江川的用意，他故意留着最强的那一句不吟，便是要蓄势，单凭那一句的可怕，虽然能重伤自己，但是杀不了自己，故而他跳过那一句不吟，一直在蓄势。

　　如今，其它诸句都完，只差最后那一句，而此时此刻，蓄已势成，接下来的那一剑，绝对会是石破天惊的一剑，极有可能会致自己死命的一剑，大寒道君这是一千多年来第一次发现死亡离自己如此之近。

　　他要退。

　　而此时，江川的剑已经扬起。

　　剑势扬起。

　　这会是怎么样的一剑？

　　剑终于飞洒而出，这一剑终于展了出来。

　　这是何等恐怖的一剑，这一剑出，隐隐的有着开天辟地的感觉。

　　这一剑出，似乎无其始，亦无其终。

　　这一剑出，天空当中的万物似乎都已经消失，只有这一剑。

　　这一剑出，直如惊雷直刺。

　　这是何等可怕的一剑。

　　而这一剑已出，面对着如此可怕石破天惊的一剑，大寒道君深吸了一口气，该死，怎么会是如此可怕的一剑，说实话，元婴期难杀，化神期更是难杀，但是现在怎么自己有感觉自己可能会被这一剑给杀死，在这一剑下，所有的遁术都不给力，风遁你逃得再快，也没有这道剑光快，地遁你藏得再牢，这道剑也可以将大地劈成两半，江川怎么可能会发出这样恐怖的一剑，按理来说这样的一剑，别说化神初期，但是化神中期也发挥不出来。

　　该死的，这到底是怎么回事？

　　当然，现在的大寒道君说真的没有空去考虑这么多了，他要逃，这一剑下来，他根本没有接下来的把握，他甚至感觉到了死亡的味道，你叫他如何不想着逃，只是要逃并不是多容易的事情，他飞快的撤掉了亿万冰大阵，这一阵困住了江川也困住了他，同时，他人飞一般的后退着。

　　风遁，虽然风遁未必逃得掉，但是现在只能用风遁，因为风遁更快。

　　江川那一剑只是看起来应当比风遁快，便是真正比风遁快不还不知道，以前也没有听说哪一位的剑速比风遁还要快，江川，你会打破这个定律吗？大寒道君逃得极快，但是这时候他感觉得到那剑越来越近，该死，真的比风遁还快。

　　而且，这一剑势成。

　　势成的蓄剑势一杀，会产生的后果相当的可怕，甚至可怕到极点。

　　这个后果，只怕大寒道君不敢承受，而此时，天金门的人身上的冰冻也解了，他们才解完冰冻便全部被天空当中的那一剑所吸引，那是何等可怕的一剑，这一剑似乎掩盖了天和地，这一剑似乎要洞穿开天与地。

　　天金门五万年的历史，从来没有过这么可怕的一剑，纵是昔年的创派祖师吕封侯，只怕也用不出这样可怕的一剑，这是江川的一剑吗？而那个被追杀的化神级，这时候所有人都知道了，纵使这人是化神级，只怕也极难挡下这一剑。

　　在这一剑到达高潮的时候，江川吟出了这一句诗：“十步杀一人，千里不留行。”

　　前面不知多少招式，都在为这一剑做铺垫，而如今这一剑终于递出去了，斩出去了，好生可怕的一剑，大寒道君都快要看到自己的死亡，便在此时，天空当中突然出现了白丝，三千道白色的丝珠。

　　三千烦恼丝击撞向这一剑，三千烦恼丝在此时，集合了六种形态，雪散，云消，花残，月缺，落水，流花。

　　这六种都是烦恼之态，伤情之态，而如今，便是要以这些烦恼之态，伤情之态，来消磨这一剑可怕的剑意。

　　阴凤姬出现了，她以完全的状态挡向了江川这一剑。

　　对于阴凤姬的突然出现，江川也没有太过于意外，本来就相当正常，不过，既然你出现也一样，这一剑一样要斩，这一剑已经是江川的超超超水平的发挥，剑法要能发能收，但是这一剑，江川已经收不回来。

　　不管前路是谁，管你是天王老子，也一样的斩下来。

　　剑之前方，绝无对手。

　　恐怖的剑意撞在三千烦恼丝上，任是你雪也散，云也消，花也残，月也缺，水也落，花也流，那又如何，任你再多消磨，关我何事，吾剑之前方，绝无对手，这一剑似乎洞穿了天与地，同样也斩开了各种情与意。

　　剑终于止住，三千烦恼丝此时也几乎尽破。

　　天组织当中的阴凤姬横里杀出来，终于算是挽救了大寒道君的一条性命，阴凤姬在天组织当中的地位本来就比大寒道君要高一些，虽然高得不多，实力也要稍高一些，但饶是如此，她的三千烦恼丝却被几乎尽破，才挡下如此可怕的一剑。

　　阴凤姬面色苍白，说实话，这一次大寒道君动手之前，到也安排了一些人前来，不过是想看看江川到底有多少本事的，之前也没有料到大寒道君会败得这么快，也没有想到，江川一剑居然可以把自己的三千烦恼丝废得差不多了。

　　江川什么时候这么强了！

　　他创出来的这一套是什么剑法！由于之前亿万冰大阵当中，处于阵中与外面几乎隔绝，所以她看不到江川前面的剑法，而只看到最后的一剑，故而她心中古怪着，这是何等可怕的一剑，江川的实力，到底到了什么层次去了？

　　江川看向了阴凤姬：“果然啊，一切如我所料，大寒道君的动手，说天组织没有在里面掺上一脚，那是不可能的。”

　　阴凤姬微微一笑：“本座也只是偶然经过这里，见到如此惊天动地的一剑才忍不住出手的。”

　　“算了，装，没有什么好装的。”江川哑然失笑：“到了你我这样的地位，实力，还有什么好装的，大家都心知肚明。”

　　听得江川这么说，阴凤姬也不再辩解。

　　江川皱了皱眉：“我的态度，这二十年来应当表明了，我不想管你们天组织和执法者之间的破事，只是，你们也不要来惹我，这样的表明态度还不够，你真要逼我和你们天组织来打上一架吗？那样很愉快的话，我不介意。”

　　阴凤姬负手在身后：“你的态度是如此，如果非是必要，我们也不会惹你，只是，你的法则太多了，你身上的法则，你自己的雨之法则，天金门的金之法则，以及庇护到你这里的水之法则，对了，张邪白昔年的四大法则，应当也是落在你手中。”

　　“也即是说，现在有七样法则与你有关，而这十四法则，乃是我们对付执法者的关键，结果有一半落在你手中，若是你肯交出这些法则来，我们天组织自然不为难你，任由你悠闲的在一边看戏。”

　　江川听了哑然失笑：“我还以为什么事，原来是把主意打到我手上的法则来，告诉你，没门。”

　　“若是老夫来的话，又如何？”声音由着地面之下传出来，地面传来轰隆隆的声音，同时地面拉开了一条大缝，一个黄裳的老者由着地面之下走了出来，这黄衣老者还未走出来，江川的面色便是大变，巨变，特变。

　　这个黄衣老者，自己不认识，但是这个黄衣老者的气势也太过于可怕了吧，仿佛要侵吞一切的气势，此时此刻，天金门当中，很多法力修为低些的人都直接的晕倒了过去，受不了这个黄衣老者那侵吞一切的气势。

　　这个黄衣老者似乎是个虚空黑洞一般，旁边的一切似乎都要被他吸了一般。

　　当然，人还是人，他也未侵噬什么东西，只是气势如此，当真是讶人之极。

　　这人站在那里，看着是人。

　　如果闭上眼睛，哪里像人，根本就像个人形黑洞一般。

　　江川的眼睛一眯，这人太过于恐怖了，单论气势，只怕还在昔年张邪白之上，气势已经可以和天魔解体之后的张邪白比肩，甚至可能还在其之上，这人最少也是化神后期，或者化神顶峰，比起当年的张邪白还要强大，几乎是无疑问的。

　　这人，到底是谁？

　　黄衣老者说道：“老夫有个道号，叫屠地道君，真名柳踏地。”

　　江川听了之后点点头：“有趣有趣，那屠天道君叫杨踏天，屠地道君真名叫柳踏地，你们一个屠天踏天，一个屠地踏地，和天地真有好大的仇。”

　　“不是和天地有好大的仇，而是我们要斩杀天地二龙。”黄衣老者柳踏地说道：“这样，我来了，你的法则交不交出来，如果你肯交出你身上法则的话，以后天组织灭杀了执法者之后，会让你们天金门当万古不易的霸主门派。”之前现出那样可怕的超过张邪白昔年气势的时候是威胁，而如今此刻以万古不易的霸主门派则是诱惑。

　　江川听了，不由的哈哈大笑：“你是在故意惹我笑不成，万古不易，在场的人，在场的势力，哪个敢说万古不易，这个世道，从来没有什么万古不易的东西，便是这天这地也是在不停的变化，千万年前的天空，与千万年后的天空完全不同，千万年前的大地，和千万年后的大地，也截然不同，世上万事万物，从来没有万古不易的，你居然要答应天金门当万古不易的霸主门派，这不是在说笑吗？”

　　“好了，到底怎么说。”江川喝问道：“我话就放在这里，想要我法则，没门，一样法则你都不要想拿走，便是黑水门的也是如此，你们还真亏叫下下道君抢时候没有让我知道，不然的话，下下道君一样法则也拿不走，还想抢六大派的法劫，当真是可笑。”

　　“我对于你们天组织和执法者的破事，也没有兴趣，你们爱闹去闹，别管到我，这就是我的底线。”

　　江川的一席话，说得黄衣老者柳踏地也是目瞪口呆，他柳踏地是什么人，他可是天组织的第二号人物，这一万多年来，多少一时之主角，一时之人杰，到了他面前，也弱得可以，根本不算什么，一时之主角他见得多了，便是昔年的张邪白，柳踏地虽然认为这是五万年前的人物，便是也从来不怕之，认为张邪白也就是那么回事。

　　他无论什么时候现身，一般一时之主角，都会给他些面子，不给不成了，实力太过于可怕，而且还有个更可怕的组织。

　　偏偏此时，江川居然这样。

　　其实江川也没有说多过份的话，只是这一位柳踏地，活得实在是太久，见了不知多少一时之主角，自己活得这么久，远超过一般组织给的一千年之寿，更是超过了一般修仙者，早就有些把自己当成无所不能的神。

　　自己是神，而江川只是在修仙。

　　故而，他有些无法容忍。

　　当然，更无法容忍的是，自己爬上了神的位置的时候，以为自己和杨踏天两人独占这位置，却发现这位置上早就站了人，也便是天地二龙，这叫两人如何忍受，故而才会有两大组织的战斗，这一战，基本可以称为神战。

　　屠地道君柳踏地深吸了一口气：“很久没有人敢和我这样说话了。”

　　“说了便说了，你又如何？”江川挑畔着这一位，不知为何，看这一位不太顺眼，相比起来，天组织当中也就是阴凤姬一人顺眼些，其它什么上上下下，大寒还有这一位都不太顺眼。

　　柳踏地看向江川：“你的实力远不如我，虽然刚才那一剑不错，不过，便不怕我强夺，我知道你体内是最强心魔，这点天地二龙知道，我也知道，凭着最强心魔江川不死，便这般嚣张吗？”

　　江川看向柳踏地，心中到是惊奇，这两大组织都非同小可啊，可以把自己的底牌摸得清清楚楚，这可是其它人远做不到的，当年便是强如魔国，强如魔祖，也压根儿不知道自己的底牌：“不错，你到是知道我的底细，不过，你真能克制住江川不死吗？”

　　“你们也算过江川不死，应当是能出来七次，而现在还余下四次，用其中一次的机会，杀掉你，阴凤姬，大寒道君三个人，应当是很有可能的，因为江川不死一旦出现，他最少也是化神顶峰，或者更高层次的力量，你真的斗得过？”江川微笑着看向柳踏地。

　　其实说实话，江川发现柳踏地虽然实力比起张邪白高，但是论气势，论手腕这些，未必如张邪白。

　　其实很简单，当年的张邪白，是在混乱时代杀出来的。

　　而柳踏地呢，根本不算什么大战场时代杀过来的，而且一直控制的是一个相当隐秘，却没有多少人要控制的组织，当第二号人物，故而实力是超过张邪白，论手腕这些，却是不如张邪白，才让江川有了这种感觉。

　　江川现在就是明摆着威胁柳踏地：“你们天组织做什么我不管，也不要管到我头上，大家井水不犯河水，你们不再惹我，我也没有去趣去帮执法者。”

　　柳踏地点头：“好。”说罢已经带着阴凤姬，大寒道君两人，一共三大化神，就此消失得无影无踪。

　　在这些人走了之后，江川也在惊讶，创出那套剑法的时候，完全属于无意，哪里料得到，那套剑法有如此之强，便是自己也被吓了一跳，现在化神中期绝对不会是自己的对手，在更高层次之下，也只有化神后期，化神顶峰有可能打得过自己。

　　这套剑法是怎么回事？自己就算把以前所有的剑法融合为了，也不可能这么强大？似乎自己无意当中打出了一个有趣的东西，当然，到底是什么有趣的东西，也未必可知。

　　……

　　不算太远处。

　　红袍妖艳青年喃喃的说道：“该死的大寒道君，那个亿万冰大阵还真有些鬼门道，连我也看不清江川的剑法到底是怎么回事，只看到了最后那一剑，不错，不错，就是那一剑。”

　　红袍妖艳青年喃喃的说着：“那样的一剑，也只有永恒的主角，才能够施得出，我在他的剑上，看到了气运。”

　　“虽然不知道那到底有多少气运，那到底是什么剑法，但是，毫无疑问，永恒之主角。”红袍妖艳青年喃喃的说道：“五万年来两个永恒主角，天，其它妖一般是几十万年，甚至一百万年才会有两个永恒主角，人族居然发生这事，是不是这该死的老天发觉人族在其它几块在陆太惨了，所以故意降下了两个永恒之主角，前有仙火帝，后有江川，不过不对啊，难道人族的气数又要回来了吗？如果是这样的话。”

　　他喃喃的自语着，越是喃喃自语，越是兴奋。

　　身后的两个执法者，都有些无语的看向这位二首领，这是多少年没有见二首领这样兴奋了。

　　当然，这一位红袍妖艳青年终究是活了太久太久的存在，马上回复了平时的模样，挂着懒洋洋的笑意：“这江川还有些意思，不枉我来这么一趟。”

　　身后的一个执法者说道：“这天组织顺位第二的屠地道君也不怎么样，实力比起二首领你弱了不少，而且手腕也不怎么样。”

　　“他实力是不怎么样，手腕也不怎么样，不过今天明显是故意装得这么弱的。”红袍妖艳青年冷哼一声：“没办法，他估计还以为我没有摸清他和杨踏天的真正底细，居然想瞒我，真是可笑之极。”

　　“估计是感觉到有人观察，然后故意示弱。”红袍妖艳青年说道：“他们啊，就等着悲剧吧。”

　　……

　　漆黑一片的地方。

　　又是天组织的会议。

　　天组织的十大化神，如今来了九位，只有排首第一位的屠天道君杨踏天并没有来，他常不来参加，大家到是习惯了，大家都以虚拟影像在说话。

　　“除了江川手中的法则，还未落入我们手中的最后一道法则雨之法则我找到了。”说话的是日月当中的冷月道君，声音清脆悦耳，显见也是个女子。

　　“这样说来，就是江川手中的法则，我们还未得手。”屠地道君柳踏地说道。

　　“哦，这一次去没得手吗？”日月当中代号日的大日道君说道，他声音宏亮无比。

　　“江川的实力超乎了我们的想象，大寒道君与他一对一，不过不到一柱香的功夫就被打得大败，差点有性命之忧。”代号阴的阴凤姬说道。

　　“哦？”大家有些惊异。

　　而此时十人当中，谍谍怪笑的正是下下道君，下下道君当时被江川打成了重伤，沦为笑柄，认为千多年前的一时之主角，居然会输给现在的一时之主角。现在活得比他下下道君久，排位比他下下道君高的大寒道君都重伤了，他自然是幸灾乐祸。

　　下下道君下贱人本来就是个贱人。

　　大暑道君说道：“大寒，怎么回事？”他和大寒是搭档，自然知道大寒道君的实力不凡。

　　“江川新创出了一种剑法，一种很怪的剑法，没有招没有式，完全是念诗，念的是什么诗，便出相应意境的招式，而且杀伤力相当的可怕，我便是败在这样的杀招下面。”

　　“吟诗成剑！”这时候，屠地道君柳踏地猛然一震。

　　“吟诗成剑！”另外一道声音响起，也满是惊讶，这道声音来自于本来没参加这一次虚拟影像之会的地方，却正是屠天道君杨踏天：“居然是吟诗成剑，该死的大气运。”

　　这两位似乎已经知道了吟诗成剑到底代表了什么，而其它人听得这两位的惊讶，也不由的在心中想着，到底什么叫吟诗成剑，要知道杨踏天，柳踏地这两位天组织的前两人，可不是什么没见识之辈，这两人都活了一万多岁，知道很多天组织其它人不知道的秘密。

　　那么，这吟诗成剑到底是怎么回事？

　　“若不是五万年前出现过仙火帝，我都怀疑他是永恒之主角，若是天灵根在此人身上，我也怀疑此人是永恒之主角，好在不是，应当还是一时之主角，不可能五万年便来两个永恒之主角，这绝对不可能。”柳踏地说道。

　　在黑暗当中，杨踏天也点点头：“在一百年前，已经推算过，人族应当是在至少十万年后才会出现永恒主角。”

　　“他是一时之主角，这应当没有错。”柳踏地说道：“现在，问题就摆在我们面前，我们集齐不了十四项法则，若是以前无论哪个时代，我们都可以集齐十四项法则，只是那时候时机未成熟，故而都低调无比，没有去抢这十四项法则，任由十四项法则外流，但是偏偏，现在对抗执法者的时机已经成熟了，结果碰到了江川这个一时之主角出世，他有天下第一的速度，外加上江川不死，我们也奈何不得他。”

　　“十四项法则，看来是集不齐了。”柳踏地说道。

　　这时候，阴凤姬出声：“若是十四项法则集不齐，我们凭什么和执法者斗。”

　　“十四样法则集不成的话，只有一个办法，那便是裹天下之气运和执法者斗，具体的办法，便是成立一个天门，与外面的魔国六大派一样，不过我们要并吞所有的一切的一切，除了天金门外，其它的我们都要吞掉，每个某方面有能力的人，都有一定的气运，而如今，我们便是把天下除了天金门外所有的气运，都集中在我们一个天门身上，这样一来，便有资格和执法者斗，十四项法则是一个办法，组建天门夺天下所有人气运又是另外一个办法。”

　　“天门，夺天下人气运之门。”

　　“有意思。”

　　“天门门主由谁当呢？我们十个人不太好出头吧，都是些早就该入土的人。”

　　“魔国那个慕容失神，记得没有，就是魔祖挑的小子，魔祖的眼光还不错，此人有大潜力可以容大气运。”柳踏地说道：“其实江剑君和江火儿这两个江川的儿子，当日生日之宴看过，应当也可以容大气运，可惜是江川的儿子，江川这家伙不太好应付。”

　　……

　　天门。

　　那是什么？

　　如果是一年前，估计人们不会知道。

　　如果是九个月前，估计人们就算知道，也只是以为吞了荒天门的一个新兴门派。

　　如果是半年前，人们便会感觉很恐怖，除了六大派和魔国，其它的门派基本被这个门派给吞掉。

　　一个成立仅仅是半年的门派，居然如此之强大，可以把除六大派和魔国的其它所有门派都吞掉，这是何等的可怕。

　　而如果是在三个月前，人们会觉得太过于可怕，这个天门击灭天风门，惊雷门，黄土门，黑水门，青木门五大门派，除了天金门没有受袭击，其它五大派都在同一时间受了袭击，同一时间灭门，当然，五大派或多或少都逃了一些人出来。

　　一个新成立九个月的门派，居然吞掉了五大派，吞掉了所有其它门派，现在，世上除了天门之外，只余下魔国和天金门。

　　这时候，人们在想着，这天门到底是什么门派？

　　怎么可能有这么强的实力？

　　天门之主到底是谁？

　　而便在此时，天门之主终于浮出了水面，天门之主居然是慕容失神，没错，便是魔祖的唯一弟子慕容失神，这让人不由的浮想连翩，八十多年前，江川由最终大决战回来了，没死在最后的同归于尽下，那么，魔祖会不会没有死呢？

　　而慕容失神当天门之主，会不是天门背后的便是魔祖，对于魔祖昔年的威势，人们犹有余悸，后面也出现过化神级，如上上道君，下下道君，但是这些人，又岂会有魔祖当年的威势，时过八十多年，现在一提到魔祖，还是让人胆魂皆丧。

　　而如果是魔祖的话，也可以解释为何五大派都被灭了，偏偏魔国没有被灭，因为魔国和天门本来就是一体的，结果才这么想的时候，在前一个月的时候，天门袭击魔国，魔国被灭，至此之后，天只余下了两大派。

　　一派是天门，一派是天金门。

　　要说天金门也是霉，本来明明当到了天下第一大派，有着江川坐镇，哪个敢说天金门不是天下第一大派，结果突然冒出一个实力更牛的天门，把天下其它所有派都灭了，而天门未灭天金门唯一的原因，也只有一个，江川。

　　化神级的江川。

　　而天门灭了这么多门派，统一了天下之后，又打算做什么呢？大家都在等待着，结果是大跌眼镜，这天门居然把手伸向了各地的仙缘之城去，视执法者如无物，把各地的仙缘之城，人间国家也占得差不多了。

　　这，这，这，开什么玩笑。

　　执法者执法可是铁面无私，管你天门不天门的，听说天门把手伸向了各地的仙缘之城，以及各地的凡人国家的时候，大家都等着看好戏，等着看天门怎么被执法者灭，结果居然是毫无反应，面对着天门的挑畔，执法者是半点反应也没有。

　　执法者执法这么多年，从来没有得过意外，执法者的历史，应当有六万年了吧。

　　结果，现在出现了这种情况。

　　天门在挑战有着六万年历史的执法者的权威！

　　天门居然敢这么做，天门到底是什么来头，一时间，天下都在纷纷的猜测着，不知这天门到底是何方神圣创下的门派，慕容失神，那不可能，他就是个傀儡，哪个不知，哪个不晓，而现在，也彻底没有人怀疑天门是魔祖复生做的，便是魔祖当年也不敢惹执法者，而天门敢。

　　天门比执法者更加可怕！

　　一年时间，扫平天下。

　　如今的天下，也只有天金门没有被扫平，哦，还有一个离仙城，似乎天门相当顾忌江川，当然，离仙城的人现在也进了天金门，身处在天门那么庞大势力的包围中太过于恐怖了，不敢呆在那里，待得离仙城的人走了之后，天门的势力也没有侵入离仙城，使得多了一个混乱的城池。


第一百六十章 人皇，封禅大典（1）

　　天门一统，除了天金门外。

　　一年时间，统治天下。

　　这样的成就，这样的武功，已经超跃了当年的仙火帝和张邪白了，当然，昔年仙火帝的对手和现在的这些人完全不同，如果仙火帝到了现在也可以轻易的一年一统天下。

　　不过饶是如此，天门的强大，还是出乎了所有人的意料之外。

　　除了少数一部分人。

　　比如，江川。

　　江川自然是深知天门到底是怎么回事，是天组织在修仙界创立的门派，不过，江川觉得有些古怪了，天组织是发什么疯，没事要创立出一个门派来，如果要创门派的话，过去一万年他们随时可以创，依着天组织前几位的强悍，便是燕狂人再世，张邪白复生，也完全不够看。

　　他早不创立天门，晚不创立天门，现在没事来创立天门干吗？

　　有意思。

　　莫非，是用来对付执法者，只是，执法者组织内高手如云，你便是把天下所有的高手集齐合来也未必够看，反而不如原来的天组织十大化神有力。

　　天组织在干些什么呢？原来自己可以不想，因为天组织一直隐藏得死死的，关自己什么事。

　　但是现在天组织创了一个天门，权吞天下，让人不得不想些。

　　江川也不得不防着些啊。

　　现在的天金门相当的热闹，谁叫这是唯一的一方静土，像五大门派被破之后余下的人，如裘化青，沙海滔天，方眉羽这些人，并未战死，元婴期并不是那么容易杀的，而且天门似乎也没有全力出手，而现在这些人都已经躲到了天金门来。

　　还有那裂天剑门的人，也已经躲到了这里来，只有那魔国一向与江川关系不怎么好，如今也不好躲到天金门来，也只有归降了天门，成为天门的手下。

　　这么多人齐聚在天金门，你叫天金门不热闹能行吗？

　　当然，现在很多人都在等着看天门和天金门的大战。

　　他们都在想着，天金门有着江川坐镇，所以天门最后动到江川这里来，不过天门现在统一天下就差江川这一块了，只怕迟早还是会挑到天金门这里来，大家都在商量着，天门能不能攻打得下天金门。

　　这有可能会发生的一战，被称为双天之战。

　　虽然还没开始，但是已经被冠了名字。

　　没办法，大家都太无聊了，天下一统，全部归了天门，再没有什么热闹，而这就是最后的热闹了。

　　江川心中冷笑，这所谓的双天之战不可能打得起来，慕容失神现在确实很牛逼，号称天门之主，一统天下，做到了比他师尊魔祖都没有做到的事情，但是他就是个傀儡罢了，天组织都顾忌自己的江川不死，他凭什么。

　　他这个傀儡，只怕早就被天组织吼了不得得罪江川，不得攻打天金门，不然的话，哪里有这么乖。

　　与大寒道君交过手，展示过自己的实力之后，基本天组织现在也不想和自己为敌了。

　　这一日，江川照着惯例在晒着太阳，心中嘿嘿的想着，自己那两个儿子到是有些勇气，天门出现，天下的局势便大是不同，这两个小兔崽子居然敢不回家，还敢呆在外面，估计现在应当混进了天门当中，有几分勇气，颇有几分自己当年的风采。

　　摸着下巴长出来不少的胡须，江川嘿嘿的笑着。

　　便在此时，一个道童直飞了进来：“江师祖，江师祖，有信。”

　　“有信？”江川一怔。

　　信马上就送到了，江川接过来一看，当下哑然失笑，一切如自己所料，天门果然是不敢攻打天金门，毕竟还是不想在这种关头得罪了自己，天门已经打算举行封禅仪式了，在东泰山举行封禅仪式，封慕容失神为人皇。

　　人皇！

　　人中之皇。

　　开什么玩笑，人皇，便是仙火帝当年也没有封人皇，而如今，已经打算封慕容失神为人皇了吗？人皇之说，起于上古时代，那个时代，有天之皇，地之皇，人之皇，简称三皇，不过在混乱时代早就没有人皇这个称谓，而如今，天组织居然打算重新打出人皇牌来，这到底是什么意思？

　　对于人皇江川并没有太多的概念，大陆久经战火，特别是经历了混乱时代，太古，上古，中古时很多事情都早就遗忘了，只是依然还记得三皇之名，至于这三皇到底是管些什么，有什么作用，到是一点不知。

　　而如今，居然打算封慕容失神为人皇。

　　“有趣。”江川哑然失笑：“既然这般有趣，便去看看吧。”当然，仅仅只是去看看，只要不出现什么重大的变故，江川仍然不会插手到两大组织的火拼当中，这两大组织首领所知道的各种秘闻，比自己多得太多。

　　“人皇，立慕容失神为人皇，那家伙也配。”听到了江川传出去的消息，天金门当中，各种各样的声音都有，叶顽童说道：“这家伙怎么这么命好，原来不过是个妖族天才，这种天才，大陆上不知多少，天才一批又一批，死了一批又一批，只有极少数的强者才能活下来，这家伙到好，直接的被选为魔祖唯一的弟子，若是魔祖成功了，他便会接任魔国，成为天下之主。而魔祖败亡，他没有成功，接下来冒出来的天门，又要他当天门之主，现在已经是大地之主，而还要封他为人皇，这家伙的气运，天下无双。”

　　听得他这么一说，在场的人都点点头，像是江川，沙暴这些人也有些奇遇，便是哪里比得了慕容失神，这真是奇遇连奇遇，让人羡慕都说不出话来。

　　千年以来的最幸运者，说这一位，估计是没有人会有疑问。

　　“封禅大典，我会参加，我想看看人皇到底是什么玩意，不过没特别的事，我不会出手，这两大组织对打，我掺上一脚干吗。”江川说道，他这一句算是奠定了基本的基调。

　　“这种好玩的事情，自然不能少了我。”叶顽童第一个跳出来说道。

　　“我也算一个吧。”方眉羽的眼中尽是俏皮，这位好歹是大佬级的人物，却是俏皮精灵古怪，如同少女一般，问题是天知道，她都快要有近一千岁了，按年纪算怎么也不算是精灵古怪的少女，好吧，要突视这个年纪真不是件容易的事情。

　　黑水青木两门到是没有被擒住什么元婴期，毕竟他们两门离天金门太近，一有不对立即便过来了，虽然门派被毁，但是损伤不算太大。当然，饶是如此，也不敢踏出天金山半步，落到天门的势力范围内。

　　“我也去，我到看看灭我黄土门的天门，到底想做什么打算。”沙海滔天气场发现，气势滔天：“我那两个手下沙通天，东方山水都被捉了，我也想试着看有机会救他们不。”

　　“算我一个。”风寒说道：“风连赦火也被天门给擒了。”

　　惊雷门到没有人说话，因为他们已经全部被擒了。

　　五大派元婴级的人物，基本擒了大半，只有少数逃到了天金门，虽然天门没有出全力，便是也不是什么好惹的，也是各派的护山大阵全部爆掉这之后才有机会逃生的，若非护山大阵，便是天门不出全力，要全擒这些人也不是什么难事。

　　这些人也看向了江川，江川自然知道他们的心意：“好，如果有机会的话，我会救那些被擒住的人。”听得江川这么说，大家就放下心来。

　　“不用太多人去，太多人去了也无益。”这样一算下来，就是五个人去。

　　江川，叶顽童，方眉羽，沙海滔天，风寒这五人。

　　大家也由江川的口中得知，天门的后面是天组织，一个拥有十大化神的恐怖势力，你元婴期去得再多，也是半点用也没有，万事还是要以江川为首，要靠江川。

　　……

　　封禅大典，封选人皇。

　　天门一个支部，火长老喃喃的说道。

　　这只是一个支部中的支部，奇小无比，最强的也只是长老罢了。

　　而且这个火长老，年纪极青，看样子也只有十多岁罢了。

　　这么年青便到了长老级，让人佩服不已。

　　此时此刻，火长老负手在身后。

　　封禅大典，封选人皇，这是何等的大事，只可惜自己现在的实力太弱了，不然的话这封禅大典自己也可以横插一脚，十一岁到长老级这也叫实力弱的话，其它人都不用混了，但是这火长老也知道自己能十一岁到长老级的原因，还不是因为父亲太强，血脉太好诸如此类的。

　　谁叫自己的父亲是六派第一，哦，不对，现在六派都被灭得只有一派了，火长老心中暗想，父亲的威名虽然很强，但是名号又要跌上一跌，天组织没有出来之前，人称父亲为天下第一。

　　天组织出来之后，人称父亲为六派第一。

　　天门出来之后，现在要派父亲为天金门第一。

　　父亲还真是霉，明明实力越来越低，但是称号还要不停的跌，可怜可怜。

　　火长老想到不由的觉得可笑之极，同时在心中暗想着，东泰山封禅大典的热闹，自己一定要凑，这种热闹都不凑的话，岂不是可惜到极点。

　　只是现在自己只是天门的一个支部的长老，有什么资格去凑，要不，用些中品灵石去贿赂下自己的上司，让他把自己给调到东泰山去当守卫，想干就干，二话不说，火长老便立即行动了，这次东泰山的封禅大典，委实是太吸引人了。

　　当世人皇，这是多少年没有出现过的事情。

　　……

　　六月十五，封禅之日。

　　据说这一日，天上星辰中太阳离大地特别近，月亮离大地特别远。

　　依上古时代的说法，便是今日午时，是一年当中，阳气最盛阴气最弱的时刻。

　　此时此刻，封禅人皇，正是时候。

　　如今并未来六月十五，不过是六月十四，东泰山上便布满了人，而天门早就派了守卫，一早就守在东泰山上，把实力不够的人严禁上东泰山，至少要有长老级才有资格进东泰山，不然的话，你资格也没有。

　　来东泰山的基本没有什么贺客，这到不是天门的人缘不够，其实就是天门已经把天下一统，哪里来的贺客，都是天门当中的自己人，虽然在一年之前，这些自己人还要打生打死，但是这天门却有相当严密的制度，你之前打生打死是你的事，现在处在天门当中，便不允许打生打死，若是还要这般，便是找死。

　　天门内部，以重典制之，刑罚极重。

　　一个个都静静的以天门规定的方式，进了东泰山。

　　也不知是幸运还是巧合，两个只有十来岁的青年都撞到了一起，这两个一个叫剑长老，一个叫火长老，都是十来岁便到达了长老的人物，在天门当中也算是有希望的后起之辈，只是这两人偶然撞到一起，怎么面色如此的古怪。

　　其实这两位，并不是大家以为的十六七岁，真实的年纪是十一岁，只是自己改大了年纪，又以改骨功改过了身材这些。

　　便在此时，只见远方的天空当中，数道剑光直飞而过，飞往东泰山，这让天门的人都奇怪无比：“咦，那伙是什么人，不是说天门的人都要在这里被检查吗？他们怎么不用？”

　　“他们不用，估计是天门的高层人员，受苦的永远只是我们底层人员罢了。”

　　“废话，我们天门的底层人员很受苦，我怎么不知道，现在天门一统天下，只要能加入我们天门，便是大大的光荣，有着天门的身份在外，哪个敢惹我们，你居然还一副很受苦的样子，真是大不敬。”

　　“操。”天门当中，依然有着各式各样的骂声。

　　“天金门诸位贺客到。”

　　贺客，也是唯一的贺客，天下一统就是天金门未在其中，他们自然而然的便是唯一的贺客，这是理所当然的事情，众人看了过去，只见为首的是个紫袍的中年汉子，有些微微的胡须在，后面的四人本来也想当的显眼，只是相比起前面的那一位紫袍中年汉子，便觉得不太显眼。

　　“那人我认识，是江川。”

　　“是啊是啊，千剑真君江川。”

　　“便是有他在，天门才不敢攻击天金门，一人之力，可以让天门都顾忌，偶像啊。”

　　天下间认识江川本人的没有多少，但是别人一说那是江川，当下全沸腾了起来，那可真是偶像啊，你说天门之主慕容失神身份尊贵，人们立即会想到，慕容失神可是被江川连揍了两次，最后见了江川连话都不敢说。

　　天门才一统一年，没有什么向心力，而慕容失神大家知道不过表面上的门主，哪个会多重视他，虽然慕容失神自己也是元婴级的高手。

　　江川在空中御剑直飞，身后的是叶顽童，方眉宇，沙海滔天，风寒这四人。

　　低下头去，东泰山上不知多少人，而这些人全部都是天门的人，没有一个例外，不得不承认，天门现在确实是超级强大，远超过任何门派，就这样直飞向东泰山之巅，这里是东泰山封禅的地方，封的便是人皇。

　　而此时此刻，东泰山之颠，慕容失神正负手而立，虽然仅仅只是傀儡罢了，但是，好歹也是一统天下的王者，天门之主，而且接下来，自己是要封人皇的。

　　师尊，昔年你没有做到的，我做到了。

　　慕容失神当这个傀儡当得相当的畅快，其实一般有能力的人没有多少人想当傀儡，毕竟傀儡太不自由了之类的，但是慕容失神这个傀儡却当得太爽了，他之前都没有想到当傀儡原来这么爽，身后那个天组织当中共有十个正式成员，而这十个正式成员，除了见自己的面不尊敬自己，毫无尊敬之意外，也没有什么，最重要的是，这十大化神没有一个人对权力有野心，基本权力都是由着慕容失神一个人来的。

　　也只有攻打哪个门派，天门的力量不够时，这天组织才会随意的派出一两人来。

　　身后的人基本不管事，权力全在自己的手中，这是何等畅快的傀儡，别人说自己是傀儡，却不知自己是真正的手握大权，难得的这一次身后的天组织出来，却不是要为难自己的，而是要封自己为人皇。

　　人皇，哈哈哈哈，有这么痛快的事情吗？

　　人皇之职，早就丧失了十多万年，甚至几十万年，几百万年也有可能，毕竟经过混乱时代，一切都混乱了，太古上古中古的资料，十不存一。

　　想不到天组织居然这样的捧自己当人皇，有时候，慕容失神都在怀疑自己是永恒之主角，自己在结丹时，便有天下第一的魔祖送上门来当师尊，不用自己去拜师，而现在则是天组织把自己送上天下之主，天门之主的位置，还要送上人皇的位置。

　　自己本来就是天才，不用努力便可以比旁人更强。

　　哪里料得到，自己还会有这样的机缘。

　　听天组织中几人说话，偶尔会暴出来的永恒之主角，虽然不知永恒之主角的真正意思，但是慕容失神认为这太正确了，自己就是永恒之主角，天地日月星辰这些，都要围着自己转动，要说慕容失神本来也不是这样的人，本来也冷静聪明有为，只是事情变化得太快，一下子冲得太高，把他由魔国第七，冲到了现在的天下之主的位置上去，还要冲到更高的人皇位置上去，这叫人如何接受得了，只觉得无比的古怪。

　　慕容失神负手站着，他身量极高，本身又长得极俊美，这样的站着，天空当中洒下来的阳光也没有他的脸庞耀眼。

　　这时候，传来了一道声音：“贺客江川一行到。”

　　听到江川这名字，他不由的死死的握住了手心，慕容失神最恨的人，最怕的人，一直都是江川，那个痛揍过他两次的江川，而如今，江川来了。

　　原来的自己，差江川实在太远了，故而没有多少想法。

　　但如今，自己是天下之主了，而江川，他来了。

　　这进候，在慕容失神的旁边，一个叫费阴的说道：“江川那厮来了，门主，把这厮给引了来，然后我们天门上上下下围攻，他就算再强，只怕也要倒在我们的围攻之下。”费阴此人乃是慕容失神手下的宠臣，人到不算厉害，但是跟随着慕容失神的日子极久，现在也快是一人之下，万万人之上，在修仙界的地位极高，虽然他本身只是结丹期罢了。

　　结果慕容失神反手就是给了费阴一巴掌：“少胡说，江前辈乃是前辈，岂可乱说话。”这一巴掌要得费阴有些发楞，自己一向自认自己估透了门主的心思，跟随门主极久，门主对江川的恨可是都看在眼中的，而如今，门主已经是天下之主，可以驱动天下所有人，江川你便是再厉害，也不可能斗得过门主。

　　现在，可是门主报仇的好时机。

　　他估摸着，自己这样一说话，门主会很高兴的笑纳了自己的建议，如果真除了江川，自己在门主的心中地位又会高一些。

　　结果哪里料得到，门主居然反手甩了自己一巴掌，这是为了什么？

　　门主为何要打自己？自己估错了他的意思吗？不对啊，门主心中应当是恨绝了江川，门主最怕的人是江川，最恨的人也是江川。

　　费阴寻思着自己哪儿错了，但是无论怎么人估计，都没有发现自己错的。他却不知道，天组织在认命慕容失神当天门之主的时候说道：“天下间，任何人，你都可以管，任何人，你都可以惹，但是，万万不要动江川，以及和江川有关的人，动的话，我们天组织也保不了你。”

　　慕容失神再冲昏头脑，也知道自己是天组织一力捧起来的，如果没有天组织在后面撑腰的话，可以说，天门马上就要崩塌，手底下那么多比自己强的人，他们如何会服自己。

　　该死，自己便是再恨绝了江川，但是天组织警告过自己，不得惹江川以及和江川相关的人，没有办法，只有咬牙忍了。

　　天下人都可惹，但是别惹江川。

　　想着天组织的这句话，慕容失神的面容变得相当的扭曲，也不理会自己的心腹费阴，而片刻之后当江川到达了东泰山之巅后，慕容失神早就换上了一脸的笑容：“江前辈有礼了，多日未见江前辈，江前辈风采更胜往昔。”

　　江川点了点头，也没有多理会慕容失神，他看着前方，前方，是在阳光照耀之下金光闪闪的一个高台。

　　这个高台，共分九重。

　　一重比一重高，一重比一重要小上一些。

　　高台极高，最底下的那一重，超过百丈之宽，百丈之长，有十丈之高，接着第二重比第一重要小上一些，第三重比第二重要小上一些，尔后一重接着一重，到了第九重的时候，有十丈之宽，十丈之长，依然有着十丈之高。

　　这个九重高台，共有九十丈之高。

　　而且通体是金色，也不知是何物制成，江川可以肯定绝对不是什么黄金，也不可能是黄金这种不值钱的东西，江川也算是锻造大宗师，对于各种金属异常了解，不过一时间还摸不透这到底是什么样的金属。

　　九重高台上面，绣着不少金色的龙纹，栩栩如生，除此之外，还有诸多的奇兽之纹，比如凤凰之纹，比如朱雀之纹，白虎之纹诸如此类的，这一座九重高台只怕也花了不少功夫。

　　明天，便是封禅大典，封人皇之日。

　　江川笑了笑，看向慕容失神：“对了，要恭喜慕容道友，明日要荣登人皇之位。”

　　慕容失神笑了笑：“这人皇之位也远比不得前辈。”

　　江川摇摇头：“人皇啊，多少年没有出过人皇了，对了，我们六大派原来有些元婴级的人物被擒了，今日特来讨还。”

　　慕容失神一听，当下点点头：“是这个啊，好说好说，既然江前辈要讨还的话，这些人自然要交还，江前辈的面子还是一定要给的。”他心中无比痛恨江川，但是这事是天组织交待的，天组织早就料到江川会来讨还人，交待了慕容失神一定要给，慕容失神现在还不敢乱违背天组织的话。

　　他鼓了鼓掌：“马上把原来五大派的人送出来。”他身边的费阴立即去了，过得片刻，被擒的数人，沙通天，东方山水，风连赦火，雷九霄，雷动地，还有一两个不认识的，看来都是各派压箱底的元婴。

　　江川身子向后倾了倾，旁边的风寒说道：“人到是齐了，想不到天门还真放人。”

　　江川打量过去，发现这些人虽然是被放了，但是总感觉和未被擒的人不一样，当下飞身过去看这些人身上被动了手脚不，结果查了半天，居然发现这些人的身上没有动手脚，这是怎么回事？他们没有动手脚，怎么感觉人不一样了。

　　那边，慕容失神微微一笑：“江前辈要放人，我们怎么会动手脚，江前辈的面子怎么也要卖。”

　　江川这时候脑中灵光一闪，突然便知道这些人少去的是什么，可能是气运，当然，还不敢肯定。

　　江川当下看向慕容失神：“想不到，天组织这么厉害，还可以斩断人的气运，把人气运给收走。”说这话的时候，看向慕容失神，只见慕容失神的眼光微微的一动，果然如此，果然是气运，还真被自己料中了。

　　想不到天组织还有这样的本事，居然可以截人气运。

　　这种本事，在修仙界任何派都没有保存了吧。

　　慕容失神说道：“这东泰山之上，前不久修了几座宫殿，其中有一座客殿，江前辈一路远来辛苦了，请去客殿休息休息。”

　　“也好。”江川点头说道。

　　这时候，有人急急来报：“不好了，不好了，有人打上东泰山来了？”

　　“什么人，有这样大的胆子。”慕容失神当下一喝，他当了这么久的天门之主，自然有一股威势在。

　　天门此时一统天下，他当真想不出除了江川那伙人外，其它哪个敢和他做乱。

　　来报之人说道：“那人是结丹期的法力，到不算强，只是奇功绝技层出不穷，速度快绝，最重要的是，她还会百剑御剑术。”

　　刚才还怒气冲冲的慕容失神，这下子怒容似乎凝固了一般，开什么玩笑，百剑御剑术，这不是江川的独门绝技吗？除了他的弟子还有谁人会，这下子尴尬了，来报之人这时候的表情一副你懂了的样子，如果不是江川的弟子，是其它的人，别说你结丹期，便是元婴期，一样也照杀不误，现在的天门那是什么势力。

　　但是不要忘了，偌大的天门都顾忌江川得很。

　　江川此时点头：“我去看看。”过得片刻，已经出现在原地，只是还以玄阴擒拿手擒住一个紫衣少女，大家如何不识得，这正是江川的大弟子方紫衣，江川喝道：“尽是胡闹，这可是东泰山，天门的地盘，你胡闹干吗？”

　　方紫衣点头：“东泰山封禅人皇之事，这是多好玩的事情，你居然不叫我，我有什么办法，也只有偷偷的来，到了东泰山脚下，他们都不认识我，说我是假冒的，我也只有闯山了。”

　　江川喝道：“有你这样胡闹的吗，向慕容门主道歉。”

　　“是，知道了。”方紫衣有气无力的说道：“慕容门主，不好意思了。”

　　慕容失神头痛无比，不过也没有什么办法，谁叫这是江川的大弟子，他确实奈何不得江川，虽然他是天下之主，当下笑道：“方姑娘冰雪聪明，天真可爱，闯山这种小事算什么。”他此时是恨得牙痒痒的，江川，你不把我放在眼中，你弟子也不把我放在眼中，我现在可是天下之主。

　　唉，这个天下之主，原本当得很爽的，但是碰到江川一点都不爽。

　　他真想把江川切成几千块，不过可惜没那个能力。

　　……

　　第二日，六月十五。

　　清晨的阳光便是极盛。

　　在东泰山之巅，一切要准备的早就准备好了，那九重高台立在中央，而天门的诸部围在旁边，依顺序而坐，这天门当真是仿了些古制，比如共有四部，分为雷部，火部，水部，瘟部四大部，再依次的分了下去。

　　前面的雷部，火部，水部到是人材济济，毕竟修仙界用雷，用火，用水的人都不少，只是那瘟部用毒的人确实不多，好在原来的小魔门有个宗派专门用毒，还有其它乱七八糟的门派，组成了这个瘟部。

　　“这天门还真把自己当成天庭了来办，还雷火水瘟四部。”方紫衣不屑的哼哼嘴，江川听在耳中，也没有说话。

　　这些人都依次的坐好，而像江川这种贺客，是坐在不远处的一排席位上，地方处得好，要看九重高台高角相当的不错，而整个东泰山，现在都肃穆了下来，大家都依着事先排练的各自站好，肃穆一片。

　　在天门的人当中，江川见到了许多认识的人，比如魔国的诸人均在此列，魔国已经集体降了天门，虽然不甘心，但是天门的势力太大太大，而且慕容失神是魔国出身的，自然也会有些关照，还有那恶人谷的三位谷主，也在其中，除此之外，还有其它各式各样的势力。

　　这些人见得江川，虽然不能站起来，但是都用眼神打了个招呼。

　　而此时此刻，慕容失神一身九龙之袍，出现在场中。

　　慕容失神人本来就长得俊美，现在一身龙袍，九条龙在他身上，仿佛要腾飞一般，太阳光照了下来，他身上龙欲腾飞，他人也如龙一般的要腾飞，慕容失神看着下面，除了贺客那一排刺眼的，都是自己的门下。

　　整个东泰山，都是自己的门下。

　　整个天下，都归于自己的统治。

　　大好男儿，当如此。

　　慕容失神此时此刻，也不知自己是何等的想法，但是就是痛快。

　　慕容失神一步一步的虚空而踏，终于到了九重封禅台的上方，站立在九重封禅台的上方，俯视大地，仰望苍穹：“上告天皇，下告地皇，本门主慕容失神，统一天下，六合殷盛，天下兴繁……”

　　他在念的时候，方紫衣又笑了一下，此时此刻的气氛极度的凝重，场中鸦雀无声，众人在想着这到底是哪一个敢在这样关键的时刻在笑，估计要被拖出去斩了，结果一看是贺客席坐在江川旁边的紫衣少女，不由的都叹了一口气。

　　又是她。

　　方紫衣轻笑一声：“师尊，这人想当人皇，他不多强啊。”这道声音虽然极度微小，但是没有用传音，大家都听得到，这下子场中的气氛有些尴尬了，江川当下喝道：“别乱说话。”他可不想现在天组织的人找自己拼命，自己只是来看戏的，对于和天组织拼命一点兴趣也没有，天组织从来不怕自己，他们只是顾忌自己，大家井水不犯河水最好，就这样悠闲的坐在这里看戏，不是件大好的事情吗。

　　“封禅之时，不得再作声。”江川喝道，方紫衣委曲的点点头，便是也没有办法。

　　听得江川这么说，慕容失神长吁了一口气，好在这江川还算自己这一门之主一些面子，不然的话，还真是惨了，当然，听到江川这句话，松了一口气的不仅仅是慕容失神一人，不知多少人松了一口气。

　　金色的阳光直照着九重封禅台，慕容失神继续的念着：“赖坤无隆灵，锡之景，资植庶类，屡惟丰展。式展时巡，报功厚载，敬以玉帛、牺齐、粢盛、庶品，备兹瘗礼，式表至诚……”又是一大通听也听不太懂了。

　　至少方紫衣确实听不太懂，江川却知道，这是祭天了，下一步就是封为人皇。

　　高潮，马上就要到了。

　　慕容失神缓了缓，马上便要再念封自己为人皇之事：“滋天地阴阳，万物有灵，万灵有首，天有天皇，地有地皇，人有人皇，而如今，人皇缺失以十万年计，今奉命于天皇，要掌人皇之位……”他正说得痛快的时候，便在此时，数道身影直飞向东泰山之巅：“门主，不好了，门主，不好了。”

　　慕容失神说得正痛快，马上要把自己封为人皇，哪里料得到现在这么多人在叫不好了，当下面一变，而此时他在封禅，到不宜说话，他的宠臣费阴说道：“何事慌慌张张。”

　　“费大人，有人打上来了。”那几人都这样的说道。

　　这下子，所有的目光看向江川，整个天下有资格和天门做主的只有江川了，估计又是江川的人，此时慕容失神快要气疯了，这江川是来当贺客的还是来捣乱的，忍，忍，忍，难不成还要忍。

　　而此时，江川也在莫明奇妙了，大弟子方紫衣乱来就罢了，她一向性子精灵古怪，现在还会乱来的没有人啊，便是自己的大儿子江剑君，二儿子江火儿，一则是实力不够，二则是他们发了像调皮，实则稳重，哪会这么乱来。

　　这时候，那几个来报的说道：“不是天金门的人，是执法者。”

　　“什么，执法者。”

　　虽然执法者这一年来似乎没有管事，但是执法者仍然是压在众人心中的高压，一听是执法者，没有几个人坐得住的，特别是慕容失神，他也是知道一些关于天组织和执法者组织的事情，想洷执法者现在打上门来了。

　　而此时，江川一扬嘴唇笑了笑：“我说了，和我没关系对吧，而且执法者终于来了。”难当然要好看一些才有超，若是没有什么趣味的戏，看了也没有多少劲道，江川此时便是估计，执法者不会任由天组织这么封人皇，故而一早就准备来看戏。

　　现在，大戏终于要开场了。

　　就不知这场戏，到底有多大。

　　前戏都这么足了，这一场戏应当够大的，而且关于执法者和天组织的诸多疑团，是不是应当让自己也知道一些呢？


第一百六十章 人皇，封禅大典（2）

　　执法者打上来了！

　　执法者终于出手了！

　　执法者，来了。

　　在人皇封禅大典的关键时刻，执法者终于出现了。

　　而且由着东泰山的底下开始进攻着天门，江川此时耸耸肩，一副：看吧，明显不是我的事，是执法者的事，与我无关的表情。

　　而此时，慕容失神确实没有空去管这些事情了，现在要对付的便是底下的执法者，而此时在东泰山之巅凭空出现两人，众人到也认识，正是在二十多年前出来抢法则的上上道君，下下道君这两人。

　　上上道君喝道：“门主，你继续念你的封禅祭天词，准备受天封为人皇，执法者我们来拦。”

　　化神期要出手拦住执法者，这可想而见，必是一场惊天动地的大战。

　　慕容失神定了定神，继续的念着：“寿元永昌……”

　　而此时东泰山下已经飞快的传来了打斗声，而这打斗声飞快而上，显然执法者攻得有多快，多猛，快到这个地步，猛到这个地步，委实是出乎了人的意料之外，而过得片刻，便见一人突而冲上。

　　这是一个红袍的妖艳青年，长得有些俊逸有些邪气，悠悠然的负手在身后，此人站在那里，并没有半点所谓的强者气势可言。

　　但是，这个人却绝对可怕。

　　要知道此时的东泰山，有着天门至少一半的力量在布防，元婴期都不知道有多少，而这人在极短的时间内，便由东泰山的脚底冲到了东泰山之巅，这个速度太过于快了，快得连江川都没有反应过来。

　　此人一至，砰砰砰砰砰砰砰他身后的天门之人皆是倒了下来，刚才那一瞬间，都伤在此人的手下。

　　在山顶的天门中人，皆是高手。

　　便是江川自忖，换成自己是这个红袍的妖艳青年的位置，只怕也做不到这一点。

　　这个红袍的妖艳青年，太过于可怕了。

　　看起来没有任何的气势，但是绝对比自己强，江川在心中暗估着。

　　而此时此刻，东泰山之巅的上上道君，下下道君两人，却齐齐的面色一变，而且变得相当的难看，这两位可是化神级的人物，但是面对着这一位红袍妖艳青年的时候，面色却变得如此的难看，让人不得不惊异。

　　隐隐的，江川已经估到了这一位红袍妖艳青年的身份。

　　当然，还不能确定就是。

　　红袍的妖艳青年站到了东泰山之巅后，看看正在抹汗的上上道君，下下道君，毫不在意的说道：“放心，我现在不会要你们两的性命，等得这一位封完了，夺了全天下的气运，达成了你们的计划，我再要你们的性命。”

　　这红袍的妖艳青年好大的口气，动不动就是要两大化神级的性命，这是何等大的口气，这使得江川越发的确定这一位的身份。

　　红袍妖艳青年看向慕容失神：“念啊，不念干吗？”

　　慕容失神深吸了一口气，继续的念着：“天皇苍苍，地皇渺渺……本门主受命于天，称为人皇。”

　　终于，念完了。

　　这一刻，天空似乎有了变化，却又似乎没有变化。

　　不对，有变化，江川到是有些感觉到了，只觉得东泰山这些人，只要加入天门的人，都和之前被擒的东方山水等人一般，被剥夺了气运，江川现在已经想明白了天组织组建天门的目的，是为了对抗执法者而生的。

　　他们想抢天下十四条法则不成，便想到了要夺天下人的气运，来对付执法者。

　　终于弄懂天组织的目的了。

　　红袍妖艳青年面色不变，看向慕容失神：“哦，念完了，念完了你便可以去死了。”说罢他手轻轻的捏动，还不知用何招，慕容失神便砰的一声，爆成了一堆血肉，根本看不到他到底是如何动作的。

　　刚刚受封的人皇慕容失神就这样的死了？

　　慕容失神刚才还在想着一统天下之后做些什么，结果转瞬之间便死了，人生的大起大落委实是太快太快了，不过此时，江川到是感觉到，天下的气运似乎并未凝在慕容失神的身上，他只是一个假人皇。

　　假人皇死，真人皇未死，故而天下的气运还没有散回来。

　　红袍妖艳青年一笑：“真人皇杨踏天估计现在在急着消化天下气运吧，上上道君，下下道君，你们两人，现在就一起去死吧，谁叫你们两个冒头冒得太早了。”他说罢却是身形未动，而此时上上道君，下下道君两人皆是面色大变。

　　上上道君施展出了他的上等人御剑术，这上等人御剑术果然是阳春白雪，气势非凡。

　　而下下道君则施展出了他的下贱人御剑术，下贱人御剑术招招无耻之极，足以让人大开眼界。

　　这两种御剑术，都是绝顶的御剑术，但是这样的一组合起来，却是比起绝顶的御剑术更要可怕得太多太多，上与下，高与低，高贵与卑贱，种种的意境融合在一起，化成了一种绝对可怕的杀势。

　　直如同一龙一蛇，直盘旋向红袍妖艳青年。

　　这样的杀招，只怕自己都要暂避其锋，江川在心中暗暗的想，其它的元婴期看到这两记剑招之后更是瞪大了眼，好可怕的招式，好可怕的攻击，元婴期们无论是谁自忖在那样的攻击下，绝对难以撑住三招。

　　此时，红袍青年笑了。

　　笑得相当的妖艳，他横步一移，身子一跨，双手似乎微微的一动，也不知他在刚才短短的时间内用了几招，却已经见到了上上道君与下下道君两个人头飞落，当然，上上道君和下下道君两人丢了自己的六阳魁首之后并未死亡，都想遁走，不过红袍青年哪里会让他们遁走，随手相当随意的一招，已经将上上道君，下下道君两人，活生生的击杀掉，身体爆成了血肉。

　　红袍青年笑得相当的妖艳：“真是美丽啊，这里的风景。”他说的风景，似乎是说东泰山之巅的风景，但是隐隐的江川感觉得到，这红袍青年说的风景根本不是什么东泰山的风景，而是那漫天的血雨。

　　这一位大能，好像很喜欢把人打成血雨，慕容失神是，上上道君是，下下道君也是。

　　而此时此刻，东泰山整个都静悄悄的，显然打死他们都没有明白，这到底是发生了什么事？刚刚还是好好的，门主慕容失神要被封为人皇，同时有两大化神护着，结果这斜里杀出来的红袍青年，居然如此的可怕，轻易的杀了慕容失神，同样轻易的杀了上上道君下下道君两大化神。

　　那可是两大化神！不是什么弱者！

　　昔年的上上道君，以一敌五，大败魔国排名前五的高手，这是何等实力。

　　昔时的下下道君，连破四大门派，力敌数位元婴，直到天金门才止住了胜势，败下阵来。

　　这两人的实力，修仙界都有个大概的评估，虽然比不上当年的魔祖，但是也相当的可怕，结果碰到了这神秘第一次出现在大家面前的红袍青年，根本就是几招了事，最可怕的是，这神秘红袍青年打得轻描淡写，根本没有用什么大绝学之类的，就是平平常常的出招。

　　这到底是什么人？可以这么轻易的杀死两大化神。

　　此时，红袍青年负手立在那里：“至此，天门解散。”这一声由着山巅传下，直传到山脚方止，这一声话，又会带起多少动乱，红袍青年到了江川的面前：“好了，你跟我来一趟。”

　　“明白。”江川点头，现在基本确定这人身份了。

　　当下红袍青年带着江川，往虚空踏去，一步便踏入了虚空当中，江川也在后面跟上，两人的行进速度到不快不慢，不过很快就把东泰山遗到了身后去了，江川问道：“敢问可是执法者的二首领地龙大人？”

　　红袍青年咦了一声：“你看得出我是执法者的首领不奇怪，估计执法者的两大首领你现在也知道是天龙和地龙，不过，你怎么知道我会是二首领，而不是大首领？”

　　江川笑了笑：“很简单，因为你不像，你的气质决定了你不是大首领，就像我，虽然是天金门第一高手，但是绝对不会是主事的人，人的气质原因。”

　　“有点意思。”红袍青年点头：“你和天组织有过一定的接触，而现在，我也应当告诉你一些事情的真相了。”

　　“哦。”江川竖起耳朵开听。

　　“在很久很久以前，我们这个大宇宙，有四界之说，这四界便是仙界，灵界，人界，以及地府。”

　　“仙界上是神仙，灵界上是一些未成仙的人，当然，虽然未成仙，但是能力也比现在我们在这人间要高得许多，在灵界当中，化神不如狗，炼虚满地走，大乘也常见，渡劫亦也有。”

　　“再然后，便是我们的人间。”

　　“以及除了仙界知其所在，其它人都不知其所在的地府，这便是四界之说。”

　　“这件事，要由盘古开天辟地说起，昔年盘古开天辟地，轻者上浮为天，沉者下沉为地，此后天地方成，又成了四界，不过成了四界之后，天地并未固定，而是继续的上浮的上浮，下沉的下沉，天越来越高，地越来越低，四界的距离越来越远。”

　　“不过那时候，大家发现四界的距离越来越远，也没有什么，在四十万年前的一天，那一日，天庭王母作寿，请了蟠桃宴，邀请了许多人，那一次，王母高兴，不但请了天上真仙，便是许多灵界有修为的散仙都去了。”

　　“结果，也便是在那一天，这个大宇宙崩的一声，彻底的断裂了，化成了四个宇宙，四界各自独立了。”

　　“于是，一个全新的历史便开始了。”

　　“四界各自隔离了开来，当然，也不算完全的隔离，比如人界也便是我们这一界如果修到了化神顶峰便可以飞升到灵界，到了炼虚境界便可以称为散仙，而过了渡劫境界便可以飞到仙界去，称为真仙。”

　　“四界，便以这样微弱的联系在继续着。”

　　“本来就算这样，也应当没有事。不过倒霉的是，灵界那一块，灵界那一块本来大家的力量基本都平衡的，无论是人族或者是妖族都是平衡的，不过那一日，天上蟠桃宴难得邀请了这么多人前去，人类的散仙大部分都去了，结果大宇宙砰的裂成了四块，四块互不相通，那里的散仙下不来了，而在灵界，我们头顶上的那一界，便是妖族占了绝对的优势，当时的妖族有九九八十一妖之说，这九九八十一妖当中有相当多的厉害人物，比如那天地六妖圣，比如那狮象三妖圣，都是顶尖的人物。”

　　“什么事情都要有平衡，万一没有平衡的话，岂不是完蛋。”

　　“可偏偏，当时的灵界，便毫无平衡可言。”

　　“人族的散仙被请到天上去了回不来，而妖族的力量极强盛，以是，一个人族当灭，妖族当兴的时代，开始了。”红袍青年说道：“妖族九九八十一妖，横行于世，灭杀人族仅余的一些散仙，至此之后，灵界便成了妖族盘踞之地。”

　　“人族在灵界的气运，至此尽得差不多了。”

　　“而由于隔绝的时间太久太久，便是人界也不太知道这些事情，也只有我们这些寿命极长的种族龙族，才知道这些事情，毕竟，四十万年，对于你们人类来说太久太久远了，而对于我们龙族来说，只不过是几代人的时光罢了，所以当年的事情，还记得清清楚楚。”

　　江川在这里突然插口：“斗胆的问一句，前辈是龙族，龙族不是和妖龙一边吗，非和人族一边。”

　　“胡说。”红袍青年冷喝一声：“我龙族受天庭敕封，世世代代镇守四海，又怎么会和未受天庭敕封的妖族一边，当然是和人族一边。”

　　“当时我们龙族研究起四十万年前的那桩事情，都感觉古怪，按理来说大宇宙破裂成四块，也不应当是在王母蟠桃之日，不过后面想想，也有可能。”

　　“这就是气数之争，上古时代，巫妖二族并存于世，人类不过小小的一族，而后巫妖二族气数当尽，人族当兴，如此大兴了数百万年，几百万年的时光内，消耗尽了人类的气数，才使得有了那一次的灵界人族大劫，到了人族当灭，妖族当兴的时代，这就是所谓的风水轮流转。”

　　“过后那么多年，灵界离仙界似乎越来越远了，与人界的距离也远了些，灵界的人类，已经身处在大劫当中，当时我们这几位负责镇守人界的真龙，便开始想起办法来，那灵界的人族气数当尽，但是人界的人族气数不当尽，我们可以用人界的人族气数去救灵界的人族气数，这便是以人界救灵界的办法。”

　　“为了完成这个计划，我们成立了一个组织，唤做执法者组织。”

　　“这便是执法者的来历。”

　　“气数，是个很奇妙的东西，有所谓的一时之主角，永恒之主角。”

　　“像是张邪白，燕狂人这种，便算是一时之主角，当时的天下第一，这种人会在某个时代混得相当的好，当时我们以为一时之主角应当也有用，便用了种种办法，送了一些人界的一时之主角，去灵界，结果基本是有去无回，一万年听一次那边的结果，发现一时之主角在灵界都被灭杀了，后面，我们便不再送一时之主角去灵界，因为去了灵界也没有用，那里妖族气数太顺，一时之主角去那里，便是被灭杀的。”

　　“然后，我们开始寻找比一时之主角更加难得的永恒之主角，所谓永恒之主角，那是无论在什么位面，无论在什么地方，都是永恒主角的人物，无论什么时候，都有大气运在身，他们可以轻易的提升实力，诸如此类。”

　　“这种永恒之主角，相当难得，一般来说一族几十万年，甚至上百万年才会出现一个，而正好我们幸运，找到了仙火帝，昔年的仙火帝，便是拥有永恒之主角的人物，他无论去了哪里，哪个位面，都是主角。”

　　“于是，我们把他送到了灵界去，在他在人界到达顶峰之后。”

　　“而如今，我们发现了第二个永恒之主角，便是你，这也是为何我找你谈话的原因。”红袍青年说道。

　　听得红袍青年这般的一说，江川也是一怔：“我是永恒之主角？”

　　“对，你是永恒之主角。”红袍青年说道：“说起来也奇怪，你本来原来的气运，只不过是一时之主角，我原来观察过你一次，不过，你到达元婴期之后，便气运大增，甚至灭杀了张邪白，那时候我特意观察你，发现原来你是永恒之主角，但是，一时之主角，怎么会突变成永恒之主角呢？”红袍青年皱着眉头苦思。

　　此时此刻，江川也在想着。

　　自己到了元婴期之后，便气运大增，由一时之主角突变成永恒之主角，这是为什么？

　　红袍青年说道：“对，就是你失踪了一段时间，成为元婴期复出后，你便变成了永恒之主角。”

　　“这……”江川不由的一怔，那是自己借由穿越，到达了地球之后的事情，莫非，因为到了地球一趟，自己由一时之主角，升成了永恒之主角，不过，不对啊，地球那里怎么还可以升气运，这当真是闻所未闻的事情。

　　红袍青年皱着眉头：“莫非，你到过众仙之源，大宇宙之源，也只有到过大宇宙之源，才有可能有亿万分之一的机会，由一时之主角，升成了永恒之主角。”

　　“哦？”江川一疑。

　　“不对不对，怎么可能到众仙之源。”

　　江川问道：“什么是众仙之源？”

　　“那是个相当奇异的地方，所有的一切脱胎于那里，那是盘古开天辟地的起点，不过那个地方太神秘了，我们也不知是在四界的何方。”

　　众仙之源？江川也是心中疑惑。

　　其实这到是红袍青年想多了，也是江川想多了，江川没有找到那个神秘的众仙之源，只是去了一趟银河，而银河那地方，这么多年一直很少强者，正常的凡人基本不带多少气运，少得可怜，就算你是六十多亿也是如此。

　　而江川去过那里一趟，本身实力相当的可怕，而银河那地方是个没有什么强者，只有科技的地方，于是，气运浓郁得可怕。

　　江川在那里，本身是一时之主角，结果在那里呆了一段时间，太过于浓厚的气运凝在一起，硬生生的把一个一时之主角，改成了永恒之主角，越是强者，在那种地方可以吸的气运便越多，现在的银河系，其气运也浓厚得死人，可以大批量的培养出永恒之主角，只是红袍青年没有想到这点，江川也没有想到这点，而把这个众仙之源当成了解释。

　　红袍青年继续说道：“你成了永恒之主角，我才找你，给你把这些事情说清楚，这就是四界之大事，灵界人族的气运，到时候你飞升到灵界，便可以看得到。”

　　“至于你如何由一时之主角，成为永恒之主角，我也不多问，毕竟每个人都有每个人的秘密。”

　　“说完大事，那现在可以说小事。”红袍青年说道：“小事，便是所谓天组织的事。”

　　原来天组织的事情，对于他来说，只是小事。

　　“我们执法者的目的是稳定天下，看有机会能出现永恒之主角不，故而我们制定了一些法则，你要斗可以，不要斗到仙缘城去，使得修仙界的下层不会经常被上架打斗给毁掉，这是我们做的，至于大劫时期要撤掉，更简单，大劫时期是培养主角的好时期，一般来说大劫时期一定会出一时之主角，我们便想看看，激烈的大劫，能不能催生出一个永恒之主角，可惜，除了五万年前的仙火帝，这五万年来，我们用尽力法，也无法发现第二个永恒之主角，一直都只是一时之主角罢了。”

　　“偏偏一时之主角，对于灵界人族大劫，没有什么作用。”

　　“对了，要说天组织，要由四十万年的那一次开始，原本的人界，上头的仙界，灵界不时的派人下来，结果四十万年前，仙界，灵界都和人界隔绝，于是，一个大混乱时代开始了，史称混乱时代，混乱时代，一切都乱了。”

　　“当然，到了后期，渐渐的出现了三派势力，便是修仙者，修魔者，和妖族三大势力。”

　　“修魔者有个魔门，比你所见的小魔门不知要大多少，他们占据了人界四块大陆的混魔大陆，张邪白便是出身自小魔门的，当然，他是小魔门当中的杰出人物，便是绝对不是第一号人物，实际上，当年他连第十号都排不进去。”

　　“而妖族则占据了极西大陆，妖族当年的势力也相当的强横，妖族有妖族军团，妖族第十一军相比不知弱到哪儿去了。”

　　“而修天大陆和第四块大陆，则是三方混居点。”

　　“当时，便有仙火帝趁势而起，北驱妖族，南驱修魔者，把这两者都驱走，把修天大陆变成了人族独占的大陆，然后他创下了七大派，本来他的打算是再修行一段时间，然后去找其它大陆，统一人界。但是到时候，我找到了他，把大事情给说了一通，他便放弃了一统人界，只是把修天大陆的四个大陆进出口给封死了，然后他便飞升而去，去了灵界。”

　　“这之后，便有你看到的世界，你现在的世界。”红袍青年说道：“天组织，这个组织，为首的两人，杨踏天是极西大陆妖族好不容易混进来的，改名杨踏天，创立了天组织，而二号人物柳踏地，则是混魔大陆里面混过来的，这两位，一个来自魔门，一个来自妖族军团，都是好不容易才混进了这块大陆，他们发现这里仙火帝早就不在了，欣喜若狂，打算打开四扇大陆大门，让混魔大陆的魔门，和极西大陆的妖族军团入侵修天大陆。”

　　“只是当时被我们给阻止了。”红袍青年微微一笑：“当时本来想杀了他们，便是当时捻指一算，发现他们有可能在未会会引变一些天机，便是你这一线天机，故而留了他们一命，只是破坏他们的行动罢了。”

　　“他们便继续的做下去，把天组织继续发扬光大，不停的吸收着一些一个时代的前几名进入其中，不过一时之主角一般心高气傲，他们也只是吸收了一些比一时之主角还要弱点的家伙进入其中去。”

　　“什么大寒大暑，上上下下，阴阴阳阳，日日月月，八人都是如此，不过是一个时代的前三罢了，没有一个当过那个时代的天下第一，不过如此。”红袍青年冷哼一声，显然对于这点相当的看不起。

　　“这就是天组织，一个大首领来自于妖族，二首领是修魔者的奇怪种族。”红袍青年说道：“后面的八人，有些是被蒙骗的，有些是心甘情愿跟着的，你到是聪明，没有掺入了这滩浑水当中去。”

　　江川看向红袍青年：“那地龙大人，现在天组织弄到这等声势，你会不会头痛？”

　　“头痛，开什么玩笑，怎么可能头痛，四十万年前，混乱时代开始，人族已经没有几个记得了当年的事，便是妖族也是如此，这一界的生灵普通短寿，隔了这么多代的传笔答，早就忘得差不多了，也忘了，我们成年龙族，实力的可怕。”

　　“简单的来说，我的实力，不是化神，而是大乘。”

　　“化神之上有炼虚，炼虚之上有大乘，大乘之上再渡劫，渡劫之后便真的仙人。”

　　“魔门和妖怪军团，都不知道我们两位龙族的可怕，还真以为我们和他们一样是化神，可笑。”红袍青年冷笑了一声：“还真以为卷这一界的气数，卷这一界的法则来和我斗，就可以斗得过我，真把混魔大陆和极西大陆上面的真理便当成真理，完全忘了我们是远超此界的。”

　　江川听了之后，也不由的一阵子的发汗。

　　这一位，这一位的实力，居然已经高到了这个地步。

　　人直接比自己，以及天组织的那伙人，高了两个大境界，同一个大境界当中差两层还有得打，比如结丹七层和结丹五层，还可以打打，而你直接差了两个大境界，你练气就想挑战结丹，这不是找死吗。

　　同样的道理，你化神便想挑战大乘，同样也是找死。

　　真不知死字怎么写。

　　江川现在也算是明白了，从根本上，执法者的那两位，压根儿就把天组织当成一盘小菜，任你玩什么花样都还是小菜罢了，红袍青年现在为何简单的几招就可以杀掉上上道君，下下道君，这点就好解释了，实力差距太大了。

　　执法者未来的命运，还真是可怜。

　　江川在心中想着。

　　红袍青年说道：“本来执法者闹得不算过火，便算了，毕竟他们的存在，有助于催生一时之主角，不过现在他们闹得过火了，也便没有意思了，算了，顺手把他们给灭掉。”红袍青年不在乎的说道。

　　“对了，打不打算一起去看看。”红袍青年说道。

　　“那一走去。”江川点头。

　　听了这么多，也打算去看看天组织的灭亡，红袍青年点头，带着江川直飞：“你这飞行速度，比起我的还要快。”红袍青年赞道，江川在心中一吁，自己这飞行速度确实不错，连这一位都超过了。

　　“不过，不要以为你的飞行速度便是最快的，据我所知，灵界八十一妖当中，便有几位的速度，便比你还快。”

　　江川听了之后，面色铁青，比自己这速度还要快，那还是人不是，自己可是万分之一的光速：“哦？”

　　“大鹏族，大鹏族只要成年了，速度都比你快。”

　　江川听得无言语了，灵界看来应当相当的凶险，居然有速度比自己还要快的人物，红袍青年这般提醒江川，也是在提醒着要江川以后去灵界小心些，以免真以为在人界速度无敌，便在灵界也速度无敌，没有那么容易速度无敌的。

　　“对了，问一声，原来在最终大决战时，你拦下了云蛟是吧？”江川问道。

　　“对。”红袍青年说道：“当时没有看出你是永恒之主角，以为你只是一时之主角，便想助张邪白胜一次，修仙者统治了五万年除了最开始的仙火帝便没有再出永恒之主角，便想试试，看修魔者统治的话，能不能出永恒之主角，结果哪里料得到，拦住了云蛟，张邪白还是败了，如此，才认清了你是永恒之主角，再一测天机，发现你由元婴期复出那一次起，气运便相当的奇怪，是永恒之主角的气运。”

　　“那云蛟现在在哪？如果他自由了的话，应当会自己找我。”江川问道。

　　“天龙在给他特训。”红袍青年笑笑：“你这么担心干吗，我们是龙，他是蛟，难得会出现一个后辈，真是稀奇啊，我们关照还来不及，哪里会对付他，现在在特训他，打算让他当执法者的三首领，只是他原来不过是化神初期，所以要特训，过段时间出来后，实力应当会强些，化神出期，太丢我们龙蛟族的脸了。”

　　想想也对，龙族与蛟族又没有仇恨，准确的来说，蛟族是龙族的分支，现在无论龙族还是蛟族都稀少无比，龙袍的碰到蛟族那是老乡见老乡，两眼泪汪汪，确实不太可能去加害之。

　　“等他特训完了，让他来找找你。”

　　红袍青年带着江川一路直飞，飞了万里左右，红袍青年便压下了红光，江川接着压下黑光，停在了一条河旁。

　　红袍青年微微一笑：“你看到的是什么？”

　　“河？”江川疑问。

　　“你的金银双瞳还练得不到家，破尽万幻的金银双瞳，连眼前这个幻术都没有破掉。”红袍青年手一动，那河流顿时消失，出现在两人面前的是个山神庙：“天组织当中的那个代号月的，是个幻术好手，比起所谓的隆千幻，不知强到哪儿去了。”

　　红袍青年轻轻的敲着山神高的门，一脸的轻松自在，仿佛不是来杀化神级的，只是来踏青的一般：“喂，有人在吗？”

　　“没有人应的话，我就自己推开门了。”红袍青年一脸笑意，吱丫一声，已经把门给推开了。

　　推开门，见到八个人。

　　这八个人，无论哪一个都有滔天的气势。

　　大寒道君这个手下败将站在最接近庙门这里，身上寒气凛凛，如同万古冰山一般，而在他对面，则是一个不停流汗的中年男子，这中年男子没有任何特殊的，表面上看起来是如此，但是不知为何，看到这个中年男子流汗，江川发现自己也在流汗了，这人便是大暑道君，身上并无火焰，也不用人看得见的火焰，却用一种人看不见的火焰焚烧人，这即是大暑。

　　而再过去，阴凤姬负手而立，她的身旁三千烦恼丝缠绕着，她这三千烦恼丝可不同凡想，雪散，云消，花残，月缺，落水，流花。

　　而在阴凤姬的对面，则立着一个穿着龙袍的中年男子，这个中年男子威严无比，比起阳七敌还要威严上许多，此人的面容江川在画像上见过，正是昔年与燕狂人交手千招之后方才落败的阳帝，不过阳帝输在燕狂人之后便听说隐居了，至此燕狂人挑战天下所有人的时候，这一位没有到场，当时很多人说，若是阳帝能到场的话，根本不会死那么多人便可以敌得过燕狂人，当时实力最接近燕狂人的人，便是此人。

　　而再过去，是个女孩？女人？少妇？美妇？熟妇？

　　到底是什么？江川揉揉眼睛，却发现这一位依然看不清楚，只隐隐见得身形，却是如水中月，雾中花一般，看不真，看不切，不知这一位长什么样子，不知这一位的身形如何，不知这一位年纪如何，看来应当是幻术大师的那个冷月道君。

　　而与冷月道君相对位置的，则是一个枯老的老头，老头干枯得很，仿佛随时要毙命一般，不过这一位，可不是简单的人物，乃是十人当中代号日的纯阳道君。

　　这人可不是没有来历的，江川看到此人，不由的想起了在四千多年前，打得七派都不得不觉得可怕的一位人物，应当是这一位了。

　　杨踏天柳踏地两人，来自另外两个大陆，本大陆天组织当中，便是此人最强了。

　　而在最深处有两人站着，一人自然是前不久见过的黄衣人屠地道君柳踏地。

　　最后一人，也就是天组织的首领屠天道君杨踏天，幽幽深深的坐在最后，但是这一位坐在最后，却让人感觉这人几乎包括了一切的一切，天地一切一切的都在此人的包括当中，他就像是唯一的神灵一般。

　　神灵，以凡人之身，给人神灵的感觉，这人相当可怕。

　　江川深吸了一口气，其实在场的人，哪一个不可怕，最弱的便是大寒道君，大暑道君这种，但是就算是这样弱也有化神中期的强度，而越到后面越强，在场无论哪一个人物，都是惊天动地的人物。

　　随便放一个去，都可以把修仙界搅得风云乱。

　　而现在，这么多人全部都聚在此地。

　　天组织与执法者的对决终于开始，江川这一战明显不用插手，参战，不过此时江川也感觉到，便是观看这一战，应当也会相当的激情，毕竟，便是最终大决战参战的高手，都没有这一战来得多。

　　八大化神，对付执法者的二首领。

　　不过红袍青年一点都不在乎，他确实有这个资格，听完了他刚才的话后，江川认为这一次红袍青年是赢定了，问题只是赢得有多快，八大化神又能拿出什么样的绝技来。

　　好吧，看戏，可惜啊，这里没有什么好酒好茶，不然的话更加的悠闲。

　　当然，在看戏的时候，也想想关于永恒之主角的问题，自己是永恒之主角，那无论在什么位面，什么世界，都是主角的超级主角？


第一百六十一章 一个人的世界

　　“大家好，大家早。”这是进入山神庙之后，红袍青年说的第一句话。

　　“大家活了这么久，也厌倦了吧。”这是进入山神庙之后，红袍青年说的第二句话。

　　“大家可以去死了。”这是进入山神庙之后，红袍青年说的第三句话。

　　三句话，这样简单的三句话。

　　红袍青年并未展露出任何气势来。

　　但是，单凭他的身份，便无一人敢轻视。

　　便在此时，大寒道君动了，他一动便是无数冰块直袭而去，在大寒道君动的同时间，大暑道君也动了，大暑道君默立当场，但是却在试着操控红袍青年体内的血液，这是大暑道君的独门绝技，其实何仅仅是这两人动，其它诸人也都动了起来。

　　这些人都知道红袍青年的可怕，可不会来一个一个的单挑。

　　阴凤姬扬手便打出了三千烦恼丝，当下是雪散，云消，花残，月缺，落水，流花，而阳帝则轰的打出了七个光球，他这一招叫“七个太阳在手中”，无限高温，无限光线来对付人，一扬手便惊天动地，他这七个太阳在手中的绝技，可是打得当年的燕狂人都一度落在下风。

　　而此时此刻，冷月道君也动了，她看向红袍青年，虽然在外部看没有任何的变化，但是实则她已经施展出了相当强大的幻术，而纯阳道君这一刻张口一吐，便喷出了一道纯阳之火，纯阳之火温温和和，但是若是看这纯阳之火温温和和的话，便轻视此人，只怕死都不知怎么死的，江川在旁边观看，只觉得这纯阳之火比起自己所有的火焰都可怕上许多，虽然看起来一点儿也不惊人。

　　在一瞬间，六大化神都用出了绝技。

　　大寒道君的大寒千年。

　　大暑道君的暑热在人间。

　　阴凤姬的三千烦恼丝。

　　阳帝的七个太阳在手中。

　　冷月道君的镜花水月完美幻术。

　　纯阳道君的纯阳一火轰天下。

　　这六大绝招，无论放哪一个出去，在修仙界都可以引起超轰动。

　　而如今，在这样狭小无比的山神庙当中，六大绝招对着红袍青年一人袭来，江川在旁边也看得胆颤心惊，知道若是自己处在了红袍青年这个地步的话，也根本扛不住这六大绝招，而且有着冷月道君的镜花水月完美催眠在，一旦开始交手，只怕自己逃都难以逃走。

　　面对着这六大化神，若是不能在开战瞬间逃走，马上便要折在这六大化神的手中。

　　江川在旁边观战，脑中生出了这样的想法，当然，那是江川不死不出来的前提下，江川不死出来自然一切不同，天组织顾忌的本来就是江川不死。

　　红袍青年的面色没有任何的变化：“精巧到是些精巧的招式，不过，力量太弱了。”

　　他对面的可都是化神级的人物，居然被他称为力量太弱了，这叫人如何能相信，不过江川知道，红袍青年说的是实话，对于高了化神期两个大境界的红袍青年来说，这份力量确实是太弱了，然后，红袍青年动了。

　　他没有用任何绝招，他也不习惯用任何绝招，没那个必要，他只是轰的一声，先是击向大寒道君，大寒道君还没有反应过来，他射向红袍青年的冰块便倒退飞了回来，轰的一声那些冰块将大寒道君自己给刺出了十多个洞来，大寒道君全身剧痛，问题这还没有结束，巨大的法力一瞬间疯狂的暴开，不过是瞬间便把大寒道君的身体爆炸成血雨。

　　红袍青年继续的游走，而此时大暑道君和冷月道君两人齐齐的尖叫一声，他们两人都是对红袍青年的体内发动攻击，一个攻击精神，一个攻击血液，这种攻击最是神效，很难挡，就算是有些实力比他们强的，在这种攻击下也要吃上大亏。

　　不过这种攻击最怕的便是反噬，而如今红袍青年的实力比他们不知高在哪儿去了，故而大暑道君和冷月道君双双重伤，红袍青年得理不饶人，双手在虚空一抓，只听哗的一声，刚才还好好的大暑道君和冷月道君这两大化神，全部化成了血雨。

　　阳帝和纯阳道君的攻击到了，红袍青年身子一移，左手打出一道寒冰，将纯阳道君的纯阳一火轰天下给活生生的冻结了，红袍青年叹了一口气：“有些威力，只可惜，我这块地龙其实还是冰龙。”

　　地底千丈，有些地方奇寒，有些地方炽热。

　　而这红袍青年其实是阴寒极冰一系的地龙。

　　不仅仅是冻住了纯阳道君的火焰，而且将他人也冻住了，纯阳道君这还是第一次被人冻住了之后还挣不脱，他急着要挣脱毕竟被人冻住反应也无法做出，但是他挣脱的动作已经停了，刚才一道红光飞过，已经将他的命取走了，哗，冰块破裂，又是一道血雨。

　　红袍青年身形再展，一揉手已经将七个太阳在手中的七个太阳给捏在手中，拿起实力对轰，硬生生的将七个太阳打入了阳帝自己的身上，阳帝纵横修仙界多年，只怕还真没有试过被自己的七个太阳完全的轰中。

　　若是阳帝自己发的七个太阳，虽然会受伤，但是也扛得下来。

　　可惜，这是红袍青年用的七个太阳。

　　砰砰砰砰砰砰砰。

　　一个太阳响一次，七个太阳响七声。

　　七声之后，已经化成了七道血雨。

　　这么短的时间，便死了五大化神，太过于恐怖了，这就是红袍青年的实力吗？这五大化神，都是这一万年间名动天下的人物，大寒道君当年可以硬压混元真人许多，大暑道君比他还要强悍些，阳帝昔年和燕狂人相争只输了一招罢了，冷月道君其实是多年前修仙界幻术屠杀一万人大案的元凶，纯阳道君是四千多年前的天下第一人。

　　这五大化神，哪一个没有大来头。

　　若是放到修仙界说这些人没有死，随便出来一个，便可以让修仙界震动，这些人在近百年前随便放一个出去，只怕魔祖也不敢那么嚣张，而这其中的纯阳道君，冷月道君这两位，论实力其实已经超跃了魔祖。

　　只是，红袍青年的实力太强了，强大得有些妖异。

　　使得他们如此强大的实力，却不显眼，显得弱。

　　强与弱，本来就要有个参照物，参照物差太远了。

　　出手的六大化神，只余一个阴凤姬，红袍青年随手一轰，便把三千烦恼丝给轰碎，便在此时，江川出声：“地龙前辈，这一位是我妻子的师尊，尊师重道，放她一条生命如何。”眼见这一拳就要把阴凤姬打成了血雨碎肉状态，此时的阴凤姬只觉得自己的世界当中，什么景物都消失了，天地之间唯余下一个拳头，但是这时候拳势一收，红袍青年点头：“也罢，反正她也不是首恶。”对于永恒之主角，红袍青年还是要卖些面子的。

　　阴凤姬本来以为自己要死了，结果江川出了一言，而那恐怖到极点的红袍青年居然因此放过了自己，现在的阴凤姬连拍着上下起浮的酥胸，死亡，太可怕了，刚才那一下委实是太可怕了，她临近死亡一次，知道这红袍青年的可怕，现在自然不敢再乱动，定在那里，不敢再出手。

　　如今，才知道，原来化神并不是世界的巅峰。

　　原来，还有这么可怕人物。

　　江川此时则想着，这一位红袍青年出手还真不是一般的狠法，打死人都是打人打成血雨碎肉，怪不得此人喜欢穿红袍，血色的袍子。

　　此时的红袍青年却停了手，笑眯眯的看向杨踏天柳踏地这两个一把手，二把手。

　　“你，你，你怎么可能这么强？”杨踏天现在都快要颤抖了，他们之前都想过，执法者再强大，应当也就是化神级，如果超过化神级还留在人间的话，会被人间所排斥，天地排斥你一人，逼得你不飞升也不行。

　　便是在高手如云的混魔大陆，或者是西极大陆，也是如此。杨踏天是西极大陆的顶尖人物，柳踏地是混魔大陆的顶尖人物，两人混入修天大陆都是同一目的，轰开修天大陆的四扇大门，然后引得两块大陆的妖族军团，魔门入侵。

　　故而，他们才成立了天组织。

　　他们之前已经打算向执法者攻击了，还准备了许久，拉拢了许多人一起来攻击，当然，天组织的其它八人，有些是被他骗来的，不知真相，有些是知道真相不过为了自己的利益舍弃大陆利益的。

　　同时，还准备了多样法则，以及天下人的气运，便是打算和执法者拼一次，这一次的假人皇慕容失神死了便死了，真人皇可是杨踏天，而非是慕容失神，上上道君和下下道君两人死了也没有多大意，毕竟这两人算是化神级最弱的，是靠种种秘法，勉强到达化神级的人物。

　　这样的人物，死了便死了。

　　在山神庙中，做了万全的准备，便是等这红袍青年上门。

　　被他等到了，一切的一切，便如同计划的一般。

　　可惜，这个红袍青年的战力，完全出乎了他的意料之外，打破了相当多的常识。

　　“怎么可能？”杨踏天喃喃的说道。

　　“因为你无知。”红袍青年突然长叹了一声：“唉，看来四十万年前混乱时代开启的时候，你们便把一切都忘了，怪不得各地方都喜欢叫龙族做些史官之类的，人族太容易遗忘东西了，寿命太短了。”

　　杨踏天听着红袍青年的话，发现似乎有什么自己不知道的，打算听红袍青年继续说，红袍青年已经不耐烦了：“你不过是区区一时之主角罢了，懒得和你分说，你拿出你当了人皇所谓的气运出来，让我试试，看到底有多强。”

　　红袍青年轰的一拳轰了出去，杨踏天的手中一凝出现了一道紫色，在这道紫气当中似乎有着无穷气运在，轰的一声，双拳对击。

　　杨踏天砰砰砰砰不知退了多少步，而红袍青年的身形微微一颤：“咦，居然可以让我身形微微一颤，看来天下气运还是有些用的。”赞扬了一声之后，他身形再一飘，已经一道寒风急射过去，在天空凝成冰，杨踏天身上紫气大现。

　　……

　　连番交手已经五招。

　　轰！

　　杨踏天再度一招袭出，不过红袍青年突然诡异的一进，重重的轰在了杨踏天的身上，巨大的力量几乎是瞬间要将杨踏天击爆，杨踏天现在毫不犹豫，用出了他的绝学紫河无边，只见周围紫光大作，瞬间天地之间一片紫色。

　　那紫光所在，扫向天，天空上生灵绝，云雾灭，那紫光扫向地，地面上生死绝，大地灭，大地也硬生生的被紫光给消灭了，而扫向中间，所有一切绝，江川也挨了一记紫光，这一记紫光其实只是亿万紫光当中的一丝罢了，但是此时江川只觉得这道紫光难缠无比，在自己的体内疯狂的破坏，该死，江川当下一咬牙，剑气淬体大法运转而去，以剑气对紫光硬生生的将这道紫光排除在外，而此时体内小宇宙也受到一定的破坏，好在此时已经是化神级完美体，细胞开始消耗法力不停的自我恢复起来。

　　该死，这只是亿万分之一的紫光，都让自己难受成这样，那么若这紫光对自己而发的话有多强大，这就是杨踏天的杀招吗？

　　不过紫光瞬绝，因为红袍青年已经收割了杨踏天的性命，仅仅用了七招，虽然杨踏天是化神顶峰，外加上天下人的气运，但是两个大境界的差距委实是太远了，他再怎么反抗也没有用。

　　“真是一不小心便让你放出这样的杀招来。”红袍青年说道。

　　江川在旁边观着战，到也发现，其实刚才无论哪一个化神级的招式都相当有破坏力，但是这些破坏力全部被红袍青年完美的抵消了，连山神庙那破烂的木头都没有伤到，这就是红袍青年的本事。

　　只是最后杨踏天猛然拼命，紫光纵横，再加上天下气运，出了个小意料，红袍青年才让这一招的威力扩散出去，结果成了这么可怕的结果。

　　而此时场中，也只有江川，阴凤姬，却不见柳踏天。

　　红袍青年冷笑一声：“天魔血遁，也敢在我面前卖弄，找死。”却是一扬手，破的一声，柳踏天才开始奔未到百里的身体，在天空当中化成了血雨碎肉，便是已经发动了的天魔血遁，也根本没有逃掉。

　　八大化神，只余下阴凤姬一人。

　　其余的，全部死光了。

　　江川咋舌，好生厉害。

　　而此时，阴凤姬更是惊得不知说什么好，她在天组织当中，也是知道天组织人的厉害，哪里料得到，排首第一位的杨踏天，加上人皇气数，也只是在这一位手下撑了七招便死，排第二位的柳踏地，在天魔血遁时硬生生的抓死，这位红袍青年，太强大了吧。

　　红袍青年负手在身后，他刚才是一记绝招也没有出，全部是用小招杀的，他淡淡的看了阴凤姬一眼，手一动一道玉佩射向江川：“江川，这是执法者总部，有空的话来玩玩，还有些事情要找你，当然，时间由你定。”

　　“顺便，如果这个女人问你到底是怎么回事，也可以告诉她，我们龙族本来只是记录事实，守护大地罢了，这并不算什么秘密。”说罢这一位刚才杀了七大化神的红袍青年，已经一步消失在空中。

　　这位到是走得无比的潇洒。

　　江川耸耸肩，见阴凤姬完全好奇的样子，便把事情原原本本的说了一遍，而阴凤姬听了之后才知道天组织到底是怎么回事，自己完完全全的被骗了一把，江川这时候说道：“好了，天门还有诸多麻烦的事，你是天组织现在唯一的一个人，要不要去处理一把。”

　　“这到不用，我平时也不管天组织的，你们这些大派内中的是处理这种事情的人物。”阴凤姬沉默了一会儿说道：“之前不知杨踏天柳踏地的身份，还以为他们是什么好人，而执法者这个组织可恶，如今铸成大错，我也要回去闭门思过，关阴宫一百年，不再外出一步。”

　　说罢她也消失不见了。

　　江川看着这地面上，一滩血雨碎肉，唉，估计也没有多少人知道，之前有七大化神在这里陨命。

　　罢了罢了，去东泰山，江川当下直飞向东泰山，这边到了东泰山之后，东泰山现在混乱得很，天门门主被杀，两大化神被杀，这下子天门乱战了起来，天门毕竟成立了一年时间，一统过天下，也有些对其忠心的，当然，这份忠心是在十大化神还在的情况。

　　这些人可不会认为，那八大化神会栽在这红袍青年的手中，虽然那个红袍青年看起来相当的强大，但是绝对不可能是八大化神的对手，八大化神，那是什么概念。

　　天门实力强劲，核心人物压着六大派这边的人打，六大派这边有些人才放出来，而真正有完整战斗力的只有四大元婴，方紫衣在这些人当中还嫩了些，便在此时，一道紫光突至，紫光突至江川落到了地面上。

　　“你们天门八大化神，现在只余下最后一个，还打什么。”听得这么一说，天门之人都怔住了，八大化神死得只余下一个，这这这太夸张了吧，打死他们也不敢信，但是江川从来不是什么说谎的人，向来是一言九鼎，他说是如此，只怕便是如此。

　　“之前那一位说了，天门灭了，天门是真的灭了。”

　　这一声叹息。

　　是的，天门又灭了。

　　这个世道，强者一一陨落，一时之主角还是无用，终究还是要永恒之主角。

　　天门灭了，阴凤姬关闭阴宫百年不出，这下子，世道上又只余下江川一个化神级罢了。

　　而此时，天下骚乱。

　　天门原来一统了天下所有的地方，除了天金门，结果天门就这样的灭亡了，天门起得如此之快，灭得如此之快，当真是最绚烂的流星，这天门立即分成了几十股大大中中小小的势力，有些微小的势力便没有统计在里面去。

　　当然，这当中天金门得的好处最大，天金门是唯一保存完整的门派，这相比起其它门派来说便有优势，当然，天金门最大的优势是有江川在，现在的江川，是真真正正，名副其实的天下第一高手。

　　有这样高手在的门派，能不繁荣吗，这样一来，天金门不知吸纳了多少高手进去。

　　像其它五大派，虽然在重建，但是要一个重建的过程，而且被毁了一次，现在论声势这些比起天金门差得不是一星半点，到没有吸引多少高手去投。

　　至于魔国，现在吕天衣掌权，得势，又怎么会容得魔国复起，连消带打，硬生生的把魔国打得不能重建，而魔国赤青凤，肉龙，张八臂，银狐四大元婴高手，全部都投了天金门，除此之外，阴玉姬也投了天金门，这是她自己找上门来的，她收到其师姐阴凤姬之令，命她投天金门，以谢江川的相救之情。

　　江川在红袍青年要打杀阴凤姬时，说了一句话，救了阴凤姬一命，阴凤姬到是感激得很。

　　她自己现在闭关在阴宫，百年不出，便令师妹来报答这救命之情，而阴玉姖在心中一想，现在天金门势大，江川天下第一人，投入天金门有益无害，自然也允了。

　　魔国诸多高手当中，只有阳七敌不知所踪，阳七敌此人心高气傲，估计也不会甘心投入天金门当中。

　　除此之外，还吸纳了一些不属于魔国的元婴期的人物，都是在修仙界大有名声的人物。

　　此时的天金门，有一化神，江川。

　　元婴有这些：苏妖惑，吕天衣，铁游异，肉龙，赤青凤，张八臂，银狐外加其它三个名气也颇大的元婴期，也便是说，现在的天金门，一共有十大元婴，其势之盛，简直是骇人听闻，一个门派，居然有十大元婴。

　　一化神十元婴，这样的门派，怎么着也是当今的第一大门派，其它门派远不能及。

　　天下也有各式各样的中小门派暴出来，至此，天下就渐渐的变成了天金门一门独大，重建后的五大派仅随其后，再之后则是一些其它门派的格局，与之前五万年的格局完全不一样，此时天金门可谓是势盛到极点。

　　吕天衣此时也感受到了何为一言而天下决，吕天衣并不是十大元婴当中的最强者，但是还是由他掌权，一是在天金门资格老，二是本身实力强，三是江夫人的祖父，谁敢说什么，谁敢乱来。

　　天下的局势，便在这样纷纷乱乱当中走向了平静，也走向了天金门一家独大的局面。当然，这段时间也有人问在东泰山封禅之时，突然出现的那个红袍年青是什么人？但是却没有什么人知道，当然，一批最顶尖的元婴们知道，是江川告知的，不过这批人显然不会说出去。

　　这批最顶尖的元婴们才知道，原来，执法者是一个这么的组织。

　　……

　　执法者的总部在哪儿？

　　执法者的总部是什么样子？

　　执法者的总部有多少高手？

　　这一直是个谜团。

　　而如今，江川便到了执法者的总部来了。

　　不神奇，不神秘，就是一个山谷当中的村落。

　　这个村落看起来相当的简单，江川到了这个村落外面的时候，看到那绿油油的绿草，半青不黄的稻子，以及那赶鸭的孩子，江川都快要以为是来错了地方，可是这就是红袍青年给的地点啊，应当是在这里。

　　江川继续的前行着，还是没有发现什么不同点，好像就是普通的村落，自己真的来的是执法者的总部？江川在怀疑自己。

　　便在此时，江川看到了村口负手着着的红袍青年。

　　看来没有来错地方了，江川当下步行进前：“见过地龙前辈。”

　　“你来了便好。”红袍青年点头：“估计是在奇怪这个村落，怎么就成了执法者的总部，很简单，在很多年前，我们是在这个村落开始执法者组织的，这个村落的人，都是我们执法者人的亲朋好友。”

　　红袍青年继续在前面前行着：“这一次来，你估计是要见见云蛟吧。”

　　“对。”江川点头。

　　“他还在训练当中，不过可以见你一见。”红袍青年说道。

　　这时候，江川突然问出一个藏在心中极久的事情：“我原来听一位前辈说过，混乱时代是一个叫剑神的前辈一剑开启的。”

　　红袍青年这时候的面色有些古怪，过得半晌才说道：“人界的混乱时代，确实可以算是剑神开启的，这个剑神是个天才，他不是永恒之主角，只是一时之主角，但是，他的实力越是相当的可怕，人界的混乱时代，说他开启的也无不可。”

　　说到这里，他便不想再说下去。

　　接着红袍青年带着江川，进入了一间房间当中，这房间相当的平华无奇，简简单单的挂着一张村落里常见的寿星图在当中，再有两幅对联，下面一张八仙桌，八仙桌对门的位置上坐着一个须发皆白的灰衣老者，这个须发皆白的灰衣老者坐在那里没有丝毫的出奇，就像是一个普通的道人一般。

　　对于这种反璞归真江川在红袍青年身上见过，现在也不奇怪：“见过天龙前辈。”

　　“你来了。”天龙轻轻的点点头：“你来了就好。”

　　“有些事情，要和你说清楚来。”

　　“四十万年前发生的天地异变，地龙应当给你讲过了。”灰袍老者说道。

　　“是。”

　　“四十万年前那一场天地异变，他其实还有一点没有和你说，当时的天地异变，仙界和灵界虽然没有破掉，但人间分成了八块，这八块我们都称为微人界，这八块，现在已经被命名为天，地，玄，黄，宇，宙，洪，荒这八块。”

　　“现在的灵界，人族势弱，气数将尽，但是还未尽，妖族有九九八十一妖，横行无忌，横扫天下，但是我们人族也有一些散落的秘密据点，这些秘密据点，大多有个特殊的传送，而且都集在一处。”

　　“而那些秘密据点，一般分为九派，第一派是灵派，后面的八派，则是天派，地派，玄派，玄派，宇派，宙派，洪派，荒派，前面的灵派是灵界自己的人族，而后面的八派，则是八个分裂的人界过去的人族。”

　　“我们这一个人界，被称为荒，你如果进了灵界，便是荒派的一份子。”

　　“一万年上面可以传一个消息下来，知道其它的七个人界，他们可不管三七二十一，都是不停的输送各种高手前去，有些甚至连不是一时之主角的人都送了过去，其实那样的送过去有什么用，基本是死了，难以活下来，他们是重质不重量。”

　　“八个人界当中，也只有我们荒，是重质的，发现一时之主角在那里完全是送死，难以存活之后，我们便只输送永恒之主角，比如前一个的仙火帝，后一个的你。”

　　“哦。”江川一怔，原来人界还被分成了八块，而自己所处的这一块被称为荒，这当中还有这么多门门道道。

　　“现在就要去灵界？”江川问道。

　　“不，我们八个人间界去灵界的门，一千年开一次，现在还差二百年整。”

　　“一定要去灵界？”江川再问。

　　“你的实力到了这个地步，不去都难，一般到了化神顶峰，便会被这个世界所排斥，这个世界的排斥你出去，这就是飞升，这个世界已经融入不下你了，如果你到化神顶峰，很容易一拳就把天地给轰破，这是天地的自我保护，而且去了灵界有个最大的好处，到了炼虚境，在那里的寿元是无尽的，只要你不死在敌人的手中。”

　　无尽寿命，原来如此，天组织只是拿一千年的寿命吸引人，便可以吸收不少人杰进入其中。

　　而在灵界的话，无尽寿元，怪不得人要心动。

　　江川问道：“如果去了灵界的话，那可不可以回来。”

　　“原则上是不行的，除非极稀世的宝物，但是，如果你可以做出相当的成绩，在灵界立稳足，扎好根，一千年后，我们可以送你的妻儿前去。”天龙一眼看破了江川的心思说道：“前提是你立好了足。”

　　江川点头，原来如此，看来这灵界，自己还真去不可。

　　去便去吧，自己到是好奇，那九九八十一妖，到底是什么来头。

　　“灵界当中，诸多法宝，我们这也有一些法宝，你可以选几样出来炼制一番。”灰袍老者说道。

　　“不用。”江川摇头。

　　“灵界当中的法宝，可与人界不同，他们的法宝，有唤你一声便把你吸入瓶中，任你法力多高的瓶子，一时三刻便要化成了脓水，这种法宝虽然不多，但是也不少。”灰袍老者提醒道。

　　“不用，我只修剑一样，何须外物，我从来都不是多好的资质，还是老老实实的只练一样，只练剑，无论你什么法宝，我都以一剑破之。”江川喝道：“所以不需要，当然，如果你有心的话，替我找些地铁精之类的来，玄铁精也可以，我是飞剑越多越好。”

　　灰袍老者点头：“地铁精难得，估计很难找到，但是玄铁精到不难，几十万斤还是有的。”听得灰袍老者这么说，江川现在激动啊，自己最近一直感觉没有多少飞剑用，现在，终于有足够的玄铁精了，可以锻造出几万柄飞剑来用用。

　　当然，锻造出来的是玄级飞剑，但是用剑气淬剑大法，外加上南明离火，基本可以算地级飞剑了，到时候几万柄地级飞剑一出，你灵界的人再强又如何。

　　灰袍老者叹了一口气：“你们永恒之主角，当真是各有各的性子，像仙火帝，便是所有功法都练，所有法宝都要，多多益善，而你则只修一样，只精一样，当真是各有风格，各有特点啊。”他叹了一口气，也没有多说，毕竟，永恒之主角有大气运在身。

　　灰袍老者说道：“对了，你要见云蛟一见，只是此时他在闭关，一个很重要的突破，你可以见他，但是他不能见你。”他带着江川到了屋外，飞上高空，只见村落西面几千里外，云蛟正在轰隆隆的撞着山脉，不停的往山脉撞，只撞得惊天动地。

　　江川确认了一番，果然是云蛟，当下放下心来。

　　江川问道：“下一次是二百年后？”

　　“对，二百年后整。”灰袍老者说道。

　　“那好，二百年后，我来找你。”江川点头：“对了，还有什么事没？没的话我走了。”

　　“等等。”灰袍老者说道：“有件事你也许有兴趣。”

　　“哦。”江川一疑，灰袍老者在天空当中一扬，只见天空之上出现了巨大的水镜镜幕，镜幕上面正好有自己的宝贝儿子江火儿的身影，江火儿此时已经被挷住，唔唔叫着，而坐在一旁的是个穿着龙袍的大汉，正是阳七敌。

　　江火儿虽然易了些容，化了些妆，但是江川这个当父亲的不眼就认得出来。

　　“小子，你的天资奇好，非常适合学我的本事，你学不学。”阳七敌喝道。

　　“你的本事怎么样？”江火儿问道。

　　“我的本事当然相当不错。”阳七敌冷喝：“最近还得了化神级的绝学七个太阳在手中，现在论玩火，我是修仙界的第一人，便是那天下第一人江川，单论玩火，只怕也不会是我的对手，你到底学不学。”

　　江火儿沉思了一会儿，他认出此人是阳七敌，知道是当年父亲的手下败将，不过不得不承认，阳七敌在如今的修仙界，基本可以排在前五位，嘀咕了一会儿：“好，我学。”

　　“要学就先拜师。”阳七敌当下心中欣慰不已，本来魔国无法复起，他有些心灰意冷，但是现在发现一个学火的根骨奇佳者，当下动了心思，打算收此人为徒：“你叫什么？”

　　“我叫江闻火。”江火儿眼珠一转，报了个假名。

　　“很好。”阳七敌点头：“名字有个火字，便是好名字，你跟着我，到时候我们再创一个火焰门来，哈哈哈哈。”他在心灰意冷之下，居然意外的收了一个好徒弟，当真是心中痛快。

　　江川看着水镜术上的这两人，点了点头，自己的儿子拜阳七敌为师便拜其为师吧，苏妖惑的实力不在阳七敌之下，不过慈母多败儿，这样也好。水镜哗的一声，已经化成了一道水流，散落在地面上。

　　灰袍老者微微一笑：“而且最有意思的不是这一位，而是你家的江剑君，居然趁着东泰山之乱，执法者出动的当儿，现在混入了执法者当中。”

　　“这两个兔崽子，还真是乱来，一个投入阳七敌的门下，一个趁乱混入执法者当中，太乱来了。”江川说是这样说，似乎要责怪的样子，但是心中却没有多少责怪，自己原来年青的时候也乱来得可以。

　　到此无话，江川告别了一声，便直飞向天金门，此时天下已经安定了下来。

　　江川负手在天空上飞行着，在想着，这时候的天下，终于可以真正的安定下来了，再不会有什么人物出现了，张邪白，陨落了，天组织把近万年的高手全拉得差不多了，结果还是死在红袍青年的手中。

　　天下，应当可以静上一段时间了。

　　历次大劫，天下人员死伤极重，天门再这样闹了一通下来，原来的十成人，现在留下三成就算不错了，修仙者的人数也折损相当的严重，十成余三成差不多了。

　　是该到了修仙界休养生息的时候，自己也有二百年的时间可以好好的休息休息。

　　不知二百年后，又会是什么光景。

　　不知那灵界，有什么风光。

　　一时间，凝望着天空，再看着底下平静的大地，战火已经熄了的大地，不由的痴了。

　　一时间，百感在心头，千回而百转，化做万种滋味。


第一百六十二章 灵界（1）

　　江川走了之后，红袍青年已经走了过来。

　　看着灰袍老者负手而立，红袍青年不由的笑了笑：“你不把你的绝学教给他，上一次仙火帝来这里，你可是什么法宝啊，绝学啊，不停的给，大方得很，这两位都是永恒之主角，这样可有些偏了。”

　　灰袍老者摇摇头：“因为江川和仙火帝不同，仙火帝此人，万物兼修，什么都学，什么法宝都要，走的是正常永恒主角的路子，历史记载的很多永恒之主角，都是这样，而江川这样的永恒主角，专修一门，却极为少见。”

　　“故而，我的功法，法宝教了他，给了他，也没有多少用处。”灰袍老者说道：“他，有他自己的路。”

　　“这样一说也对，此人专修剑法，若是能到达当年剑神的地步，确实是厉害。”

　　“剑神的事情，你没有告诉他。”灰袍老者问道。

　　“暂时还没有，到了灵界的话，他自然会知道。”红袍青年说道。

　　“也对。”灰袍老者说道：“而且，到了灵界的话，在灵界要观气运便不容易了，毕竟那里高手太多，大气运者太多，大家都在同一界，气运互相搅动，不比我们这单纯好观气运，而江川这个恒之主角，又与一般的永恒主角不同，到时候，只怕能识得他是永恒之主角的人，到也没有几个。”

　　“这，也算是不错的伪装。”

　　……

　　晒着阳光。

　　看着那暖暖的阳光。

　　享受着阳光。

　　这就是现在江川所要做的事情。

　　时间，已经过去二百年了。

　　现在天金门，已经盛到了极点，现在的天金门有两大化神，江川早就是化神不说，苏妖惑居然更进一步，踏入了化神级，这让很多人都惊讶得很，元婴五重是元婴五重，化神是化神，要由元婴五重进入化神，那是千难万难。

　　但是偏偏苏妖惑做到了。

　　而门下的元婴更是多得可以，吕天衣，吕天衣的小师弟吕行松，吕冰，赤青凤，肉龙，张八臂，银狐，阴玉姬，另外还有四个名气相当大的元婴，除此之外，还有两个新晋进入元婴期的人物，这两人年纪青青才二百来岁就进入了元婴期，让人不得不佩服。

　　这两人，正是江剑君和江火儿。

　　时隔二百年，这两位也已经到达了元婴期了。

　　也即是说，现在的天金门，有两大化神，十四元婴。

　　哦，不对，还漏了一位，那就是江川的大弟子方紫衣，现在也已经是元婴期。江川的三大弟子都是元婴期，让人不得不赞江川的教育方法，教的三个弟子每一个都稳居在元婴期，有可能冲刺化神。

　　所以现在天金门有两大化神，十五元婴。

　　而在其它门派最多二三元婴的情况下，天金门已经是十四元婴，势力盛到如此的状态，可见这门派之鼎盛，天下第一门派的位置，已经坐稳了两百年之久了。

　　天组织那一次，确实把一些不世出的魔头高手全部都一网打尽，现在也只有一个阴凤姬了，偏偏阴凤姬现在和江川的关系不错。

　　天金门坐镇于那里，哪个敢乱来。

　　也许有些门派想乱来，但是想到天金门的两大化神，想到天下第一高手江川的手段，便顿时丧失了勇气，这是真真正正和和平平的二百年，二百年的时间，大地上基本只有微小的摩擦，没有大的事件出现。

　　一是天组织那次清得太干净了，二则是江川的威慑力太大了。

　　就这样平静的过了二百年。

　　是啊，又两百年了。

　　江川睁开了眼睛，这两百年的时间，自己已经到达了化神后期，实力又进了一步，便是那个天组织之首杨踏天复生过来，自己也有信心扫平他，当然，现在的实力，不用江川不死也胜过了昔年的张邪白。

　　脑海当中，不由的便会回想起昔年的一些对手来，对了，自己现在已经五百岁了。

　　五百岁到还算年青，江川沉思着。

　　是时候去天组织那里了，前方的两个美艳少妇都是哭红了眼，江川说道：“千年时间，千年时间，我便可以在灵界站稳脚，到时候托天地二龙以方法传到灵界去，之前还担心妖惑你，不过你最近突破化神，你们妖族突破化神可以加三千年寿，比我们人族还多一千年，到算是件好事，不怕你等不到。”

　　“冰儿你和我年纪差不多大，一千年的时间到是等得起。”江川说道：“到了我在灵界站住脚，到时候可以把你们接过去，灵界那里，寿元无尽，到时候我们便可以永存下去，超脱生死，不入五行。”这才是江川真正的目的，去灵界的目的。

　　化神的四千年寿，江川绝对不满意。

　　好不容易练到这一步来，更是不舍得死。

　　正因为如此，所以才要去灵界，去了灵界寿元无尽，到时候便可以永存下去。

　　“妖惑，你是化神级，也是修仙界现在唯二的化神之一，天金门的重担，估计要有一大半压在你身上了，不过修仙界现在除了执法者，并没有其它路高手，什么隐世不出的隐老啊，其它乱七八糟的，都被我灭得差不多了，没留下什么。”这二百年来，江川还去做了一件事情，便是把各种隐老给灭了，省得等自己去了灵界他们再跳出来。

　　而且有苏妖惑这样的化神级在，自己很是放心。

　　吕冰的身旁站着一位英气勃勃剑眉星目的青年男子，而在苏妖惑身旁站着一位眉目如画，无比美丽的青年男子，江川说道：“剑君，火儿，你们两人现在都到了元婴期，不过你们还可以多提升些实力。”

　　“你们年纪也长，不需要我多说什么。”

　　“对了，紫衣和心心怎么还没有来。”江川话才出口，一个美丽的少妇和一个俏皮的少女联诀而来。

　　“大伯好。”

　　“师尊好。”来者自然是江心心和方紫衣。

　　江川点头：“今天你们都来了这里，我就直接的说吧，我马上便会去灵界，等我在灵界站稳了脚，千年之后，我会接你们一起去灵界，到了灵界，寿元无境，而我在人界的亲人，也就是你们这几个了，你们要互相的帮衬着些，以后大事都由冰儿和妖惑做主。”吕冰少年时代便组建过组织冰宫，对于管理这些自然拿手，苏妖惑还用说吗，妖族的首领，见识过不知多少大场面，由她们两人负责家庭内的一切事宜，到也恰当。

　　“好了，我也该出发了。”江川说罢化成了一道电光。

　　看着江川的飞走，吕冰怅然若失：“千年”，江剑君见得娘亲这样子连忙说道：“父亲也是为了我们寿元无境，不受困于区区二千年的寿命，娘亲，你放开心，也许父亲在灵界另有奇遇，不用千年便可以接我们去。”

　　“千年只怕是少不了的，听天地二龙说那传送阵是千年一开，而且要由灵界到人界传消息，最少要千年才能一回，灵界可不是什么家里后院，那是另一个世界。”苏妖惑虽然怅然若失，但是还是保持着理智。

　　“妖惑姐姐，江郎在灵界会不会有危险。”

　　“冰儿姐姐放心，江郎在灵界一定会有危险，只是他是永恒之主角，无论在任何世界，无论在任何位面，都不死不灭，千年时间够江郎站稳脚跟，我们只要安心的等待就是。”苏妖惑负手在身后说道，目光看向的是江川离去的方向。

　　此时，江川已经到了阴宫：“江某人求见阴宫之主。”

　　“原来是江真君。”阴凤姬马上便出迎。

　　“我马上要去灵界，这一界的天金门，这一界我那家人，还要阴前辈关照一番。”

　　“江真君对我有救命之恩，这是自然。”阴凤姬说道：“而且执法者的两位前辈，对于江真君的门派，家人自然会多有关照，再说现在修仙界的各路隐老，枭雄，在这二百年间都被真君你扫得干干净净，一切仅管放心。”

　　“好。”江川也没有客气，谢了一把之后，立即往执法者的总部而去，一柱香的功夫便到了执法者的总部，此时执法者的总部依然是老样子，而此时执法者的两位首领早就在等着江川，见得江川压下剑光，不由的点点头：“你终于来了。”

　　“好了，传送阵在哪儿。”江川问道。

　　“用的可不是传送阵。”灰袍老者说道：“而是两界通道。”

　　“两界通道？”江川一怔。

　　“对，就是两界通道。”灰袍老者点头说道：“可能你还不太清楚何为两界通道，不过马上你便会清楚了。”接着带着江川来到了一座大峡谷，在这大峡谷的底部有一个极深的裂洞，灰袍老者说道：“进入这个裂洞，便进入两界通道，此时两界通道是打开的，你沿着此通道便可以进入灵界。”

　　“在这两界通道当中，时常会有时空裂缝突然出现，你要小心一些，若是被吸入了时空裂缝当中的话，谁也不知会去哪儿，对了，这两界通道当中，还有一种叫洪流的无意识体，他们会追着经过两界通道的人，不过你的速度冠绝天下，比当年的仙火帝还要快，速度方面绝对没有问题。”

　　“好了，该交待的也交待完了，你现在可以进去了。”灰袍老者说道。

　　“好。”江川也是干脆的人，既然决定了的，到了临头犹犹豫豫，岂不是尽显婆婆妈妈，到不干脆，当下化成一道电光进入了两界通道当中，进入之后便发现这里面漆黑一片，无声无光，这个通道到是与大宇宙通道有些类似，对于这到不陌生。

　　只觉身后有一股黑暗事物在向自己追来，这应当就是说的那种叫洪流的无意识体，自己的电光不知比这洪流快上多少，当下也没有理会。

　　等等，前方有危险。

　　停下脚步，灵觉散开，马上发现前方有个大洞，这只怕就是所谓的时空裂缝，若是跌入其中去，真不知会到何方，灵觉探测全开，同时不再全速飞行，而是七成速度飞行，这个速度也可以把后方的洪流不知甩到哪儿去了。

　　就这样，在黑暗当中一直的飞行着。

　　自己要去的是灵界。

　　那个传说当中人族近灭，妖族正兴的地方，那里，有着无尽的寿元等着自己。

　　在人界发生的那么多的事情，在脑海当中浮光掠影一般的闪过，时间就这样的缓缓过去着，其实这条两界通道只不过走了十来天左右罢了，看来灵界和人界的距离不会太长，远比不得两个大宇宙之间的大宇宙通道。

　　前方白光一闪，终于来了。

　　江川砰的一声，那巨大的两界通道力量重重的把江川给甩了出去，那股巨力要把江川甩到地面上去，在空中的时候，江川打量着四周的环境，发现这里的灵气还真不是一般的浓厚，比起人间界要浓厚到不知哪儿去了，在这里修行一定更容易，江川在心中这般的想着。

　　自己跌的这个地方应当是一座不算多高的山林，青山绿水在眼前闪过，砰的一声，那股世力真的完全无法卸掉，人重重的撞在地面上，这地面好生的硬，自己这样一撞居然没有破开一个大洞来，只怕比起人界的地面要硬上百倍的样子。

　　江川拍拍身站了起来。

　　这是哪儿？

　　问了也是白问，毕竟自己对于灵界是完全不知的，仅有的一丁点情报是来自于执法者，知道这里的人族分为九派，分别是灵派，天派，地派，玄派，黄派，宇派，宙派，洪派，荒派，灵派是灵界自己人族的统称，而其它八派，则是来自八个人界的称法，自己应当属于荒派的一员。

　　这灵界的大地，无边无尽，远超地修天大陆的百倍之大，修天大陆已经很广阔了，这灵界的大地居然超过修天大地的百倍之大，当真是令人称异，而且据执法者所说，这灵界的大地上面，万丈高山算什么，便是十万丈的高山也有。

　　这灵界的统治者现在是妖族，共有所谓的九九八十一妖，八十一位妖王，横空于大地之上。

　　这，基本就是自己对于灵界的了解了，再多也不知道。

　　“哈哈，发现了发现了，居然是人类。”一阵子的叫怪，江川发现自己被一群身高三丈以上的蓝毛怪物给围上了，那些蓝毛怪物也是人状，不过长得相当的高大，铜铃般的眼睛，镣牙长出嘴外，是正常人的五倍以上，四肢一挥，便是山石破裂，这些蓝毛怪物好生的强壮，江川刚才感觉得到这里的山林只怕是人界的百倍以上，这些蓝毛怪物居然这般的四肢一挥便山石破碎。

　　这时候，只听咚咚咚咚的响声，一个巨型蓝毛怪物由远处走来，本来这里的身高三丈的蓝毛怪物已经够可怕了，身高是江川的五倍以上，结果来的这只，身高只怕有十丈左右，是江川身体的十五六倍。

　　好生强壮的蓝毛怪物。

　　那身高十丈的蓝毛怪物看向江川不由的裂嘴一笑：“咦，居然是人类，不错不错，我们正好要狩猎，得几天没吃人类了，抓了回去吃了，也省得本大王再下山一趟。”

　　这身高十丈的蓝毛怪物吃人，江川心中一楞，在人界的时候妖族虽然厉害，但是从来没有吃人的怪物，而眼前的这个身高十丈的蓝毛怪物居然吃人，由不得江川不楞，而且听他的话，这山下应当有人类。

　　当然，最让江川顾忌的是那大王两个字，江川记得执法者交待过，在妖界有九九八十一位妖王，如果碰到了这八十一位的话，有多远跑多远，那可绝对打不过。

　　“你是九九八十一位妖王之一？”江川问道。

　　听了这话，蓝毛怪物们都疯狂的笑着，似乎在笑着江川的无知，为首那身高十丈的蓝毛怪物说道：“笑死人了，笑死人了，九九八十一位妖王，那可是天上神灵一般的人物，我蓝毛大王虽然自大，也不会以为自己是那些神灵一般的人物。”

　　“你们人族都是这么没见识的吗。”蓝毛怪物笑了一会儿：“你这人类到是逗笑，会逗笑的人类，吃起来味道一定不错。”

　　“你要吃我？”江川问道。

　　“那当然，皮肤有些泛紫，这颜色的我还没有见过。”蓝毛怪物扳着他那粗大的手指头：“我吃过全身白嫩嫩的人，也吃过漆黑的人，也吃过皮肤蜡黄的人，就是没有吃过你这样皮肤泛紫的人，有趣，有趣，等不及了。”他说着说着，口水都快要流下来了。

　　看来他吃了不少人，这一界的人族看来还真惨，居然会沦落到了被妖族当粮食吃的地步，而在人界人族可是绝对的主力，至少在修天大陆，妖族就是被宰割的份。

　　江川笑了。

　　江川这一笑，这所谓的蓝毛大王不由的一怔，他真是奇怪来着，平时他要吃人，那些人类不是呼天抢地，便是吓得要死，这还是第一个敢在他面前笑的，而且笑是很冷，很有杀意，开什么玩笑，人类怎么可能会有杀意，人类杀人只是对他们人类内部吧，对于妖族的大爷们，他们动也不敢动弹。

　　江川瞬间动了，已经闪到了蓝毛大王的头顶，这蓝毛大王明显是力量型的，偏偏江川便是速度型的，以速度称绝，这样以速度闪到了蓝毛大王的头顶，他根本就没有反应过来，一柄锋利之极的剑已经直刺而下。

　　一剑刺下，直指天灵盖。

　　当！

　　江川的剑被反弹回来，而此时蓝毛大王已经发现了对手这么快到了他的头顶：“你这人类，速度到是快。”他巨大的手一挥向着江川抓去，这双手确实太大，单只是一只手掌也快要有江川般大了。

　　江川心中一震，这蓝毛大王好硬的皮肤，硬受了自己一剑，居然没有受什么伤害，昔年人间界只怕没有任何一人可以做到，而自己到了灵界之后碰到的第一个山大王型的妖怪便做到了，了不起。

　　不过了不起，速度也太慢了吧。

　　身形一移。

　　一晃，一动，又到了一个死角。

　　此时，蓝毛大王仍然不在意，对于他来说，江川这样的人类就是个小虫子一般，速度快很难捉到，但是根本就破不了他的防，偏偏此时，江川用的不再是一柄剑，而是一千柄剑，千剑齐出，速度绝快，根本就没有给蓝毛大王任何的时间，剑已经刺了进去，带出了一道腥臭的蓝血。

　　蓝毛大王受了此疼，不由的大怒，猛然反身，他这猛然反身貌似一时之间速度快了不少，但是其实也就是那么回事，只见他周边妖气滚滚，身形又大了一些，双眼赤火显然是动了真怒，要对江川出手。

　　一抓，一抓，接着一抓。

　　蓝毛大王这样每一次的一抓，都用了巨大的力量，挟着巨大的风声，不过每一次都没有抓到江川，击在地面上，把地面打出一个又一个的大洞来，周围的山林也被他这么一抓一抓的破坏了许多。

　　太慢了，江川摇头，这妖族的妖怪也不怎么样，空有蛮力，空有坚固的防御，但是这速度完全跟不上自己，等等，自己不能大意，自己现在只是碰到了第一个山大王一般的妖怪罢了，不能大意了。

　　这灵界的妖怪若是没有两把刷子，怎么可能当得了此界之主，而且自己的速度根本不是无敌，据执法者说，在九九八十一妖当中，便有数个在速度上远胜过自己的妖怪，若是自己大意了，估计死也不知如何死的。

　　当然，眼前的这个蓝毛大王确实不怎么样，千剑御剑术再度晃出，此时此刻，自己的千剑御剑术，已经可以御剑八千柄剑之多，同时，由于执法者找来了炼制的玄铁精，在过去的人间两百年，自己一共锻炼了二万多柄飞剑，现在一共有三万柄地级飞剑，而且自己的脑中空间还在不停的生产着地铁精，以锻造更多的飞剑。

　　闲话扯回，此时此刻，江川正式的用出了千剑御剑术，游走不停，根本不用任何招式，便已经刺得蓝毛大王全身鲜血淋淋，此时此刻，旁边的蓝毛怪们一个个都瞪大了眼睛，自家大王居然会被人类击败，这怎么可能！

　　人类，那个脆弱，弱小的种族。

　　蓝毛大王现在全身流血水止，腥臭的蓝血到处流着，好在他身子大，血多，一时半会到是流不光血：“人类，你一直乱晃晃的是干什么，有本事和我正面拼一会儿，这样左蹿右跳的，算什么人族的英雄好汉。”

　　“你傻了，我从来没有说自己提人族的英雄好汉。”在说完这句话还没有过几下子，江川已经再度飞临了蓝毛大王的头顶，同时，八千柄剑齐射而出，几乎是瞬间，把蓝毛大王彻底的给分成了两半。

　　这一战，蓝毛大王死！

　　砰！

　　从头顶分到脚下，两个高十丈的躯体那样的倒地可是相当骇人的，十丈之高大约等于地球上的十层楼房左右，再加上蓝毛大王一身肉不知多沉重，这样的倒下去只怕比地球上倒了两幢十层高的楼房声势还要重些。

　　其它的蓝毛怪都有些怔住了，蓝毛大王居然死了，而且是死在人类的手中，这怎么可能！蓝毛大王那是什么人物，这可是山中的妖王之一，而人类只是食物罢了，蓝毛大王怎么可能会输给人类呢？

　　江川轻轻的弹弹剑，而此时，其它的蓝毛怪已经准备逃了，蓝毛大王都死了，这些蓝毛怪怎么可能敌得过眼前这个人类，蓝毛怪也知道人类当中是有好手的，只是那好手的机率太低太低，看来这一次的命运不济，碰到了一个这样的好手。

　　这些蓝毛怪要逃，但是江川哪里会让他们逃，八千柄剑分成了十余股，将这些蓝毛怪全部都斩杀了，才落得个干干净净。

　　自己的杀性还真不是一般的重，刚到这灵界便杀了一伙妖怪，不过都想吃自己的妖怪，难不成还留手不成，江川可从来没有留手的习惯，接下来去哪儿呢？听刚才蓝毛大王的话，似乎山脚下不远处便有人类的城池，不然他也不会想到去那里捉人类吃。

　　山脚下，江川当下一飞冲天，到了极高处，发现在山的东边确实有人类的城池，当下毫不犹豫的直飞向那里而去，江川的剑光是何其之快，不过快到人类城池的时候便降下剑光来，而开始以脚走路。

　　江川在走路的时候，到发现，这来来往往的人，便算是最普通的凡人，大多也有练气期，或者筑基期的实力，真正实力太差太差的，那是一个都没有，这灵界的灵气太过于充郁，到处都是天地元气，要练到练气期真是顺风顺水的事，再普通的人也得成，练到筑基期如果没有名师指导的话，就有些难了。

　　行行走走之间，已经到了人类的城池外。

　　这人类的城池相当的庞大，城墙高十丈以上，城墙上面布满了各式禁法，基本都是防御性的禁法，再看那些兵丁，全是筑基期以上的，队长级的人物全都是结丹期以上的人物，好家伙，平常一个人类城池，都是派筑基期守城，小队长级全是结丹期的。

　　江川甚至还看到，一个铠甲最华丽的，那明显是元婴期，守一个城池也需要元婴期，这灵界的实力还真强悍，其实江川到是高估了一些，在人界一般守城的都不会派多强的高手在，但是在灵界不同。

　　灵界这里，人类处在极度危险当中，妖族兴盛无比，妖族没事做就来个什么妖王攻城，你敢不派高手前去守城，故而江川看到的守城将军是元婴期，那是一点都不奇怪，这人类城池最强的也只是化神罢了。

　　江川打量着这个人类城池，发现在城墙上方有很多看不懂的如弩这些，本来自然不至于看不懂，但是那些弩上面有重重法术，显然是要加强威力的，江川不知道的是这弩射出来的弩箭威力有多大。

　　这人类城池，防守得好生的严密。

　　只见那城门口上方，写着“天火城”。

　　便在此时，一个看样子带着几位豪爽的豪客说道：“兄台，不要再看了，你再看下去，估计守城池的兵丁们就会怀疑你是奸细，来这里刺探军情的。”

　　江川一怔：“刺探军情，给谁当奸细？”

　　“当然是妖族。”那豪客说道。

　　“人族给妖族当奸细，刺探人类城池的军情，有这种古怪事？”江川不由的一疑。

　　“废话，这算什么古怪事，常见得很。”豪客不屑的说道：“妖族兴盛，不过妖族再怎么兴盛，论繁殖的速度还是比我们人类差一大截，妖族的人口可不算足，根本没有那么多妖族外放出去掌控各地。”

　　“这也是我们人类为何总是被灭的原因，这边妖族防御薄弱，我们这边起城，那边防御薄弱，我们那边起城。”豪客说道：“我们人类就是繁殖快，比起妖族在这点上可强得太多，不过呢，最近不好办了，妖族当中出现了一些妖王们，不再急着杀人类，而是捉了人类去招降，以人类制人类。”

　　“以人类制人类？”江川一疑：“这也有人类会屈服？”

　　“废话，当然有。”那豪客说道：“人类怕死的不少，贪慕荣华富贵的不少，可不少人投向妖族，当了伪军，这就是妖族狠心肠的以人类制人类计划，看你的样子，目光清流，到不像投靠了妖族的人，才提醒你一声，不要再看城墙的布置，以免被人说你是来刺探军情的。”

　　“原来如此。”江川点头：“多谢兄台相告，不知兄台高姓大名。”江川看过去发现这豪客是元婴期，也算是实力相当强的。

　　“我姓张，名天放。”豪客说道。

　　“有气魄的名字。”江川赞道。

　　这豪客说道：“那不知兄台姓名。”

　　“在下姓江，名川。”江川报着名安，若是在人间界，单只是听到这名字，便不知多少人要震动，这名字放在哪儿哪儿都要给面子，人间界第一高手江川，哪个敢不给面子，但是在灵界，显然此时的江川就是个无名小卒罢了。

　　此时两人已经靠近了城池，开始排队进入城池，江川打量过去，发现这些人在进城的时候都要搜一遍身，然后交上两块上品灵石，两块上品灵石，在人间界的块昂贵无比，但是看每个普通人都交，看来上品灵石在这里只是最基本的单位罢了。

　　这灵界灵气充沛异常，基本不会产生下品灵石，只会产生上品灵石，算最低最廉价的基本没错。

　　众人便在这样的排队当中，队伍的行进速度并不算太快，这时候，张天放说道：“对了，最近我经过武火山时，到是碰到一桩怪事，我发现那里的死了一伙蓝毛怪，再去看的时候，发现蓝毛大王都被杀了。”

　　“什么，蓝毛大王都被杀了？那可是化神级的妖王。”周围人都议论起来。

　　“是啊，听说那妖王身高十丈以上，身强力壮，平常飞剑法宝根本破不了其防御，力大无穷，很多同阶的道长去斗他，都死在他手上。”有人对于这蓝毛大王似乎比较了解。

　　武火山离天火城相当的近，武火山上几个妖王，天火城自然是知晓的，现在听得张天放一说蓝毛大王死了，都议论起来。

　　“这该死的怪物早就该死了。”

　　“对极，他们早就该死了。”另一人说道：“这蓝毛怪物喜欢吃人没有什么，妖王当中喜欢吃人的多得是，但是其它妖族也只是把人当零食吃，结果他把人当主食吃，他这腹中只怕吃了几十万人了。”

　　说起蓝毛大王，大家都是愤慨无比，江川听在耳中，也是暗中想道，看来自己杀了蓝毛大王，也是杀得好，这蓝毛大王如此多的人恨，而且听他们的话，这蓝毛大王居然吃了几十万的人类，死也真不算冤，早知道这蓝毛大王吃了这么多人，自己绝对不速杀他，而是慢慢的折腾，慢慢的杀。

　　“你们说，这会是哪个杀了蓝毛大王的？”

　　“应当是我们人类吧，我们天火城也有化神期坐镇。”

　　“得了吧，天火城的那几位，都知道蓝毛大王皮粗肉糙的，不好破防，根本不会去对付他，而且也未必对付得了，可能是其它妖族动的手，毕竟妖族之间也有内斗。”有人说道，显然也知道天火城中的那几个化神是什么实力。

　　“是啊，附近好像也没有几个人类能胜得过那蓝毛大王的，而且就算能胜过也不会以身犯险去武火山。”

　　江川在这些话中，飞快的吸收着这个世界的知识，这么说来，这个天火城当中的最高力量应当是化神，好在只是化神，如果随便一个城扔出来都有比化神还要高的力量，那也有些太恐怖了。

　　“可能不是妖族，妖族喜欢用各式重兵器，而这一次我看到的伤害是剑伤，也只有我们人类喜欢用剑，妖族从来没有听说一人用剑。”张天放说道：“我可是亲眼看到的战后场景，蓝毛大王十丈高的身子，被由头到脚的劈成两半，那一片山林都被蓝色腥血给染蓝了。”

　　“人类！”

　　“人类干的？”

　　“我们人族，附近居然有这样的高手！”

　　“太好了。”一个个听说极有可能是人类杀的蓝毛大王，都不知高兴到哪儿去了。

　　这时候，城门的兵丁走了过来，走到豪客张天放的眼前：“你说你看到了蓝毛大王被杀？”

　　“对。”张天放点头。

　　那兵丁说道：“那好，你跟我们走一趟。”

　　张天放点头说好，随着那兵丁走了，江川这时候问道：“就这样随着这些兵丁走了，不会是什么祸事吧。”

　　“那不可能。”旁边一个见多识广的老者说道：“估计就是问问蓝毛大王是否真死了，是死在什么武器法宝之下之类的，对于突然冒出来的可以杀蓝毛大王的人，大家自然是感到稀奇，对于这么强的人或妖，怎么都要防犯一二。”

　　听得这么说，江川点点头。

　　就这样，交了两个上品灵石，进了这个天火城。

　　这就是自己第一度进灵界的人类城池，江川放眼望去，这城池和人界的城池相比，也没有太大的不同，便是大一些罢了，两旁也是一些米店，当铺，油店，布店这些店面，当然，有一个最大的不同，这里面无论是什么店，里面最弱的也有练气期，很多人都是筑基期，足见在此界修行之容易。

　　而此时，这个城池热闹起来了。

　　“听说了没有，武火山的蓝毛大王伏诛了。”

　　“什么，蓝毛大王伏诛了，不可能吧，附近城池哪个杀得了他？”

　　“废话，刚才一个元婴期说的，他说他看到了那战后的战场，据说那蓝毛大王被硬生生的由头到脚劈成了两半，蓝血染晓了周围的森林。”说的人说得眉飞色舞，而此时旁边有个眉清目秀的少女哗的哭了出来。

　　“咦，这人哭什么？”

　　“周家娘子生的儿子，便是被蓝毛大王捉去吃了的。”

　　“怪不得。”

　　“周家娘子，也不用哭了，蓝毛大王死了，极可能是人类杀的，也算是人类替你报了大仇。”

　　“呃，我是高兴的哭的。”

　　“蓝毛大王死了，太好了，我们要点爆仗，这样的好日子怎么能不庆祝。”

　　而此时，茶楼当中，那说书先生一拍手中的惊木：“今日要说的便是，神秘仙长诛杀蓝毛大王，且说那蓝毛大王，为害一方，最喜以人为主食……”

　　江川负手在天火城当中走着，听着，看着，自己杀蓝毛大王杀得好，杀得痛快，这个城池便有这么多人受蓝毛大王之害。

　　原来，自己来灵界，只是为了无尽的寿元，现在，发现自己还有一个目的，便是替人族争口气，以前的前辈仙火帝在做的，自己也要做一次。


第一百六十二章 灵界（2）

　　人界，天金门。

　　“千剑御剑术。”一个英气勃勃的青年轰出了千柄飞剑，直袭向另外一个俊美异常的青年，千柄飞剑直飞，这便是人界群魔闻风而丧胆的千剑御剑术，此前江川凭这套御剑术，称霸人间，无人能敌，天下第一。

　　而如今，江剑君用起这套御剑术来，也是如此了得。

　　江火儿见得无边飞剑向着自己袭来，到也不急不缓，双手往前一轰：“五火归一”，他这五火归一，包括了五种火焰，一般火丹力，剑气淬体大法化成的，剑火丹力，玄阴魔火，太阳真火，以及阳七敌所授的阳赤之火。

　　这五火归一，雄雄火龙由着他拳中喷吐而出，直轰向江剑君的千剑御剑术。

　　轰！一声巨响。

　　这一声巨响，江剑君和江火儿同时后退，也不知为何，两人的交手一直是平手，从小到大都是，虽然一个进入了执法者混了一段时间，一个跟随阳七敌学习用火，但是不知为何，两人的实力便是相当，一直是平手的结局。

　　当然，江剑君知道江火儿没有用出全部绝学来，这江火儿会的应当是七火，除了正常的火丹力，剑火丹力，玄阴魔火，太阳真火，阳赤之火外，还有两火，即是二娘的狐火，以及由阳七敌学到的阳帝绝学——七个太阳在手中。

　　当然，以江火儿现在的实力，也用不出七火合一。

　　江火儿也知道江剑君没有用出完全的实力来，江剑君也有一系剑的绝招，比如天衣无缝御剑术，由执法者地龙大人那里学来的血杀冰寒剑法等等，两人现在都各留了一手，不过估计着，真拼下去的话，也就是平局。

　　两人实在是平得太多次了。

　　“无聊，要胜你真难。”江剑君无力的说道。

　　“废话，要胜你不也极难。”江火儿说道。

　　“唉，现在天下间，又没有多少人肯和我们交手，都看在父亲的面子上，没有人敢和我们全力交手，最多就是打打玩。”江剑君相当无聊的说道。

　　“是啊，父亲的面子太大了，人都飞升到灵界了，影响力还这么大，我们这一辈子，要摆脱他的阴影，很难啊。”江火儿躺在地上看着天空的阳光，天空的太阳其实很刺眼，只是江火儿本来就是练火系的，到是不怕。

　　“人界很无聊了，群魔早被父亲扫平了。”江剑君说道：“听说灵界很好玩，可惜，灵界还要等一千年。”

　　“一千年啊。”江火儿突然翻身爬起：“其实我们可以不用等一千年的。”

　　“切，你想走执法者的路子，地龙前辈早就和我说过了，他们的两界通道也只有一千年才开一次，一千年传一次讯息，他们现在要去灵界都做不到。”江剑君立即否定了江火儿的想法。

　　江火儿摇头：“不，不，我的意思是说，我们如果练到了化神顶峰，到时候天地自动排斥我们，到那时候，我们不就可以自动飞升去灵界吗。”

　　“也对。”江剑君的目光一闪。

　　“好，快些修练到化神顶峰去，然后去灵界。”江火儿点头，两人的志气都颇大，当然，要由他们现在在的元婴期修到化神顶峰，确实不是件多容易的事情。

　　……

　　四马可过的宽阔街道，两旁尽是米铺，布铺这些铺子，江川负手而行。

　　这就是灵界吗？

　　叫卖声，打喝声，似乎与人界也没有多少不同。

　　这时候正好坐到了一家酒楼当中去，这酒楼有个说书的先生，那说书先生把手中的惊木一拍：“今日说的便是，神秘仙长诛杀蓝毛大王，且说那蓝毛大王，为害一方，最喜以人为主食……”这回说的是神秘仙长诛杀蓝毛大王，这种事本来就没有定论，连是不是人杀的都不知道，而且根本无人看见，偏偏这说书的先生，一张嘴好生的厉害，这都可以讲得精彩无比，说得整个故事跌宕起伏，不得不赞上一声。

　　江川哑然失笑，什么叫功力，这就叫功力。

　　这一位说书先生，还真是强大。

　　而旁边的那些酒客们，听得精彩的情节，便喝道：“好，好，好。”

　　“打得好。”

　　“杀得好。”一个个的声音快要把顶梁给震爆了，这蓝毛大王在此地横行太久了，现在终于出来个人把他杀了，这叫人如何不高兴，特别是那些亲戚朋友被蓝毛大王吃了的，更是觉得大快人心。

　　“也不知是何方义士做的。”

　　“对啊对啊，这铁定是大义士。”众人议论纷纷，只是实在不知道这义士是何方人士，不然的话，都快要给这义士立长生牌了。

　　这边说书的先生终于说完了这一节，喝了口茶，开始说起下一节：“今天这一节，便是讲五十万年前的故事。”

　　“五十万年前，可是混乱时代未来，可以与仙界，人界同来往的时日。”听得大家都提不起多少劲来，说书先生一拍惊木：“你们可不知道，昔年那时，可是人族兴盛，妖族并不兴盛的时代，今日我要说的，便是那个时代发生的一个故事，五十万年前，唐皇年份。”

　　“那唐皇名李世民，有一和尚名唐僧，前往西天求取真经的故事。”

　　“彼那时，这唐僧只是一僧人，但是他手下却有三个妖族，一只龙族。”

　　“这唐僧也是凡人？怎么可能会有三个妖族在他手下。”

　　“废话，这唐僧虽然是凡人，但是前十世可是西天如来的弟子，那三个徒弟都是厉害之辈。”旁边一个听过这故事的人说道：“大徒弟是个妖猴，二徒弟是个猪妖，三徒弟是个河中妖，还有一匹马是龙族变的。”

　　这到是引起了没有听过人的兴趣，当然抱括了江川的兴趣，这怎么听怎么像是西游记，不过，西游记发生在五十万年前吗？说书的先生一拍惊木：“便由这唐僧西天取经说起，那唐僧西天取经，有一桩大阴谋，引起了各地妖怪的注意，故而各地妖怪，前来阻截唐僧。”

　　“当时的唐僧有九九八十一难，后面便引化成了九九八十一妖，这便是妖族九九八十一妖的来历。”

　　“当然，现在的九九八十一妖，不是五十万年前的那一代，只是昔年九九八十一妖的后代子孙或者传人之类的。”

　　听得说书先生这么一说，江川这才明白，原来这是西游记五十万年后的故事，一个仙界被隔绝，九九八十一妖传人们纵横于大地的故事，在西游记当中，那些大妖们都厉害无比，有的人还可以化出十万丈的身躯来，扔星辰，砸日月。

　　更有用火焰的，烧得齐天大圣都讨饶不住。

　　更有厉害的，把漫天神佛都装入袋中去。

　　还有些恐怖的，比如狮陀山的那一位，速度惊人，一扇双翅便是十八万里，论速度称绝天下，敢和佛祖叫板。

　　第一代的九九八十一妖，是如此的强大，恐怖。

　　而如今，这九九八十一妖的传人们，这一代的九九八十一妖，实力只怕不会比先祖逊色太多。

　　昔年的九九八十一妖，虽然强大，但是好歹有天庭制着，容不得他们一意胡来，而如今，仙界隔离，散仙做大，这些能翻江倒海，驱日月，砸星辰的恐怖妖族们无人可制，怪不得他们可以称霸天下。

　　有趣，有趣，现在的灵界居然是西游记发生五十万年后的故事，江川现在更感有趣了，发现这一趟来灵界到是来对了。

　　当年的那些绝技，自己能碰到多少呢？

　　当然，现在的那些九九八十一妖，都远强于自己，自己现在只是才飞升不久的新人罢了。

　　说书的先生还在那里讲个不停，口唾飞溅，这说书先生确实是相当有实力，深懂得说书的道理，悬念，金手指，起伏，等等等等，可谓是吊足了人的胃口，这个并不算多新鲜的故事也吸引了一大堆的酒客。

　　便在此时，只见酒楼下方的街道上，有很多兵丁在跑着，酒楼上似乎有个相熟的问道：“李老哥，在干吗？”

　　兵丁当中有个结丹期的小队长说道：“在找人啊，城主听说杀蓝毛大王的是用剑，故而在找用剑的实力很高的人，能杀蓝毛大王的人那可是仙长级的，不凡啊，你们看到带剑的眼生的人，便说给我听。”

　　“明白。”

　　原来是在找自己，江川在心道，自己的剑都收到了脑中空间中，哪里会拿出来，这些人找也是白找，坐在桌上喝酒，发现这里的凡酒也蕴有不少灵力，若是放在人间去，只怕便算是灵酒，价值不菲，这灵界，果真是修行的好地方。

　　身在灵界好修行，此话果然不假。

　　江川端起酒杯，喝起酒来，入口极醇。

　　又喝了几杯，出了酒楼，只见在街上很多人都围在一起，不知看什么热闹，江川走了过去，只见上面写着“召集令”，上面召集着元婴期以上的好手，前去城主府，说要有事相商，共抗妖族云云。

　　城主府召集城中的好手，看看下面，发现待遇还不错，提供地品灵石，地品灵石？这是什么？以前自己在修仙界也算是豪富之辈，但是也只有上品灵石，哪里知道上品灵石在这里根本就是最低档次，现在又出来地品灵石。

　　且去城主府看看，看到底有什么有意思的等着自己，当下略整了整便前去城主府，到了城主府外便被拦住了，江川喝道：“刚才不是还发了召集令吗。”

　　听得这么一说，那几个拦路的也道这人只怕是元婴以上层次的，不好得罪，当下便点点头，任由江川进了内中去，进了其中之后，进了其中，发现很是来了一些人，其中最显眼的自然是那个穿着华贵的中年男子，这中年男子一身锦袍，到显得有几分威风，这也是化神级，而在这锦袍中年男子的身后则是个灰白头发的老者，这一位也是化神级。

　　居然一下子便看到两个化神级，这灵界的化神级还真多，而其它的人大多都只是元婴期，昨天认识的豪客张天放也在其中。

　　那锦袍男子见得江川进来，不由的眼中一亮，他此次的召集令，是要招集元婴以上的人物，结果来的都是元婴，而如今终于来了一个他也看不透的人物，当下一拱手：“在下本城城主方天火，不知阁下高姓大名？”

　　江川也施还一礼：“在下江川。”

　　锦袍男子连忙说道：“客气客气，突然间便来了一位这么厉害的道兄相助，真是在下之福。”指了指他旁边的灰白头发老者：“这一位乃是本城主的叔父方灰土。”

　　江川与那灰白色头发的老者施了个道礼，这下子，城主府当中便有三大化神，以及诸多元婴。而那豪客张天放也是一惊，昨日在城门处的时候，只以为江川厉害，看不出深浅，但是看现在城主方天火的样子，只怕此人是化神级的人物，化神级可不简单，在这天火城也不过是数位罢了。

　　在灵界的话，只要你有化神级，一般都可以占有一座城池，这就是化神级的威力。

　　江川也在打量着，过得片刻，又来了几人，不过进来的都只是元婴期罢了，到没有化神级，看来在灵界也不会化神级满地跑，江川的心中才在想着这些，这时候，已经有一个人问了出声：“不知城主这一次召集我们来，有什么事？”

　　城主方天火咳嗽了一声：“前不久蓝毛大王被杀，估计诸人也知道吧。”

　　“这自然知晓。”蓝毛大王被杀这本来就是一件大事，在天火城中的人，哪一个不知，哪一个不晓。

　　城主方天火说道：“现在麻烦便麻烦在这里，那人是用剑杀的，而偏偏，妖族基本都不用剑，认为剑太轻巧，也只有人族喜欢用剑，所以这蓝毛大王的死，妖族必怪在我们人族头上来，武火山上可不仅仅是蓝毛大王一个妖王，那蓝毛大王有两个结义的兄长，大哥名叫赤毛大王，二哥名叫黑毛大王，这两位可都是相当了得，妖族排名喜欢按实力来，这两位的实力都在蓝毛大王之上，现在只怕这两位会找上天火城来。”

　　“故而，我们要召集人来抵挡一番。”城主方天火说道。

　　听得这么一说，在场的很多人，立即都变了颜色，蓝毛大王自然厉害，但是他两个结义的兄长赤毛大王，黑毛大王这两位可不同凡想，与这样的两人对抗的话，只怕……，当下便有不少元婴期变色要退出。

　　见这些人要退出，方天火也没有办法，他是很想这些人留下来和他一起对敌，但是别人不喜欢留下来，你也没有办法，这本来就是无可奈何的事情。

　　他看向江川，这里面的人当中，他最看中的是江川，这毕竟是一个他也没有看清实力的人，若是此人铁留下来帮忙的话，那到是好得多。

　　江川留下来了，蓝毛大王是自己杀的，既然是自己惹出来的祸端，那自然和自己也有关系，这个劳子赤毛大王，黑毛大王两人，自己确实要出手对付，一并屠掉，见得江川点头留下来，方天火长舒了一口气，江川肯留下来，他到是放了许多心。

　　这些元婴期，到是走了一半左右，还余下一半，这一半要就是家在天火城，走也走不了的，有些是和这三位山中妖王本来就有仇的，还有些则是豪侠之辈，轻生死，到也不在乎这三位大王的强大。

　　此时的城主府中，便有三位化神，十多位元婴。

　　城主方天火说道：“我这城中，还有十位左右元婴的将军，这样一来二去，到好办事了，有可能打得过。”

　　方天火一扬手，只见他一拍手，便有数位丫环送上来许多盘子，揭开一看，全部都是发着萤光的灵石，这些灵石当中的灵气，只怕比上品灵石要浓厚十倍不止，这难道就是地品灵石，方天火笑笑：“今日相助的，元婴期一人可得二百块地品灵石，而江兄则得一千块地品灵石。”

　　这地品灵石似乎价值不低，不过也不算多高，没走的元婴期们看到都点点头没有多大的反应，而江川自然也接了过来。

　　方天火说道：“好了，我们城主府的兵器，可由众位选择。”

　　这样一听，大家都来劲了，选兵器，而且是城主府的兵器，都来了精神头，这才是大家看中的，方天火现在最看中江川，到了江川身旁：“江兄请。”

　　“城主客气了。”江川微微的笑了笑，和方天火一路，进了城主府的兵器库，才打开兵器库，便只觉得眼睛被刺，这些兵器都发现了纤纤毫光，与人界的兵器完全不同，方天火说道：“每人任择一柄。”

　　“好咧。”能得一柄就不错了，没有人想把这些都端完。

　　“哈，这柄重三千斤的大刀，正适合我。”

　　“重三千三百斤的棍子，好生的顺手。”那是张天放的声音，他也留了下来，此人本来就是个豪客，轻生死，重义诺。

　　江川看着，发现这里面剑到是极少极少，似乎灵界并不流行用剑，与人界大不相同，后面想想也对，在西游记的世界当中，没有几个用剑的，而且那少数几个用剑的也是不出名的，也没有多少精巧的御剑术。

　　反而是用其它兵器的，都好生的霸道。

　　不过显然，自己练了这么久的剑，不可能弃剑再练其它，那是极端不划算，随处的看看，终于发现了一柄散发着赤色的剑，只见剑身靠近剑锷处，以小篆写着“赤霄”两字，江川随手拿起，只觉得一团滚烫入了手中。

　　不错，不错，这柄剑不错。

　　一柄剑的御剑术，其实自己也会用，当然，这柄赤霄对自己也没有多大的用处，只是见猎欣喜罢了，练剑的人看到好剑自然会心中欢喜，这自不待说。

　　此时方天火站在离江川不远的地方，双目精光一闪：“江兄用的是剑？”

　　“对，我用的是剑。”江川答道。

　　“哦，听说蓝毛大王也是被用剑的人所杀，以江兄的实力，到是可能杀得了。”方天火双目微眯。

　　“哦。”江川也不再答话，此时不答话，到不是不想答话，只是突然被这赤霄剑所吸引，此剑刚刚入手的时候，不过以为是一柄还算不错的剑，不算出奇，哪里料得到，此剑入手之后，居然发现是子母剑。

　　所谓子母剑，便是表面是一柄剑，但是只要控制一番，便会由母剑当中射出一柄子剑，这种极易做杀招，神鬼难测。

　　哦，不对，这不是子母剑。

　　硬要说的话，这应当是三重子母剑，母剑当中有子剑，子剑当中还有第二重子剑，故而称三重子母剑，变化连变化，奇诡无比，江川虽然早闻子母剑的大名，但是这还是第一次见子母剑，只觉得是不错的小玩意。

　　有趣。

　　江川到不在乎这威力，只是爱剑的本能，发现有趣想试上一通罢了，一时间到没有注意方天火说什么：“这柄剑我要了，没问题吧。”

　　方天火点头：“当然没问题。”

　　这边已经各自选好的兵器，说实话，剑在灵界可能真的不吃香，这么十来个人也只有江川一人选择了剑，其它人都选择其它兵器。

　　这边挑好了兵器，便去城主府的正堂，丫五奉上茶来，方天火说道：“此次，便多靠大家了。”

　　大家连忙客气，也确实是客气，那赤毛大王和黑毛大王两大妖，都是化神级，在场的元婴期便是上去也没有什么用处，只是打打两位妖王带来的杂兵罢了，真正要靠的还是方天火，方灰土，以及江川这三大化神。

　　江川拿着手中的三重子母剑，大觉有趣，玩过剑，到是没有玩过三重子母剑。

　　要不，再加上一些试试，仅仅是三重怎么显得有趣，要就变七重子母剑。

　　“哦，有没有锻造室，随便一个单独的房间便行，我把这柄剑重新锻造过一次。”江川说道，江川这话自然引起了方天火的注意：“你会锻造。”

　　“略懂一二。”江川笑了笑，方天火也不再问，毕竟每个人都有每个人的秘密，当下一引已经把江川引进了一间房间当中，这种锻造一般都是不传之秘，稀少人会的，自然不能给别人看，这点方天火理解，大家都理解。

　　又开始锻造了，而且是锻造一种极有意思的，自己要做的是七重子母剑。

　　母剑当中会突然射出子剑，子剑当中还可以继续射出子剑，不停的射，直到七重。

　　剑中包剑。

　　这剑中包外可不容易，表面上看相当的容易，但是实际的操作起来可是相当的困难，包剑并不难，难的是外面的剑被去了剑心要包下一层的子剑，硬度便大成问题，如果要加硬度的话，江川皱眉苦思着，在皱眉苦思的同时，手中已经开始扬起了火焰。

　　……

　　便在江川开始锻造的时候，本来万里无云晴朗之极的天空，突然袭来了滚滚赤云，那赤云滚滚占了半边城池，接着在武火山那边又滚滚袭来了滚滚黑云，这滚滚黑云又占了半边城池，现在城池的上空，一半赤云一半黑云。

　　赤云黑云将城池给罩了，城池当中传来了无数尖叫：“妖怪袭城了。”

　　“是赤毛大王和黑毛大王。”要说这天火城的防御也挡了，但是没有用，天火城的防御仅仅能防住元婴期，而此时两大化神同时出手，却哪里挡得了，当下便被打得破碎，根本就没有拦住，而此时，天空当中，那赤毛大王身高五丈，一身皮肤赤红赤红的，全身赤毛，整就一只猴脸，这赤毛大王是一只猴妖，练到了现在的化神级神通，霸住了武火山，坐地称王。赤毛大王的身后不知多少猴妖，有的个子极大的，有的还保留了些猴子特征的，手中拿着刀枪剑棍，各式兵器。

　　而那黑毛大王，身高只不过是三丈左右，到没有多高，长着一张狗脸，全身都长满了寸长的黑毛，这些黑毛可不是柔柔顺顺的，一立起来便如钢针一般，不，这黑毛比起钢针还要硬上千百倍，他那身后也有不少狗精，狼精之类的，都拿着兵器怪叫着。

　　赤毛大王哈哈一笑：“小的们，给我屠城。”听得赤毛大王这么一叫，他身后的猴妖们都冲往地面上开始屠城了，对于妖怪们来说屠城是件相当正常的事情，屠人类的城池而已，又不是第一次干。

　　而且屠城的话，可以欣赏到那些人类临死前的样子，正是一件大大的好事，黑毛大王身后的狗妖，狼妖们也都跃跃欲试，黑毛大王一扬手：“小的们，你们也上。”听得这么一句话，又有不知多少狗精，狼精扑了上去。

　　赤毛大王喝道：“这一次是给你们三大王蓝毛大王报仇，要杀得狠些。”

　　他话才说完，便见天火城这边，由地面上出去不少人，都去迎击这些小怪喽罗们，当然，出的也就是一些喽啰级别，不可能出太高的级别，在修仙界，基本上元婴级也属于喽啰，如果让人间界知道这点，只怕要半疯了，元婴居然也是喽啰，但是很明显，这就是事实，在这个世界天地元气充沛，要成就元婴太容易了，真不算什么难事。

　　这边天火城的城主方天火已经冲上云霄：“赤毛大王，你别嚣张。”在灵界当城主可不是件容易的事，没有化神级的实力，劝你别当城主，不知怎么死的，在这里当城主，碰到了妖族可不能退缩，要自己冲在最前面。

　　打仗冲锋在前面，这就是城主的待遇。

　　方天火到了空中，手一扬已经现出了一柄极长的大戟，大戟上喷冒着火焰，向着赤毛大王斩去：“赤毛大王，今日我便要火烧猴子屁股。”赤毛大王本是猴子妖，这样说也有理，只是赤毛大王听得此一扬，当下大喝一声：“狼牙棒，来。”手中已经出现了一柄几千斤重的狼牙棒，朝着方天火的戟重重的撞过去。

　　砰！一声巨响几乎要把人耳给震聋掉，天空当中火焰四溅，方天火已经被震到了几十丈外去，赤毛大王冷喝一声：“方天火，你以为你一个人能打得过本大王，真是好笑。”他抡起他那冒火的狼牙棒，不停的抡动。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　无数的砰声，撞击在一起，打得方天火虎口冒血，一退再退，由城中央快要打出城去，便在此时，方灰土终于忍不住出手了，方灰土用的到是剑，他横剑一扬，已经和赤毛大王斗了起来，只是他虽然是方天火的长辈，但实力也就和方天火差不多，这样以一对一哪里斗得过，好在此时方天火恢复了些，过来以二敌一，才勉强可以平手。

　　这时候，天火城中的百姓们，看着天空当中的大乱斗，天空当中有几百个点，都是些喽啰对喽啰，小怪对小怪。

　　当然，天火城的百姓看得最多的还是那一场化神级之斗，此时此刻，天火城的百姓心都沉到海底去了，原来还以为，天火城有两大化神，可以以一对一，哪里料得到，天火城的两大化神以二对一，才勉强和赤毛大王打个平手，那么，谁来应敌黑毛大王。

　　看为这一次，要倒霉了。

　　天火城要被这些妖怪来屠城。

　　而此时天空当中，黑毛大王也是哈哈一笑：“哦，两个家伙都去拦赤毛大王去了，本大王便没有人拦不成，也罢也罢，今日便让本大王出手，把你们这城给屠掉。”他呼啸着要向天火城地面扑去，打算先杀几百人来示威先，天火城一个城的人类，够杀一段时间，也够吃一段时间了。

　　听说人喜欢吃狗肉，很不幸，本大王这条狗也很喜欢吃人肉。

　　便在此时，他突然目光一凝，因为此时他的前方出现了一个紫袍中年男子。

　　这个紫袍青年男子往那负手一立，却有股凛然的气势，这让黑毛大王将本来要做的动作收了回来：“你是谁？”

　　“不才江川。”

　　“没听说过。”黑毛大王摇头：“最近这人类居然又冒出一个高手来。”

　　而此时天火城的人，都在看着头顶上天空上的争斗，本以为倒霉定了，结果却突然出了一个紫袍道人拦在黑毛大王的身前，都在好奇这紫袍道人是谁。

　　“唉，管他是谁呢，只怕也拦不住黑毛大王，黑毛大王可是相当的出名。”

　　“那也说不定。”虽然有人说说不定，但是基本都准备逃难了，不过现在出城是个问题，城门外是无尽荒野，那都是妖族可以极好潜藏的地方，若是随意出门的话极可能被妖族给潜伏着杀了，而在城内的话，又会被黑毛大王给杀了，真是两难啊，活在灵界的人，本来就极难极难。

　　江川手一扬，已经亮出了一柄剑，正是刚才锻造完的七重子母剑，而此时，黑毛大王眼睛一眯：“你用剑。”

　　“对，我用剑。”江川点头。

　　黑毛大王心中沉思着：“杀死蓝毛大王的是你？”

　　“好像是，如果你说的是那个十丈长的蓝毛怪物的话。”江川说道：“对了，顺便说一声，我喜欢吃狗肉，听说黑狗肉相当的不错。”这明显是在刺激黑毛大王，他的原型就是一条黑狗。

　　“很好。”黑毛大王当下哗的一声，出现在江川的身旁：“你看来知道我是黑狗妖，而狗的速度你追得上吗？”这位黑狗大王以速度成名。

　　而此时江川都快笑了，居然出现一个和自己比速度的，他以为他是谁，他难不成以为他自己是金翅大鹏不成，一个闪身到了黑狗大王的身后：“你的速度也不怎么样吗？”

　　黑狗大王大惊，他本身就是以速度成名的，结果现在江川闪到了他身后，他居然反应也反应不过来，再一个移形换位到了江川的身后正要攻击，却只见一道残影而他的肩上却已经被江川给拍了一下。

　　“闻说黑狗大王速度快，也不怎么样吗？”江川讽刺道，而听得江川这么一讽刺，那黑毛大王当下猛喝一声，已经现了真身是一只巨大无比的黑狗，呼的一声已经到了江川的背后。

　　好快，此时江川都惊了一把，这个速度已经远超过原来人界的任何人，除了自己。

　　不过，要和自己比，还是差了许多。

　　一个横移，已经到了黑毛大王的身后，悠闲自在的说道：“黑毛大王，你还是不够快啊。”

　　黑毛大王现在是无比的吃惊，其实除了黑毛大王其它的人哪个不吃惊，在这方圆千里的化神当中，黑毛大王是出了名的速度第一，但是现在，他化了原型出来，以最快的速度，居然还是没有江川快。

　　黑毛大王停了下来，比移动速度绝对比不过江川了，那么比就出手的速度，呼的一声，虚影向着江川扑了过来，在刚才一瞬间，他已经打出了四百六十四狗爪，好生快的速度，不过对于自己来说也并不算多强，随意的一闪闪开。

　　同时，已然御剑出手，七重子母剑疾射向黑毛大王，黑毛大王一闪，七重子母剑也追着而去，黑毛大王无奈扬起了爪子来挡，他这爪子不怕刀斧枪石，好生锋利，子母剑与爪子相撞果然被挡住了，不过此时黑毛大王只觉得一股大力传来，这紫袍道人好生的内息，怪不得有可能杀了老三。

　　便在此时，异变突起，那七重子母剑中射出一道子剑，黑毛大王也是有本事，在这样的情况下还反身一折，避掉那子剑，不过，呼的又是一道子剑，这是七重子母剑的第三重，此时黑毛大王身上被江川的法力逼，再加上这数重变化又太突然，已经被刺中了左眼，当下黑血流个不止。

　　说时迟，那时快，黑毛大王便要闪开，江川一个近身，又是七重子母剑出手，黑毛大王这一次对七重子母剑有了防备，躲掉了前几重，但是很可惜，仅仅是前几重罢了，第五重的时候，又被刺中了一下，受了重伤。

　　黑毛大王这下子被吓到了，怎么回事，自己怎么就伤得这么重了，现在对七重子母剑顾忌非常，再也不敢乱来，费尽心思躲掉了江川这下子刺出的七重子母剑，不错，确实有长进，江川又砍中了黑毛大王一剑。

　　黑毛大王楞了，怎么自己又中了一剑，明明把七重子母剑都躲掉了，而此时，不远处的江川哑然失笑：“在打斗前，好像没有规定过，我只能用七重子母剑，不能用其它剑吧。”

　　这黑毛大王本身只是化神后期，而江川也是化神后期，江川一向都可以越阶胜人，打黑毛大王本来就不是什么难事，再加上如今黑毛大王已经受了重伤，现在再打黑毛大王当真是如砍瓜切菜一般的简单。

　　“死。”七重子母剑穿过了黑毛大王的胸前，瞬间血流不止，到现在为止，黑毛大王已经彻底的亡在江川的手中，黑毛大王，就此而亡。

　　砰！

　　黑毛大王的身体猛往地面上跌，这一跌带起了不少尘土。

　　所谓三大王，又被自己解决掉了一个。

　　江川拍了拍手，真不是件多难的事情。

　　这时候，江川发现这灵界自己还真是来对了，在人界已经没有对手了，而到这灵界来有了对手，到是有意思了。

　　随意的拍拍手，此战告一段落。


第一百六十三章 九九八十一妖王（1）

　　巨大的黑狗由云端跌落地面，引来了一片惊讶。

　　天火城的人，上上下下，都没有想到，这三位大王当中的黑毛大王，会死在这全没有名气的人手中。

　　这此紫袍道人是谁，居然可以斩杀黑毛大王。

　　黑毛大王在这方圆千里纵横多年，实力惊人，哪个不知，哪个不晓，周围的化神级都有些惹不起他，本来众人都打算逃出天火城，以免被黑毛大王所杀，哪里料得到转眼间，黑毛大王就已经死在这紫袍道人的手中。

　　这对于大家来说，绝对是件难以接受的事情。

　　江川拍了拍手，一个移步，到了赤毛大王那边，赤毛大王现在也有些发了狂，他结义三兄弟，三弟死了，二弟也死了，现在只余下他一个人了，不过原来的两大化神就和他平手了，现在再加上一个江川的话，他铁定不是敌手。

　　故而他二话不说便开始逃。

　　“妖孽哪里逃。”方天火打出了天火戟，方灰土手中的灰蒙蒙长剑一扬，而此时，江川也御出千御直追向赤毛大王，若是让赤毛大王逃了的话，以后就麻烦了，以三追一，其中还有江川这样的追人高手，赤毛大王虽然用了种种手段但是都没有逃掉，最终惨叫一声，最终一击由方天火完成。

　　赢了！

　　方天火现在都有些难以相信，说真的，他还真没有想到这样的赢了，真是令人难以置信，不过他好歹也是一城之主，马上便反应过来：“哈哈，这一战我们赢了。”此时天火城中的战役，已经不用他们三个插手，小怪们在看到两位大王倒下后，已经没有多少战意，那些元婴已经把这些人杀得七七八八。

　　方天火此时已经知道到看低了江川，当下一拱手：“江兄果然厉害，看来那蓝毛大王，应当也是江兄杀的。”

　　“对，是我杀的。”江川点头。

　　方天火不由的赞道：“多谢江兄，为天火城除此大害，武陵山上最强盛的便是这三大妖王，这三大妖王一除的话，算是为地方除去这祸害了。”方天火说道：“我也要上告王城，告诉国王此役，定会给江兄请个功劳。”

　　“哦，你们这是什么国？”江川问道。

　　“比丘国。”听得方天火说比丘国，江川不由的面色一变，居然是比丘国。

　　“五十万年前，西游记之时，便是比丘国有妖怪国丈和妖后当政吧，下令取婴儿的心脏为国王治病吧。”江川说道。

　　“对。”说到这点，方天火不由的怒道：“现在的比丘国，国王居然也瞎了眼，封了五十万年前的那妖后的传人当王后，还有一个妖怪国丈跟着，当真是五十万年前的一般，真是让人怒意连生。”

　　“这样吗？”江川说道：“这两位好像也列入了九九八十一妖王当中。”

　　“对，列入是列入了，但是却是九九八十一妖王当中的最弱档次罢了。”方天火说道：“当然，纵使是最弱的档次，也不可轻视，实力远比我们要强大上许多，名列九九八十一妖王的，没有一个是我们现在敌得过的。”

　　“是吗？”江川听着。

　　接下来，自然是天火城举城欢庆，欢庆如此一个盛大的胜利，天火城百姓一直被武火山三大妖王所害，如今，终于解决了这个大难题。

　　……

　　比丘国，小子城。

　　那王宫富丽堂皇。

　　在那西宫当中大床之上，正斜躺着个女子。

　　这女子，大约二十左右的年纪，正是少妇最有丰韵之时，长得娇娇怯怯，又貌似观音，正是最容易引起男人征服欲望的那种女人，身材略显丰腴，躺在那里，雪白的大腿在丝背下若隐若现，勾人魂魄。

　　确实是相当美丽，便是旁边的两个丫环，同为女子，现在都有些口干舌燥的感觉。

　　其中一个丫环说道：“王后，炼心大典还没有准备好。”

　　“哦，还没有准备好吗。”少妇微微的撩撩青丝：“还真是够人等的。”

　　“再等等也无所谓，那大王号称明君，还号称有化神级的法力，结果，碰到了王后你，被天狐九转给迷得神魂颠倒，也就那样子，我们再等多久也无所谓，现在难不成哪个还敢管王后你的闲事不成。”

　　“丫头片子越来越会说话了。”美艳丰腴的少妇微微一笑。

　　这时候，另一个丫环说道：“对了，王后，武火山那边出乱子了。”

　　“哦。”

　　“王后你原来收的三个小喽啰赤毛，黑毛，蓝毛这三个，被人给杀了。”这丫环报道。

　　“我派这三个小怪前去那里，是因为那里一些城池的城主们，还想反抗王宫当中发出来的敕令，听说他们还打算打出清君侧，除妖后的名号出来对付我，才叫这三个小喽啰去那边一去，压压场子，他们都被杀了，哪个出的手，方天火那伙人应当没有那样的实力才是。”少女眉头一皱，便有千种风情，她这眉头一皱，便是旁边的两个丫环也感觉心头一痛，王后的天狐九转，果然练到了一定的地步。

　　丫环说道：“听说天火城新近来了个实力了得的道人，那道人称自己是江川，实力惊人，黑毛，蓝毛两个都是折在他手中的。”

　　“是莫。”美艳丰腴的少妇一怔：“如果是这样的话，本王后是不是应当北巡一次，也去会一会他，顺便把那里的反抗势力给压平来。”

　　这位妖后说话的时候，丫环都不敢插嘴，决定这种事还是由妖后自己去做，能真正规劝得妖后都乖乖听令的，也只有更加强大无比也阴森无比的国丈大人了。

　　“国王那边？”丫环问道。

　　“那个区区化神期的死肥猪，难不成还真想我陪他上床不成，随便找个丫环去就行了，反正在本后天狐九转之下，他会以为他就是在和本后上床。”美艳丰腴的少妇无聊的说道，躺在床上，慵懒之姿，春意撩人，无限诱惑。

　　“北巡吧，那方天火还算是忠心，便取了他的心，做为炼心大典的一个药引子。”

　　……

　　“现在的灵界，难啊。”此时此刻，方天火，方灰土，江川三人坐在一起喝酒。

　　“现在的灵界确实是太难了，灵界如此之广阔，而我们人族拥有的国家少得可怜，大部分都是妖族的，那妖族更有九九八十一妖的存在，若不是人族有最后的九派在的话，只怕早就要亡了。”

　　“人族的九派？”江川一疑。

　　“江兄莫非是才飞升上来的，这些都不知道。”方天火的眼中精光一闪，江川对一过一界太多的不解，已经让方天火感觉到了什么，方天火身为一城之主，本身就是相当敏锐的人：“人族的九派，自然是灵派，天派，地派，玄派，黄派，宇派，宙派，洪派，荒派这九派，其中的灵界是我们灵族本身的精英组成，而其它八派，则是八个人间界飞升而来的人组成，若是江兄飞升来的，不知属于何派。”

　　江川笑了笑，并没有回答这个问题，见得江川没有回答，方天火也没有再问什么，他本来就是个极聪明的人：“虽然九派支持着人族，但是还是远比不过妖族的强大，九派也只是在打游击罢了。”

　　“对了，那九九八十一妖当中，最强的是哪一位呢？”

　　“这还真说不清，九九八十一妖当中，大概有十位左右的超强者，这些超强者相当之强大，当然，我个人感觉应当是竹节山的九灵元圣最强。”方天火说道：“当然，这只是个人感觉罢了，并做不得数。”

　　便在说说笑笑之际，只见一人飞快来报：“报城主，不好了，王后秘密北巡，已经到进了城了。”

　　“什么，妖后来了。”方天火不由的大惊：“好一个妖后，迷惑我比丘国国王，占我王城，乱我之邦，如今，便要去看看你这妖后，到底有什么本事。”对于妖后的秘密北巡，他显然没有反应过来，不过马上便如此说道。

　　江川说道：“我也去你一齐去吧。”

　　方天火说道：“这样也好，我们一起去。”

　　当下方天火，方灰土，江川三人，一起去见那王后，在天火城池的中大街那里，见到了一排御驾，那御驾有几百宫女，几百太监，几千护卫，那护卫一个个的腰悬兵器，气势雄雄，没有一个不是结丹期，这是王城禁卫，与一般的兵士完全不同，身为王城禁卫，最弱也要结丹期，几千个结丹啊，单看到这个，江川便被吓了一跳，这个世界还真是有趣，随便一个不算多强盛的国家，都可以拿出几千结丹来。

　　想来的来的人界，一共也没有多少结丹，整个修仙界只怕找不到几千结丹，这真是界比界，气死界。

　　由于注意这么多结丹去了，到是没有注意这御驾的花样，而此时，方天火已经站在前方拦住了御驾：“参见王后。”

　　这时候，传来一道尖声尖气的太监声：“见了王后，也敢不跪下行礼，居然就这样大胆，好胆。”

　　方天火冷然一喝：“方某从不跪妖后。”

　　在比丘国当中，很多人都知道这一位是妖后，这一位也没有打算瞒，反正国王已经完全的控制在她的手中，几个国之重臣也控制在她的手中，她哪里在乎，在王城的时候，可从来没有一个人敢乱来，乱称呼。

　　只是这一趟秘密北巡，碰到的是方天火，方天火一向对比丘国忠心耿耿，此时直言妖后。

　　“好胆，方天火，你还真想造反不成。”那尖声尖细的太监声又响起，显然这太监有些恼羞成怒。

　　“我只是实话实说，若是大王来此，我必然早就跪下。”方天火沉声说道，旁边的方灰土连连点头，暗道不错，而江川也在心中暗道，这方天火果然是个人物，不错，不错。

　　“算了。”一道慵懒倦意的声音响起，那御轿的珠帘被卷了起来，露出一张倾国倾城之貌，身子略显丰腴，却不显丑，反而让人只觉得性感无比，懒洋洋的靠在那里，玉指斜挑，一身湖玉绿的衣裳，有着说不出的倦意。

　　这时候，在场的人，无论男女，眼都直了。

　　没法不眼直，这一位太漂亮了。

　　江川是第一个醒来之人，江川本身半人半剑，剑侯之体，时刻有着剑的冷静，恢复得最快，而方天火第二个清醒过来，他是极恨这妖后的，不过这还是他第一度见妖后，他心中恨意极大，对于国家的忠心极高，故而醒得也早，而第三个则是方灰土，方灰土好歹也是化神级。

　　这倾国倾城的美艳少妇特意打量了一眼江川：“闻说天火城，出了位紫袍道人，很是厉害，可是你么？”

　　江川扬声：“我也不算厉害，比起王后差得远了。”

　　美艳丰腴少妇哑然一笑：“听说在武火山上的两位妖王便是折在你手中，可是否？”

　　“对。”江川确定了这一位是妖怪，而且应当是狐族的妖怪，和苏妖惑很像，当然，实力比起苏妖惑不知强到哪儿去了，他到猜对了，这美艳少妇被称为王后的，本身就是白面狐狸，不过她的媚惑还不算天下无双，她有个远方堂姐玉面狐狸，此道不下于她。

　　“本后也有些识骨之术，看你年纪，不过是五百岁左右，如此年青，便有这样的实力，了得，了得。”美艳丰腴的王后说道。

　　此时，方天火喝道：“不知王后此次来此，有何目的？”

　　美艳丰腴的王后笑了笑：“本后在宫中闷了许久，出来散散心也不成，莫非这也归方城主你管。”

　　方天火顿时无话。

　　……

　　妖后进城，已经两天的时间了。

　　在这两天的时间内，天火城飞快的在变化着，原来的方天火在天火城极得人心，方天火向来对百姓极好，与妖族做战自己冲在前面，税赋也低，声望极好，人人都说天火城出了个好城主，但是这短短两天，变了，全变了。

　　城中的男男女女，老老少少，眼中只有那王后，再无它人。

　　江川斩杀了蓝毛大王，黑毛大王，在城中也算是最新起来的偶像英雄人物，茶馆酒楼说书的先生，近来最喜欢说的段子便是江川的段子，但是也是区区两天，变了变了，全部变了样子，说书的先生们说的只有王后，听众喜欢听的也只有王后。

　　此时城主府的一间密室当中。

　　方天火，方灰土，江川三人在密议着。

　　“这两天完全不对，我发现我已经快要指挥不动军队了，那军队都只知妖后，快要不知我了。”方天火皱眉。

　　“确实不对。”方灰土说道：“平时有些人与我一样，恨这妖后恨得不知哪儿去了，一口一个该死的妖后，而如今，他们都是一口一个妖后，眼神当中只有痴迷沉醉。”

　　“妖后果然是妖后，她的魅惑术太强了，对全城而发，实力在化神期之下的，完全都中了她的魅惑术，这只是随意的发，我估计她的魅惑术若不是这种全城发，而单对单的发，便是化神级也要中其魅惑术。”江川说道。

　　此时，又听到外面吼叫声：“王后娘娘万岁，王后娘娘万万岁。”

　　江川耸耸肩：“看吧，都成了这种样子，他们已经然全被魅惑了。”

　　方天火呸了一声：“这妖后，我现在总算是明白了，为何王城上上下下，原来的明君，原本的名臣，都任由那妖怪国丈和这妖后乱来，这妖后的魅惑能力实在是太强了，无法幸免，无法幸免。”

　　便在此时，异香入鼻，仙乐入耳，只见几十宫女在异香仙乐之中，已经进了城主城，城主府本来还有些护卫正要冲动，但是此时，坐在轿子上的那王后轻轻的掀开珠帘，顿时，所有护卫的动作都停止了。

　　“妖后终于来了，看来是摊牌的时候了。”方天火，方灰土，江川三人，都已经站起身来，走到外面去。

　　“果然是你这妖后。”方天火喝道：“真没有想到妖后你的本事如此之大，如果早前知道的话，绝对不会让你乱来，你一进天火城，应当便和你拼了。”

　　王后掩唇而笑，娇媚动人。

　　“好胆。”一个豪客说道，江川也算是见过此人几面，知道此人一向豪爽，重情轻色，想不到也轻易的被王后给魅惑。

　　方天火，方灰土，江川三对视一眼，显然已经打算出手，这王后虽然排名在九九八十一妖当中排名最末，但是好歹也是九九八十一妖当中的人物，要对付此人只有试试三人一起出手，看有没有希望。

　　便在此时，王后看向了方灰土，以无限哀怨的神情说道：“你要杀我吗？”这声音吃吃艾艾，方灰土这样的老者却一连脸色变了数白，显然在挣扎当中，江川当下喝道：“不好，妖后果然可以一对一控制化神级，我们不要让她成功。”

　　方天火也不是什么新手，早已经扬起冒火大戟，直挥了过去，而江川自然不会停手，同样的一扬手，千剑御剑术瞬发，五千柄剑瞬间出现，直袭向妖后。

　　王后见得如此情况，眼中一亮，对于江川的功法她到是来了兴趣，用剑的人很少，用几千柄剑的人她更是只见过江川一人而已，只见她一抬手，千道白丝直冲江川和方天火两人：“你们两人却要伤我，好生残忍，便接本后这一招妾有几多愁。”

　　方天火一被这招缠住，只觉得那白丝缠缠绵绵，自己的火焰被飞快的消磨着，不能保持多久，而江川到是遇到过类似的绝招，阴凤姬的三千烦恼丝与这一位的妾有几多愁到是类似，对于挡这招也有些经验，剑飞快的挑丝，但是只觉得这王后的法力远在自己之上。

　　难，难，难。

　　江川已经判断出，自己现在的实力绝对不是这王后的对手，便是唤出了江川不死也未必打得过，这就是自己的结论，江川这边还在对付着那妾有几多愁，那边的方灰土，已经一跪跪倒地：“参见王后娘娘，王后娘娘仙福永享，永葆青春。”

　　江川看了过复查，只见那方灰土眼神呆滞，又充满了狂热，显然已经被魅惑了，这么快，魅惑一个化神级的人物原来如此之快。

　　而此时，王后轻叹了一声，似乎有无数哀愁一般，她纤手在虚空一抓，砰的一声，方天火怪叫了一声，只见一个红通通的心脏由着他胸中被抓了出来，落在王后的手中，王后喃喃的说道：“这就是忠心吗，不错，可以当炼心大典的药引子。”纤手一动已经将这心给收起来。

　　砰！方天火的身体砰然倒地，已经死在了王后的手中。

　　江川现在只觉得身体发寒，开什么玩笑，三大化神在这王后的手中，只撑了这么短时间，现在的情况是一死一跪一存，也就自己还好好的，其它的人都死在这里，这王后的实力，只怕不会下于那红袍青年。

　　太强了！

　　九九八十一妖排名最末流的，居然如此的恐怖。

　　听说那九九八十一妖，排名最前的可以轻易的秒杀几千个排名最末的那种档次的，看来九九八十一妖当中的强者，拿日月，弄千山之语，果然不是虚语，越想越是恐怖，这个世界的高手，也太多了吧。

　　江川当下便要逃，但是，要逃哪里是那么容易的事情，江川此时只觉得手脚僵硬，居然被冰冻住了，王后掩唇而笑：“本后的妾有几多愁，下一句是恰似一江冰水向东流，与本后这招交手，不过短短时间便会被冻住。”

　　又是一道香气扑至，诡异的香味，江川到是万毒不侵，自是不怕这香气，但是接着却只觉得脑中晕眩，当下砰的一声，倒在地面上，就这样的昏迷了过去。

　　破天荒的，江川居然被迷倒了。

　　王后掩唇而笑，而旁边一个得宠的丫环问道：“是把此人杀了还是？”

　　“杀了吧。”王后点头，那丫环听得之后，一个移身已经到了江川的身边，看她移身速度如此之快，只怕虽然是丫环，但是本身也相当的不凡，她也不留手剑光划过直向江川的颈部切去，“当”的一声，一道金铁交鸣声，昏迷之后没有运功居然还可以硬生生的挡得住化神级一击，这让这丫环很是惊讶，她刚才那一击只用了五成的实力，现在这一击打算用十成的实力，以这丫环化神初期的实力，用上十成实力可以切开江川的脖子，便在此时，一道声音传来：“罢了，留他一命。”

　　丫环愕然住手，王后坐在轿中：“此人身体如此坚硬，只怕有些来头，留他一命，慢慢研究，等他醒了，看看他是什么人，他的那种心我们收集的心中有没有，如果没有的话，便把他的心挖了当药引子，若是有的话，便算了，暂不杀慢慢研究。”

　　“是。”

　　“王后娘娘万岁，王后娘娘万岁，万万岁。”在方天火这个极受拥戴的城主死了，江川这个最新偶像英雄被捉之后，天火城的人没有一丝一毫的愤怒，都在大叫着万岁，半丝神智也没有，便是方灰土这个化神级，也没有半丝怨言，只是跟着王后的身后，成了王后的一个奴隶。

　　……

　　江川悠悠的醒了过来。

　　该死，自己怎么会中毒？这是江川醒来之后的第一个反应，不过怎么会中毒还是要研究一二，毕竟之前从来没有中过毒，这时候入鼻只有些清香味，这又是什么？一下子翻身坐了起来，发现自己在一辆极大的车中，下面铺着柔滑的羽毛，香气喷鼻，四方装饰极是美丽，这是哪儿？

　　自己被擒之后要就被杀，要就关在地牢当中，怎么会在这里？心中只有无尽的奇怪。

　　同时心头凛然，自己只是慢了一步，便被擒了。

　　这灵界高手太多太多，真容不得丝毫大意，不能以人界的经验来对付了。

　　而此时，车帘被掀了开来，进来的是个美艳之极的少妇，却正是那美艳丰腴的王后，王后见得江川之后掩唇而笑：“你就醒了，真不错啊，施在你身上的毒药，你比正常化神期早一半醒来，加上身体坚硬，相当特殊吗。”

　　江川发现自己手脚似乎有些无力，法力运转好像被制住了，当下一惊，不过马上镇定下来，现在生死系于敌手：“王后用的是何种奇毒，居然可以迷倒在下，在下相当不解。”

　　王后吃吃的笑着：“听你的话语，你似乎平时不怕毒，用毒能迷倒你，很稀奇。”

　　“对，在下平时万毒不侵。”江川点头。

　　“哦，那到奇怪，我也不算用什么奇毒，只是用了醉倒天下万物毒罢了。”王后吃吃的笑着，坐了下来，离得江川很近，幽香传入了江川的鼻中，不得不说，这个丰腴的少妇还真不是一般的诱惑。

　　江川当下恍物，看来以后自己不能大意，这个世界的毒物和人间完全不同，人间的毒物专门对生灵而研究，而这个世界的毒物似乎可以对万物而生，剑也在万物当中，至少这个王后的毒物，便可以对外物而发。

　　“你很奇怪，你的身体相当的坚硬，你练的可是八九玄功？”王后此时看定了江川，笑容一时也停了。

　　“八九玄功？”江川一讶。

　　见得江川这样的表情，王后的心中不由的一阵子的失望，她开始见江川的肌肉坚硬无比，以为是传说当中的八九玄功，故而才留下了江川一条性命，如果是八九玄功便发大了，在五十万年前，八九玄宫名震天下，昔年的几位了得角色如杨戬用的便是八九玄功，如今仙灵两界早就隔绝，八九玄功早就失传，王后还以为江川用的是八九玄宫，如果真是八九玄功的话，她无论如何也要用到手中，如此也不用在九九八十一位大妖当中排在末流了。

　　只是看江川现在的表情，只怕不是八九玄功，王后精擅的便是看人的表情，一看便确认了，不由的失望无比。

　　舔了舔红唇：“可惜，不是八九玄功，那么你的心呢？到底是什么样的心？”

　　江川在心中暗道，这一位对于心似乎有什么执着的追求，比如要取方天火的心，现在看样子，又很想取自己的心，只是自己现在法力全失，王后见得自己如此，叹道：“在本后的身旁坐了这么久，还能保持着正人君子之态，不受诱惑，本后已经明白你的心了，估计又是追求大道，万古不磨之心，可惜啊，这种心本后已经有几个了，炼心大典的药引子已经准备齐了，看来要你的心也没有什么用了。”

　　“也罢，便把你采阳补阴的炼掉。”这王后已经到了江川的身旁，充满弹性的丰腴大腿紧挨着江川的身子，人如水蛇一般的环绕，到了江川的身侧：“看你现在双目清明，没办法，只有用迷药了。”

　　这一位王后，本身的原型是个白面狐狸，她这一身修为绝高，只是她可不是什么正经的人，平时碰到了顺眼的便要收入房中当面首，碰到实力高的又顺眼的更是如此，江川一身肌肉，人还算年青，这让王后心动不已，更何况她试过江川的法力，发现相当的特别，这更加动心。

　　却已经打算把江川给采阳补阴吸掉江川本身的法力了，她人已经骑到了江川的身上，红唇送来，江川要躲却已经躲不开，双唇相接却一股火焰由那里爆起，江川现在发现自己也快要丧失理智了。

　　“本后的欲灵丹，还没有什么人或妖能免得了，你便乖乖的让本后骑上一会。”王后已经撕了江川的衣裤，以女上男下式式动了起来。

　　而此时江川只觉得那坚硬如铁，已经刺入了一个柔软的所在，江川也不是什么初哥，本身家里便有一妻一妾，只是原来的那些却没有这次这么有味道，这王后当真是人间尤物。

　　……

　　王后在上面耸动不止，酥胸弹跳不止，青丝抚着人的耳朵。

　　江川却大觉不妙，只觉得在交合之处，自己的法力不停的输入这王后的体内，这王后在采阳补阴吸自己的法力，江川想要压住自己的法力，但是奈何这王后确实有本事，自己再怎么也压不住法力，任由法力源源而去。

　　江川是化神级的法力，这样雄厚的法力显然不是那么容易吸收得完的，一路以来，这王后经常以女上男下式而行，不知吸了江川多少法力，而此时江川也是苦笑不已，全身被王后以古怪的手法给制住。

　　灵界果然是人外有人，天外有天，厉害无比，便是九九八十一妖中的末流人物，都制得自己根本动弹不得，无法有什么作为，太恐怖了，和人界真的没有可比性，最痛苦的是法力在源源的被吸收掉。

　　江川此时到也是清醒的，知道这王后收拾掉了几个城的刺头之后，便没有再停留，此时在回比丘国王都的路途当中。

　　“王后，王后，大王亲自在城门口接你了。”轿外的丫环的提醒着，她做为贴身的丫环，自然知道这段时间王后在做什么，看到一个看得顺眼的肌肉极多的年青男子，又有深厚法力，故而以采阳补阴去吸炼，哪个不知。

　　“知道。”王后现在香汗淋漓，光滑的胴体上净是汗珠，现在她已经到了关键时候，上下起伏，快要把这个江川一身法力给吸收完了，只要吸收完了便可以收工。

　　只是这最后的这些法力乃是本源法力，最是精华也最不好吸收，王后累得上下起伏，眼见便快要吸收到手了。

　　便在此地，轿外传来丫环的声音：“王后，快些，大王要来了。”

　　这声音响起还没有多久，便听得轿外一道声音：“王后亲身去北方巡查，剿灭了叛乱份子，本王极是欣慰。”听到这声音，王后也是吓了一大跳，比丘国王便在外面，再也不顾最后的本源法力了，翻身下来，此时的王后胴体不知多美，酥胸翘臀，全身香汗，她一运功已经把汗珠都消掉，同时已经穿起了翠裳湘裙，步出了轿子，此时的她已经不复刚才激烈运动之后的样子，只是眉目间的春意，脸上的红潮怎么也遮不掉：“翠儿，把这人处理掉。”这一声是传音，不怕其它人听到。

　　而她本人则已经碎步而下，扑到了国王的怀中：“大王，人家在外面可好想你啊。”已经发起娇来，这大王本来早就被她天狐九变迷掉了心思，哪里会疑其它，也是呵呵而笑，当下是比丘国王和王后并肩而行，进了国都。

　　步进国都的王后，那个仪态万千，那个风情万种，无论如何都没有什么人想得到她刚才所做的事情。

　　待得人都散得差不多了，王后的丫环小翠已经死了个手段，带着江川到了一个荒郊野岭，只见此时的江川已经没有多少气，小翠哼了一声：“享了一番艳福才死也算不错，王后若是不看中的人物只怕是艳福也没有享便死了。”

　　说罢便是一顿乱刺，此时江川体内法力消得差不多，也挡不住这乱刺，刺出不少剑洞，又是手一扬，一把火已经在燃烧着江川的身体。

　　把这些都做完，小翠这才拍拍手，算是完工了。

　　在她想来，被王后吸干净了法力，又被自己刺了那么多剑，再以火烧掉身体，已经完全的完事了。

　　江川现在确实已经失去了意识，离死不远，本身的法力也吸得差不多了，当然，现在他都失去了意识到不知道这一点，他的身体被火焰焚烧着，便在此时，他最本源的那些法力突然腾的生出一股法力来。

　　这股法力，不再是半人半剑的法力，而是完全剑般的法力。

　　江川一身的肌肤，也在这火焰灼烧当中开始改变，原来的身体，是半人半剑，而现在的身体，已经变成了全部剑态的身体，坚硬度比起原来却不知上了多少倍。

　　这到是何解，说来也不稀奇。

　　江川一直练剑气淬体大法，但是一直只练得剑气淬体大法小成，而不算大成，真正的大成，是要以身化剑，江川一直没有做到这点，处在半人半剑的尴尬局面，而这一次与那妖后交合，妖后把自身的法力都吸得差不多，类人那面的法力全部都吸收掉。

　　这样一来二去，那本源处的法力开始腾升出一股新的法力来，这股是全剑的法力，而非半人半剑，全是剑丹力，比以前要精纯上许多，此时的江川，借着妖后的办法，反而是洗掉杂质，化成全剑形态。

　　当然，这里面也有不少巧合，比如第一，若不是那国王早来一步，见得比丘国王来了，妖后再也无法拖延下去，若是让妖后吸了本源法力，只怕到时候便真糟了，好在比丘国王早来了一步，使得她没有吸走本源法力便走了。

　　第二个巧合，是小翠的放火烧，小翠是要焚尸灭迹，这丫头如此的事情到也做得熟手了，但是千不该万不该正合了锻造剑的方法，以火淬剑，一来二去的，使得剑气淬体大法在身体内产生极大的变化。

　　弃杂质而留精华，这就是江川现在做的。

　　身体，不停的改变着。

　　这种改变，完全是朝好的方向改变，现在的江川到没有意识，不然的话，知道自己因为这样的事情而因祸得福，也不知是什么感想，而江川这一次因祸得福，若是醒来，必然会发现身体与以往的大不同。

　　烈火雄雄的燃烧着，越烧越大，而火焰当中江川的身体，也在不停的变化着，越变越结实，越变越坚硬，论坚硬度远超过原来。

　　若是让王后看的是这具身体，只怕会以为江川撒了谎，以为这就是八九玄功。

　　火焰渐熄，而此时，江川睁开了眼来。

　　一睁眼，便看到了漫天星空。


第一百六十三章 九九八十一妖王（2）

　　睁开眼，便见漫天星空。

　　该死的，自己真是大意了，灵界可不是闹着玩的，比如那王后，只是九九八十一妖当中，排名最末的妖怪，自己以为其排名最末，自以为有天下无双的速度，万毒不侵，结果便以为自己碰到此人无论如何都可以脱身。

　　结果，就栽了个大跟头。

　　这灵界，果然不同于人界。

　　自己务必要小心一些，否则的话，死都不知怎么死的。

　　江川在人界之时，纵横天下，遇险极少，最险的那次要算是在未结丹时被结丹高手所劫杀，后面便没有遇过那么险的事情，而如今，到了灵界，居然被杀败成这样，也让自己清楚的意识到，什么叫人外有人，天外有天。

　　就躺在草地上，默默的看着天上的星空。

　　猛然翻身而起。

　　这一次吃上这么个大亏，好在没有把命输掉，以后注意就是。

　　此时运转体内的法力，发现自身的法力变得更加的精纯，默默一想，对了，这一趟也算是因祸得福，体内的法力已经完全剑化，肉身也完全的剑化，整个人已经如同一柄剑一般，剑气淬体大法大成。

　　这一番剑气淬体大法大成，自身的身体有了变化，似乎自己的速度也有些变化一般，江川当下一动，这一动之下，却骇然发现，自己的速度变化了。

　　原来剑气淬体大法小成，身体内太多类人因素，肉体的极限就是那么多，所以只有万分之一的光速。

　　而如今，剑气淬体大法大成，整个人如一柄剑般，肉体极限加了许多，现在居然有千分之一的光速，是原来的十倍左右。当然，就算是如此，想想金翅大鹏一拍双翅便时十万八里，自己与之一比，还差得瞒远的。

　　很不错，这一次的变化，相当的不错，虽然法力仍然是化神后期，但是速度方面进步到原来的十倍，相当不错。

　　当然，如果现在去面对那妖后的话，估计还要吃亏，毕竟妖后的实力远在自己之上，而且有一门怪毒不好对付，她那种毒对万物皆可发，并非仅仅针对人。

　　不过，以后等自己有实力了的话，定要诛杀这妖后，这一回她可算是要杀自己，自己为何不能杀她。

　　江川一向手狠，便是对有合体之缘的女子，也是如此手辣。

　　站起身来，看到繁星点点，这就是灵界的星空吗？与人界的似乎没有多少不同。

　　比丘国都小子城便在左近，便在此时，江川只见天空上方，妖焰冲天，那股妖焰几乎将日月遮拦掉，天空群星都变得隐隐约约看不真切，这到底是哪一位？居然有如此凶威，妖焰如此滔天，江川在估计着。

　　莫非，是那个妖怪国丈。

　　基本上，现在的江川已经肯定了，应当就是那个妖怪国丈，那妖怪国丈应当是只鹿妖，本身是福寿禄等仙人的座骑，偷下凡间，实力在九九八十一妖当中完全不够看，但是现在看来，也是凶威滔天，妖焰凌空。

　　不可小视啊。

　　当然，那妖怪国丈自然不是冲着江川来的，他是要回这比丘国都小子城。

　　一个妖后，便让自己挡不住，现在一个比妖后更强的妖怪国丈，只怕更让人挡不住，没法，现在不能进小子城了，进去了也不是这两大妖王的对手，还是先去天火城看看，也不知道天火城现在如何了？

　　当下开始直往天火城而去，江川现在的速度何其之快，去天火城没有用多久的时间，到了天火城当中，发现与之前到没有多少变化，只是走着走着，便有人吼道：“王后娘娘万岁，王后娘娘万万岁。”

　　看来魅惑还在，这妖后当真是可怕，其魅惑可以存在这么久的时间，佩服，佩服，现在也只能说让人佩服不已。

　　便在此时，远方一人突然喊道：“咦，江兄。”

　　这个世界认识自己的人绝对不多，愕然回首，只发现是自己未进城便认识的豪客张天放，张天放看着江川愕然不已，而江川看向张天放，如何不也是一样的愕然不已。

　　江川看向张天放：“你没有被魅惑？”

　　张天放看向江川：“江兄不是被那妖后擒拿了吗？”一口一个妖后，看来还真没有被魅惑，当下江川和张天放两人，到了一个偏僻的所在，江川问道：“这是怎么回事？元婴期应当完全被妖后给魅惑了才是？”

　　张天放摇头：“不，我没有被魅惑，因为我有个师门，叫做灵霄门，这灵霄门也在比丘国土上，这些年一直和妖后做对，对于妖后的手段也有几分了解，门下弟子行走都有一枚辟心珠，碰到妖后可以不被魅惑，当然，我当时装着被魅惑就是，那妖后实力太过于强横，根本不是我可以对付得了的，你呢，你不是被妖后擒去了吗？依妖后的手段，只怕你要逃回来也不容易，你应当成了妖后的奴隶才是。”

　　江川解释道：“妖后确实是厉害，这点不得不承认，但是妖后的魅惑对于我一点作用也没有。”也不解释实情，找了个借口：“当时假装被魅惑，趁着空档偷偷的溜出来的。”

　　张天放一惊：“妖后的魅惑厉害无比，单对单甚至炼虚期都要被魅惑，对于你没有作用？”

　　“对。”江川点头。

　　张天放当下手一动，一块玉佩贴着江川的手而放，只见那玉佩点色未变，张天放才点头：“想不到，想不到居然会对妖后魅惑全免疫之人，佩服。刚才那玉佩是我灵霄门制出来的，我灵霄门与那妖后斗了多年，故而研究出种种办法针对妖后，刚才便是试试，如果江兄被魅惑了玉佩便会变红，玉佩未变点色，看来江兄还真有这样大的本事。”

　　“佩服，能由妖后的手下逃生，江兄了不得。”张天放佩服说道。

　　江川哑然：“这有什么好佩服的，由妖后的手下逃生，难不成是很光荣的事情不成。”

　　“那当然，妖后好歹也是九九八十一妖之后，这样的实力，居然被江兄由其手下逃生，这不是本事，什么是本事。”张天放佩服的说道：“对了，江兄接下来有何打算？”

　　江川摇头：“到没有什么打算。”

　　“那，江兄不如随我一起回灵霄派如何，大家都是对抗妖怪国丈和妖后的，可以合力。”张天放说道。

　　“这样也好。”

　　说罢江川便随着张天放一路直飞，这时候江川发现了张天放，哦，不对，应当说灵界人的习惯，这一界的人显然不太习惯御剑飞行，他们一般都是腾云驾雾，你腾着云我驾着雾，速度相当之快，论速度只在御剑之上。

　　江川当下向张天放请教一番这腾云驾雾的法门，这腾云驾雾显然不是什么难得的法门，是个人就会，张天放也没有保留：“这腾云驾雾，说白了就是借外物飞行，凝结天地当中与你相应的元素，然后你自己不用用半分力，便可以飞行。”

　　江川听得一动，凝结天空当中相近的元素，然后飞行吗？不用消耗自身的法力，如是这般，到是比起御剑飞行要好，毕竟御剑飞行需要相当的法力，张天放一个元婴期都可以凝结周边的元气，然后借此腾云，江川这样的化神级，自然是不难。

　　凝结金元力，只见一片金云，把自己托起往前面前进，这前进自然要消耗法力，只是消耗的并不是自身的，而是周边的金元气，只见腾腾的金云托着自身直飞。

　　凝结火元力，火云腾腾而生，将人包在其中，赤焰横空，当真是好一番的情景。

　　现在终于回会了腾云驾雾，连番了几把之后，也算是玩了把，学会腾云驾雾不容易啊，连玩了几把之后，到是发现这种腾云驾雾，委实是声势太大了，声势太大到不好隐蔽，论实用性远不如自身的化成一道紫光飞行。

　　当然，速度更没得比，自己现在的速度是千分之一的光速，如此速度相当骇人。

　　跟着张天放一路飞行，用了些时间，到了一个山谷当中，到了山谷后，压下云头，只见在山谷当中一片青翠，似乎没有什么，张天放哑然失笑：“这是幻术。”

　　“幻术吗？”江川喃喃的说道，只感觉自己要好好的练练金银双瞳的能力，不然的话，经常看不破幻术，这个世界很多人似乎幻术等级相当的高。

　　张天放手中捏碎了一道符纸，而只见前方出现了一个门，张天放打开了那门，这才打开一扇大门，入得大门当中，便觉得世界大不相同，出现在眼前是个满是道观的山谷，密密麻麻的道观矗立在山谷当中。

　　此时，一个白发白须道人飘落到了张天放的前方，这个道人看样子法力相当深厚，只怕不在自己之下多少，江川看了过去，那道人也看向江川，张天放说道：“原来是叶师叔，这一位是我在外面碰到的厉害人物，在武火山的黑毛大王，蓝毛大王两人，都是死在此人手下，前不久还由妖后手下逃生。”

　　这个被白发白须的道人看向江川：“杀了黑毛，蓝毛两位，还由妖后手下都逃生？”显然，以化神级的本事，要由妖后手下逃生，确实是相当困难的事情。

　　张天放点头：“是啊，此人不惧怕妖后的魅惑。”

　　“有这等事。”这个被称为叶师叔的白发道人看了过来，也出手以那玉佩试了试，试完了之后点点头：“没想到还真有这种事，居然真的不愧妖后的魅惑，厉害，厉害。”对于不怕妖后魅惑，他是佩服不已。

　　“不知兄台由何处来？这样的人物，怎么也有个来历才是。”这叶师叔问道。

　　“我飞升到此界的。”江川说道。

　　“飞升来的？”叶师叔一惑。

　　张天放点头：“对啊，他就是飞升来的，前不久他用的还是御剑飞行，是人界流行的飞行方式，我们这一界都极少人懂了，当时初见面时他很多都不懂，腾云驾雾还是由我这里学的。”

　　八个分裂的人间界经常会输送一些人才过来，这点大家也早就得知了，见得江川是飞升过来，也不以为异：“原来如此，我说怎么突然来了一位这般了得的人物。”便在此时，一位更加年老的老道士走了过来，这老道士的背后画着一个阴阳鱼，却没有八卦的八边，手中握着拂尘：“原来是飞升过来的，老道士灵霄，有礼了。”

　　江川只觉得这个老道士的实力深不可测，就算没有妖后强大，估计也不会差得多远，江川当下拱手：“前辈多礼了。”

　　拿着拂尘，背后阴阳鱼的道士说道：“下界来客，有礼了，贫道乃是这灵霄派的掌门人。”

　　“原来是掌门。”

　　接着，便是灵霄派的掌门灵霄，江川，张天放三人聊着，至于那个叶师叔他负责镇守门派的大门，到是走不开。

　　“原来如此。”掌门灵霄听了之后点点头：“原来是这样，你初入灵界还未得几天，才由妖后手中逃脱，要不这样吧，你若是愿意的话，可以加入我们灵霄派。”对于高手当然要吸纳，这掌门灵霄一眼便看出了江川的法力，是化神高级，而且才五百岁罢了，若是五百岁在灵界呆的化神高级，并不算太出色，不过是一流人才罢了。若是下界来的，听说下界灵气稀薄，这就是顶级人才了，掌门人问过了多种下界之物后，基本也肯定了江川来自于下界，故而起了招揽之心。

　　江川摇头：“我暂时不想加入任何门派。”一旦真正的加入了一个门派，加入的时候轻松，但是真正的做起来可不轻松，便有要些该尽的义务了，现在对于灵界也没有摸清楚，只是挨了个角，最大的资本便是自己天下无敌的速度罢了，故而哪里会想加入门派，一加入门派便不灵活了。

　　见得江川摇头不同意，灵霄有些失望，这样的人才没有招揽到手中，哪会不失望，当然，面上没有表现出来便是。

　　“要不，做个客席长老吧，基本没有什么义务，不过也没有什么权利便是。”既然正式要江川加入门派不成，也只有退而求其次了，听得这么说，江川点头：“好。”

　　如此一来，就算是正式说成了，掌门灵霄将一枚玉佩发到了江川的手中：“这就是你做为客席长老的标志。”

　　而江川也马上了解到，原来在这个世界，结丹的不能算正式弟子，算列入门墙，而元婴算是正式弟子，化神称为长老，炼虚称为元老，真到了渡劫期都是绝对的一方霸主，再上面的大乘期，人族也稀少得可以，最多有那么几个罢了。

　　这么说来，自己现在的化神，约等于人界时的长老级人物了，长老级人物还真是低啊。

　　接下来的时日，江川便呆在这灵霄门当中，由于是客席长老，没有多少权利也没有多少义务，到是乐得清闲。

　　基本上，这客席长老就是让你有个在这里面住的权利，其它的什么权利也没有，当然，也基本没有什么义务，算是个结香火情吧，毕竟大家都是人族，大家都在灵界混，多个朋友多条路，这就是为什么有客席长老。

　　当然，说是说很清闲，但是实际上并不算多清闲，江川现在在做一件事。

　　分析妖后的毒。

　　江川曾经中过妖后的毒，全身无力，瞬间昏迷，当时自以为是万毒不侵，故而根本不惧怕，哪里料得到妖后的毒对于万毒不侵的自己也有作用，当时便吃了大亏，甚至还被妖后给擒住，一身法力被吸，若不是剑气淬体大法的突破，只怕便要死在那里。

　　吃过一次亏，便要长一次智。

　　现在在灵霄门当中，自己也没有什么要做的，便定下心来，全力的分析着那毒。

　　自己的身体对于那毒有记忆，当时那时候，自己中了毒后，刻意有一部分留着没有逼出去，现在就分析着这毒，精神力化成了数千份，等于同时有几千个了解毒药的研究型的修仙者一起在分析着。

　　时间，便在这样的分析当中过去着。

　　……

　　这段时间，灵霄门出了一些不小的事情，比如灵霄门内部的弟子比试，比如某某晋升长老，某某晋升元老之类的，在灵霄门内部都是重大的事情，当然，这些都不关江川的事情，江川只是在安下心来，分析着那奇毒。

　　也算是分析出来了，在半个月后，江川长吁了一口气，好厉害的奇毒，自己把自己的精神分裂成几千份同时分析，也足足花了半个月之久才分析出来，这种毒果然是可以对剑体造成伤害，而不仅仅是人体。

　　接下来，江川又花了半个月的时间，改变自己的剑体，测试剑体如何改变才能不怕那奇毒，不断的试不断的想不断的去做，如此，一个月后，江川才结束了这一次的闭关，如果妖后再用那种奇毒，或者是类似的变种毒，自己又不惧了。

　　这一日，张天放找上门来了。

　　张天放算是自己在灵霄门难得的熟人，此人也算是豪爽，让其进了屋中。

　　“怎么？”江川问道。

　　“没什么，只是最近接了一个任务，打算运一批兵器去风火城，问你有空不，最近妖怪国丈和妖后的手下们相当的嚣张，有些不好对付，想想你是化神后期，所以问下你有空不？不如来帮个忙。”张天放也不隐瞒，据实相告。

　　“有空到是有空，不过也要明算帐，你这个任务收入多少，我分一半。”江川说道。

　　“没问题。”张天放点头，他本来也是个豪爽之人。

　　江川这时候疑道：“你们灵霄门到底是什么性质？运兵器也干。”

　　“废话，当然要干，我们灵霄门就是和那妖国丈妖后做对的，妖国丈和妖后已经掌控了比丘国的中央地区，最近天火城附近也被其掌控了，我们自然不能看他们如此去干，自然要在里面横插上一脚来着。”

　　“所有反抗妖国丈妖后的，都是我们支持的，本来那次去天火城，我之所以会去武火山，便是想探探三妖王的究竟，当然，我只是个探子，真正出手的绝不会是我，只是个小任务，结果被你杀了两大妖王。”

　　“现在的风火城，也是摆明了车马要对抗妖国丈妖后的，我们自然要支持，他们那边最近少兵器，在我们这订了一批，所以派人送过去，我正好是接任务的，当然，怕妖国丈和妖后的手下拦截，我这一支队伍只运了其中一小部分，这一次的运货物是分开来运。”

　　“这样啊。”江川明白了，明白了灵霄门的性质，反正就是想尽办法和妖国丈妖后做对，不择手段。

　　江川正好也要报负妖后，与灵霄门正好搭到一起去了，而自己在这里闲着也是闲着，干脆和张天放一起做这个任务，当下点点头，见得江川点点头，此时张天放不知多高兴。

　　……

　　暖暖的阳光照射在大地上，马儿踏在青草上。

　　江川骑着马，在队伍的最后面。

　　这一次运的兵器，大多有上千斤重，说声，这灵界的兵器大家都喜欢势大力沉的那种，几十件下来，居然有几万斤重，要把几万斤重的放在空中确实是太消耗法力了，故而在陆地上运货着这批兵器。

　　这一次运的也不是什么见不得人的，在队伍当中的大家都知道，这一队以张天放为首脑，其它的人实力都要逊于张天放，张天放为人豪爽大气，大家都服，当然，大家还知道，这一次张天放还拉了个客席长老来，客席长老可是化神级，不得不说，张天放还是有些面子的，居然可以拉来化神级的长老。

　　江川到是没有在乎这些人的这么多小心思，坐在马上，看着脚下的大地，看着远处起伏的山峦，说真的，现在还是有些不可思议，恍如一梦。

　　这就是灵界吗？

　　一个化神级不算多强，一个到处都是高手，一个妖族为主导的世界。

　　当真是恍如一梦啊。

　　一路看过去，人们完全算不上安居乐业，张天放在旁边说道：“本来我们比丘国还是好的，上有明君，中有贤臣，下面的百姓努力，算是个农业大国，哪里料得到，这妖国丈和妖后来了后，便直转争下，这里离王都还远，近了王都那才惨，那里的人，只要生了小孩，都会被扼令要把小孩交上去，据说那妖后要什么炼心大典，也不知是做什么的，弄得现在比丘国都附近的都不敢要小孩，通通都跑得远远的生，背井里乡来到偏远地方生小孩。”

　　江川点头，比丘国的事情，到是知道一些，毕竟五十万年的西游记也是知道的，张天放继续说道：“不过，那妖后知道了这点之后，便扼令四兵镇守国都附近，不能让人离去，这些年来，在国都可是相当的惨。”

　　江川外面只是点头，其实心中却是大怒，小孩，居然要吃小孩的心，进行所谓的炼心大典，这妖后真是丧心病狂，若是让自己抓到了她，立即便要把她给斩杀。

　　如果不是江川不死都未必敌得过妖后，更加敌不过那妖怪国丈，只怕现在江川都会报着浪费一次江川不死的机会，去杀了这对妖怪。

　　张天放说道：“这两人，便是这般的丧心病狂，不然的话，只要是周边的城池，都反抗妖后，对了，那天火城最近又举起了反旗，反抗妖后，她的魅惑若是人在的话，可以一直持续下去，若是人不在，只能持续一段时间。”

　　此时的比丘国，还真是风火连天，四处战乱，只要不是丧心病狂的人，都会反对国都的那对妖怪，主要是那对妖怪所做的事情，委实是太丧心病狂，让人不敢相信了。

　　这一路不是闲游，是运兵器的任务，支持风火城的反对妖后的任务，故而行进颇快。

　　便在此时，突然之间妖气冲天，突突突突地面炸开，很多妖怪由着里面冲了出来，这些妖怪把运兵器的车给团团的围住，而为首的妖怪，却是个人形的小姑娘，丫环打扮，只是看到这丫环打扮的小姑娘，所有的人都变了颜色。

　　张天放皱眉：“该死，居然出动了妖后的四丫环。”

　　江川疑道：“怎么回事？”

　　张天放说道：“在妖后的手下，有四个化神级顶峰的人物，称为妖后四丫环，分别是春叶，夏翠，秋黄，冬雪四位丫环，而这一来的居然是夏翠，此人是化神顶峰，比长老你这化神后期还要高上一截，本来以为有你坐镇，那是稳稳当当，没有想到，妖后居然派出了这样的人物来。”张天放现在的脸色出奇的难看。

　　江川看向那一位，也不由的笑了，这一位，不正是妖后的手下，把自己扔去烧了的那个叫翠儿的丫环，没有想到她的全名叫夏翠，而且还是妖后手下的四大丫环之一，有意思了，这丫环也算是自己的仇人之一，虽然只算是小仇人，不算是大仇人。

　　江川在极后面，一时间那夏翠到是没有看到，她负手站在那里，虽然穿着丫环服饰，但是却高傲无比：“你们这些人，是打算要怎么死，是要本姑娘出手，还是你们自裁。”冷冷的话语，冰冷之极。

　　这时候一个灵霄门人冲了过去，不过还没冲到夏翠眼前，他整个人便蓬的一声，化成了一股火焰，人马上烧成焦炭，自然是活不成了。

　　夏翠负手在身手，冷笑一声：“灵霄门灵霄门，妖后早就想灭了你们，只是你们躲得像老鼠一般，找不到你们罢了，居然还敢自己探出头来，去支持反抗妖后大人的风火城，还真是找死。”冷哼一声，无形杀势。

　　灵霄门人这边基本绝望了，之前接这个任务以为是小任务，而且张天放请了个客席长老来，以为万无一失，哪里料得到，妖后也太小题大作了吧，居然派出了她身边四丫环之一的夏翠，这叫人怎么打。

　　虽然是丫环，但是可也是化神顶峰，客席长老估计没有击败此人的希望，这些人当中，估计也就是客席长老一人可以逃掉，其它的人都要死在夏翠的手中。

　　而此时，夏翠也不再说话了，她呼的一动，扬手一掌，便是十八根火蛇冲了出去，这招名叫火蛇十八掌，乃是夏翠的绝技，夏翠此人明明是个女人，但是用出来的招式却威霸绝伦，火蛇十八掌十八条火蛇齐出，估计便可以要掉此队大部分灵霄门人的性命。

　　张天放也是面色一变，有一条火蛇朝他攻来了，他当然要反击，用了种种办法去阻挡那条火蛇，但是却发现无论如何阻挡也阻挡不了，区区十八条当中的一条，也有如此威力，还真是可怕，便在此时，一道惨叫声响起，已经有一人被火蛇击中，化成了焦炭。

　　这十八条火蛇，眼见便要扑至，若是让其袭中，只怕命也没有。

　　便在此时，一道紫色袍影出现，这紫色袍影出现的同时接连旋转，已经将十八条火蛇全部都给制住。

　　什么！

　　刚才没有看错吧！

　　紫色袍影应当就是客席长老，毕竟这么多人当中也只有他一人穿紫袍，他刚才做了什么，空手，对就是空手，把十八火蛇给制住，这怎么可能！要知道，夏翠此人虽然是女人，但是玩火玩得相当的霸道，她的火蛇十八掌，很多人都认为应当叫做火龙十八掌了，那火蛇雄雄炎炎烈烈，人所难挡。而此时，江川居然空手把十八条火蛇通通给制住，这怎么可能！

　　此时，别说灵霄门的人，便是妖后手下的人，包括夏翠自己在内，都有些呆滞了，这还是第一度看到有人这般的生猛，做到了这种地步去，太夸张了。

　　夏翠立即往对手看去，马上便看到了这一次的对手。

　　这一次的对手，看起来也不算年青，大约三十岁左近的样子，留着些胡子碴，皮肤泛紫色，穿的也是紫袍，咦，这不是前不久被妖后以采阳补阴吸干了，然后被自己以火化了的那个人吗：“你居然还没有死。”在说话的时候，她看向江川，发现江川的法力应当比自己要低一些，那么江川怎么空手接住自己的十八条火蛇呢？这到是古怪。

　　江川看向夏翠：“夏翠姑娘，我们又见面了，你放了一把火烧我的身体，现在也是时候奉还了。”身形一移，已经到了夏翠的身后，来得好快，夏翠根本没有反应过来，身子根本来不及移动，只能在身后运起了一团火来，身后化出无数火蛇，挡向江川。

　　江川再一个移动，已经到了夏翠的头顶。

　　夏翠一吐气，化成无数火蛇直扑向天空当中的江川。

　　江川再一个移动，到了夏翠的前方，只见此女纤手连动，又是无数火蛇，此时此刻，夏翠的前后上都已经满是火蛇，她整个人是立在那里，不过都被火蛇所包围着，此时夏翠暗惊，此人好快的速度，这个速度太恐怖了，只怕妖国丈大人和妖后大人都比不过此人的速度。

　　当然，这也是江川在天火城一战，没有显示出如此快的速度，便被毒药毒昏了过去才导致这样的后果，如果当时显示了这速度的话，估计妖后便不会顾及什么采阳补阴，而是会想尽办法来要这门速度秘籍了。

　　此时夏翠心中焦急，此人的速度太过于骇人，只要自己火蛇一撤这人便要攻过来，而要纵持这样声势的火蛇在的法力太多，根本不能长时间的消耗下去，夏翠虽然知道自己的法力要超过江川，但是毫无疑问，现在落在下风。

　　没办法，只有用由王后娘娘那里得来的毒药了，毒尽天下万物毒已经使了出去，由于江川的速度太快，故而她纤手微动，是全屏幕的散发的，在场的所有人都在她毒的笼罩之下，当下其它人还没有反应过来便倒地了，当然，王后娘娘那里带过来的人也都倒下，只有夏翠自身含了辟此毒丹，到不怕中毒。

　　夏翠只见江川砰的倒地，当下心中大喜，此人终于倒地了。

　　一番交手见过过江川鬼魅一般的速度之后，她便怕了江川如此可怕的速度，而如今江川终于倒地，心中自然大喜，当下身子一移擒住了昏倒过去的江川，在心中暗道，擒住了此人，往王后娘娘那一送，说明此人有鬼魅一般的速度，到时候，岂不是大功一件，会得极多的赏赐。

　　不对，自己傻了，为何要把此人送给王后娘娘，留给自己不是更好吗？如果得了此人的功法，有了那样的速度，自己为何还要当王后娘娘手下的丫环，自己也可以自在的横行天下，碰到哪个跑了便是。

　　夏翠是越想越喜，喜不自禁，便在此时，胸腑间一痛。

　　不由的大惊，只见被自己擒住的江川睁开眼来，夏翠当下一惊，她反应到是极快，撒手便退，便是此时江川追加了一记无形无影之剑，追着上来，刺了一记，夏翠当下根本没有反应过来，已经被刺中。

　　连受两剑的夏翠，此时自然受了重伤，她现在自然不会闲着去问明江川为何没有中毒之类的，那是傻了，她现在只想逃跑，逃得越远远好，受了两剑的她现在已经失去了和江川相抗的资本了，自然要飞快就逃。

　　不过她逃得快，江川追的更快，眼见江川便要追到，夏翠立好御起了火蛇来，此时受了重伤的夏翠御起火蛇时没有之前那般凶悍霸道，江川一声欺近，又刺中了夏翠的一剑，夏翠还待相抗，但是现在她的法力哪里相抗得了，玄阴擒拿手已经将她给擒住了。

　　夏翠此时被擒住想挣脱但是哪里挣脱得了，江川此时才悠哉悠哉的说道：“夏翠姑娘，现在局势改了，我占了上风，你被擒了，现在，我问你几个问题吧，如果你肯答的话，我会让你痛痛快快的死，否则，我非叫你求生不得，求死不能不可。”灵界中人一旦擒了对手，很多人都懂得叫别人求生不得，求死不能，在灵界各种各样折磨三魂七魄的办法都有，夏翠当下面色一白，也知道江川不是说假话。

　　“我如何才可以生？”她问的是如何可以活。

　　江川点头：“想生，有办法，所谓炼心大典，到底是什么？我想知道。”

　　夏翠当下摇头：“这炼心大典到底是什么，我们做下人的也不知道，只有妖国丈和妖后两人知道，其它的人都不知道，只知道要准备一万个小孩之心，外加上各种各样的药引子，比如方天火的忠心，便是药引子，还有诸如贪婪之心，仇恨之心等等，这些有特点的心都是药引子，其它的到不知道。”

　　江川寻思着：“这样啊，看来你不知道了，不过只要你合作，我一定让你痛痛快快的死，不会让你太痛苦，我会同样的以火焰烧你一把，你烧我一把火焰，我烧你一把火焰，很公平，很合理。”

　　“接着，灵霄门的这些人中的毒，怎么解？”江川问道。

　　“无解，过了三个时辰，会自然醒来。”夏翠点头。

　　“这样啊，最后的问题，妖国丈和妖后两人，到底有什么弱点，这问题你知道不？”夏翠听了这之后苦笑一声：“这种事我怎么可能知道，我只是下人罢了。”

　　“这样啊。”江川点头，扬手一团火焰打下去，这团火焰打在夏翠身上的时候，夏翠开始心中欢喜，她刚才听说了江川要一报还一报，一团火焰还一团火焰，她自恃玩火出身，一团火焰不会死，可以装死。

　　故而心中欣喜，以为有办法逃得一命，但是她马上发现不对劲了，江川打出来的这团火焰，怎么有数种火焰，其中更有一种最是奇怪，那最奇怪的火焰其实是太阳真火，江川将太阳真火融炼再融炼，越来越恐怖，又不属于这灵界的五行当中，故而威力绝大，再加上玄阴魔火，剑火丹力等等诸多火焰，让玩火的夏翠都反应不过来，惨叫一声，却就此香消玉殒，了了性命。


第一百六十四章 炼心大典，西王母下凡尘（1）

　　对于江川，张天放一行灵霄门的人，送了兵器前来，风火城的人自然是欢迎无比，风火城的城主方风火亲自在城门口迎接：“在妖后淫威肆虐的时候，雪中送碳的少，灵霄门能在这当儿还帮助我们，真是多谢了。”

　　江川是客席长老，基本算是个暂居客人一般，到没有上前，而是由张天放上前，张天放上得前去：“方城主客气了，你我都是站在同一条线上，共同对付妖国丈妖后这两位，算不得什么，大家都互相帮助。”

　　“这一次运的兵器已经尽数送到，请方城主点个数。”张天放说道。

　　这不是什么小事，方风火亲自的点了点数，这才点头：“一柄未少，真是多谢了，最近妖后手下四个丫环发了疯一般的四处纵横，有数路运兵器的被她们拦了，不知你们碰到了没有？”想到这里，只觉得自己问也是白问，这不明显的事情吗，如果真碰到了那四丫环之一，只怕早就死了。

　　妖后手下的四丫环，个个毒辣，虽然是丫环，但是却是化神顶峰的人物，而且一个个学得了妖后的狠辣。

　　张天放笑了一声：“碰是碰到了，碰到了四丫环当中的夏翠，结果夏翠被我们灵霄门的客席长老江川所杀。”

　　“哦。”方风火立即看了过来，看向江川，只觉得这紫袍道人实力深不可测。

　　这时候，他不由的一疑：“江川，这名字相当的熟悉啊，莫非，你就是前不久在天火城，和我那兄长方天火一起抗敌，还杀了黑毛大王，蓝毛大王的江川。”

　　“正是江某人。”江川点头。

　　“原来是你。”方风火疑道：“不对啊，我没有记错的话，江川应当是在妖后秘密北巡之役当中，被妖后所捉。”此时的江川也有些小小的名气，当然，名气极小就是，只是因为方风火的兄长当时和江川在一起，共抗妖后，方风火调查过后，才明白过来。

　　江川说道：“我由妖后的手下逃了出来，现在在灵霄门暂居客席长老之职。”

　　听得如此，方风火点头，如果江川有鬼的话，灵霄门只怕早就试出来才是，灵霄门毕竟比起风火城不知强大太多，各种手段也先进太多，很多用来对付妖后手段的办法，也是灵霄门传出来的。

　　“这一次还要多亏江长老。”方风火说道，当下引着江川，张天放一行，进入了城中。

　　进入此城当中，此城与天火城到无多少异同，江川看了一眼之后，发现这城中也没有多少高手，和天火城的实力差不多，这种城池，叫吼着对付妖后，反抗妖后，但是其实一点成功的机率也没有。

　　妖后实力之强，远不是他们可以比的，更何况在妖后的身后，还有一个更加强大的妖怪国丈。

　　当然，这些只是暗暗的观察，并没有说出来。

　　人，总是要留有梦想，留有希望的，不是吗？

　　就这样的在风火城待了一日之后，这一支队伍便启程返回灵霄门去了，来的路上碰到了一个夏翠，回去的咱上到没有碰到什么人，平平安安的回到了灵霄门。在接下来的时日当中，江川也了解了灵霄门的大概实力。

　　灵霄门，其实并没有多少实力。

　　这灵霄门的掌门灵霄，乃是一个炼虚层次的高手，除此之外还有两个元老是炼虚层次的，其它的人都是化神层次的，在化神层次最强的有四人，称为树长老，叶长老，枝长老，根长老，合称树叶根枝四大长老。

　　这基本就是灵霄门的全部实力，仅仅只是这样的实力，怪不得要打游击，绝对不是妖国丈和妖后的对手。

　　这一日，突然张天放匆匆的跑了过来：“江兄，江兄，不好了。”

　　“怎么回事？”江川不由的问道。

　　“真不好办了。”张天放说道：“掌门请江兄立即过去一趟。”

　　江川点头：“那你在前面带路。”如果灵霄门是本门的事情，江川并不会太管，反正自己只是客席长老罢了，压根儿算不是灵霄门的人，且看看灵霄门到底是什么事情再说，到了灵霄门的正殿道宫。

　　到了此处之后，只见掌门灵霄和两个元老——灵云灵鹤都面色凝重，而其它的四大长老枝叶根枝四大长老均在，一个不少，看样子发生了相当严重的事情，灵霄说道：“江长老来了，请坐。”

　　“到底是什么事？”江川问道。

　　“我们也是刚刚才接到消息的，今日，妖后已经打算举行炼心大典了。”掌门人灵霄说道。

　　“炼心大典到底是什么？”江川已经不是第一次听说了这种事情。

　　“所谓炼心大典，我们之前也不知道，不过刚刚得到一个密报拼死发来的消息，炼心大典以万个童子心，再以悭贪心、利名心、嫉妒心、计较心、好胜心、望高心、侮慢心、杀害心、狠毒心、恐怖心、谨慎心、邪妄心等种种不善之心，再加诸上忠心，正直心，永义心，恒心，有爱心，博爱心等种种正直之心为药引子，以万心为炼。”

　　“要炼化的是西王母的心。”

　　“什么！西王母！”江川一怔。

　　“没错，你没有听错。”掌门人灵霄说道：“四十万年前，仙界与灵界隔绝，一直未通消息，只是偶尔有人实力太强飞太去了仙界，便再无消息，而就在刚刚，我们收到消息，原来妖后要做的炼心大典，乃是要炼西王母之心。”

　　“神话当中的西王母娘娘吗，以她的实力，要秒杀妖后也不是件困难的事情吧？”江川疑问道。

　　“按理来说应当是如此，但是仙界与灵界早就隔绝了，西王母娘娘为何能到灵界来呢，其它一些比她更大能的为何不能来呢？我刚才估计着只有一个可能，转世投胎，毁去一身修为转世投胎，如此一来的话，自然可以到灵界来。”

　　“转世投胎，重入六道？”江川一疑。

　　“对，转世投胎，重入六道。”灵霄说道：“西王母娘娘一向慈悲为怀，是大善人，而如今的灵界生灵屠炭，我为鱼肉，人为刀俎，这种情况仙界的人估计会由飞升仙界的灵界之人那里探知，估计也是瞒不了的。”

　　“而这四十万年来，一直没有仙界的人来，只怕是仙界的人想尽了任何办法，也无法到灵界来，依我的估计，可能是西王母娘娘慈悲为怀，打算舍弃一身修为，重新入世，转世投胎，转到人间界来。”

　　“打算凭一已之力，重新救灵界人族。”灵霄说道。

　　“转世股胎，重入六道。”江川喃喃的说道：“我记得这种办法极少人使用，大部分人用的是下凡的办法罢了，可惜现在下凡的办法已经被阻死了，而这转世重修，重入六道轮回的方法，凶险无比，昔年的东王公，乃是男仙之首，这才转世投胎，重入六道轮回，再也记不起前世真昧，使得他的实力一跌再跌，昔年统治天上天下男仙的东王公，居然变成了八仙之一的吕洞宾，这份实力落差太大了。”

　　“东王公变吕洞宾，这还算不太凶险的，毕竟当年的仙界与灵界并未隔绝，还有诸多仙人大佬在上面罩着他，饶是如此，也由东王公变成吕洞宾，一下子跌了不知多少个档次，这就是转世投胎，重入六道的风险之所在。”

　　“当然，偶尔也有个吧逆天的例子，比如金蝉子转世重修，重入六道，不过他是集当时之气运于一身，又有如来佛祖关照，才由罗汉成佛。”灵霄说着几十万年前的旧事：“现在，两界隔绝，西王母娘娘想救世的话，只有这个办法，但是偏偏这个办法是最凶险的办法。”

　　江川听了这些之后，也不由的说道：“这西王母娘娘还真是善，慈悲为怀，果然不是说假的。”在说话的时候，江川也想到了一种可能，便是西王母的压力相当的大，西王母的背后也没有什么靠山，原来是东王公，现在东王公早就不在化成了吕洞宾。

　　而这一次，是王母寿宴。

　　如果不是王母寿宴，很多灵界仙人散仙去了天界，便是发生天地巨变，在灵界人族的势力也不会如此的落小，估计很多人因此而怨上了西王母，估计她在仙界也是压力巨大，又没有什么靠山，故而也只有自己下得凡尘来。

　　灵霄说道：“我刚才接到的消息便是，西王母娘娘这一世的真身，是个实力极弱的小女孩，然后被妖后找到，妖后这举行炼心大典，便是打算以万心蒙昧西王母世娘娘的真心，然后夺得西王母娘娘的前世真灵，借此修行，以她的实力如果真让她成功了，只怕直逼向顶级大妖的地步。”

　　“所以，我们要立即去破坏炼心大典，去救西王母娘娘。”灵霄说道：“你去不去？”

　　“我当然去。”此时此刻，不由的，江川便会大觉刺激，这来灵界一趟还真是刺激，化神级满地走，碰到很多人自己根本没有多少还手的实力，而现在，居然是去救西王母娘娘，传说当中的神话人物。

　　这是何等刺激的事。

　　灵霄说道：“此去要面对妖国丈和妖后两人，十死无生，这点你可清楚。”他先说清楚风险来。

　　江川点头，现在江川不怕妖后奇毒，外加上现在自己的速度上升，到达原来的十倍，光速的千分之一，以这样的速度前去，也算是有了保命之道：“你们为何不通知旁边的人。”

　　“有些信得过的门派，我们也去通知了，不过要通知要一个时间，等他们反应过来也需要一个时间，而现在炼心大典据说已经开始了，现在没有办法，只有我们上了，就算是死在那里，也一定要上。”

　　“好。”

　　他这里离比丘国国都小子城到不算远，此时此刻，灵霄灵云灵鹤三位炼虚期的人物，外加上树叶根枝四大长老一起前去，当然，同行的还有江川，除此之外便再没有别人，一共是八人，也就是八人这样的实力可以发挥出些作用来，其它人的实力根本发挥不出多少作用。

　　一路飞去，直飞向小子城，这边到了小子城的城头时，发现小子城已经乱了，打量过去，只见以王宫为中心，血光四溢，那是何等盛大的血光，整个宫殿罩在了一个巨大的血罩当中，小子城现在当然乱了。

　　“那是什么！”

　　“妖怪啊。”

　　“我早说了国都有妖怪作乱，你偏不信。”

　　“现在赶紧逃跑吧，妖怪作乱。”

　　“逃什么，咱们孙子还在里面，赶快拼命吧，不救出孙子，活着也没有什么意思。”

　　开始有很多人要逃，但是这时候魅惑解除得七七八八，疯狂的向着那王宫外的血罩子冲过去，只是人一冲向那血罩，立即便化成了血水一般的，尸骨无存，任你是练气期，筑基期，还是结丹期都没有什么不同，也就是元婴期可以保一条命下来，但是也冲不进去。

　　不得不说，父爱母爱是真的很伟大，为了自己的儿女，一个个抱着宁愿去死也要拼的想法，疯狂的冲击着血罩，灵霄门的人此时齐齐的动了，灵霄说道：“各位兄台，暂且住手，你们是冲不破这血罩的，还是由我们灵霄门的人来。”

　　灵霄门在比丘国的名气颇大，大家都知道有个灵霄门专门给妖国丈妖后做对，妖国丈和妖后一直想破坏灵霄门，只是灵霄门的人藏得太深，故而没有捉到，听到灵霄门的人来了，都看了过去。

　　“是灵霄门的人。”

　　“还真是。”

　　“灵霄门的人都是好人啊。”大家听说灵霄门的人来了，到是让出一条路来，让灵霄门的人先动手，灵霄手一动他那指尘在空中连连晃动，终于化成一道气波直朝着那血罩轰去，只听轰的一声，瞬间血罩子破碎，露出一个洞来，似乎隐隐的还可以看清内中有鹅笼，鹅笼当中有小孩。

　　不过马上，无数血光凝聚了过来，立即把那血罩子给补了回去，依然未破，虽然现在整个王宫的血罩依然未破，但是灵霄这一击也让大家看到了希望，毕竟之前无论哪一个去，都无法攻破这个血罩子。

　　“灵霄门的人果然是厉害。”

　　“那是。”

　　“灵霄门的一群钻地鼠，如果你们一直藏得好好的，我可能还没有办法找到你们，便是可惜，你们自己要送上门来，那便怨不得我手辣。”一道凶狠的声音传了过来，同时，凌天妖艳在半空当中飞快的集结着。

　　这是，妖怪国丈，那只白鹿怪，本是寿星的座骑。

　　当然，寿星早被困在了仙界来不到这里，而此时的白鹿怪可是嚣张得很，只见这白鹿怪一副老者的打扮，头上戴一顶淡鹅黄九锡云锦纱巾，身上穿一领箸顶梅沉香绵丝鹤氅。腰间系一条纫蓝三股攒绒带，足下踏一对麻经葛纬云头履。手中拄一根九节枯藤盘龙拐杖。

　　打扮得到也慈祥，只是一身妖焰涛天，这白鹿国丈猛然降落下来，到了这里：“哈哈，今日便要你们尽数折在这里。”他并不认识江川，在他看来江川这样的只是小角色罢了，江川看向这白鹿怪，只觉得真要动手的话，他比自己以前见过的任何人都要强大得多。

　　好一个白鹿国丈，见得此人的面，灵霄门的七人齐齐变色，灵霄喝问道：“你不时平时都在你的清华仙府闭关吗，怎么现在出来干吗？”

　　“我和王后本来就是一起的。”白鹿国丈说道：“王后如今事多，我也正好想料理了你们这些钻地鼠，难得你们由地洞当中爬出来，便一下料理了好了。”说罢他举行他手中的盘龙拐杖便打，他这盘龙拐杖初一打出便是好大的威势，只觉他是拿着一只真龙在舞一般。

　　其实江川到是想对了，这白鹿国丈手中的盘龙拐杖，其实就是拿真龙炼的，也是寿星所炼，结果寿星被困在仙界，如今落在了白鹿国丈的手中，这盘龙拐杖经过多番加工，打起来声势比起真龙还可要可怕。

　　如果红袍青年在这里，只怕会气疯，毕竟他是龙族，如今有人拿龙族炼武器，不过足以见得这位白鹿国丈的厉害，他盘龙拐杖打出，天空元气被打得波动不已，在场八人都被卷入了他的杖影当中。

　　这白鹿国丈好生的厉害，同时面对着三大炼虚，四个化神顶峰，一个化神后期，也是大占上风，八人联手都不是此一人的厉害，其实灵霄门的也早知这白鹿国丈的实力，但是也不知道他有这般的可怕。

　　而且，有时候是人在江湖，身不由已。

　　他们现在一定要去救投胎转世的西王母娘娘，故而便是死也要一拼。

　　打，是打不过了，这一位白鹿国丈好生的厉害，能一打三炼虚还占尽上风，难不成是比炼虚更高的层次大乘不成，如果真是大乘的话，那就真可怕了，便是自己化身江川不死也打不过，根本达不成目的。

　　没有办法，只有凭自己的速度去了，不过先要打出一个门户来，那血罩不知以自己的实力能打出一个洞来不，在与白鹿国丈交手的过程当中，故意身子一偏，一击向着血罩打去，砰的一下子，咦，这血罩自己可以打出一个小洞来，虽然并不大，只有半人般大小，比不得灵霄掌门打的洞大，而且仅仅只是一瞬间，一瞬间后那血罩子会填补回去，有办法了，此时白鹿国丈打得痛快，打算趁今日灭杀了灵霄门，以免这个门派再来和自己捣乱。

　　便在此时，只见江川一下子化成一道电光，已经钻进了血罩子当中去，白鹿国丈不由的一怔，刚才那一下子好快，便是实力如他也没有这样的速度，刚才那人看样子只是化神后期，想不到速度如此之快，自己到是小瞧了他。

　　不过后面还有天罗地网，先把这七个灵霄门的人收拾了再说。

　　其它七人见江川冲了进去，也在心中暗道一声好，如果江川再冲不进去，这一次就真没有办法了，之前根本就没有想到，白鹿国丈会这般的强大，如此的强横法，现在就看江川的了。

　　江川飞快而进，进了血罩子当中，进入血罩当中发现这还是王宫，不过头顶上已经被浓浓的血光给引了，在旁边有不知其数的鹅笼，这些鹅笼当中都有着一个小孩，看起来到还活着，江川心头一怒。

　　怒意，自然是对这白鹿国丈和妖后而发，做什么不好，偏偏要坏这么多小孩，当真是禽兽手段。

　　鹅笼一个接一个，到是看不清内中的场景。

　　江川看了过去，却看不真切，便在此时，一个女子出现，这是个穿着大红袍的丫环，虽然穿着大红袍却并不显得愁，不仅仅是如此，马上又有两个出现，一个一身雪白俏脸冰冷带霜，一个一身黄裳只如秋叶凋零。

　　江川马上就反应过来，这应当是除了夏翠之外其它的三个丫环，春叶，秋黄，冬雪。

　　这三个丫环，每一人都是化神顶峰，每一个的实力都相当的可怕。

　　“我不知道你是怎么进得来的，但是，你进得来是你的本事，不过就此就要完蛋了，在我们三人的手下，你不可能有活路。”春叶的大红袍子一动，无数红光射来，便在此时，秋黄轻轻的弹了弹手中的琴，她手中有一台古琴，这一弹下去便引得无数的哀愁，而冬雪手一动，漫天的冰屑向着江川罩来。

　　一瞬间，三个化神顶峰的人同时攻来，三个人的攻击没有哪一个是容易接得了的。

　　江川当下化成了一道电光，划了开来，避开这三人的攻击。

　　好快的速度！

　　刚才是白鹿国丈震惊于这点，接着便是春叶，秋黄，冬雪三人震惊于这点，她们都没有想到江川的速度会这么快，马上便奋起直追，只是她们的速度可是比起江川差得太远，虽然奋起直追，又有什么用，不知被甩到哪儿去了。

　　江川继续化成电光在找着，鹅笼鹅笼还是鹅笼，放眼过去，到处都是鹅笼，似乎除了鹅笼便再也没有其它，无论怎么找都是鹅笼，当下心中古怪无比，这时候才发现，原来在这王宫当中还有着阵法，由于这个阵法所限，自己一直未进入阵的核心，一直在外围打转，原来如此。

　　给我玩阵法，可惜阵法这东西最需要的是计算，天量的计算。

　　阵法有两样学法，一样是老老实实把每一阵都记住，记得踏踏实实的，这种并不需要明白原理，这样再去再怎么也不过是阵法大匠，成不了阵法大师，师与匠的区别会很明显。

　　还有一种，便是明了最基本的原理，然后依靠大量的计算，可以推出各种阵法，说这话，江川放在阵法上的时间真的不多，不过阵法的基本原理——一元两仪三才四象五行六合七星八卦九宫都清清楚楚，再同时精神分裂成多份，快速的运转，如此一来，到是已经想出了如何破这阵法。

　　脚步往前一步左转三十七步右转五步……虚空向前一丈左行两丈。

　　阵破！

　　这阵一破，已经进入了其中，只见这是在王宫的最核心，而此时在自己的旁边不再是鹅笼，而是一个一个的心脏，这些心脏或大或小，各有不同，不时的由着心脏当中输出了各种各样的血液，供应整个血色天幕的血液。

　　同时，江川看过去，见到了妖后。

　　妖后坐在一只肥猪的身上，说是说肥猪，其实还是人，只是人胖如猪一般，被妖后坐在臀下。

　　妖后轻轻的笑着，不过见得江川之后，不由的一讶：“是你！”

　　江川点头：“又见面了，妖后。”

　　妖后微微的笑着，笑得极是妩媚：“想不到又见你了，你这人，居然还没有死，真不错，你是我第一次碰到的吸干了法力还不死的，对了，当时我现在臀下的这只肥猪唤我，使得你最后一点本源法力没有被吸，莫非你便是凭此重生了过来，小翠那丫头放了你？”

　　“夏翠死了，被我杀的。”江川问道：“我都杀了她，你认为是她放过我的吗？”

　　“这样看来不是了。”妖后笑得咯咯的：“那恭喜你一声，你的命真大。”她笑的时候酥胸抖动相当可观。

　　“哦，用力，再用力，用力的鞑打本王吧，王后。”她翘臀下的那只肥肥胖胖的中年男子呻吟着道，这一位自称本王，难道说是，江川不由的一讶，妖后点头：“这一位，便是比丘国的国王，本来只是对他用魅惑的，没有想到开发出他的被虐属性，最喜欢被皮鞭蜡烛，拳打脚踢，对了，上一次我们做爱，之后留下些残余的被他发现，他兴奋得很。”

　　江川无语，还真是一个变态。

　　妖后坐在那里：“对了，这一次你辛苦的来到这里，闯过了白鹿国丈那一关，闯过了三丫环那一关，便是为了见本后一面，不会是和本后好了之后，念念不望，又自动找上门来了吧，只要你把法力给本后吸，本后到是可以肉身布施。”

　　江川哑然失笑：“我若说我是来取你命的，你相不相信。”

　　“当然不信。”妖后的眼中闪地字些趣味：“你的实力还嫩得可以，而且本后还真不信，和本后春风几度的人，有人舍得杀本后，因为本后实在是太美丽了。”

　　这一位，原来如此的自大，江川在心中暗道，这人还真是。

　　“那么，西王母娘娘的转世何在？”江川问道。

　　“果然是为了那小姑娘来的。”

　　“可惜，你认为这小姑娘还记得自己是西王母吗？”妖后媚笑着：“在本后的多年调教下，她早不记得自己是西王母了。”妖后见江川截然不信，当下拍了拍手，只见后面走出来的是个穿着极是清凉的小女孩，这小女孩看样子只有十五、六岁的样子，长得和妖后类似，小小女孩发育已经不错了，穿得清凉，雪白的沟腻可以吸引相当的目光，纤腰细细，行动之间款款摆动，美腿修长，年仅十五、六岁便发育得这么好，委实是难得。

　　不过，这样打扮清凉的小女孩，确实和雍容高贵的天界女仙之首西王母联想不一起来。

　　“小西见过师尊。”这个女孩款款半跪。

　　妖后看向江川：“怎么，见识到了没有，小西已经被本后收入门下十多年。”

　　江川哑然：“那你等这么久的目的是什么？”

　　“因为炼心大典，还没有准备好啊。”妖后媚笑着：“对了，小西，你可能还不知道你自己的真身，现在马上便要炼心大典，昧你真灵，夺你真灵，告诉你也无妨，你的前世便是西王母，天上的西王母。本后也是无意发现你的，因为本后的情人白鹿国丈是寿星的座骑，到是知道西王母的双乳中间有个墨绿莲花，是转世投胎也不变的。”

　　江川看了过去，发现那并没有墨绿莲花，妖后看到江川的眼神：“再下面一点，才有墨绿莲花。”

　　妖后此时的心情相当的好：“我夺了你的真灵，知道你的前世修行法门之后，便可以快速提升，到时候也是个顶级大妖，不再是九九八十一妖当中的抹流之人。”

　　小西此时俏脸变色大变。

　　江川此时心中一紧，这妖后会如此把什么都说出来，看来一切早就安排好了，便是自己出现在这里，她也不以为是什么了不起的意外，看来她认为一切都是在她的全局之上，妖后笑着说道：“看到没有，旁边那各式各样的心脏，那些心脏，都是药引子，有悭贪心、利名心、嫉妒心、计较心、好胜心、望高心、侮慢心、杀害心、狠毒心、恐怖心、谨慎心、邪妄心等种种不善之心，再加诸上忠心，正直心，永义心，恒心，有爱心，博爱心等种种正直之心。”

　　“等药引子血光用尽，便是夺你真灵的时候。”妖后欢快无比的说道。

　　江川看了过去，发现西王母的转世小西，已经双眼迷蒙，看来要昧了真灵，一旦昧了真灵便要开始夺真灵了，在夺真灵的时候外面鹅笼当中的小孩会全被妖后所杀，那时候，妖后便一身实力飞进。

　　不能，再也不能这样的下去。

　　便在此时，江川闻到了一股香味，这是上一次让自己昏迷过去的香味，看来妖后对于这香味还真是自信啊，当下装出了迷倒的样子，砰的一声摔倒了过去，而此时，妖后喃喃的说道：“你这人，床上到有几分本事，若不是现在夺取西王母真灵重要，真想和你再交欢上一痛。”好个淫荡的妖后。

　　便在此时，江川的身形如电一般的动了起来，呼的已经到了小西的身边，掠起小西的人影就逃，此时的江川已经将自身的速度发挥到最快，只是带着小西明显拖累了速度，不过这份速度也不是妖后比不得的。

　　妖后这下子就没有反应过来，之前她也没有想到江川有这么快的速度，要凭自身的速度追那是不可能了，不过她还有手段，那便是天罗地网。

　　天罗地网，是仙界的天将们用来擒人的，威力绝大。

　　便在此时，江川也一扬手打出了天罗地网。

　　要说江川这天罗地网由哪里来，要由人界开始说起，当时在人界执法者用的便是天罗地网，不过后面找到了执法者的两位首领才知道，执法者用的天罗地网并不是原版的，而是改过版本的，真正的天罗地网执法者的天地二龙当中也有两份，当时便讨了一份过来。

　　正好现在用得上，正版天罗地网威力绝大，是妖后留下来的来的杀手锏，哪里料得到，江川的手中也有天罗地网，一个天罗地网反扔，这下子成了天罗地网打天罗地网，根本管不了其它的事情，而江川带着西王母溜。

　　这女孩的小手到是极软，不过现在要先溜再说。

　　此时三丫环也杀到了，她们想阻拦江川，不过江川的速度是她们比得上的，一下子便出了去，到了血罩子旁边，砰的一声击开了血罩子，不过估计现在白鹿国丈占了绝对上风，便这样冲出去的话，可能被白鹿国丈给击中，当下再在另外一处击出一个小洞，趁着白鹿国丈对第一个小洞喷吐掌力的时候，早就带着西王母由着那个小洞当中飞了出去。

　　“走。”江川传了音去，示意自己成功了。

　　如果是背个一个普通的女子逃跑，只怕没有这样的成功感。

　　但是现在，自己可是背着神话当中的西王母的投胎转世逃走，那是格外的有成功感。

　　而且不仅仅如此，自己救了西王母走，妖后的炼心大典自然是没有用了，那些挖出来的心脏已经用了没什么，而鹅笼当中的小孩估计可以逃得一条性命，毕竟现在妖后没了西王母要他们也没有什么作用。

　　自己现在的实力，离白鹿国丈和妖后差得极远，没有办法，只有以这种办法救小孩，能救多少算多少吧，在心中默默的说道，同时脚下不知多快，现在要越飞远越好，最好人离开比丘国境，比丘国的这两位太可怕了。

　　一路奔行。

　　而此时，灵霄门的人见得江川成功了，心中大喜便要逃走，只是此时，白鹿国丈狂怒之下朝着这些人疯狂的进攻，而过得半刻，妖后也已经出来，此时的妖后盛容满面，白鹿国丈和妖后两人联手，如同狂风暴雨一般。

　　在两大妖王的联手下，灵霄门的人难以逃命，终于，还是灵云灵鹤两大炼虚级的拼命，终于砰的一声自爆，便是四大长老一个也未逃掉，真正逃掉的也只有灵霄一个罢了，而且还是重伤逃的，灵霄门经此一役，只怕要大落声势。

　　此时灭了灵霄门的六人，白鹿国丈还是板着脸，妖后虽然面上带着媚笑，只是凤目当中带着浓浓的杀意。

　　妖后此时火大，血罩早已经解开了，连西王母不见了，血罩留在王宫上方也没有作用，炼心大典至此也没有半分意义，妖后怒气盛盛，而此时国王已经到了妖后身后：“王后，你继续来打本王吧。”这个受虐狂。

　　妖后现在心头火大，右手一凝化成爪形，要灭杀了这大王，便在此时白鹿国丈手一扬挡住了她这一爪：“比丘国王毕竟还是他，留着他还有用处，如果杀了他还要重新培养一个，到是麻烦，我们现在要查的是那紫袍道人是什么来头，好快的速度，虽然远比不得金翅大鹏的速度，但是那速度也算是当世的一流速度。”

　　过得片刻，查的人已经回报了：“禀国丈，王后，那人名叫江川，现在在灵霄门当客席长老，不过他加入灵霄门不算多久，之前曾经在天火城出现过，诛杀过武火山的蓝毛大王，黑毛大王，再往前查，便没有了。”

　　“什么都查不出来？”白鹿国丈再问道。

　　“是，什么都查不出来，便像石头当中冒出来的一般。”那人报道。

　　这时候，白鹿国丈说道：“那样的速度，按理来说人的肉身接受不了，莫非此人也是妖怪不曾，如果是妖怪的话，有这样的速度，极有可能是金翅大鹏王之类的手下，奉了那些顶级妖怪的命，来抢我们手中的西王母。”

　　白鹿国丈寻思着，已经联想到了其它顶级妖怪去了，思路不知偏到何方去了。

　　这时候妖后说道：“本后与他交欢过，他的法力与人类正常的丹力不同，极有可能是其它妖王派来的。”

　　“你与他交欢过，他还未死？”白鹿国丈一皱眉头。

　　现在的白鹿国丈和妖后已经认定了江川是其它妖王派来的，现在是心头大怒，其它妖王居然抢他们手中的西王母，但是真要说怒也没用，他们的实力和顶级妖王相比，那是天差地别。


第一百六十四章 炼心大典，西王母下凡尘（2）

　　此时的比丘国，小子城。

　　那小子城当中，白鹿国丈和妖后两人，面沉如水。

　　两人现在都怀颖，是顶级大妖金翅大鹏的人，或者六大圣当中的鹏魔王的手下，不然的话，哪里来的这么快速度，其它的便是妖族都很难有这种速度，更不要说身体比起妖族要脆弱上不少的人族。

　　“如果真是这两位顶级大妖的人，只怕不好对付。”

　　“而且，小西是西王母的事情，我们一直是严密的防范着，不让其它人知道，就算是在炼心大典的最后关头，因为此事被人猜出了其可能性的话也有可能，但是，其它顶级大妖离此路远，不可能这么快赶得到。”

　　“这真是一个难题。”此时的白鹿国丈也是迷糊了。

　　“这件事，我们也猜不出，不如试一试如何？”妖后在旁答道。

　　“如何试？”白鹿国丈问道。

　　“请妖怪杀手楼的那五位动手。”

　　“你是说，孤直公、凌空子、拂云叟、劲节十八公、杏仙这五位？”白鹿国丈不由的眼一亮。

　　“对。”妖后点头：“就是这五位。”

　　“这五位，成立了妖怪杀手楼，不和我们这样占一国一城为势力，杀人收钱。”妖后妖媚的一笑道：“这五位的实力，便是与国丈你比，也不会弱上多少。”

　　“而且这五位杀人很有些古怪手段，在五十万年前，这五位邀了唐僧舞文墨弄，便是一例，当时他们见别的厉害妖王和孙悟空硬碰硬没有占到好处，干脆寻了另外一个办法，和唐僧来个舞文弄墨，谈诗论道，那可是厉害的杀招，如果当年孙悟空是晚来一些，便要死在这五位的手中。”

　　“我们请这五位杀江川，并不告诉那小西的来历，到时候，可以让这五位试试江川的身后到底是谁，也好让我们接下来一步的动作。”妖后说道。

　　“有理，有理。”白鹿国丈听了之后，不由的连连点头：“说得真是相当的有理，王后你果然是聪明的女人。”

　　妖后妖媚一笑，若是往常只怕她的性欲早来了，只是现在，却没有多少性欲，要去找妖怪杀手楼的那五位。

　　……

　　妖怪杀手楼，云深不知处。

　　这比拟妖怪杀手楼的难寻。

　　妖怪杀手楼的所在，确实相当的难寻。

　　你要派任务的话，在特定的位置给够订金给好目标人，若是妖怪杀手楼接了的话，便算是接了，如果放着七天没有人接的话，便表示这任务他们不接。

　　到是有人知道，其实妖怪杀手楼，在一个唤做荆棘岭，据说那荆棘岭还有荆棘蓬攀八百里，古来有路少人行之说，只是没有什么人知道，那荆棘岭到底是在何方？又是在何处？一切都是未知罢了。

　　而此时此刻，妖怪杀手楼当中。

　　正坐着五人。

　　这五人，为首的那一位老者，如霜姿丰采，这一位，正是妖怪杀手楼五位之一的孤直公。

　　第二个绿鬓婆娑，第三个虚心黛色。各各面貌、衣服俱不相同，这第二人是凌空子，第三人是拂云叟。

　　第四个老者白发苍苍，白色的胡子如有数节一般，称为劲节十八公。

　　而第五个，却是个娇媚的女子，这女子如同仙女一般，拈着一枝杏花，青姿妆翡翠，丹脸赛胭脂。星眼光还彩，蛾眉秀又齐，便算是天上仙女下凡，只怕也不会长得比此女要漂亮什么，当真是个好生漂亮的女子。

　　这五人，正是妖怪杀手楼的五大高手，孤直公，凌空子，拂云叟，劲节十八公，杏仙这五位。

　　五人如果单对单，都要胜过妖后，不过到不是白鹿国丈的对手，当然，这五人若是联手的话，战局又是不同。

　　“这一次，比丘国的那两位的委托，到是有趣。”

　　“江川，人族，化神级，速度特别快，这就是他的资料。”孤直公说道。

　　“区区一个化神级罢了，有什么厉害的，居然要劳动比丘国的那两位来请我们。”凌空子有些好奇。

　　“看起来确实是化神级罢了，不过听说前不久此人凭着一人之力，破坏了白鹿国丈和妖后的炼心大典，这到是奇了。”孤直公的脸上带着淡淡的笑意。

　　“炼心大典，最近确实听说妖后在做什么劳子炼心大典。”第三位的拂云叟说道：“只是，一个化神级有什么古怪不成，居然可以破坏得了妖后的炼心大典，还让白鹿国丈和妖后委托我们去杀此人。”

　　“妖后姐姐可是一个思维缜密无比，难以对付的人，她会委托我们，只怕其中到也有诈。”杏仙说道。

　　“我刚才收到了一条消息。”孤直公笑了笑：“这个叫江川的人，破坏炼心大典，带走了一个小女孩，那个小女孩，有可能是西王母的转世。”

　　“什么！”凌空子，拂云叟，劲节十八公，杏仙四人，同时都是惊叫出声，他们都被吓到了，还有这样的事情，太过于扯淡了吧，好半晌，杏仙才说道：“你没有听错吧，西王母的转世，这不可能吧。”

　　“我收到的消息，所谓的炼心大典，便是用来蒙西王母的真昧，取其真昧的，如果妖后一旦成功的话，她的实力会随风而上，直上三千里，而且这个江川的速度太快，有可能和两位以速度称雄的顶级妖王有关。”

　　“所以，才轮到了我们接这个委托。”孤直公说道。

　　这时候，其它的四人才知道这么多套套，古古怪怪，一边的白鹿国丈妖后那边，居然是想取西王母的真灵，一边是江川那边，那江川极可能是两个顶级大妖的手下，等于白鹿国丈和妖后要自己五人去试这趟水，看看站在江川身后的到底是什么顶级大妖。

　　“这白鹿国丈和妖后果然不安好心。”拂云叟说道：“这一桩的委托，我们不能接。”

　　“哪个说我们不接了。”孤直公冷冷一笑：“富贵险中求，这一桩掺进了太多大人物，但是，现在委托到我们手中，我们也有可能火中取栗，如果让我们擒住了西王母的转世，想办来来个炼心大典之类的，便有可能得到西王母的真灵，以前她的绝世功法这些，可都归我们了。”

　　“这江川以快出名，凌空子，拂云叟，你们两个人速度相当的快，便看你们的了，对了，劲节十八公，你在暗杀方面相当不错，你也出手，我们五人出动三人，也试一把，能不能在火中取栗，取得大效果。”

　　“好，就这么办。”

　　……

　　一股风，便卷得云动。

　　江川到不知道自己劫了西王母的转世，已经搅起了这么大的风波，这时候的江川带着西王母一路直飞。

　　准确的来说，这一世应当叫小西，她的名字叫做上官小西，一个很雅致的名字。

　　江川带着上官小西一路疾飞，已经出了比丘国。

　　到了一个荒山野岭的，江川停了下来，此时只见上官小西面色到是丝毫不变，上官小西此时面无表情，江川试探性的说道：“怎么，被教了自己十多年的师傅骗了，结果被震到了，觉得不甘，是不是？”

　　上官小西摇摇头：“不，我早就知道她看我不怀好意，我只是不知她的目的是什么，而且她一直看管我看管得极紧，我没有办法才一直呆在她身边，只能说惊讶我是西王母转世，被她骗了，我到没有丝毫的奇怪。”上官小西的语气相当的淡，看来早就知道这一点了。

　　西王母的转世果然是西王母的转世，仅仅是十多岁，便能面临着这样大的风浪，毫不变色。

　　江川点头：“你接受了这点就好。”

　　“是的，到是记得。”上官小西说道：“对了，你现在一个区区化神，惹了白鹿国丈，还惹了妖后，只怕不会那么容易过日子。”

　　“不容易过，也要过。”江川耸肩：“再说我的速度天下无双，他们能奈何得了我。”在说话的时候，也不由的想想，英雄救美的代价真大，自己这一次英雄救美，便损耗了天罗地网一面，被两位妖王记恨，这一次的代价还真不是一般的大，当然，也相当的值啊，毕竟，之前哪一个有这么牛气，可以英雄救美救到西王母。

　　不要说修仙者，便是仙人，只怕也没有几个可以救到西王母。

　　便在此时，江川不由的一阵惊异，这时候的他感觉到了树林当中有些怪异，江川身具林之法则在手。

　　其实四界一共有三千条大道，而人界一共就是五十条大道，修天大陆有十四条大道，自己一共有林之大道，雨之大道，沼之大道，石之大道，地之大道这五条大道，原来的金之大道归还了天金门。

　　这五条大道拿到了灵界当中一样有用，而此时身具林之大道，他只觉得旁边的树林有些古怪，几乎是本能的，带着上官小西身子往上一飘，而此时在他才离开的那一瞬间，江川刚才所立的地方，已经出现了一朵巨大的缠绕之花，如果江川还留在那里的话，只怕便要被缠绕上。

　　好生厉害的杀势。

　　此时一株树木后面，出现了一个胡子花白，似乎分成了数节的老者，这老者出现之后，似乎全无法力一般，周围的天地气势也未随着此人的出现而出现，不过江川本能的感觉，这人只怕比起妖后还要厉害。

　　“原来听说一个化神级能破妖后的炼心大典，我还不信。”这才出来的老者自然是劲节十八公，实力相当强劲的人物之一，论实力比起妖后还要强横：“现在看来，你这化神级果然有些门道，居然可以躲开我的攻击，这份本事，别说是化神级，便是炼虚期只怕也没有几人有。”

　　“劲节十八公。”江川隐隐的觉得这名字自己似乎听说过，但是后面转念一想，劲节十八公的名字自己确实是听说过的，在脑海当中的西游记当中，按自己恐怖到极点的记忆力去一找，立即便找到了出处。

　　当时与唐僧谈诗论文的那五个妖怪，这五人都名列九九八十一妖之后，也算是末流的人物，但是论起实力来，应当比白鹿国丈要弱，比起妖后又要强，而且，别看这五个妖怪在九九八十一妖当中算是末流的妖怪，但是接触过了妖后之后，江川知道，九九八十一妖当中的末流妖怪，也是相当可怕的人物，江川当下说道：“原来是劲节十八公，那应当还有四个，分别叫孤直公，拂云叟，凌空子，杏仙吧，他们四个呢？”

　　劲节十八公哑然失笑：“你到是自信，认为要杀你一个区区化神级，便会让我们全部出动，你认为可能吗？实许告诉你，我们一共出动了三个，除了我之外，还有拂云叟，凌空子这两人，这就是事实。”

　　“呃？”奇怪了一声，而此时，云中一人懒洋洋的说道：“我是拂云叟。”

　　空中一人说道：“我是凌空子。”看过去，只见云中那个自称拂云叟的人，虚心黛色，而那个自称凌空子的人，则绿鬓婆娑，这两人也没有多少气势的样子，但是江川本能的感觉得到，这两人的实力只怕和劲节十八公差不多，都远超过自己。

　　拂云叟懒洋洋的说道：“我之所以叫拂云叟，是因为我的速度能追上云。”

　　凌空子站在那里，同样是懒洋洋的说道：“我之所以叫做凌空子，是因为我的速度，胜过天空当中任何生灵。”

　　“基本上，我们的速度都没有碰到过对手。”拂云叟说道：“这一次，听说你的速度很快，快到白鹿国丈那老家伙都比不过，所以我们来了。”

　　“我们两个速度称雄的人出手，你没有一丝一毫的机会，只有输在我们的手中。”凌空子说道。

　　“从来没有人能逃跑我们的速度，更不要说你还带着个法力低弱的小女孩，你没有赢的机会。”

　　“是吗？”江川笑了，便在笑的同时，已经嗖的一声，拉起了上官小西，飞快的逃，化成电光，逃得不知多快，江川现在知道这三位都是九九八十一妖当中的末流人物，这样的末流人物，论战斗力不知比自己强多少。

　　自己不可能赢的，既然如此，便逃吧。

　　拉着上官小西奔逃。

　　拂云叟冷笑一声：“我可是有追云的速度，和我比速度。”

　　凌空子同样冷笑：“我凌空子在空中还没有碰到过比我速度快的人。”然后，这两人都傻了眼，开始的时候还好，他们勉强可以追得上，但是后面，江川的速度越来越快，渐渐的已经完全的超过了他们的速度。

　　这时候，孤云叟傻了眼，而凌空子同样的傻了眼，他们刚才说完了大话，结果马上，江川带着人的速度都远超过他们了，这是何等可怕的速度，如果是平时碰到这种速度，他们最多是惊叹一声罢了，偏偏在他们刚吹完牛之后。

　　其实他们也不算吹牛，之前他们的速度，也基本快要有着五十倍的音速，有着江川原来速度的一半。

　　如果江川没有突破，只有百倍音速的话，带着上官小西一定要被这两人给追上，但是问题是，江川刚才突破了不久，现在的速度是千倍的音速，论速度正好是这两位以速度称雄人的二十倍，带着一个人也有这两人的十倍左右。

　　所以，现在孤云叟傻眼了，凌空子也傻眼了。

　　所谓装逼装成傻逼，还真有这样的事情出现了。

　　这种说法也太扯淡了吧，但是此时江川一路加速，已经将他们远远的给抛在后面。

　　江川带着上官小西一路狂奔，现在出现在自己面前的九九八十一妖当中的妖怪太多了，虽然只是末流妖怪，但是都是远超过自己实力的强大存在，这一趟英雄救美，还真是份外的愉快，又到了一个山野当中，江川停了下来。

　　“上官小西，我就叫你这一世的名字，我现在可是真长见识了，一次英雄救美，碰到了这么多的人物。”听得江川这般一说，上官小西一笑：“谢谢了，你是我这一世当中，第一个真心真意帮助我的人。”她的眼中透露出真诚，她说这句话，本来就是真诚之极。

　　江川确实是她这一辈子第一个真心帮她的人，便是上一次她是西王母之时，也没有什么人真心的帮过她，以她西王母之尊，哪里需要别人的帮助，更不要说真心的帮助，这也算是她难得的第一次真心的感谢人。

　　“算了，如果不是因为你身系灵界人族的希望，我才懒得拼命去救你。”江川躺在草地上面，一路跑了这么多，也没有多少力气。

　　休息了一会儿，站起身来，只见前方有一座城池。

　　“去那城池看看。”江川说道。

　　在路上，到是看到不少人类，江川带着上官小西一路疾行，到是与路上的人打了招呼：“这里是哪儿？哪个国家？”

　　那人说道：“这是朱紫国。”

　　“朱紫国。”江川问道：“这是人类的国家吗？”

　　那人哀叹了一声：“表面上确实是人类的国家，但是实际上呢，嘿嘿，这还真不是什么人类的国家，表面上的国王是人类，大臣也是人类，不过呢，实际上的朝廷，则是麒麟山獬豸洞的妖王们控制。而且比起旁边的一些国家更惨，比如那比丘国的白鹿国丈，也只是九九八十一妖当中倒数二流的妖王，而那麒麟山獬豸洞的妖王赛太岁，乃是一流的妖王，虽然不是顶级妖王，但是确实是相当的厉害，我们朱紫国，可是没有一丝一毫的希望逃出妖王的统治。”

　　“对了，这事可千万不要说出去，而且如果到了城池，可千万不要说，在城池当中妄论麒麟山獬豸洞者，处斩。”那人见江川也面善，当下又提醒了一句。

　　“多谢兄台告知。”江川问道：“那这个城池是？是国都？”

　　“朱方城，不是国都。”那人点头。

　　“多谢兄台告知。”江川说道，同时脑中回忆着，那麒麟山獬豸洞的妖王名号叫做赛太岁，应当是个粗心的妖王，又不是国都朱紫城，应当没有什么事情，当下继续带着上官小西往城池而行，这才到了朱方城的城门口，这时候见围了不少人，人人都在啧啧的称叹着些什么，当下江川靠了过去，只见在城门口那里有悬赏，那里的悬赏江川看了一眼，不由的一呆。

　　这上面悬赏的正是自己和上官小西两人，只见上面自己的悬赏是三十万的天品灵石，而上官小西的悬赏也是三十万天品灵石。

　　天品灵石已经相当珍贵了，至今为止，自己仍然没有见过一次，而如今，自己居然被悬赏这么多，而在旁边也不少议论之声：“这是什么人，看样子是人类，怎么悬赏得这么高，足足三十万两天品灵石，我这辈子能见一个天品灵石便可以开心成不知什么样子了。”

　　“这人啊，最近还有些名声，听说此人一手破坏了比丘国妖后的炼心大典，救出了那个小女孩，那小女孩据说是个仙界的仙人转世，不知是什么来头就是。”

　　“哪里啊。”旁边一个消息更灵通的人说道：“何止是如此，前不久听说，妖怪杀手楼五大杀手出动了三个，凌空子，拂云叟，劲节十八公联手出手要击杀此人，结果都没有击杀得了此人，让此人安然的逸去。”

　　“这么厉害，妖怪杀手楼都出动五个，都没有办法？”围观的人都有些讶异。

　　“那是那是，这人好生厉害。”说话的时候，大家都不由的一震，人族当中出了这样英雄了得的人物，自然是大家同样的光荣，人族现在处在悲惨的地步，现在出了这样的人物，自然是人人光荣。

　　“这人我看好他。”

　　“我们人族，出了英雄人物啊。”

　　各式各样的声音响起，便在此时，有个人偶尔看到了江川，这里的画像其实并不算太像本人，这人反复对照了一会儿，再看看上官小西：“你就是……”他说到这句话说到一半，便没有再说下去。

　　其它人听得这热闹，再一对比，发现此人手牵一个十来岁的女孩，果然是通缉令上的那两人，两人一共是悬赏六十万天品灵石，不过此时虽然人人都看了出来，但是没有一个人吼出这样的身份来。

　　一个个都是眼中充满了崇拜，但是都没有半个人说出江川和上官小西的身份，都知道一旦说出了其身份的话，只怕会引起妖怪的注意。

　　江川也很知趣，既然人家门前都贴出了通缉令，而自己和上官小西都没有化妆，再不走人便有些不识趣了。

　　便在此时，有几个妖族看到了江川，当下眼睛显出了天品灵石的样子，都快要发疯了：“是江川和上官小西。”这下子见到了天品灵石，都是眼睛冒光了，居然，居然有天品灵石在这里出现，这是何等难得的事情。

　　哦，不对，是江川和上官小西，实在是这两人值太多钱了，故而把这当成了天品灵石，这几个妖怪全部都冲向了江川，江川见得如此，冷笑一声，当真是找死，这几个妖怪都已经冲了过来，江川冷笑一声，剑由手中脱出，一剑横斩。

　　这一剑横斩，算是相当的简单。

　　但是这如此简单的一剑，便瞬间把冲在前面的几个妖怪给斩成了两半，虽然在九九八十一妖的那些妖怪当中，江川确实不算多强，但是，面对着这普通的小妖，江川可是强得离谱，弹指间已经秒杀了冲在前面的妖怪：“想天灵品石，想捉我们，也要有那个本事。”

　　江川带着一剑诛杀数个妖怪的威势面来，这下子没有人敢大意了，后面的几个妖怪发现自己的实力只和前面的差不多，而前面的妖怪被江川一剑给秒杀了，后面的妖怪都知道了绝然不是江川的对手。

　　不是江川对手的话，而江川已经杀到了眼前。

　　这几个妖怪立即胆颤了，他们现在知道，能悬赏三十万天品灵石的人，也许配不上那样的身份，但是也绝对不是他们能惹得起的，眼前的可不是什么天品灵石，而是一个名副其实的杀神，想想也对，能破坏妖后炼心大典，又在妖怪杀手楼三大杀手联手下而不死的人物，岂是他们能对付得了的：“你，你，你，我们可是麒麟山獬豸洞的妖怪，你不能动我们。”说到麒麟山獬豸洞的时候，一个个都是立即自信了，对了，自己可是麒麟山獬豸洞的人，前面的那些人，会死在江川的剑下，是因为他们没有报家门，而如果知道自己是麒麟山獬豸洞的妖怪的话，这人便是再大胆也不敢动自己，麒麟山獬豸洞的妖王赛太岁，可不是白鹿国丈或者妖怪楼五杀手，这可是真真正正的一流妖王，五十万年前，孙悟空行到这里，都与赛太岁大战了良久，还请了其它路的神仙，最后才把此人给搞定。

　　说到了麒麟山獬豸洞，立即身板一硬。

　　“麒麟山獬豸洞，可是赛太岁妖王的手下？”江川问道。

　　“正是，正是，我们可是麒麟山獬豸洞的妖怪。”听得江川听过了自家大王的名声，这下子，更是了不得了，在朱紫国当中，身为麒麟山獬豸洞的人，做什么都可以，前不久听说还有个人去了王宫强奸了国王的妃子，他们正打算去尝尝鲜。

　　“哦，是吗？”江川哈哈一笑，他手一动，已经斩杀了站在前面的妖怪：“麒麟山獬豸洞又如何，我敢惹白鹿国丈，敢惹五大杀手，敢惹九九八十一妖当中的七位，便再敢多惹一位，虽然你们家的大王排名要比前面的那七位要高上许多，但是，又如何。”

　　江川再一施辣手，将余下的妖怪全部诛灭，然后才施施然的带着上官小西离去，而江川这般的一离去，余下的人都是议论纷纷，都在说着江川杀得好。

　　“真是大快人心，刚才那几个妖怪，刚才还强奸了东门的闺女。”

　　“对，杀得大快人心，难得他不怕麒麟山獬豸洞。”

　　“敢惹上九九八十一妖当中七位的，只怕不会怕惹下第八位。”

　　“人族英雄。”当然议论是议论，但是马上便散去，如果再留在这里，让其它妖怪们到了这里，虽然和在场的诸人都没有关系，但是，妖怪估计会把自己等人杀了泄愤，当然，散去的时候，一个个都是走得很是高兴，只觉得份外的痛快。

　　真不是一般的痛快！

　　江川此时的飞行速度未到最快，到是可以说话，上官小西在旁说道：“你真是胆大，那个麒麟山獬豸洞的人，听妖后说过了，那可是渡劫期的人物，比你的化神，高了几阶了，我来想想，化神过去炼虚，炼虚过去大乘，才到渡劫，这一位，可是比你高了整整三个大境界。”

　　“那又如何。”江川哑然失笑，自己孤身一人，无牵无挂，想怎么做就怎么做，自己的家人朋友都在人界，而灵界的人要去人界也基本没有办法，故而自己真是什么都不怕，无论是谁，若了自己的，便敢斩杀回去。

　　上官小西有些服气了，她跟随在妖后身边良久，也见过妖后的算计，妖后虽然是算计精密，表面上看起来威风无比，那白鹿国丈也是如此，但是跟随在他们身边如此之久，也渐渐的明白了，这两人也相当的畏惧比他们强大的妖王，特别是强大了不止一筹的妖王，他们更是畏惧之极。

　　而江川，实力比起白鹿国丈和妖王来说，还要弱上许多，但是却是真正的无所畏惧。

　　江川带着上官小西又飞了许久，飞着飞着，也不知要飞到何处去，当下随便的找了个位置坐了下来，这是一片草地，上官小西坐在旁边：“现在我们去哪儿？”虽然前世是西王母，但是这一世只是个十多岁的少女罢了，她并没有太多的主见，当然，她还觉得真不是一般的刺激，跟随着江川，一路挑战九九八十一妖当中的大人物。

　　在灵界，名声最响的便是九九八十一妖。

　　这九九八十一妖，平时无论来哪一个，都没有人敢惹。

　　但是，江川便是一来便惹了几个，而且是连惹。

　　太刺激了。

　　上官小西只觉得这样的人生太刺激了，有着说不出来的刺激，她原来知道自己是西王母之后，只觉得自己只怕是和当年的唐僧肉一样，人人想吃，而且最倒霉的是，唐僧有着巨大的靠山，天上各路神仙在一起，而且还有三个徒弟相助，那为首的徒弟绝对是顶级妖怪，后面被封佛。

　　自己身边呢，什么人都没有。

　　但是现在，上官小西发现，虽然自己的身边没有孙悟空，但是自己的身边有着江川。

　　江川的实力，自然没有孙悟空厉害，不过，他的胆子极大，极是有趣，速度快绝。

　　五十万年前的唐僧，你有你的孙悟空。

　　而我上官小西，有我的江川。

　　有趣，上官小西的唇角不由的扬起。

　　江川和上官小西两人，都躺在草地上，看着这天空，天空真的好蓝，这个世界虽然极乱，九九八十一妖王作乱，但是至此此刻，那是相当安逸的，悠闲无比，这一刻的感觉，上官小西会永远的印在心中，如此自由自在的生活，如此刺激的生活，比跟在妖后身边陪小心，那是好得太多太多了。

　　“好了，准备好了没有，再走了。”江川说道。

　　“去哪？”上官小西问道。

　　“谁知道，这灵界如此之大，走到哪儿算哪儿了。”江川走着走着，开始和上官小西易起容来，这一番易起容来重新下山，此时还是在朱紫国当中，就是吃准了朱紫国的那位妖王相当的粗心，再个自己刚才在此处现身，只怕其它人都会以为自己早就逃了，不会想到自己还在朱紫国当中，让对方想不到自己到底在哪儿，故而江川在化妆之后带着上官小西重新回到了朱紫国，准确的来说，是朱方城。

　　没错，就是刚才的朱方城，到了朱方城，这朱方城巡逻的人都巡逻得相当的严密，刚才那通缉犯江川在这里杀了不少妖怪，现在这里自然是巡逻严密，好在江川的易容术可也是经过考验的，这样的搜查一点破绽也没有发现，在城门口也有着自己和上官小西的通缉令，江川和上官小西就这样大摇大摆的进了城中。

　　进了城中之后，走着走着突然发现前方一人相当的奇怪，好像是，那人明显也是易了容的，只是在衣角上有个标志，那是灵霄门的标志，江川当下走过去，拍拍此人的肩膀，那人见得江川不由的一楞：“灵霄掌门，是我，江川。”这一声是传音。

　　没错，那人便是灵霄门的掌门人灵霄真人，当时在妖后炼心大典之役，其它六人都死在白鹿国丈和妖后的手下，便余下两人还活着，一个是灵霄掌门，一个是江川，江川刚才看出了此人是灵霄掌门。

　　灵霄真人一怔：“是你！”惊喜无限。

　　“找个地方喝茶。”

　　“好说好说。”找了个破旧的茶楼，坐在边角上开始喝起茶说起话来，江川说道：“你还没有死？”

　　“对。”灵霄说道：“可惜其它六人都死了。”接着他看向上官小西：“这一位但是西……”他没有再说下去，江川点头，上官小西这时候盈盈一拜：“多谢掌门的营救之德。”若非灵霄掌门，只怕江川也救不到他。

　　“好说好说，您也是因为心怀世人，心怀灵界才冒着如此大的风险……”接下来的话又说不下去了，不用再说下去，有些话大家明白就好，两人又谈了一会儿离别后的情景，灵霄说道：“对了，你可真是厉害，妖怪杀手楼当中的五大杀手，有三个联手出击对付你，这样的情况下，还拦不住你，确实是厉害。”这一句话是传音。

　　“我也只是速度快罢了，如果不是速度快，根本做不到这点。”江川谦虚了一句。

　　“那还是厉害，炼心大典若非你出手的话，只怕妖后便要得逞了。”灵霄说道，他现在是真佩服江川，灵霄也是炼虚期的修为，但是现在看到江川区区化神，便做到了这么多，不得不佩服江川的厉害。

　　这样又说了一通，灵霄问道：“对了，江兄现在打算去哪处呢？”

　　“没有打算，天地为家。”江川说道。

　　“哦，现在很多人知道了她”他指指上官小西的事：“如果再这样的拖下去，只怕事情越来越麻烦，到时候可有速度型的妖王出来，据我所知，有些妖王的速度远胜于你，拖下去的话，你只怕要被擒住。”

　　“那依灵霄掌门的想法呢？”江川问道。

　　“去圣地，现在当然是去圣地。”

　　“圣地？”江川不由的一疑，从来不知道这是什么。

　　“对，圣地。”灵霄掌门不由的一讶：“你不会不知道圣地是什么吧，按理来说，当今的灵界应当人人皆知的。”

　　“我是飞升来此界的，原来是我在人界。”江川说道，听得江川这样说，灵霄掌门说道：“怪不得，原来是飞升来的，连圣地也不知道，妖族九九八十一妖是妖族最强的势力，实力强横，我们灵霄门这样的小门派，根本无法对抗之。”

　　“我们人族，如果单靠我们这些门派的话，早被妖族灭得差不多了，我们人族也有些圣地。”

　　“这些圣地，是我们人族最强的存在，我们人族对抗妖族的倚仗。”灵霄掌门说道：“所以我认为，你现在最好的办法，就是去圣地，带着她。”他指了指上官小西。


第一百六十五章 圣地（1）

　　此时，灵霄门的掌门灵霄，与江川，上官小西正在商谈着。

　　“圣地是支持人族延续的最重要所在，而所谓圣地，其所在便是当年的那些仙人们留在人间的道统，道场。”

　　“比如，在诸圣地当中，便有当年观世音菩萨留下来的南海道场。”

　　“普贤真人的峨嵋道场。”

　　“文殊真人留下来的五台山道场。”

　　“地藏王的九华山地藏道场。”

　　“真武大帝的武当真武道场。”

　　“天庭四天师之首张天师的天师龙虎道场。”

　　“广成子一脉留下来的崆峒道场。”

　　“太乙一脉留下来的青城太乙道场。”

　　“西王母一脉留下来的天山瑶池道场。”

　　“黄龙真人一脉留下来的麻姑山黄龙道场。”

　　“这便是人族十大圣地，十大道统，每一道场，都还传承着当年仙界中人的一些传承，也是妖族最顾忌我们的地方，这些地方不但地点相当的隐蔽，而且都会隔一段时间移一次位置，更让人捉摸不到，不仅仅如此，这十大圣地，都有昔年那些仙神留下来的一些防御阵法，防御法宝，像是在太乙一脉的青城太乙道统，便留有九龙神火罩自动护着这股道统，九龙神火罩之厉害，只怕顶级大妖也不想去尝尝什么滋味。”

　　“正是因为如此种种原因，故而在九九八十一妖横行于世的时候，我们人族还撑得住，不会被妖族给灭族。”灵霄掌门说道。

　　“那依灵霄掌门的说法，我们应当去哪个圣地？”江川问道。

　　“当然是去天山瑶池道场，那里本来就是西王母一脉的道场，而上官小西她便是……转世投胎，故而去那里的话，说不定有唤醒其真灵，重成西王母的机会，如果一旦重成了西王母的话，我们灵界的人族，也有领袖了。”灵霄掌门说道。

　　“这样说的话，到也不错。”江川点头说道，灵霄掌门的话确实是不错：“就这么做，去天山瑶池道场，不过，那地方怎么去？”

　　“天山虽然神秘，但是我知道，那是在极西之处，具体的位置到也不知道，不过，据我所知，最近天山瑶池道场有个收招弟子的活动，极西处的极西城中举行，一旦通过了这个招收弟子，便可以进入天山瑶池，到时候再把这一位的身份一报，一切自然是水到渠成。”

　　“这样啊。”江川想了想，虽然对于什么所谓的招收弟子活动没有丝毫的兴趣，但是想想，这一回也算是替灵界人族出些力，为了西王母吧。

　　“那好，就这样。”对于灵霄，江川到是没有什么戒备之心，毕竟，自从自己认识灵霄掌门之后，这一位还真是大好人。

　　和灵霄掌门告别了一番，江川可不想和灵霄掌门一起去极西城，如果中途碰到了人，自己带一个人上官小西勉强还可以带，如果带两个人一起飞行的话，算了吧，杀了咱吧，两个人就没有一个人那么好带的。

　　灵霄掌门也和江川告别，他的灵霄门现在受了重创，他还要持续和白鹿国丈和妖后做抗争，虽然实力很弱小，和白鹿国丈，妖后两大妖王一比什么都不是，但是，人族的未灭，其实不仅仅靠十大圣地，也靠着这些明知不敌，仍然坚持去做的人。

　　这些人，本来就是相当伟大的人。

　　当然，虽然知道这些人相当的伟大，但是，咱可不会做这样的人，如果真碰到了对手实力太强，自己逃了便是不和人正面交手，当然，以前是自己一个人浪迹天涯，而现在，则是自己和西王母两人一起。

　　英雄救美救了西王母，一咱西行带着西王母。

　　咱现在可和孙悟空真有几分相像，可惜，咱没有齐天大圣的实力，要是有猴王的实力，咱不说一路横扫，至少像白鹿国丈这种可以轻易的秒杀。

　　在一路直飞的过程当中，江川的脑中胡思乱想，中途也碰到了几次劫杀，不过那样的劫杀，凭什么奈何得了江川的速度，便是九九八十一妖当中倒数二流当中的凌空子，拂云叟以速度提起雄，也不过如此罢了。

　　江川现在也因此，闯下了小小的名声，据说有人叫江川叫什么飞鸽子，靠，这是什么外号，一看就是给九流角色的，咱好歹也是永恒之主角，现在到了灵界当中，居然得了这样一看就是九流角色的外号，还真是悲哀。

　　当然，这只是吐槽罢了，当然，在飞行的过程当中，江川也发出了上官小西的另外一项特质，那就是——毒蛇，非同一般的毒蛇，口关上相当的毒，路上碰到的敌人，经常有被她给气得要吐血的。

　　“你挑着担，我牵着马……”江川唱着这首歌。

　　“你这是什么歌？”上官小西问道。

　　“什么歌，此歌来自于一个古怪的地方，那地方叫地球。”说实话，现在江川仍然感觉得到，那个叫地球的地方，那种名为科技的力量相当的古怪，和人界，灵界都完全不同，而人界灵界虽然力量差距相当的大，但是基本是同源，一看便可知。

　　“呃，是什么奇怪的地方？”上官小西好奇着，江川当下挑了一些地球上的见闻讲讲，上官小西听得目光大亮，听得江川讲过得许多，喃喃的说道：“有趣，有趣，确实是相当的有趣，那地方，太过于有趣了。”

　　“特别是听你一说，地球上那些女孩子的服饰，如果等一天有机会的话，我也想弄几套地球服饰穿穿。”她双目当中闪过了好奇之色，果然，便是西王母的转世，对于地球服饰，也是相当喜欢的。

　　就这样，两人一路赶路，终于要到了极西城。

　　极西城，这是一个冰雪覆盖的城市，准确的来说，到了西边这里便是大雪覆地，极度寒冷，偶见人踪，千万里之内都是如此的稀少人，不过越是近极西城，人数便颇多，一个个腾云驾雾的，相当的显眼。

　　这样的行行走走，终于到了极西城，在极西城那里有兵丁把守，江川骇然的发现，这里的兵丁，比起原来天火城的兵丁等级还要高，原来的天火城，筑基是一般兵丁，结丹是小队长，元婴是大队长，而这里的兵丁，基本都是结丹兵丁，元婴小队长，化神大队长将军级。

　　而且有个明显的不同，到了极西城的附近，一点妖气都闻不到，而在其它城池，虽然人口众多，但是基本都是妖气覆盖，显然真正掌权的是妖族，而这极西城则是难得的人类主掌的城池，不知为何，见得如此，心中便涌起了淡淡的喜悦。

　　这是人类主掌的城池啊，自己进入灵界这么久的时间，却是根本一个人类城池也没有看到，而如今，终于看到了一个人类主掌的城池，心中自然有些喜悦和感动。

　　来这里的人，大多是拖家带口的，这些人估计都是派一两个来参选的，不过有很多家人朋友陪着，故而江川带着上官小西到了这里也不算起眼，而且比丘国朱紫国等地方，离此都太远太远，那边的消息根本不可能这么快传到这里。

　　而此时，在江川身前的一个书生打扮，实力相当不错的人回过头来看了江川一眼：“哦，这一位兄台也是来参加十大圣地之一瑶池王母道场选拔弟子来的？”这书生打扮的人眼睛眯着，有些阴沉，江川也不太想与此人结交，当下只是淡淡的回了声：“正是。”

　　“这样啊。”那书生打扮的说道：“在下南宫柳，不知兄台是？”

　　“江川。”这叫南宫柳的书生想了一会儿，也没有想到江川是哪个，当下心中放心了许多，毕竟，这极西城周围的一些出名的人物，他都听说过了，而压根儿没有听说过江川此人，没听过名字的，应当不会太强大才是，不过南宫柳又细细的打量了一番江川之后，不由的一惊，发现此人颇有些看不透，有些深不可测的感觉，这让南宫柳心中一惊，莫非，这一位又是这一次天山瑶池道场选拔弟子的竞争对手。

　　江川也没有再答理这个叫南宫柳的书生，过了一会儿终于轮到江川检查入城，这里的检查，基本就是检查下身份来历，以及身上有没有练过妖功，含有妖族妖力之类的，江川的身体内自然没有这个，是精纯的剑气。

　　“剑气。”

　　“这么精纯的剑气。”

　　“人族哪来这么精纯剑气的。”那检查的小队长发现了江川全身都是精纯剑气之后，不由的一怔，这样精纯无比的剑气，莫非是玉泉山一脉，只是玉泉山一脉根本就没有流传，玉泉山上的两位大佬早就被封在了仙界，没有道统传世。

　　“是啊，本来有一位大佬的道统在灌江口，只是那一位在天庭当差的时候，得罪过了太多妖王，仙界一隔离，这灌江口早就成了九九八十一路妖王的眼中钉，这眼中钉早就拔除了，没听说有传人在世啊。”

　　几位极西城城门口的小队长，都在嘀嘀咕咕着，不过在嘀咕了一段时间之后，都点点头，虽然不知道这一位是不是玉泉山一脉，但是想来，此人全身纯精的剑气，没有丝毫的妖气，自不当是妖族。

　　而此时才入城不久的南宫柳，见得江川入城了，不由的叹了一声，他见江川实力莫测，刚才见小队长那里停留了许久，心中才正自暗喜，如果此人是妖族的话，自己在选拔赛当中便少了一个劲敌，哪里料得到居然不是，可惜，可惜。

　　江川进了极西城后，发现才入此城便感觉到温暖无比，而不是城外的冰天雪地，再一瞧去，发现整个城被一个天然的阵法给罩住，在这个阵法当中，气温温暖如春，远不是外面可以比得了的，这个阵法的规模还相当的大，手笔也相当的大。

　　“听说极西城有许多好吃的，我定要去去。”上官小西和江川相处久了，也不再和妖后时的一般小心，把一个正常十多岁的女孩子的习惯发挥了出来，江川见了自然是点头，和上官小西一起去了。

　　“这里的镇火烧还真是好吃啊。”上官小西翻动着手中的那盘热烫烫的汤，大大的喝了一口，相当的舒心。

　　“你从来没有来过极西城，到是怎么知道这里的镇火烧好吃，不是来之前问了别人吧。”江川随口一问。

　　“江大叔，我可是一直和你在一起，我去问了别人怎么会不知道。”上官小西说道，这时候，她也是一楞，此时江川也是一楞，同时想到了一种可能，那就是，这极西城据说是在天山瑶池道场这十大圣地之一的地盘，而极有可能，是上官小西的前世来过这里，重新来此，一小截的记忆苏醒，故而得知了这一点。

　　终于，十大圣地之一的天山瑶池道场的选拔弟子大会，终于开始了。

　　报名的人，居然有几百人之多。

　　当然，这是有限制的，没有元婴级的还是不要去丢脸，根本就是一点可能性也没有，人家也不收元婴之下人的报名，只有元婴级以上才有资格，而元婴期在这弟子当中，绝对是用作炮灰用的，炮灰，绝对的炮灰。

　　只有化神级才在这里面有着一席之地，基本都是化神胜元婴，或者化神对化神，其它的人，那基本没有半点希望，当然，也没有炼虚，如果是炼虚的话，只要证明了身份清白，便可以轻易的进入圣地当中，这还真不是难事。

　　故而这一战，基本就是化神对化神的战斗。

　　“现在场中比试的两位，一个是出了名的方寒冰，此人以舞动冰雪出名，算是化神后期的强者，他这样的人物，这一次本来就是种子选手一般，以为他一定会进八强赛，只可惜，他这一战，居然不敌名不见经传的江川，那江川的剑上火焰大盛，根本不怕方寒冰的冰雪，这江川到底是何方来历，如此年青，如此厉害。”

　　“好吧，虽然方寒冰不敌，但是这也是一场极是精彩的战斗。”

　　在场上，江川和方寒冰正在交手，方寒冰的冰雪不错，可惜，碰到了自己，江川的剑速一变，已经加速无边火焰瞬间化成了一剑，这一剑几乎惊天动地一般的向着方寒冰劫杀而去，“破破破破破破破破破。”一连串的破声，剑已经停在了方寒冰的咽喉处，而此时，砰的一声，方寒冰手中的冰雪峨嵋刺已经断成了十数截。

　　方寒冰面色一变，想不到自己居然在这里输着，而且输得相当的不甘心：“想不到我连八强都进不去，恭喜你，只要再击败下一个对手南宫柳，你便可以进入四强，而这一次，天山瑶池招的人是四个，只要进入四强你便进入了圣地天山瑶池。”他话语当中有着相当的不甘心：“可惜，我居然输了。”

　　“只是，你要小心南宫柳，这是个极卑贱的小人，你和我一战显示出了实力，他只怕会用出什么手段才是，你要小心，你胜了我，便带着胜我的荣耀前去天山瑶池，进入圣地。”方寒冰对于胜自己的人相当的尊重，而且，最重要的是，他和南宫柳有仇，而且南宫柳确实是个卑鄙无耻的小人。

　　“谢了。”江川多谢这个对手的提醒。

　　接下来便是八强赛，如果在八强赛胜了对手的话，便可以进入天山瑶池，这个十大圣地之一，自己也算是完成了委托，而下一战的对手南宫柳，哦，记得，便是在自己之前入城的，眼底有些阴沉的书生。

　　那人，很卑鄙吗，见过一次，依自己的看人之术应当是什么好货，下一战的对手便是他了吧。

　　而此时，在一个角落当中，南宫柳正在和一个人说话，这老人已经年入古稀，相貌古奇，年轻之时只怕是个极丑之人，若是有人在这里的话，会发现此人是此次选拔赛的裁判之一的丑老，而且也是相当重要的裁判，不过，并没有几个人知道，这人其实叫做南宫丑，丑老的名字太过于出名，也太多年没有用，到使得人都渐渐都只记得这个叫丑老的名字，而忘了他的姓名，更是没有几个人知道，他是南宫柳的族叔。

　　“丑叔，接下来的那个江川，不知是何方人士，居然有如此强的实力，如果真的单对单，我便算是化神后期，只怕也不是他的对手。”南宫柳有些担心的说道。

　　“此人和方寒冰交手之时，到是看出来了，他应当是用火的，而在四强赛的场地是由我安排的，我可以安排他在湖泊的环境与你交手，如果你善于利用这些机会的话，便可以得到极好的效果。”南宫丑说道。

　　“丑叔，只能这些吗？”南宫柳不甘心的再问了一句。

　　南宫丑摇头：“没法，只有这样，天山瑶池里面的规矩是相当的森严，也只能做到这个地步了，再做得更多的话，只怕我也要被圣地的人怀疑，我也不想失去这份圣地的职务，不过，你可以做的事情也极多的吗，比如，在这无名小辈江川的身上下毒之类的，这到是可以的。”

　　“而且，最重要的是，你没有发现，这江川只要在场下的话，都带着一个小女孩，那小女孩也不知是什么人，不过看来对江川相当的重要，若是你提前捆了这个小女孩到很远很远的地方去，这样一来一回，他就赶不上四强赛，你要取胜，不是轻而易举。”南宫丑说道。

　　“丑叔果然高明。”南宫柳赞道。

　　“这些可不是我说的，而是你自己想出来的。”南宫丑说道，南宫柳也立即明白南宫丑的想法，当下也点头：“对，就是我的思路，这一次有劳丑叔了。”

　　“我们南宫家，本来就是一体的。”南宫柳与南宫丑相视而笑，一切尽在不言中。

　　“不过，不对啊，江川和这个小女孩基本上形影不离，我们怎么有机会做到这一点，这个江川的实力不容小觑啊。”南宫柳问道。

　　“就知道你没有准备，你终究还是年青一些。”南宫丑说道：“我早就想过了，现在他和方寒冰动手时，我便动手了，哦，不对，应当是你变动手了，然后传送阵再传送阵，依据我们南宫家的传送阵，已经把那小女孩，送到了极远的地方去了，应当有十万里吧，而四强赛便在半个时辰之后开始，他，来得及吗，十万里之远只有半个时辰，而且那里，早就准备好了人，专门对付他，那可是我们南宫家的大佬之一的南宫虚，炼虚期的高手。”

　　“我们南宫家，此次绝对不允许失败，只许成功。”南宫丑说道。

　　“丑叔果然是高明，哦，不对，都是我的手段，和丑叔没有关系。”

　　……

　　“江川，现在跟着你身边的小女孩，已经被绑到了十万里外的风雪山了，想要这个小女孩活命，立即赶往风雪山，如果不去的话，我们便杀了这个小女孩。”江川由战斗的台子退下来之后，没有看到上官小西，只看到了这张纸条。

　　这张纸内的内容很简单，而江川本身便斗争经验相当丰富，对手一动手，便知道对方的意思，对方把上官小西给绑走要自己立即赶着去，只怕不知道上官小西的价值，远超过自己的价值，所以才会这样的说。

　　而自己有什么价值呢？没有上官小西这件事，只怕连比丘国那个在灵界巴掌大的地方，都不会有多少人知道自己的名字。

　　知道中声的都知道上官小西的事情。

　　而现在，他们不知道上官小西的事情，只表明，非是因为自己的名声。

　　那么，只有一种可能，便是这一次所谓四强赛的事情，想到了南宫柳那阴沉的眼角，想到了方寒冰刚才说过的：“南宫柳此人相当的卑鄙。”江川几乎是瞬间估计到了南宫柳的名字，想用十万里外这点，来让自己无法参加四强赛。

　　可惜，自己的速度远超过他们所有人的想象，下一场比试的话，是在半个时辰后，半个时辰，十万里，自己完全可以赶得及，在心中想过了这些之后，江川马上就下了判断，同时，到了城池的一家店铺当中，买了周边三十万里的地图。

　　马上便发现了风雪山的所在，马上去了。

　　江川当下嗖的一声化成了一道电光，直往风雪山的方向而去，而此时此刻，旁边的人都没有发现江川这样的离开了，江川现在的速度太快了，千分之一的光速，一旦发动全速由人旁边经过，旁人也压根儿不知道。

　　风雪山，十万里外。

　　而十万里，自己需要多久呢？

　　自己的速度，是千分之一的光速，如果用地球上的算法的话，如果不需要调整方向的话，只需要一百六十几秒，而加上要调整方向，用地球上的算法，也不过是用了十分钟罢了，这速度还真够可怕的。

　　十分钟的时间罢了，这个速度太过于骇人，便到了风雪山，这便是风雪山吗，才入此山只觉得自己的速度一缓，迎面而来的是扑天的风与雪，风雪都极大极大，扑天的风雪狂扑而来，而在自己面前的是一座雪山。

　　说实话，雪山并不算稀奇，毕竟在西边，这里的册基本都是雪山。

　　但是，这风雪山不同，这风雪山的雪都是青黑色的，而青黑色的雪只有一个可能，万年不化，也只有万年不化的冰雪才会渐渐的化成了青黑色，这灵界各种异事都有，这里出现了一座万古不化的雪山，也不算是什么大事，江川当下便上了山去。

　　江川在风雪山搜了一遍，发现自己就没有发现半个人，莫要说人，除了几种喜欢在奇寒冰雪当中生存的怪兽外，其它什么都没有，根本没有上官小西的踪迹，莫非自己被人骗了不成，江川的心不由的一沉。

　　上官小西关系太过于重大了，不敢有失，也不想有失，这毕竟是灵界的人对抗妖族最大的倚仗。

　　如果自己中了计的话，就倒霉了。

　　江川化成一道电光，现在已经将风雪山的内内外外，便是一些洞穴当中都给找了一遍，结果什么都没有找到，该死的，自己居然中计了，自己纵横多年居然被人给骗了，这叫打雁终日，却被雁给啄了眼。

　　便在此时，江川发现一个身手不凡的阴柔中年男子带着一个小女孩上了山，那个小女孩却正是上官小西，怎么回事？这到底是怎么回事？难不成自己没有中计不成？难不成这绑匪还真的带了上官小西到此。

　　那为什么？这人会比自己还晚到？

　　过了半晌，江川才反应过来，原来是自己的速度太快了，绑匪虽然是用传送接传送的办法，都没有自己快，到不是自己被骗，只是自己的速度太快了，反而在绑匪之前到了这里，真是让人哭笑不得。

　　现在江川便马上想由那人手中抢过了上官小西来，不过，那阴柔中年人只怕是炼虚期的实力，最近接触了许多炼虚期实力的，到是明白，自己现在的实力在灵界并不算多强，自己这样冒然动手的话，到是有可能由着那人手中夺得了上官小西来，不过也有可能不成功，要不，制造一个机会。

　　哦，不对，就要这样试一试。

　　如果自己此时现身的话，只怕会引起此人更大的警戒，此时这阴柔中年男子的警戒心应当是最低才是，想了想之后，江川突然便动了，一动便最高速度，那人根本没有反应过来，上官小西已经被江川给压到了手中。

　　此时此刻如此惊变，那个炼虚期的中年男子也没有反应过来，好半晌才说道：“咦，你是谁？为何要夺这个小女孩。”

　　“我叫江川。”江川此时夺了上官小西在手，当下心中有底，回过头来，看向这阴柔的中年男子：“你是哪一位呢？”

　　那阴柔中年男子说道：“在下南宫柔，为西北南宫家的家主。”这时候的他突然一惊：“你叫江川？”声音当中充满了惊疑，他刚才一直在寻思着江川这个名字，可惜他是再寻思也寻思不到什么。

　　不过突然猛然一惊，原来的儿子南宫柳不是说过了，他在八强赛的对手便叫做江川，而自己这一次劫个小姑娘在手，也是为了对付江川，不过，他刚才一直没有想到这个名字，便是没有想到江川的速度会这么的快。

　　而且，劫匪定下了地点，引来的人比劫匪自己还要早到，这无论由哪个角度来说，也是完全过不去。

　　南宫柔一惊：“你真是江川。”

　　“正是江某人。”南宫柔此时一动，而江川身形一移：“南宫家主是吧，我的实力不是你的对手，故而不打了，再见，对了，果然是你们南宫家暗中搞的鬼，那么我找南宫柳去了。”说罢已经化成了一道电光，而此时南宫家的家主南宫柔心中一惊，想到自己的儿子南宫柳确实不是江川的对手，当下心中一急，马上便想用传送阵回去，他马上到了最近的传送阵，开始了传送，但是此时，他马上便想到了。

　　江川的速度比起自己的要快得多，自己用传送阵的速度也比不上他的速度，自己这样的赶回去只怕了赶不上，自己的儿子在此人的手中只怕要吃上大亏，哦，对了，还有自己的族弟南宫丑在那里，南宫丑应当会在那里相帮的，有南宫丑在，南宫柳就算会吃亏，也不会吃上多大的亏，想到如此，他便安心了。

　　而此时的西极城当中，那里的八强比试，已经开始。

　　丑老南宫丑面色肃穆：“现在，开始八强比试的第一场，散修江川，对阵南宫家南宫柳，这一战的地形，湖泊。”马上在场地上便浮现出一个极大的湖泊来，而此时，南宫柳已经站到了其上去。

　　“还请选手江川进入场地。”南宫丑再度说道。

　　一场当中自然不可能是一个裁判，只是南宫丑是主裁，而其它的裁判也先后喝道：“请选手江川进入场进当中。”

　　过了半晌，还是一点反应也没有，这时候，有其它裁判来问南宫丑这个主裁，南宫丑喝道：“这一次比试，可是圣地之一的天山瑶池招收弟子，容不得有丝毫的突视，这个江川，不按时进入场中，按律要取消资格，此战认负。”

　　旁边的裁判说道：“那个，不等一下，毕竟江川击败方寒冰，杀入八强也不容易。”

　　南宫丑听得之后，不由的点点头：“确实，不容易，这点不得不承认，这样吧，我们等一柱香的时间，如果一柱香后江川没有来的话，他便算弃权，自动取消其资格，这样如何。”

　　其它裁判听得如此一说，也不由的点点头，宽容一柱香的时间也差不多了，如果江川是出身西北之地的豪强世族，自然有人替他争，不过他只是散修一个，哪个会替他多争些什么，此时南宫丑问道：“南宫柳，这一次的战斗，宽限一柱香，若是江川在一柱香的时间内还没有到话，便算他认负如何？你可同意。”

　　南宫柳此时站在湖泊的中心处，听得南宫丑此言，心下狂喜，江川果然是去了风雪山，而以化神期的修为要去风雪山来来回回，十天都不算多，最少也要几天的时间吧，别说只等一柱香，再等一个时辰，只怕江川也不会来。

　　而如果自己这样一等的话，到显得自己的大度。

　　“便依丑老所言。”在众人面前，他可不想别人知道他和南宫丑的关系，只称丑老，南宫丑现在是帮自己，以后还要帮其它南宫家的人，为了南宫丑这个位置，南宫家不知花了多大的努力，才能有一个进入圣地。

　　圣地，人族十大圣地之一，天山瑶池。

　　那个高不可攀的地方，南宫柳想到此时，已经心中极是兴奋，自己马上也会成为天山瑶池的一员，成为圣地的弟子，以后行走灵界，只要不碰到妖族，自称圣地子弟，其它人绝对会多给面子，便是一些末流妖族，也绝对不敢惹圣地。

　　更不要说，圣地当中，还有不知多少功法绝学，一旦练得好的话，飞升到仙界当了仙人一名也是有可能的，也不用在灵界当中，受到九九八十一妖的压制，此时的南宫柳，是越想越美，越想越开心。

　　南宫柳完全陷在了自己构想的未来当中去。

　　而此时周围是骂声一片，这来参加的人当中，不少人都知道了南宫柳是个卑鄙无耻的人，大家本来想看一场龙争虎斗，结果此时此刻，却见南宫柳又使了不知什么诡计，使得他对手无法来和他战斗，他便可以轻易的进入四强，当成圣地天山瑶池的弟子。

　　“这南宫柳还真是无耻啊。”

　　“是啊，没见过这么无耻的人。”

　　“更恶心的是，这样无耻的人，居然可以进入圣地，唉。”

　　方寒冰在旁边听着，也是感到郁闷，他输给江川是堂堂正正的输给了，输得心服口服，他本来就和南宫柳有仇，现在看到南宫柳便要不胜而胜，不由心头大怒：“南宫柳，还有比你更无耻的人吗。”

　　而听着周围的一片骂声，此时的南宫柳，更是得意洋洋，他真不怕人骂，便是别人把他的老底子给捅出来也没有什么，无耻又怎么样，卑鄙又怎么样，只要自己胜了，便无所谓，只要能胜，用任何手段都行。

　　他们，都只是败犬罢了。

　　而自己，是胜者。

　　立在湖泊当中的南宫柳，由袖中拿出了扇子，故作风雅的扇了几扇。

　　便在此时，一道电光由远方及近，此时的南宫柳，并没有意误到这道电光是什么，南宫柳也看着眼前的那柱香，此时这柱香都快要燃尽了，自己也算是完成了一桩任务，助南宫柳进入圣地天山瑶池。

　　而此时，骂的人依然在骂着南宫柳的卑鄙无耻，却无法改变什么。

　　……

　　极西城的城主，唤做王极西。

　　姓王，此人也确实有几分王者之风，身宽体长，国字型的脸庞，一扎梳理得很好的胡须，右手抚着胡须，而左手习惯性的倒提着他的王者斩将刀，王极西这个极西城的城主，手中看着手头的文件，这是关于这一次弟子选拔的。

　　作为极西城的城主，也是圣地瑶池的一份子，他有资格好好的看着未来弟子们的资料，一个个的看过去，看到南宫柳的时候，不由的面露厌恶之情，他也听过了这个后辈的事迹，没有多少人会对卑鄙无耻的人感兴趣的。

　　不过，不得不承认，南宫柳的手段很漂亮，便是极西城的城主王极西也没有办法抓到什么小辫子，他的对手一般实力强劲的话，要就不到场，要就是当场认输，而实力不如他的话，便任由他耍威风。

　　小人耳。

　　但是这样手段圆滑的小人却不好对付，如果这些手段都是南宫柳做出来的话，只怕他还真了不起，不过，这样的手段，似乎有南宫家其它人的手笔，城主王极西的面色一沉，便在此时，一个信报已经到了。

　　摊开这信报一看，他面色登时大变：“是开派祖师的投胎转世，现在和一个叫江川的人在一起。”这份来自比丘国的信报，让他面色一变，这时候猛然的一惊，他突然急急的翻动着江川的资料，果然发现在江川的身边有个经常跟着的小女孩，资料上这样写着的。

　　这时候王极西登时坐不住了，如果真是那一位转世的话，那也太轰动了。

　　这份信报不可能有假，当下王极西猛然的站起身来，倒提着他的王者斩将刀，什么弟子选拔，此时都不重要了，知道那一位的存在，告诉圣地当中，便是大大功一件，比招百次弟子的功劳还要大上太多，而如果这里有失的话，让那一位有失，自己的人头也不用留在自己的肩上了。


第一百六十五章 圣地（2）

　　小人有很多种。

　　有不成功的小人，有成功的小人。

　　毫无疑问，南宫柳属于后者，成功的小人。

　　南宫柳以前的行事，无疑是小人，不过每一次他都成功了，当然，他能每一次的事情都成功，到不是他的算无遗策，他也确实没有那个本事，算无遗策可不是件容易的事情。他之所以每一次能成功，是因为在他的身后有个南宫家，一个在灵界西北这一块，算是有些名气的家族。

　　而且南宫柳相当会挑目标，如果对方身后的背景强横，他惹也不敢惹，只有惹比他背景小的人，正因为种种结合起来，才成了南宫柳的次次成功，南宫柳就是这么一个奸诈之极的小人，而且相当的聪明。

　　知进知退，这样当然是个成功的小人。

　　小人，不在于有多聪有，天资有多高。

　　小人，要知道什么人是自己能对付的，什么人是自己不能对付的。

　　对付自己能对付的人，用合理的方法去害了。

　　这样，便可以称为一个成功的小人。

　　南宫柳很享受现在的感觉，这是成功的感觉，马上自己便在成功了，进入天山瑶池，成为十大圣地之一的弟子，这会是何等的荣耀。其它的人再如何的吼，也只是败犬罢了。此时，裁判南宫丑说道：“一柱香将熄，现在，判……”

　　便在此时，一道电光突至，那电光突降，任何人都没有反应过来，而此时，只见一个紫袍道人已经站立在了湖泊的水面之上，那紫袍道人手一扬，已经将一个小女孩给送了过来：“我来得，还不算晚吧。”

　　此人赫然正是江川。

　　而此时，上官小西被江川以柔劲一送到岸边，到了岸边。

　　此时此刻，南宫丑的面色并不算多好看，他刚才以为这一局是胜定了，哪里料得到，江川居然回来了，而且此时他此时以柔劲送到湖边的女孩，不正是这一次被绑架的那个女孩，那应当是家主南宫柔亲自送往十万里外的风雪山的，怎么会出现在这里，家主南宫柔做事一向极为稳当。

　　此时此刻，其它裁判来问南宫丑这一战怎么说，允不允许江川入场，而此时周边的呼声越来越高，啪的一声，香终于燃完，断掉。

　　可惜，香此时才燃完。

　　话在一柱香前已经放过了。

　　如果这一战，自己不允许江川参加的话，只怕在圣地那里不好交待。

　　也只有让此人参加了，不然自己估计都会受圣地的怀疑，在心中沉吟了一番之后，南宫丑喝道：“江川在一柱香燃尽前进入湖泊当中，便可以进行此战。”显然，南宫柳此时已经被南宫丑给放弃了。

　　一个家族的侄儿，暂时的放弃，到是可以的。

　　反正对于南宫丑而言，最重的是自身，然后是家族，家族的一个侄儿罢了，怎么比得自身重要。

　　当然，他会保全南宫柳的性命。

　　江川此时看向南宫柳。

　　此时的南宫柳，终于没有之前的嚣张了，他站在湖面之上怎么也没有搞懂，在计划当中怎么也不会赶回来的江川怎么赶回来，而且那个被绑走的女孩怎么也回来了？这当真是件莫名奇妙的事情。

　　这到底是怎么回事？

　　南宫柳现在是彻底的不解了。

　　江川看向南宫柳，两人面对面的站在湖水之上，此时，一个裁判说道：“好，现在开始，八强赛第一场，散修江川，对世家出身南宫柳。”这个裁判说完之后，一般对战的两会互相的拱拱手以示礼节，但是此时水面上的两人，好像压根儿没有这样的打算。

　　江川看向南宫柳：“你在奇怪吧，为何我现在就回来了？”

　　南宫柳眼睛一眯。

　　“我到了风雪山，然后见到了一个和你长得很相，一身书生打扮的中年男子，对了，那中年男子的腰间还有一枚蓝色玉佩。”江川施施然的说道，这一说之后，南宫柳立即便反应过来，那是自己父亲南宫柔的打扮，他当下心中一紧。

　　“那带着蓝色玉佩的中年书生怎么样了？”南宫柳连忙问道。

　　“我如果说，他被我杀了，你信不信？”江川问道。

　　南宫柳当下一怔：“你说什么？不可能。”

　　“怎么不可能，你一直以为我是化神级，而我在这么短时间来回于风雪山和这里，我的速度超过了你的想象，你怎么知道，我的实力没有超过你的想象。”

　　就是此时，在之前，南宫柳的神情就相当的疑惑，不知江川怎么会出现在这里，而接下来江川形容了一番他父亲南宫柔的相貌时，他的疑惑更大，不知江川怎么会见到父亲的模样，父亲虽然在灵界的西北有些名气，但是应当没有多少人知道父亲的长相和习惯才是，而此时，江川接下来说他把南宫柳杀了，他满是不信。到最后江川说他的速度超过了南宫柳的想象，实力也可能是如此的时候，南宫柳终于慌了。

　　气机一散。

　　便在此时，江川本来一直说出这些言语来，便是为了乱其心，此时，南宫柳一瞬间的心乱，气机散乱，而此时，江川便发动了最强的攻击！

　　剑，终于出手。

　　一出手，便是剑浪！

　　好可怕的剑浪，南宫柳也不是什么弱者，手中的柳枝一动，他这柳枝采用了特殊材料特殊方法制成，一旦兵器被击中的话，便会重量倍增，让与他对敌的人压根儿不习惯自己的兵器，这样便会露出破绽来。

　　南宫柳手中的柳枝打去，这一片剑浪终于被南宫柳手中的柳枝打得将散，南宫柳此时长吁了一口气，终于将这一片剑浪给打散来，这个江川的实力还真是不可小觑，正打算展开反击，他这个小人还是很有实力的。

　　但是马上，他便见到了更大的一片剑浪，这是比刚才还要大的剑浪，怎么回事，一波剑浪之后又是一拨剑浪，南宫柳此时只觉得痛苦无比，应付刚才那波剑浪便让他把法力用得差不多了，又出一股更大的剑浪。

　　没办法，拼了！

　　南宫柳此时展出了更强的手段来，几乎就是他能展出的最强手段，啪的一声，已经打破这片剑浪，当他以为可以松一口气的时候，只见后面有一股更大的剑浪在其后，他猛然往后退去，想看看究竟。

　　一重剑浪接一重剑浪，一重剑浪接一重剑浪，一重剑浪高过一重剑浪。

　　剑浪连天。

　　好生可怕的剑浪。

　　这压根儿不是什么剑浪，这是剑海，剑之大海，如此恐怖的剑海，让南宫柳现在也没有了办法，他此时的力已尽，气已散，而剑海已经将他包围在其中，重重剑浪，活生生的将其给彻底的吞噬掉。

　　嗤！一个剑洞，此时的南宫柳身上出现了一个剑洞。

　　当然，这仅仅只是开始罢了，接下来就不是一个剑洞的问题，而是无数的剑洞，一个剑洞接一个剑洞的出现，一个剑洞连一个剑洞，几乎是瞬间，南宫柳的身上就出现了几十个剑洞，一个人身上有几十个剑洞，而且其中有心脏，咽喉这些关键位置，这个人活下来的可能性，确实是很小很小。

　　江川喜欢杀人，没错。

　　不过来了灵界之后，发现此地人族相当的衰弱，一般情况下，江川不想斩杀人族的高手，毕竟人族的高手极少，杀一个便少了一个对抗妖族的可能性，特别是来了极西城后，发现这是第一个人类自己掌控的城池，更有淡淡的感动和喜悦。

　　但是，初一入城，便碰到小人。

　　而且这小人，还在随后的过程当中，不停的算计着自己。

　　原来，无论是在什么情况下，无论是在人族多危险的时候，总是有一小部分人，不管外部如何，只在于自己内部的勾心斗角。

　　人，便是这样的一种生灵。

　　有高贵的，有低贱的。

　　有英勇的，有懦弱的。

　　有正义的，也有无耻的。

　　无论什么时候，无论什么处境，其实都一样。

　　这样的人，留着也无用，只会给整体的人族拖后腿，故而要杀，而且要大杀一通，江川收了剑，血染于湖泊之上，碎肉一地，江川微微的笑着，杀得痛快，杀得解气，敢算计咱的人，都要这样的杀了。

　　场中一片安静，杀人没有什么，但是杀得像江川这样把对方放尸成这样的到是少见得很，此时裁判南宫丑也是如此一怔，他压根儿没有反应过来，本来他在南宫柳落败的那一招便要出手，只是江川突然出手，一下子便杀得南宫柳刺出几十个剑洞，让他反应也反应不过来。

　　南宫丑大喝一声：“江川，你如此狠辣的手段，这样的人，也配进入圣地？不怕污了圣地的名号。”

　　江川笑着看向南宫丑：“让我想想，我带的小女孩上官小西，是在我和方寒冰动手的时候，在战斗场地边被人给绑走的，你现在又如此的愤怒，我又观察了你几个神情，你不会和南宫家有关系吧。”

　　“胡说八道。”南宫丑喝道：“你的资格要被取消。”他本来只是放弃南宫柳此战得胜，哪里料得到，南宫柳瞬间被杀成了这样。

　　便在此时，一个身宽体长，国字型的脸庞，胡须打理得极好的中年男子，手中提着一柄长刀进入了场中，这个身宽体长国字型脸的中年男子一进入场中，当下气氛一变，很多人都在喝道：“参见城主。”

　　这一位，正是极西城的城主王极西，一位实力惊人的人物，是圣地天山瑶池用来外放镇守一边的人物，远不是南宫丑这样的小人物可以比的。

　　王极西将刀一收入鞘，到了一个裁判旁边：“江川是哪一个？他人何在？”

　　城主要找江川？这到是一桩怪事，能让城主亲自出动来找的，只怕这江川的来历也不是什么散修，而是大有身份来的人物，不然的话，哪里能让身份尊贵的城主都亲自来找他，王极西一下子跃到江川的身边：“你便是江川，和你在一起的小女孩在哪儿？”

　　江川一听到是了然于心，看来圣地天山瑶池也收到了西王母转世投胎的消息，这才前来问自己小女孩在哪儿？

　　江川当下一闪身到了上官小西的旁边：“这位就是。”

　　王极西听得这般一说，立即到了上官小西的旁边，半跪了下来：“参见……”正要说参见哪一位，但是想到西王母这件事不应当太过于曝露，当下只是半跪施了一礼，参见什么到是没有说下去。

　　不过他虽然没有说下去，但是其实已经跌碎了一地的下巴，大家都太过于惊愕了，连堂堂的极西城的城主王极西这一位实力惊人的人物，都要参见这个小女孩，这个小女孩到底是圣地当中的什么人物？

　　江川此时长舒了一口气，当了一回孙悟空，护送了一回比唐僧身份还要尊贵得多的西王母，这种英雄救美自然是整个灵界都难寻的，毕竟哪个人救过西王母这样级数的人物，不过这一路也不算轻松，现在，终于算是轻松了一把。

　　不容易啊。

　　而此时，上官小西也知道是自己前世那一脉传承的有些地位的人物，当下轻轻的点点头，神态模样与江川平时看到的小女孩颇有不同，到是有些高贵典雅的味道，似乎在她的身上，又出现了以前的一些前世的记忆一般。

　　旁边的人此时都惊讶无比，而此时，南宫丑，哦，不对，还有姗姗来迟的南宫家家主南宫柔，现在都是面色大变，这位小女孩的身份居然如此的高贵，让城主王极西都要跪着向她行礼，而自己等人之前居然还想动此人，自己等人，也太不知天高地厚了吧，现在的南宫家的人，都只觉得心惊，自己等人绑架过这小女孩，以后这一位也不知要怎么报复回来，南宫家的灭顶之祸已经快要到了。

　　王极西此时半跪在上官小西的身前，没有上官小西的允许，他不敢起来：“您老，现在打算回圣地吗？”

　　“好吧，不过之前有一桩事情，灭了南宫家的一族。”上官小西点头说道。

　　“是。”王极西没有感觉到任何的异常，开玩笑，西王母以前便以心狠手辣闻名，现在如此程度的心狠手辣，当真是不足道哉，相当的正常，而且南宫家，说实话，他早就看南宫家有些不爽了，只是一直没有借口，而现在，这位老人家吩咐下话来了，便是没有借口，自己灭了南宫家，也没有任何人会说什么。

　　“这一位，江大哥，一路带我行来，千山万水，这一路之艰难，不会亚于当年的西游多少，行我有大恩，南宫家如果灭了族，剿获的都归江大哥吧。”上官小西下着命令。

　　“是。”王极西点头说道，这一位说的话，他敢说什么吗？

　　此时的南宫柔和南宫丑都想逃，但是南宫丑转念一想，自己现在身份还没有曝露，并没有几个人知道自己是南宫家的人，怕得什么来着，而此时南宫柔便要潜逃，而此时，王极西手一动，一刀直向南宫柔斩去。

　　南宫柔的功法如名字一般，偏柔。

　　他的功法是出名的以柔克刚。

　　一般和他法力差不多的阳刚丹力的人，大都敌不过他。

　　但是此时，江川可不是和他的实力差不多，江川的实力远胜过他，王者斩将刀直斩而去，一刀斩下来，似乎要把周围的一切一切都要斩破一般，周围的空间一阵子的扭曲，显然这一刀的力量太大太大。

　　……

　　南宫柔的实力确实远不如王极西，毕竟这一位的极西城的城主不是白当的，那王者斩将刀每一刀斩出，如同天倾一般，如同山岳崩，一刀的力量到达如此，江川不得不承认，这一位的用刀之技，是自己所见识过的人当中，最强最强的。

　　还从来没有见过用刀如此之强的人物！

　　看到此人的刀法，江川只有一个服字，江川也知道，如果自己要去与此人交手的话，只怕自己也不是对手，如山崩天倾一般的刀法，一刀的力量大到如此地步，怪不得能当圣地外派镇守一边的人物。

　　“对了，其实丑老这一位，希望王城主也查一查，看看这一位和南宫家有什么关系。”江川笑眯眯的说道，而此时，南宫丑一听此言便立即崩了，居然，居然，在这种关键的时刻，如果真被查到了的话。

　　对于江川这一位人物，虽然江川的法力在王极西看来并不算强，但是此人可不比等闲，乃是西王母老人家的恩人，也不敢有丝毫大意：“极西领命。”当下喝了几个亲信去查了，当然，南宫丑也被监视了起来。

　　南宫丑现在腿都软了。

　　现在，他终于知道，自己得罪了相当可怕的人物。

　　看着那个紫袍的道人，看着他身边那个笑眯眯的十来岁的小女孩，这两位怎么看也不像是什么大人物，那紫袍人穿的是灵界最普通的，连好一些的云锦袍也没有，那个小女孩也是如此，结果，这两位，居然是相当了不起的人物，这叫人情何以堪。

　　这年头，也太过于流行扮猪吃老虎了吧。

　　绝望的南宫家人，已经把江川和上官小西当成了扮猪吃老虎。

　　天见可怜，江川可从来不知道什么叫扮猪吃老虎，咱一向是强横到底。

　　……

　　这是前往圣地天山瑶池的车队。

　　这一行，自然是王极西亲自领队，本来以一城之主之尊，而且是大名鼎鼎的极西城的城主，他这样的人物，平时自然是不用亲自送几个人去圣地，但是这一次，队伍当中有着那一位大人物，他如何会不去。

　　送了这一位大人物到圣地，便是天大的功劳一件。

　　这样的大功，谁不想得，谁不想抢。

　　这种送上门的功劳，王极西会不要？送给别人，怎么可能。

　　此时上官小西到是没有坐在特殊的轿子当中，只是乘了一辆普通的云辇，这是为了不引起别人的注意，毕竟，西王母转世的消息，会传到了自己的耳中，难免不会传到其它人的耳中，到时候，只怕有人会来拦截。

　　如果是其它人还好说，如果是九九八十一妖当中的人物出手的话，便是王极西都不敢保证，自己能否保得那位大人物的安全，为策安全，不让那位大人物的安全受到更多的保证，故而，只是用了最普通的云辇，以免别人一下子就发现是那位大人物。

　　当然，在这云辇当中还坐着一人，便是江川。

　　王极西和江川见过了一番，又收到了情报，据说江川的速度称绝，听得江川速度称绝，王极西也想考较一番，这般的考较一番，见识到了江川的速度之后，王极西当下惊骇无比，对于江川也只有服气了。

　　这样的速度太过于骇人了，虽然比不过金翅大鹏，但是称绝于化神期，甚至说，炼虚期当中，绝对没有一个人的速度是江川的对手。这样一来，王极西便让江川和上官小西在同一驾云辇当中，一旦出现意外情况之后，凭江川的速度，可以护得上官小西的安全。

　　就这样，车队朝着圣地天山瑶池出发。

　　天山瑶池，这地方的所在，自然是秘密。

　　前往天山瑶池的车队，经过了多次传送阵，在不停的转动着，这样的经过传送阵不停的跳跃，每一个传送阵都有着固定守着人，这样的传送阵拦截法，任何追踪术都没有用，毕竟你追在后面就要经过传送阵，一旦经过便会发现，然后传递给前方的人知，前方的人也有了防备，关闭传送阵。

　　此时此刻，车队当中，江川正在数着手中的东西，都是一些缴获的东西，都是南宫家的。江川原来在人间界的时候算是豪富，在灵界的时候却算是一穷二白，什么都没有，这一次由南宫家缴获了不少。

　　比如那天品灵石，南宫家缴获的，居然有三万之多，三万天品灵石，以江川现在对灵界的了解，还是相当大的一笔财富，除此之外，还有南宫家的最高心法，《南宫真解》，这本《南宫真解》上面到是记载了一些秘法，好吧，等以后慢慢的研习。

　　居然还有地铁精这些，而且有好几千斤之多，灵界这块果然是了不起，居然有着这几千斤之多，也算是收获，其它的什么各式各样的珍宝，比如什么紫珊瑚这些，都算是相当珍贵，只是，江川觉得这南宫家也就是这样的家底，没有自己十分想要的。

　　此时的上官小西坐在旁边，无聊的托着下巴：“喂，江大哥，你以后也呆在天山瑶池如何？我一个人在那里的话，会相当的无聊。”

　　“应当会吧。”江川说道，此时的江川，已经不是初入灵界的人，知道自己的实力虽然可以纵横人界无敌手，但是在灵界也是相当的弱，自己到是可以趁着进入圣地的机会，提升一番实力，自己可不想摸着一个妖族，便比自己的实力要强。

　　“这就好。”上官小西听得江川这一答话，立即眉开眼笑，她确实是相当的高兴，想到一个陌生的地方，但是有着江川在的话，她便放心了，没错，江川就是自己的孙悟空，有他在的话，自己便可以安心了。

　　一路继续的行进，在行进当中，江川也向着王极西讨教一番，而王极西也知道江川的身份与四强的其它三人——方天，张野，叶霸三人完全不同，江川可是那位大人物的恩人，不敢得罪，把一些心得说与江川听，江川也听得心思连闪，收益极大。

　　而经过一段时间的飞行，终于也要到了圣地了。

　　那就是天山吗？

　　掀开了云辇的帘子，只见前方出现了无限的雪白的山峰，这是连绵了几万里，高不知几万丈，把天空都分成了两半的巨大山脉，切割天地！这还是江川第一次见到了切割天地的山脉，如此之高耸如此之巨大，使得天地都如同被切割了一般。

　　王极西在旁边说道：“这就是我们圣地雪山。”

　　“果然是壮观啊。”

　　这雪山高只怕有几万丈，甚至十万丈以上都有可能，江川这时候想到一种可能：“这圣地雪山如此之高耸，只怕有十万丈，怎么不容易被发现？”江川问出了自己的疑问，王极西笑了笑说道：“这里并不是在正常的灵界，而是昔年的创派祖师西王母，便是你旁边那位老人家，以无上神通在天地之间开辟了一处异空间，我们是在异空间当中，怎么会被发现了，而如果有人要闯我们这里，途中经过了几十关的传送阵，这几十关的传送阵，有人闯关便可以立即关毙，无法入侵我们这圣地雪山。”

　　到达了雪山之下，发现这雪山之下又有传送阵，当然，若不是王极西带着的话，只怕也找不到这些隐蔽之极的传送阵，江川疑问：“怎么，上雪山还要经过传送阵？”

　　王极西说道：“当然需要，这雪山只怕有十万丈以上，并不是容易上来的，而且，雪山之上有着重重杀机，如果不由传送阵上下的话，死都不知道怎么死的。”江川听得心头暗叹，果然，人族相当悲剧，不然的话，圣地也不会重重布防，原来在人间界的时候，那时候的人间界，可不需要重重布防，天金门就那样矗立在大地上，又有哪个敢惹。

　　由着王极西带领，进了传送阵，穿过了传送阵之后，马上便到了一个美丽之极的地方。

　　这是何等美丽的地方，出现在自己眼前的——只见这一处，古木参天，芳草没膝，山花烂漫，鸟雀啾啾，溪水潺潺，景色秀丽，这地方，随处可见的人身参、三七、羌活、贝母、刺五加等名贵药材山遍野的珍珠梅、紫丁香、红杜鹃、八仙花、海棠、蔷薇等，种类繁多，千姿百态。这里还有大量的珍稀动物，如麋鹿、林麝、狍子、岩羊以及虎、熊等。

　　王极西相当自豪的说道：“这就是瑶池了，天山瑶池。”

　　“这瑶池，景色秀丽，清幽宜人，实为天然佳景。这里怪石嵯峨，峰崖奇危，流泉飞瀑遍布其间，奇花异草充满山谷。‘蛤蟆石’、‘一线天’、‘飞来峰’、‘回音石壁’、‘五子拜佛石’等奇石千奇百怪，竞相崛起，惟妙惟肖。”

　　不过是片刻，便有许多人迎了过来。

　　这来迎的队伍，六龙喷彩，双凤生祥。六龙喷彩扶车出，双凤生祥驾辇来。馥异香蔼，氤氲瑞气开。金鱼玉佩多官拥，宝髻云鬟众女排。鸳鸯掌扇遮銮驾，翡翠珠帘影凤钗。笙歌音美，弦管声谐。一片欢情冲碧汉，无边喜气出灵台。

　　当前的有四人。

　　为首的那人，是个面容古奇的老者，面容冷酷，显然是个极冷之人。

　　第二个人，是个妖艳的年青女子，容颜极度的妖艳，一笑便相当的媚人，但是让人感觉相当的恐怖。

　　第三个人，则是个病奄奄的中年男子，看起来极是瘦削，不停的咳嗽着，还咳出了血来。

　　第四个人，则是个清秀之极的少女，看起来到是与上官西儿有些相像。

　　为首的那个古奇老人喝道：“刑部之主上官无刑，见过祖师。”

　　第二个妖媚年青女子喝道：“瘟部之主上官无瘟，见过祖师。”

　　第三个病奄奄咳出血来的中年男子，软绵绵无力的说道：“病部之主上官无病，见过祖师。”

　　第四个清秀的少女，清爽之极的声音：“灾部之主上官无灾，见过祖师。”

　　这四人齐齐的施着礼，不敢有丝毫的大意，其实这四位便是此时圣地的四大首领，圣地天山瑶池并不是以一为主，而是四人为首的，天山瑶池分为四部，分别是刑部，瘟部，病部，灾部这四大部。

　　西王母在仙界之时，管理天上所有女仙，而其司职，神职，则是刑罚，专责散布瘟疫病毒、灾难，故而才会有着这四部的出现，本来就是依据着西王母的神职而分设的四部，当然，也是西王母的四大绝技。

　　刑，瘟，病，灾，本来就是西王母的四大绝技，哪一种都非同小可，不可小觑。

　　上官小西此时虽然没有回复什么记忆，但是仍然是西王母的转世，而且西王母一旦回复前世真灵的话，立即会成为灵界的人族首领，再说这是西王母本身留下来的一脉，哪个敢大意，上官小西在那里一伸手：“勉礼。”

　　这四部之首，这才站直了身子，上官无刑说道：“这一次，祖师为了解天下的危难而重回灵界，实乃是天之幸，祖师这种大仁大义大德的精神，让我等后辈，心中无比崇敬，只觉得叹服不已。”

　　妖艳女子上官无瘟说道：“祖师，你原来的宫殿瑶池宫，那里还一直未有人住，一听说祖师重现了，我们便立即把那里打扫好了，祖师可以尽快入进。”

　　上官小西看向江川，她是相当的依恋着江川，毕竟这一路过来，江川一直在护着她，江川点点头：“去吧，一直跟着我的话，我也没有办法会让你想起前世真灵，也不能让你达成你真正的愿望，解救天下苍生。”

　　江川摸了摸上官小西的头：“去吧。”

　　平时和上官小西在一起惯了，到是习惯了这个动作，如今再度做出了这个动作才，完全是习惯性的，才做出这个动作，发现四部之主的目光都直刺向自己，那种目光显然想把江川拍上官小西的那只手给融掉，这一位可是祖师大人，天上女仙之首，这位大胆男子，居然敢做这种事情。

　　不过到也知道，这一位是祖师的救命恩人，若不是这一位的话，只怕祖师在比丘国都遇害了，想到此等事情，四部之主都是心头暗怒，打算去比丘国一趟，把那白鹿国丈和妖后给抓来炼了，那两位虽然是九九八十一妖当中的人物，但是论实力，自然比不得十大圣地之一。

　　上官小西听得江川这样一幼，当下点点头：“呃，我去那里住，对了，江大哥，我不会忘记你的，便是记起了前世的真灵，重新化身成了西王母，也不会忘记你，你是唯一一个真心对我好的人。”

　　“好了，明白了。”江川点头。

　　上官小西这时候才看向四部之主：“你们四个，江大哥是我的恩人，你们可千万要对他好些，不准为难他，不然的话，若是我重化西王母的话，定饶不了你们。”

　　四部之主自然是连道不敢，他们确实不敢，看上官小西对江川这种依恋，哪个敢乱来，西王母本来就是主司刑罚，瘟疫，病毒，灾难的神灵，在她的眼中，可从来不懂得宽恕两个字，真违了她的意思，你便是她的部下，她也一样照杀不误。

　　上官小西说道：“好了，便当着我的面，把江大哥以后去的地方安排一番吧。”

　　当下四部之首的上官无刑说道：“不知江道友想入何部，我这刑部，善长金铁之刑事，有终极绝兵万兵大法，瘟部善长于布散瘟疫以及解决瘟疫，有万瘟大法，病部乃是主掌病的一部，有万病大法，天下病出，天下病除，皆可以由此炼出，你想要对方得什么病，只要你练成的话，便可以让对方得什么兵，至于那灾部，善长发布天灾，以及收拢天灾，有万灾大法，这四门大法，无论哪一门，都是祖师亲传下来的，无论哪一门练得好，成为神仙都不是难事，这四部，你若是要进入哪一部，说一声便是。”

　　这时候，和江川一起进来的，四强赛当中的其它三人——方天，张野，叶霸都是心头羡慕不已，他们三人也是四强赛当中的三个，但是他们无权进入四部，他们现在只能先进入杂役部，先在杂役部做一段时间，才有资格进入四部之中，而且还不能选择，轮到进入哪一部便进哪一部，哪里有什么可以选择的。

　　不过，其它的三人，也知道江川的实力，远胜过他们三人不少，犹其是那速度，更是可怕，连王极西这位，都自承速度远不如江川，甚至称江川的速度为炼虚期内的第一，虽然江川现在只是化神后期。

　　江川略一沉吟：“那就刑部吧。”刑部长金铁之刑事，而且有终极绝学万兵大法，江川也想看看，所谓的万兵大法，到底是什么。

　　本来上官小西还想和江川在一起的，只是四部之主都严格不允许，最后上官小西也没有办法，毕竟四部之主的话也相当的有理——身为西王母，怎么能和一个男人一直呆在一起，这理由确实太占理了，也没有办法。

　　而江川也随着人去了四部之一的刑部。

　　就此，江川在十大圣地之一天山瑶池的日子，正式的开始了。

　　……

　　而在迎了上官小西去了瑶池宫之后，四部之主聚在了一起。

　　“现在，西王母大人重临凡世，也是我们灵界对抗妖族的最大希望，我们现在应当想办法唤醒祖师的前世真灵。”

　　“唤起真灵的话，可以去分景剑阁，毕竟那是祖师前世爱剑所藏之地，分景之剑，分天地之景。”上官无瘟提议道。

　　“也可以去洪荒兽玉璧，那里是祖师在洪荒之时修炼过的地方。”

　　各人都有着各种各样的提议，但是无论哪一种提议，都不敢说可以让祖师回复前世真灵，这种办法本来就是凶险之极，当年东王公降格成了吕洞宾之事，大家哪个敢忘，哪个能忘，那下子降的可不是几级，而是降了无数级，由管领男仙之主成了男仙之一，悲剧到了极点，这一位可不能重格，不然的话，灵界人族就真难了。


第一百六十五章 圣地（3）

　　灵界十大圣地之一天山瑶池，又分为刑，瘟，病，灾四部。

　　刑部之主上官无刑，带着江川往刑部而去。

　　“刑部，乃是天山瑶池四部之一，此部由昔年祖师创下，当然，刑部乃是圣地当中的一支，圣地的分法，与其它灵界人间门派又不同。”

　　“其它的人界门派，元婴为弟子，化神为长老，炼虚为元老，而我们圣地可不是如此，元婴根本就只是记名弟子罢了，化神为真正的弟子，炼虚为长老，渡劫为元老。”上官无刑说道：“每一部之主，至少也要有渡劫期的实力。”

　　江川特别的留意了，这一位在说话的时候，说了至少，也就是说，四部之主每一部的极限，可能不止于渡劫期。

　　这圣地的实力，还真是强啊。

　　比起灵霄门，这天山瑶池的实力，不知强到哪儿去了。

　　压根儿不是一个档次上的。

　　上官无刑说道：“你现在的实力是化神级，入我们这里当个弟子吧。”

　　江川自然应好，此时自己的实力在灵界当中极低，自己早就意识到了，自然要放低姿态，到不怕自己的实力低，只要自己有着变强之心，朝着变强不停的努力便不怕，毕竟这灵界的寿元是无境的，并不像人间一般。

　　上官无刑此时细细的看了江川一眼，这时候才讶道：“开始的时候，并没有怎么注意，原来你的年纪才五百岁左右，真是难得，算是个可造之极。”若是他知道江川是人界飞升过来的，以人界的环境五百岁练到这个地步，只怕不知会惊讶成什么样子。

　　当然，上官无刑只是稍稍的惊讶一点，在灵界练到这地步算是天才。

　　不过，天才又如何。

　　在灵界，多的是这种天才。

　　在十大圣地，这种天才也不少。

　　所以，他只是稍稍惊讶。

　　他带着江川继续的前行着，这里的风景极好，两旁瑞兽常见，仙鹤鸣于山林当中，仙猿在树林当中栽着桃子，这里云雾极浓，如同仙境，上官无刑带着江川走到了一面巨大无比的石壁前，那石壁不知多大，只怕有几百丈之高，几百丈之长，数百丈之宽。

　　上官无刑说道：“这里，乃是我们刑部的万兵石壁，里面是西王母当年亲自画下来的，当年的那些前辈们，多由这里面领悟了不少绝技，你看看能不能由中悟到什么。”上官无刑站在那里不动了，由江川去看。

　　其实上官无刑只是让江川看看，到没有想江川在这万兵石壁当中悟出些什么。

　　那些由石壁上能悟出来功法的人，无不是大智大勇之辈，非是寻常人可以比得了的。

　　这么多年来，这些后辈，再无一人可以由石壁当中悟出些什么来。

　　上官无刑只是随意的说一说。

　　而此时，江川看着眼前这幅巨大的石壁。

　　在这幅石壁之上，画着各式各样的兵器，开始的时候并不是常见的剑，而是一些奇奇怪怪的兵器，看起来相当的原始，而且那些兵器在渐渐的变化着，到了后面，才渐渐的化成了现在常见的刀枪剑戟等武器。

　　在这幅巨大石壁上面的兵器，只怕不下于千种，几乎把有史以来所有出现的兵器都画了出来。

　　此时此刻，江川的心神也沉浸在石壁当中，此时此刻，剑气淬体大法开始自主的运行了起来，以极快的速度在运行着。

　　剑，那就是剑吗？

　　那就是剑的本源吗？

　　剑，是由开始那根粗粗的棍子，一步一步的，由着历代的大能先辈们，一步一步的改造成现在这副模样吗？江川的心中飞快的闪过了无数的图案，这时候，江川突然就悟了，所谓的剑的一切变化痕迹。

　　剑。

　　剑。

　　剑。

　　脑海当中闪过的都是剑，由古至今以来，一步一步鵉经的剑，由最初的一根圆棍子，慢的发展到后面的剑形，江川此时的脑海当中，除剑之外，再无它意。

　　便在此时，砰的心中一动。

　　此时，自己悟了。

　　终于明白了剑的来历过去，此时此刻，江川只觉得自己的法力呼啸着奔腾起来，这股法力飞快的奔腾着，江川此时明悟，自己的法力又突进了一步，不仅仅是化神后期，已经到了化神顶峰了，哦，不对，到达了化神顶峰之后，还没有止住，一直往着下一个关卡涌去。

　　炼虚期！

　　终于到炼虚期了，此时此刻，江川是凭着对万兵石壁的感悟，到达了炼虚期，也明白了炼虚期到底是什么？化神期之前，无论是练气期，筑基期，元婴期，还是化神期，其实都是对体内的控制，对自己身体的改造，使得身体更加的强大，而到化神期算是到达了对身体改造的巅峰，最终，在化神期到达了完美体，肉身最强的改造至此而终。

　　之前一直不明白何为炼虚期，现在也算是明白了何为炼虚期，这炼虚期则是身体开始对外界的控制，身体内的小宇宙开始与身体外的大宇宙开始联系，这就是化神期，原来元婴期，化神斯所谓的控制天地，只是一个假的，伪的，气势影响，而到了炼虚期，则是真真正正的与外界产生交感，真正的控制外界。

　　这就是炼虚期，自己终于到达了炼虚期。

　　要说这冲到炼虚期，估计会以为很莫名奇妙，其实一点儿也不莫名奇妙，江川这一次对剑产生感悟，硬生生的将自身的剑侯之体，到达了更进一步的剑王之体，而剑王之体最低需要炼虚期的法力。

　　正因为到达了剑王之体，故而法力硬生生的强跟着冲上了炼虚期。

　　剑王之体，便是江川现在剑气淬体大法的境界，在万兵石壁之上领悟了剑之本源，所以才将剑气淬体大法提升到了剑王之体，剑侯之体可以控制周边的一柄剑，而剑王之体，所带的能力是——能让百剑臣服。

　　王，剑中之王。

　　剑王之体。

　　能让百剑臣服。

　　周边的人若是用剑与自己比试的话，自己到不会立即控制其剑，毕竟一开始便控制会被人发现自己这项能力，有了防备，再要以这项能力伤之便不容易了，而在关键的时候用上一下的话，便可以引来极大的效果。

　　终于升级成了剑王之体，上面还有着剑皇，剑神这两个档次，对了，还有剑圣之体，不过据说当年的剑神都只到他剑神之体，他亦未到剑圣之体，故而这个档次能不能到达，便是创出此等功法的剑神也心中没有底，但是剑神这个地步是可以做有，有据可查的。

　　这个万兵石壁，当真是了得，仅仅只是观看的话，便让自己到达了剑王之体，到达了炼虚期，这样的功效，当真可以称得上神效，此时此刻，江川由着万兵石壁当中挣脱了出来，接下来也没有什么好学的，自己要学的是剑之源，其它的兵器，无论什么兵器，自己都没有兴趣。

　　既博且精，那是超级天才玩的。

　　自己只是一个普通人，便只精于一门，也不想再多学其它。

　　回过神来之后，只见刑部之主上官无刑在旁边，当下便施了一礼：“见过部主。”

　　上官无刑此时心中惊讶无比，自己刚才有没有看错，自己是不是眼花了，在刚才，这个才入天山瑶池的人，本来以来也就一般的天才，这种天才天山瑶池这个圣地不知道有多少，哪里料得到，居然，居然，这个新人居然如此之强，在万兵石壁这里，自己领悟了剑之本源，当年上官无刑自己在这里也仅仅是领悟了一个枪之本源，想不到现在的江川，和当年的自己到差不多，而且，居然还在这里，由化神后期，直接练到了化神顶峰，再到后来，更是到达了炼虚期。

　　一下子两个突破。

　　这两个突破前一个突破便相当的困难，毕竟由着化神后期，到达化神顶峰，那可是相当困难的，单这一关便不知要花上多少时间。

　　而第二个突破，由化神顶峰到炼虚期，更是困难无比，很多人究其一辈子，也无法练到这一步去，偏偏，江川也是一瞬间便突破了，这个突破速度，便是上官无刑想想，自己当年也没有做到了这个地步。

　　太强了！

　　真的是太强了！

　　上官无刑心中暗道，这人的潜力相当的不错，原来自己还看走眼了。虽然不能由其中悟出最高绝学万兵大法，但是看起来潜力还是相当的不错的，毕竟领悟了剑之源。

　　见得江川向着自己施礼，上官无刑说道：“原来我以为我们刑部是收了一个弟子，现在看来，不是收一个弟子，而是收一个长老，这样吧，以后你便跟着我，我来当你的师傅。”

　　上官无刑乃是刑部之主，十大圣地之一的四位大佬之一，一身法力深不可测，他收自己为弟子，自己也确实不好装腔拿调，当下一拱手：“徒儿见过师傅。”

　　上官无刑点头，呵呵而笑，遇天下英才而教之，本来就是人生之乐事，此时前方出现了一行人，为首的那人说道：“参见部主，对了，部主，你不是说要我前来收一个弟子吗？人在哪儿呢？”他看了看江川，发现江川是炼虚期的实力便没有再看，炼虚期是长老而非弟子，而他是来收弟子级的。

　　上官无刑哈哈一笑，指了指江川：“本来是的，便是此人，不过他在刚刚，由化神期后期突破到了炼虚期初期，这个突破可不小，现在是长老了，所以你看不到弟子。”

　　那人不由的一愕，在瞬间突破了两层，由化神后期，突破到化神顶峰，再一鼓作气突破到了炼虚期的，这在以前的时代也许有，但是在现在的时代，太稀少太稀少了一些，而江川居然能做到这点，也太骇人了吧。

　　“那……”这人想问的是怎么安排。

　　上官无刑哈哈一笑：“要问怎么安排是吧，这样的人，便跟着我一起，由我来教导他。”

　　听得刑部之主如此的说，这人不由的一愕，部主已经多年没有亲自教过徒弟了，而现在居然亲自教徒弟，这也太出人意料之外了，不过想想，连突破两个层次，由化神后期直接到炼虚期，这样的人物，确实是相当的了不起，值得部主亲自出手教导。

　　上官无刑带着江川进了一扇金铁的大门，进入这扇金铁的大门之后，只觉得气氛一变，原来是仙家气氛，而进了这里，只觉得仿佛进入了一个金铁的世界，气氛相当的凝重，肃杀，上官无刑带着江川继续的前行，在这样金铁构成的冰冷世界当中，进了一座笔直的塔。

　　这塔，当真是无比的笔直，高耸。

　　仿如一柄枪，没错，就如同一柄枪一般。

　　上官无刑说道：“这里，就是枪塔，也是我住的地方，在当年我领悟的是枪之源，我用的是枪，你用的是剑。”他微笑着并没有说下去，当然，他不用说下去江川也明白到底是为什么，虽然上官无刑用的是枪，江川用的是剑，但是都是兵器，自然有可以教的地方。

　　“你的天赋很高，其实并不用过多的指点，我给你说明一番，炼虚期一共有五个层次，炼金，炼木，炼水，炼火，炼土五个境界，这五个境界，便是让你体内与外界的天地五行，完美的结合起来，这就是所谓的炼虚期。”

　　“炼虚炼虚，凝炼着你周围的虚空，也即是所谓的炼虚。”上官无刑说道，听得上官无刑的说法，江川连连点头，也立即查明了，由于自己是成就剑王之体突破的，所以现在自己是炼金期，炼就了五行的第一重金，还差五行的其它四重。

　　“五行之炼，到没有固定的顺序，只要你炼就一重算一重。”上官无刑说道：“那万兵石壁，你还可以观看，不过我看你的样子，应当对剑情有独钟，不然的话，那时候应当不会在悟出剑之本源后便没有再继续观看，在这枪塔当中有着一些藏书，你可要好好的翻翻。”

　　“另外，你随意的在枪塔当中找个空房间住下来吧，这枪塔当中的空房间不少。”

　　“有不懂的便要来问我。”上官无刑确定江川的培养办法是让其自己成长，而自己不要过多的涉入其中去。

　　枪塔当中的空房间确实多，就这样，江川在枪塔当中住了下来。

　　在枪塔当中的日子相当的不错，此时已经是炼虚的第一重，而有不懂的便去问上官无刑，江川本来对灵界便有许多不懂的，对于炼虚期的修行也有不少不解之处，这些都可以一一的问去，最终到是问出了极多极多。

　　当然，上官小西也不时的会来玩一玩，虽然四部之主要求上官小西要稳重，要娴淑，要端庄，但是，他们也只是要求罢了，真正的命令却不敢，毕竟上官小西是西王母的转世，是这些人的师祖，哪个敢为难。

　　……

　　刑部，乃是圣地天山瑶池的四部之一。

　　此部的气氛，其实与天山瑶池的其它三部完全不同。

　　此部，肃杀之气四扬。

　　此部，金铁交鸣声时传。

　　此部，本来就是冲锋之部，是天山瑶池当中正面战最强的一部，而其它三部，瘟部，病部，灾部这三部都不是正面战。

　　如今，又是此部热闹的时候。

　　这一次，是此部的弟子较技大会。

　　这种弟子较技大会，是刑部诸多弟子在一起的较技大会，刑部之主上官无刑相当重视此次的活动，他一部之主都亲自主持，到也来了不少元老，长老更多，江川此时身为一方长老，自然也坐在一旁，这种弟子较技大会，他堂堂长老自然不用参加，只是个来看戏的。

　　而在他的旁边，正坐着一个娇俏的女孩，那女孩眼咕咕的转着，看起来便相当的狡猾，却正是上官小西，现在四部之主还没有办法还原上官小西的前世，自然没有什么工作要给上官小西做，上官小西也乐得清闲，没事便找江川玩耍。

　　这样的热闹，上官小西自然不会错过，此时坐在江川的旁边。

　　待得上官无刑在那边宣布着此战开始，那边弟子较技大会便开始了，这弟子较技大会一开始便相当的激烈，各种各样的绝技出现，不过，自从第十个出场的人上场之后，那人便一直没有下台，一直在胜。

　　这人是刑部弟子张杰，乃是化神顶峰，一身法力深不可测，又有一手音铁双杀的绝技，自然是无人能敌，他这音铁双杀，以音震铁，以铁带音动，相当了得。

　　自这化神顶峰的张杰上场之后，连胜了十场，按刑部子弟较技大会的规定，只要你连胜了十场，第十一场可以指定对手，当然，这种指定对手，一般是选较弱的，然后不速胜，这样一来，可以立用这段时间恢复法力。

　　连胜十场之后的第十一场，基本都是这种恢复法力之战，这时候，张杰站直身子，众人都在等着他的指定对手，只听得张杰喝道：“我要挑战江川长老。”

　　这一声出，满场的哗然。

　　江川坐在旁边，也是满脸的愕然。

　　这不是弟子较技大会吗？怎么关到自己的事情来。

　　自己这一次，只不过要在旁边坐坐，看着刑部诸多弟子的绝技罢了，可没有想过出场，江川有些愕然，而此时，张杰在那喝道：“我要挑占江川长老。”

　　“胡闹，你怎么能挑战长老。”当下有一位长老说道。

　　张杰冷笑一声：“好像这弟子较技大会，每连胜十场之后的第十一场，都可以随意挑战一个人，刑部条条法令，哪一条规定了，不可以挑战长老。”张杰这么一说，那个长老当下语塞，确实没有这样的规定，之前也没有人这样的做过，不过一般是挑一个法力最弱之人借那一场恢复法力，没有像张杰这么做的人。

　　江川坐在旁边，也尽是不解。

　　这时候，耳中收到了传音，这是上官无刑的声音：“江川，我一直以来，都是说这一生只会再收一个弟子，他们都知道，很多人都想拜入老夫的门下，而偏偏在前不久，老夫见你天赋惊人，所以把你收入了门下来。”

　　“于是很多人就认为，是你夺去了他们的机会，再加上，最近流传着一种说法，说你是由于和西王母的转世有关系，才让老夫收你为徒的，你本身没有多大的本事，全凭关系之辈，所以更多的人想挑战你。”

　　江川听得相当的愕然。

　　而此时，上官无刑的声音继续的传来：“老夫也听到这种说法，当真是可笑，是你本身的天资，老夫才将你收为徒弟，而且你在枪塔当中有些提出来的问题，让老夫细想都觉得受到的益处极大。”

　　“不过，老夫的行事手法，一向是如此，既然其它人怀疑，你便打给他们看，这张杰敢挑战你，便狠胜他一次，只要不杀了他，废了他，其它的由得你来。”上官无刑的声音冷酷无比，果然不愧是刑部之主。

　　江川点点头，总算是明白了自己为何被他挑战，此时上官小西凤眉一挑，准备喝此人好大的胆，结果此时江川拦住了上官小西，人站了起来，看向张杰：“你要挑战我？”

　　“对。”张杰看向江川，心中暗想着，这个靠关系之辈，有什么值得牛气的：“你不敢接受挑战吗？”

　　江川点头：“好，我接受你的挑战。”听得这么一说，大家都准备看一场龙争虎斗了，江川应当不凡，毕竟前不久他晋升到了炼虚期，而这张杰也是厉害，虽然没到炼虚期，但是离炼虚期仅一步之遥，而且手中还有诸多绝技，这一战应当相当的好看。

　　众人将目光看向了江川和张杰，张杰立得笔直准备等会了好好的胜上一场，让人知道他张杰的厉害，更是让刑部之主上官无刑知道他选择错了弟子。

　　江川此时施施然的说道：“对了，我还知道，现在很多人都不满意我成为部主的最后一名弟子，这样吧，凡是不满我的人，都可以跳出来，与我对阵一番。”

　　这时候旁边传来了嗡嗡声，显然一时之间都不知道江川想做什么，江川冷然说道：“还不简单吗，我要挑战所有人。”

　　“所有不满我当部主关门弟子的人，都来挑战我。”江川重述了一遍。

　　这时候旁边的人说道：“你刚才说什么？你难不成打算一人挑战多人吗？”

　　江川点头：“有多少，来多少。”这一句有多少来多少，好生的狂傲，傲气尽显，江川本来就是一个很傲气的人，在人间界是如此，到了这灵界依然是如此，如非如此的话，也不会在实力尚低的时候，便敢挑战九九八十一妖当中的人物。

　　九九八十一妖，可是这一界的终极力量。

　　听得江川这么说，而且再三肯定了，呼的一声，弟子当中站出来不少人物，好多的人物，只怕有近百位之多，原来在暗中有这么多人不服气江川，原来在暗中有这么多人想着当部主的关门弟子。

　　平时大家都不想掩饰，现在江川把话拿出来了，要挑战所有的人，这时候大家自然不能让他失了意，自然是一一的站了出来，这下子便有近百人之多，这近百人当中，大多数都有化神中期，化神后期的实力，也有不少有化神顶峰的实力。

　　但是，偏偏还不仅仅如此，还有几个人，居然释放出了炼虚期的实力，这怎么可能！

　　这时候，也很多人才知道，原来在弟子当中还有着这么多人隐藏着实力，平时都到了炼虚期，却还隐藏着让人从为是化神顶峰，细细的数了数，发现这样的人物还真不少，足有三四个之多。

　　三个炼虚期第一重，外加上诸位化神顶峰，和几十位化神中期，后期。

　　这样的实力，便是炼虚期第二重，甚至第三重也不能胜过。

　　而江川，才刚刚炼虚期第一重罢了。

　　这下子，终于让人明白，江川太托大了。

　　他一下子挑战了这么多的人，真不太可能敌得过，若是他未放出那样的狂言，以他的实力，只怕还是打得过张杰的，而现在放出这样的狂言，碰到了这么多的对手，只怕是万万打不过的。

　　此时，便是上官无刑，也以为江川的一句狂言引出了这么多的高手，也在心中暗叹一句，江川太大意了。

　　此时此刻，也唯有上官小西，对于江川保持着绝对的信心，她本来就相当的相信江川，认为江川无所不能。

　　对手们的实力不错，不过，要说自己没有法子胜，那也是绝对不可能的，江川一下子跃入了场中：“可以开始了。”此时他陷在了对手的包围当中还可以如此的镇定，到是让旁边的人都叹道，他到是镇定得可以。

　　他这般镇定到是不错，这样的养气功夫还可以，不过养气功夫可以不代表会胜，上官无刑点点头：“此战开始。”平时自然不用上官无刑亲自宣布，只是此战关系重大，所以由上官无刑来亲自宣布此战开始。

　　上官无刑一喝完开始，近百人便齐齐的对着江川用出了各式各样的招式来，一时间，天空当中，兵器乱舞，杀招乱飞，各种绝技出现，打得空中华丽无比，都在对打对殴，打得那是不亦乐乎哉。

　　此时，江川已经动了，一瞬间化成电光，躲避着各式各样的攻击，而这提在人都乱战在一处，这些人本来的目标是江川，这下子失去目标，差点都误伤到自己这边的人。

　　哦，不对，不算是误伤。

　　本来这近百人，都是弟子当中最强的那批人，平素便有些仇恨，而如今，一时间找不到江川，引起了误伤，便有些人趁机下了狠手，差点便互相的打起来，一来二去，便全乱了，犹其是江川突然出现使了些手段，引起更大的误会之后。

　　江川现在，就是全凭着自己超高的速度，在玩弄这些人。

　　好快的速度，一直飞舞着。

　　此时在旁边观战的人，便是那些长老，哦，甚至是元老们，都在暗暗的心惊，江川的速度太快了，便是他们这些元老也不及，这江川到底是哪儿练来了一身这么恐怖的速度，此时再也无人敢想江川是靠关系当上官无刑的弟子。

　　单凭这速度，也够骇人的。

　　江川一动便雷霆动，电光直闪，而场中越来越乱，已经有十多个人在互相的对杀当中倒了下去，此时，那些化神顶峰和三个炼虚第一重终于镇住了场面：“我们的对手是江川，平时的仇恨抛一边去，现在全力对付江川。”

　　此时还有不想听的，但是被三个炼虚第一重的人物强行的镇压下去，这样才最终老实了下来，此时一个炼虚期一重说道：“江川，左躲西藏算什么本事，有本事正面出来应战。”

　　“东躲西藏当然算本事。”半空当中，传来了江川的声音，那声音突左突右，突上突下，让人捉摸不定：“能东躲西藏的，至少保命的本事比别人高些。”听得江川这么一说，众弟子虽然面上不想承认，但是也不得不承认，这是真理。

　　速度快的，会躲的，生命总是更长一些。

　　便在此时，空中出现了江川的身形来，江川已经化去了自己的速度，停在了场中：“也罢，如果我再凭这样的速度一直折腾下去胜了你们，也不会让你们服气，干脆今天便打得你们服气来。”众人见得江川现出身形，当下基本都举剑攻了过去。

　　这里是西王母一脉，偏偏西王母的佩带兵器是分景之剑。

　　这一脉，传得最多的还是剑术。

　　第二的算枪术，毕竟此部之主上官无刑是枪术大宗师，此时众多人举剑攻来，各式各样的攻击都已经到了，各式绝技在空中展耀着闪开，各式各样的攻击，如同梦幻空无，瞬间将场中罩成了一个华丽之极的世界。

　　这时候，众人突然发现自己的剑势集体的一变。

　　所有人的剑势，在刚才一瞬间，做了同一个动作。

　　拜！

　　没错，剑在拜！

　　剑在拜着江川。

　　剑怎么可能会拜江川，这无论由哪个角度来说都不可能，但是现在，明显剑就在拜着江川，而此时，江川一洒手便是千剑御剑术，数千柄剑在此时齐飞。

　　此时此刻，其实大家刚才被江川凭速度给玩弄，心中便起了好大的火，勉强压下火来，尔后见得江川出来，这股火全部都冲了出来，朝着江川涌去，偏偏此时，所有的剑朝着江川齐齐的拜去，本来就火气极大，招式极猛，又是一个极大的完全出乎了所有人意料之外的变化，这下子，乐子就来了。

　　这下子，所有用剑之人，都出现了破绽，包括那炼虚期一重的人物，也出现了破绽，而在众人齐齐出现破绽的时候，江川一扬手便打出了最强的攻击，朝着众人的破绽而去，只见那瞬间，不知多少人被江川给击中，这些人也只有三个和江川的法力差不多，其它诸人都不如江川的法力，被江川给击中，剑气侵入其中这些被击中的人，基本都立即丧失了战斗力，只有极少数的例外。

　　江川继续的追击下去，此时还用出了吟诗绝技：“宜将剩勇追穷寇，莫要沽名学霸王。”这一句话吟了出来之后，剑势如影直追击而去，那些刚才露出破绽之人，无论哪一个都逃不掉，吟诗杀剑。

　　不过是十余招后，待得宜将剩勇追穷寇，莫要沽名学霸王这十四个字念完了，场中已经倒了大半的人，包括了两个炼虚期一重。

　　江川本身便可以越级胜人，这些炼虚期一重本来就不是他的对手，更不要说，江川开始还用了速度戏敌，然后又以剑王之体慑敌，使得这人出现破绽，再拿出了千剑御剑术，再用出了吟诗杀剑这最大绝技。

　　如此诸般的绝技毕出，场中本来的近百对手，已经倒下了一大半，余下的只有二三十个罢了，江川此时停了手，刚才诸多绝技毕出，基本上能用出来的绝技都用出来了，此时也有些累了。

　　而此时余下的二三十人都完全的呆住了，想不到江川有这般的强大，如此的招数横扫了那几十个，打得几十人实力强横的弟子丧失战斗力，不过看江川现在的样子，也是有些法力接不上来的样子，当下余下的二三十人，齐齐都施展着各自的绝技，向着江川攻了过来。

　　江川见得这种情况，也知道自己的法力一时周转不过来，没办法，只有再用吟诗御剑之术了：“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。”这一句话，到不是说江川和这些人同是天涯沦落人，而是说这些人和那些丧失战斗的人，都是天涯沦落人，相逢何必曾相识，既然如此，大家都一起去丧失战斗力去吧，江川这一剑舞出，只带着无尽的玄奥，无尽的悲凉，无尽的无奈，剑意与诗意同，一剑扫出。

　　一剑出，千剑出。

　　余下的二三十人，被这剑意笼罩，一身法力远逊于江川，法力逊于江川这么多，便是人数再多也要被江川的剑意所影响所控制，老老实实的同是天涯沦落人，相逢何必曾相识去了，不过是再十和余招，待得这句话念完没有多久，便一一丧失战斗力。

　　此时此刻，江川一人站在场中。

　　而在他旁边，则是近百丧失了战斗力的人。

　　此时此刻，场中一片寂静，场外也是一片寂静，场中的人，近百之人都被江川一人放倒，其中包括了三位炼虚期一重，自然是个个大惊失色，都以为不可能，但是再大惊失色以为不可能，事实就是事实，事实不会因此而改变什么。

　　场外的那些元老们都在暗叹着上官无刑这一次收的好个关门弟子，而长老们则是在惊叹于江川的实力，在场很多炼虚期第二重第三重的人物，都在暗忖着，只怕自己下场，也做不到江川此时做出来的战果。

　　江川确实是好强！

　　好生的强横！

　　至于上官无刑，引时笑眯眯的抚着自己的胡须，这个关门弟子会是自己的得意弟子，自己的名声必会因为这个弟子而变得更大，自己这个关门弟子，只要不死的话，必然会是名震灵界的人物，只是，江川用的那一下是什么。

　　百剑朝拜！这让上官无刑想到了传说当中的一个人。

　　在传说当中，到时候仙，灵，人，地四界未分开，这四界结合在一起，而得一个时刻，人界出现了一个人类，那人类以剑成神，号称剑神，据说这剑神无比的传奇，曾经一人一剑冲上灵霄宝殿，大闹天空，也曾一人一剑，独闯灵山，大闹佛境。

　　此人所做之事，相录之狂妄。

　　但是没人能奈何得了他，据说任何法宝，何何特殊法宝都对他没用，因为此人是剑神之体，不是三界中，跳出五行外，比四大灵猴还要传奇上许多。江川刚才所用的好像是和那一位有些类似，那一位据说可以让万剑朝拜，江川可以让百剑朝拜，这也相当不凡，莫非江川和那一位有些联系不成，对了江川一身精纯无比的剑气，可能是和那位有些联系。

　　如果和那一位有联系的话，心中不由的一紧，但是后面转念一想，就算和那一位有联系，那又如何。

　　难不成，和那一位有些传承，也无所谓，那一位虽然闯过天宫，闹过灵山，但是好歹是站在人族这边的。

　　现在在灵界，能站在人族这边的，便是盟友。

　　大敌，是妖族，九九八十一妖，势力滔天的妖族！

　　只要和妖族做对，都是可以拉拢的，更何况他也试过江川，是个可信之人。

　　此时，上官小西到是喜笑颜开，她最崇拜的江大哥又胜了，让她喜不自兴，她心思不算多复杂，也没有想太多。


第一百六十六章 北地历练，黑山老妖（1）

　　九九八十一妖当中，顶级妖王到底有几个？

　　这其实并不难。

　　众所周知的顶级大妖，一共就是那么十个左右。

　　竹节山的九灵元圣，此妖名号最盛，几乎天下无双，便是其它顶级大妖，与此妖的名声也有些差距。

　　除此之外，还有一些厉害人物。

　　单体最强的自然是九灵元圣，集合最强的却是六妖圣，这六妖圣，分别是平天大圣牛魔王，覆海大圣蛟魔王，混天大圣鹏魔王，移山大圣狮陀王，通风大圣弥猴王，驱神大圣禺狨王这六位，这六位乃是顶顶大名的六大妖圣，单体的凶名比不过九灵元圣，但是也不会相差多少，无论哪一个拿出去都是可以大闹天庭的人物。

　　除此之外的顶级妖王六耳弥猴，这一位在五十万年前曾经和齐天大圣孙悟空打得个不分胜负，如此人物，不称顶级妖王又称何。

　　顶级妖王黄眉老佛，这一位五十万年前，曾一人一袋，手举后天袋，收了诸天神佛，直到顶级佛祖未来佛祖弥勒佛亲自出马才收了他。

　　顶级妖王金翅大鹏雕，这一位，更是大闹过灵山的人物。

　　一共，也就是这么十位，合称十大顶级妖王。

　　此十位顶级妖王，无论哪一位，都可以火并神仙佛的实力。

　　实力如此之强横，如此之恐怖，这十位动一动，便是天地间的大地震。

　　这十位，平素很少有一位出动。

　　这样的人物，可远不是白鹿国丈那样的九九八十一妖当中排名末尾的可以比得了的，这十位，无论哪一位，都可以轻易的秒杀得掉白鹿国丈，这十位的恐怖强大，远非是其它人所想得到的，而此时在竹节山。

　　竹节山，这是天下第一妖王九灵元圣的所居处，平时戒备森严，无人敢来。

　　想想天下第一妖，天下第一高手，哪个敢乱来。

　　此时的竹节山当中，那九曲盘桓洞中。

　　有着十位奇形怪状，但是无论哪一个，都是气势滔天的妖王，这十位，无论哪一个，都可以称得上凶威动天，这十位，有的眉鹰眉目，有的狮鼻阔口，正是灵界的十大顶级妖王，九九八十一妖当中的十位最强者。

　　而此时，这十位聚在一起。

　　这十位聚在一起，可是惊天动地的大事。

　　便是仙界仍在的时候，仍然是惊天动地的大事。

　　仙界的天庭若是知道这十位在一起，做的第一件事便是去灌江口请那一位，然后再严加防备，天庭四部全部保持警戒，同时随时准备派人请各种神仙，这十位的能力，太大了！大得几乎不可想象。

　　不过现在的仙界天庭，早就隔远了，这十位，便是真正最强大的人物。

　　十位一动，天地易变。

　　这十位当中，先说话的是通风大圣弥猴王：“前不久传来的消息，估计你们也都听说了，在比丘国那个小地方，白鹿国丈，妖后两个末流的妖王，在前不久举行的炼心大典，居然引出了西王母的转世。”

　　“西王母的转世。”其它的九人都听到了这消息，到没有多少震惊，黄眉老佛笑呵呵的道：“是啊，我听到这消息都吓了一跳。”

　　“人族卑鄙，这点大家都明白，昔年我们妖族与巫族相争，我们控制天庭，巫族控制大地，巫妖二族两分，如此两族起了纷争，不知多少妖族前辈和上古真巫陨落于天地之间，那一战要结束的时候，本来是巫族灭亡，我们妖族取得胜利。”

　　“奈何我们妖族到时候也受了重创，虽然取得了胜利的形势，而此时，人族的人趁胜而起，阴谋算计了我们妖族的几大首领，然后得了胜利的果实，我们妖族与巫族打生打死，最后居然让人族得胜了。”

　　“人族，成了天与地的主人，巫族被灭族，妖族虽然没有被灭，但是也元气大伤，在此多年之后，我们妖族每有起来的势头，立即便要被仙界的人族打压一番，五十万年前的西游记，便是如此。”

　　“而好在，天留一线，四十万年前，人族终于迎来了一次大劫，西王母作寿把地面上的人族请了去，比如镇元大仙这样难惹的人物，而偏偏我们九九八十一妖，全在地面上，使得我们妖族占领了灵界。”

　　“至如今，已经足足四十万年，当然，我们这四十年来到也未尽全功，前期是灌江口下面的人抵抗得太激烈了，虽然二郎神在仙界，但是灌江口我们也用了许多力量才清理完毕，还有没有镇元大仙的五庄观，我们用了许久才清理掉，不过人族也有了准备，留下了十大圣地，这十大圣地，虽然不算极强，但是也算是心腹小患，只是算尽天机，天留一线，我们也无法灭掉这十大圣地。不过此时，西王母居然不怕蒙了前世真灵，一身以百万年计的修为尽毁，当真是好生的胆大。”

　　通风大圣弥猴王为人精细，他这一说，其它人听得连连头，金翅大鹏雕冷声说道：“你的意思不会是我们现在去攻打那圣地瑶池，虽然瑶池那里易守难攻，不过我们当中随意出个几位，也容易灭掉这天山瑶池，只是要多废些手脚罢了。”金翅大鹏雕一向冷傲，其说话也向来极冷。

　　“不，我们现在的打算自然不会是那样。”通风大圣弥猴王摇头：“我的意见是，现在，集合我们十大顶级妖王之力，封闭转胎转世的门路，以免其它的一些人也趁机股胎转世，仙界的那批人，当年能狠狠的压在我们的头上，自然有其手段，我们便要蒙断一切来路，以免再来仙界中人。”

　　黄眉老佛在旁说道：“这样的话，如果西王母真灵觉醒的话，以她女仙之首瑶池圣母的实力，只怕不好对付。”

　　“最多，也就是和我们十人当中的一位差不多罢了，就算西王母真正的真灵觉醒，恢复了西王母的意识，又怕得什么。”通风大圣弥猴王说道，听得通风大圣如此说，其它的人也连连点头，暗觉通风大圣说得在理。

　　“如果我们十人联手的话，只怕在五十年之内，我们无法管到灵界的事情。”

　　“五十年不用怕。”通风大圣说道：“我们十位顶级大妖在这里蒙断仙灵两界，不过我们九九八十一妖当中，还有一些一流妖王，比如金翅大鹏雕你的两位兄长狮王，象王，朱紫国的赛太岁，黑风山的黑熊王等等，都是些了得人物，有他们在，灵界仍然在我们妖族的手中。”

　　在这一连串的话中，通风大圣在说话，其它与他结义的五妖圣都未发一言，显然这些他们早就商议过了，此时众人看向九灵元圣，只要九灵元圣同意这个观点，十大顶级妖王便可以动手了。

　　九灵元圣缓缓的点点头：“为了妖族的天空。”

　　“为了妖族的胜利。”

　　洪荒时的失败，洪荒时的血誓，如今，已经重启。

　　而此时，人族没有仙，没有神，没有佛。

　　……

　　仙鹤轻鸣，仙猿跃于林间。

　　那湖水清可见底。

　　此处空气极好，只要闻上一口，便只觉得极度舒畅。

　　灵界的灵气已经比起人间界要浓厚得多，而这雪山瑶池的灵气比起灵界的其它地方还要浓厚得多，圣地果然是圣地，不同凡想，而此时此刻，却见天空当中，突然洒出了万柄飞剑来，那万柄飞剑在天空当中游异着，各柄飞剑的动作都各有不同。

　　或如蛟龙盘旋，或如仙鹤轻啄，或如仙猿一般的灵活，或者毒蛇一般的阴狠。

　　一招之间，万剑之中，万种变化。

　　一招之间控制万柄飞剑就极难极难，而能让万柄飞剑做出不同的动作更是极难，便是圣地当中，能做到如此的人物，也只有一个人罢了。

　　万剑飞舞。

　　此时天空当中跃出了一个紫袍的大汉，这紫袍大汉的双手相当的修长，正是最好握剑的手，那紫袍大汉手一收已经将这万剑都收入了袖中去，尔后落了下来，这时候旁边的小女孩拍拍手说道：“江大哥，好手段。”

　　而此时，不仅仅是这个小女孩上官西儿，还有个身材修行的二十多岁的明黄衣裳道姑，这个明黄衣裳的道姑乃是圣地新晋的长老叶冷绝，一个相当骄傲的女子，也是那三个隐藏实力在弟子当中的炼虚期之一，在前不久的弟子较技大会，他们几十人，都输在了江川一人的手中，她到是心服口服，不过也在心中好奇，同是炼虚期一重，为何江川远胜于她。

　　此时见得江川的手段，她不得不承认，江川的御剑术之高，远在她见过的任何人之上。

　　江川的御剑术确实是相当的了得，可以说，现在江川差的只是法力，法宝，神通之类的，其它的到是一样不差，招式的火候这些，已经到达了极高的阶段。

　　长吁了一口气，经常练剑，是自己保持与剑的感觉的方法之一。

　　常有人认为，学会了御剑术便算了，不用勤加练习。

　　因为练习没有多大的用处，有那时间，不如好好的去找些法宝学些神通。

　　对于这种想法，江川都是冷笑以对，你不对剑诚，如何叫剑对你诚。

　　若是要收集法宝，可以说，自己也有一些机会可以找到法宝，但是自己都放弃了，真正的对剑诚，剑自然会对你诚，到时候，凭手中之剑，应对天下万物万人，惧得何哉。

　　在这天山瑶池练剑，虽然每一次练剑都神清气爽，但是总的来说，还是不太适合自己，自己本来就不是那种闭关提升的人，而是喜欢在战斗当中提升，自己修的是剑道，剑道以战对敌，何来其它。

　　剑道，就是剑道。

　　与其它的仙道不同。

　　在练完了一通剑，和上官小西闲聊了一会儿之后，江川便去找上官无刑。

　　“你要下山？”上官无刑说道。

　　“对”江川点头答道：“留在这里，也没有多少意义，我是适合在战斗当中提升剑道提升实力的，而不是在一个地方闭关。”

　　上官无刑听了之后点点头，江川果然是受了那个闯过天庭闹过灵山的剑神的传承，当年的剑神之所以闯天庭，闹灵山，让大家相当的莫名奇妙，因为这剑神成为之后，天庭还曾经给其颁过了剑神的名号，算是给足了面子。

　　在他大闹完之后，一向是和事佬之称的太白金星找上门去，在闲聊当中，语气尽量和平的问起了原因，最后问极原因，才知道剑神是觉得最近没有架可打，想想大闹天庭的话可以和无数仙神打架，闹上灵山可以和无数佛祖菩萨打架，所以才闹上天庭灵山，没有丝毫的恩仇，只是单纯的为了打架罢了。

　　这个原因问出来之后，所有的仙神佛都傻了眼。

　　上官无刑好歹也是圣地四部之一的首领，也知道当年的这档子逸事，想到一脉传承果然是一脉传承，这点太像了，当下点点头：“好，你要去外界历练便也由得你。”

　　“去北边吧，在北边很少九九八十一妖的妖王在，那里灵气相当的稀薄，修为深厚的人不喜欢呆在那里，不过基本没有九九八十一妖当中的人物在，你也安全一些，你的速度虽然快，但是九九八十一妖当中的不凡之辈太多了，有速度比人快的，如金翅大鹏，有可以克制你速度的，比如七只蜘蛛精，等等等等，你要千万小心，此界当真是万分危险。”

　　听得上官无刑这么说，江川连连的点头：“弟子明白。”

　　上官无刑说道：“我这有件法宝要赐与你，祝你护身。”

　　“弟子不需要。”江川断然拒绝：“这些法宝，皆乱我心，我不需要。”

　　上官无刑开始是楞然，他平时送法宝，无论是再得意的弟子，都在心中暗暗高兴，会欣然接受，这个世界哪个不要法宝，便是九九八十一妖王当中的顶级妖王，也喜法宝，后面想想，昔年名震四界的剑神好像也不用法宝的，似乎他们剑修这一脉，从来不用法宝。

　　没办法，他不用，便不用了。

　　上官无刑说道：“这样吧，你既然不要法宝，我便将一柄剑送给你。”

　　听得是剑，江川点头，剑可以要。

　　上官无刑说道：“此剑，乃是我们刑部的镇部之宝之一，名天下刑剑，主刑杀，重两万五千五百斤，需要相当大的力量才可以使用。”天下刑剑，上官无刑当下命得数人扛着一柄巨大无比的长剑出来，那柄长剑，只怕有三丈之长，通体漆黑，如此之剑，当真是好生的雄阔，听得其介绍是两万五千五百斤，江川当下用手去接却快要一下子接不住，当下双手去接，拿过来一抡，却是相当的顺手，当下心中极喜，抡动这两万多斤的天下刑剑，在天空当中挥动了一番。

　　如此二万多斤的重剑，在江川的手中，却是轻灵无比。

　　“感觉不错。”挥舞了一番之后，江川将剑收入了袖中去，正所谓袖中乾坤大，江川专修剑技，不过有时候一直用同样的剑技，不免有些无聊，故而，才会有了偶尔用用重剑，或者偶尔来来七重子母剑这样的花样玩。

　　天下剑器，皆在我手。

　　我乃剑中之王。

　　百剑臣服。

　　“对了，你的百剑臣服那一招？”在说话的时候，上官无刑看向了江川，只见江川的面色微微一动，上官无刑点头，这一招果然是百剑臣服：“这一式百剑臣服，最好少用些，你用这一招的话，会被怀疑是那一位大人物的传承人。”

　　“那一位大人物？”江川疑问。

　　“你不知道吗，在四十多万年前，在孙悟空之后，出现了一位了不得的人物，名为剑神，那剑神，练就一身剑神之体，闯入天关，闯过天庭，闹过灵山，乃是一位让人心惊的人物，其人之强，已经不会在孙悟空之下。”

　　江川一听，心中一惊，自己还真不知道，原来剑神这么有面子，那么号称剑神一剑开辟混乱时代，又是什么意思呢？江川问出了自己的意思，上官无刑说道：“四界的分裂，其实是必然，只是那一次，灵界与仙界更快的破裂，究其原因，有一部分的原因是孙悟空，杨戬，剑神三人的争斗，打得那分裂处更加的脆弱，终于四界彻底的分裂了，这就有了剑神一剑开辟混乱时代的说法，这三个超级大刺头。”

　　原来如此，江川现在也算是明白了当年的一桩旧辛，而且也震惊，自己当年在人间界无意找到的一门剑气淬体大法，居然是这样一位大人物的功法，当初真是想不到，而且这功法说实话，也不算太强，比起传说当中的八九玄功这些要弱得多。

　　但是，只要你坚持下去，诚于剑，以身化剑，此种功法，却可以无限之强。

　　这本身是一门相当神奇的功法，你不诚，你不持久，你不持之以恒，这门功法便弱。

　　你若是坚持，诚于剑，不停的持之以恒，以百年为一日，以千年为一日，这门功法便强。

　　……

　　灵界，北边。

　　那北边有无限之广，不知天有多大，地有多大。

　　这北边山脉接着草原，草原接着湖泊，湖泊接着城池。

　　此地，无法计量其大。

　　此时此刻，张二狗正在逃着，他飞快的奔跑着，身子飞快的逃着，他其实可以飞行，只是不敢飞行，一旦飞行立即曝露目标，他知道后面有许多妖族在追杀着自己，其中有一个狗妖，那狗妖的鼻子极灵，还有一个鹰妖，鹰目极锐，要逃脱相当的不容易。

　　但是张二狗一定要逃走，为了生存下去，自己是武天剑派的最后一人了。

　　武天城，武天剑派。

　　提起这个名字，很多人都是竖一根大姆指，这个剑派确实相当的不错，剑派之主平易近人，剑派内的环境相当的和平，师兄弟互助守望，长辈教下一代基本不会藏私，如此的门派，还不值得称道吗。

　　正因为武天剑派风气如此之好，所以武天剑派不停的壮大着。

　　在武天城当中，武天剑派现在基本是首屈一指的。

　　武天剑派的势力越来越大，有着向着更大门派发展的可能性。

　　不过，一切都终止了。

　　在不久之前，一切的一切，都已经终止了。

　　因为，有妖怪屠城了，那隶属于黑山老妖手下的黑山众们，冲到了武天城，把武天城屠得个干干净净，便是派主亲自出手，也是被黑山众们给杀了，武天城全毁，武天剑派全毁，剑派都毁了，逃出来的只有稀少的几个人，这样的情况，武天剑派还有什么希望。

　　张二狗早前便听过无数次的妖怪屠城，在灵界妖怪屠城并不算什么多大的稀罕事，这本来就相当的正常，毕竟灵界是妖族主导的世界，九九八十一路妖王，实力惊天，论实力妖族远在人族之上，根本没有多少可比性。

　　但是，这是张二狗第一次见到真正的妖怪屠城！

　　那可是妖怪屠城啊。

　　虽然听过无数次，但是看到武天城平时相熟的百姓，门派当中，平时关系极好的那些师兄师弟，那些可亲可敬的师门长辈们，都一一死在了黑山众的手中，张二狗还不由的一阵子的心痛，他没有家，他从小就在流浪当中长大，直到进入武天剑派之后，才有了家的感觉，想不到，家就这样的毁了。

　　但是，自己要活下去。

　　因为自己的师傅当时倒下去的时候对自己吼道：“二狗，要活下去，武天剑派的传承不能停。”当时武天剑派的派主死的时候也吼道：“能活下去的人，尽量活下去，都逃吧，我们正面是对不过黑山众的。”

　　张二狗飞快的逃着，但是此时，他听到后面的跳跃声，那是狗妖，狗妖在追踪自己，黑山众果然喜欢赶尽杀绝，不把自己给杀了，这些黑山众是不会放弃的，张二狗的心中一紧，此时本来他的法力便将要消耗尽了，便是硬生生的加快些速度。

　　信念，信念在支持着他飞快的逃下去，武天剑派不能就此而绝。

　　便在此时，后面的那似乎一下子加速，张二狗只觉得背上火一般的痛，尔后被扑倒在地，再回过神来的时候，已经被一只狗妖给扑到了地面上，那狗妖身上穿的是人的衣服，不过长着一个狗头，此时狗嘴张开，正咧着嘴看向自己，显然在想着要怎么吃才好吃一点。

　　腥臭的狗舌在面上拂过，这狗妖大口一张，便在此时，一道清亮的剑光闪过，狗妖已经被切成两半，由头到尾的切成两半，此时张二狗一惊，刚才的狗妖那腥臭的舌头和自己基本算是零距离接触了。

　　但是，就是这样零距离的接触，刚才那道剑光闪过，是紧贴着自己的面颊，完美的切开了狗妖的舌头，零距离接触自己的面颊，却没有伤到自己脸上一分一毫，一根毫毛都没有伤到，这要对剑有何等的掌控力。

　　张二狗是在武天剑派长大的，对于剑的理解也不错，也算是见识过不少剑道高手，但是，这还是第一度见到如此完美的剑的掌控力，而且张二狗也知道追在自己身后的那只狗妖实力相当不错，也是元婴期，但是就这么轻易的被一分为二，彻底的死了，连反抗的实力也没有。

　　张二狗此时怔怔的看着前方，发现前方出现了一个紫袍大汉，这紫袍大汉双手白晰修长，一扬手已经长剑归了鞘，这紫袍大汉回过头来：“你还好吧。”

　　张二狗此时怔怔的看向这人，见得这紫袍大汉从头到尾没有一丝一毫的妖气，看来是人族，是人族的话就放心了，当下点点头：“没事，对了，敢问恩公的高姓大名。”

　　“恩公，算不上。”紫袍大汉摇头：“此界人族危难，人族互相相帮很正常，若是我处在你的位置，你若是有能力的话，也会相帮，称不得恩公。”

　　张二狗再三要称恩公都被喝住，也只有不再喝恩公：“那敢问前辈高姓大名？”

　　紫袍大汉点头：“在下姓江，名川。”

　　“原来是江前辈，在下姓张，名二狗，这名字不太好。”

　　紫袍大汉江川此时没有再说话，原来带着上官西儿西行之时，由于担心上官西儿的事，再加上沿途各种追杀，所以把速度放得极快，在速度放得极快的时候，根本无心去管周边的风景，什么都看不到也没有去注意，然后在圣地当中，那圣地当中只有人族，再无其它种族。

　　而这一次西行，见到了各式各样的情景，妖族屠杀人族，妖族凌辱人族的情景，当真是愤怒犹加，一路上来，到是杀了不少妖族练剑。

　　一路过来，一路杀来，当然，一路以来也没有碰到什么厉害的妖族，只算是单纯的练剑。

　　这一刻，又斩杀了一只狗妖，救出了张二狗，江川问道：“你是由哪儿来的？怎么会被妖族追杀。”

　　“我是武天城武天剑派的，前不久黑山众闯到了武天城来，正在屠城。”

　　“黑山众？”江川一疑。

　　张二狗说道：“你不是这里的本地人吧，这附近的几个国家，都生活在黑山老妖的阴影之下，而黑山老妖的手下又分为几部，这几部无论哪一部都是黑山众，在这几个国家名气都相当的大。”

　　江川点头：“原来如此。”在这时候，江川冷笑了一声，在冷笑了这一声之后，一剑挥斩而出，这一剑挥斩而出，只见此剑如同惊鸿一般，而天空当中一道鲜血飞溅，此时一只雄鹰飞起，飞到极高处。

　　鹰妖！便是一直追着自己不放的鹰狗二妖之一的鹰妖。

　　鹰妖在天空当中，感觉自己处在相当安全的位置，这才喝道：“你是何人？敢管我们黑山众的事。”

　　“我是何人干你屁事。”紫袍大汉江川冷喝了一声：“能逃过我一剑，算你本事，如果你没有说后面的那句话，我可能还会放过你，毕竟能逃过我一剑也算是有些本事的，但是居然敢以自身是黑山众来威胁我，当真是找死。”

　　又是一剑斩出！

　　这一剑斩出刚开始时还有剑光，马上便无痕无迹，不过此时，天空当中的鹰妖惨叫一声，已经被分尸成了两半。

　　这紫袍大汉好生的厉害，鹰狗双妖都是元婴顶峰的实力，但是在这紫袍大汉的手中，一个一剑了命，一个是两剑了命，张二狗心中暗惊，而此时，只听得紫袍大汉喝道：“那武天城何在，我便去看看妖族屠城。”

　　江川在张二狗带领下到了武天城，此时的武天城，屠杀已经完了，黑山三部众之一的树精部，正在收拢着兵势。

　　“这些人都是女人或者孩子，皮鲜肉嫩，都留着活的，以后要杀时候再杀，保持鲜嫩。”黑山三部众之一树精部的杏精长老说道，在他的吩咐下，大批大批的女子，儿童都被妖怪们赶到一起去，这一批虽然还活着，但是在接下来以后的命运，就是被当做牲畜一般的养着，等有时候需要的时候，便把其拿出来吃，当真是恐怖之极的结局。

　　这位杏精长老继续吩咐道：“对了，那些有反抗能力的，虽然现在没有反抗，全部杀掉吧。”他这一声令下，无数人都死掉，鲜血成山，尸骸满地，也有人反抗了，但是就算是反抗也只是立即被杀掉罢了。

　　“年长者，杀掉，反正他们的肉不好吃。”杏精长老说道：“这些老不死的最是恶心，送上餐盘看着恶心，早点杀了埋了。”

　　“成年男子，要不今天拿这些成年男子拿去烧烧。”杏精长老问着旁边的树精部其它人的意见，其它人连连点头，按理来说人肉应当没有其它肉好吃，但是，不知为何，妖族很多妖都喜欢吃人肉，也不知为何。

　　“对了，记得成年男子多留些，还要做奴隶用。”

　　“明白。”在这一声令下，现在还存活着武天城的人，按照年纪的不同，性别的不同，做了不同的用处，此时人类的地位，只怕也就和栏中的牛羊这些差不多，但是问题是，人族是有思考能力的种族。

　　这，就是灵界悲惨的命运吗？

　　虽然不是第一次见到了，但是在看到灵界的人类这么悲惨，一旦被妖族屠城，居然和牲畜差不多的时候，江川还是怒了，不得不怒，也不能不怒，正常人在这时候都会怒的，江川持剑站在了一支队的前面。

　　这支队伍，槐树妖正在拿着树鞭，抽着女人和孩子，赶着这些鲜新嫩口的食物进栏，江川持剑站在那里，冷冷着看着这一点，便在此时，那个手中持着树鞭的槐树妖当下大怒：“谁？居然敢拿兵器，当真是好胆。”

　　“我的胆子一向极大极大。”江川手一动，剑光一闪，这一闪寒光长剑，却已经将这槐树精给活生生的给斩杀掉，江川看向这被绳子牵住的女子和孩子们：“你们逃吧。”结果此话说完，女人和孩子们动也不敢一动。

　　张二狗说道：“是的，他们不敢动，他们如果动了的话，会受更高的惩罚，直接被杀死，而且是千刀万剐之类的。”

　　“这样吗。”江川在心中冷笑一声，这一界的妖族太凶太残，人族的地位太低太贱，没办法，自己只有用出更雷霆的手段来，而此时已经一大群的鹰妖飞来，鹰妖是黑山众的天空常备的巡查部队，看到江川之后，这些鹰妖都是心中一喜，直接朝着江川扑了过来。

　　江川一动，手中的长剑再度闪动，根本没有用万剑御剑术，压根儿没有必要，长剑一出四方剑光闪，那些鹰妖一个一个的倒下，基本都是一剑一个，这样的下去终于鹰妖们有飞到高空当中的，发出尖锐之极的鹰叫声：“不好了，不好了，人族有个人还活着，还在反抗。”

　　这下子，整个武天城的妖族都动了起来，现在这时刻居然还有人族敢反抗，当真是好胆，全部向鹰妖叫唤处飞去，不过当他们飞到的时候，正好看到一个紫袍大汉，一剑一个的将鹰妖们全部斩杀。

　　无一只鹰妖逃得掉，全死在这紫袍大汉的手中。

　　这紫袍大汉是哪一位？只怕之前的武天剑派的派主，都没有此人厉害，当然，不管此人再厉害，妖族对于人族是有压倒性的心理优势，当下一个个都是什么都不管，向着那紫衣大汉扑了过去，各种各燕的绝招用了出来。

　　找死，江川冷喝一声，七重子母剑用了出来，这七重子母剑用出来，人随剑走，剑随人转，七重变化，七重转折，可谓是相当的诡异，所有围着江川的妖怪都死在江川的手中，而且时间花费得极短。

　　没法，江川杀人一向都极快。

　　剑光连闪群妖亡，长剑一闪群妖辟，此时旁边观战的人类，都有些目瞪口呆，好久没有见过这么生猛的人族了，现在居然出了一个这样生猛的人族，叫人如何不高兴，只见此人手中长剑连挥连斩。

　　剑光闪剑光现剑光斩剑光明剑光亮，每一道剑光浮起处必然带着一道血光，渐渐的在这里的地面上便浮起了一层妖尸，那妖尸越浮越厚，腥臭味大起，这股腥臭味不但没让旁边的人族觉得恶心，一个个都无比的兴奋。

　　是的，人族没有灭啊，人族还是有高人在的，人族还是有希望的。

　　我们，不想做牲畜。

　　我们，是人！

　　人，不是别人的食物，人，有自己的自尊。

　　这个紫袍大汉的出现，似乎在替着这里的人族，在讨回着最后的自尊一般。

　　“这位朋友，这是黑山众的事。”这群树精部的长老杏精长老说道。

　　江川皱了皱眉：“黑山众，那是什么？似乎九九八十一妖当中，没有这一号人物。”

　　杏精长老当下傲然说道：“我们大王黑山老妖，虽然没有列入九九八十一妖当中，但是实力相当不错，只是生得晚些，若是生得早些，只怕也要列入九九八十一妖当中。”

　　“这样啊。”江川故作恍然大悟状：“原来是没有列入九九八十一妖当中便自称生得晚的可怜虫啊，怪不得怪不得，可惜，九九八十一妖当中我惹过的人便要到十个了，还怕一个没有列入九九八十一妖当中的人物。”

　　“战吧！”江川看向这杏精长老，此时此刻，江川的气势暴长。

　　杏精长老在气机感应下，不由的面色一变：“你，你真不怕我们大王。”

　　“废话，要战便战。”江川的手一动，七重子母剑已经飙射而出，直攻向杏精长老，杏精长老此时心中其实暗惊，他刚才听说江川惹了九九八十一妖当中近十位人人物，便在想着这一位是何方人物，此时江川已经攻了过来。

　　若是他的实力在江川之上不少的话，还可以很好的反击，便是他本身也只是炼虚期一重罢了，此时因为江川的话露出了破绽，江川一番快速的抢攻，打得杏精长老有些转不过气来，压得杏精长老相当之惨。

　　杏精长老见得如此情况，也知道这个人只怕不是易与之辈，不过凭着子母七重剑的小花样便想奈何自己，当真是可笑，他接了七重子母剑之后，适应了这种变化之后，心中自信大增。

　　便在他自信大增的那一刻，便是痛前一痛。

　　无形无影剑出手已经伤了杏精长老，而此时，江川再度拿出了万剑御剑术，万柄飞剑在空中飞行着，如矫龙一般在天际飞来飞去，几乎是瞬间将杏精长老给吞入其中，过得片刻，只听到杏精长老的惨叫之声。

　　万剑御剑术，这可是比起千剑御剑术更加霸道的御剑术，这种御剑术的威力相当恐怖。

　　“啊啊啊啊啊啊”一连串的惨叫，杏精长老已经被捅成了剑篓子，身上有着几百道剑伤，绿血缓缓流出，此时此刻，已然是丢了性命。


第一百六十六章 北地历练，黑山老妖（2）

　　武天城。

　　那黑山三部众之一的树精部妖怪，前来屠城，灭了此地的武天剑派以及大大小小的门派，然后再把此城余下的人，当做食物一般，当然，食物有食物的分法，比如女人孩子这样鲜嫩可口的便不要杀，先养着，留着想吃的时候再杀，这叫吃个新鲜，皮滑肉嫩的吃起来多新鲜。

　　年纪大的全部立即杀掉掩埋，这种完全不好吃，当然要立即杀掉掩埋，留着也没有人会吃，嫌其难吃。

　　而成年男子喜欢烧烤的现在就吃着，如果不喜欢吃的话就留着干活，妖族也有些工程，差些奴隶，这些正好当奴隶。

　　人族，就是处在这样悲惨的地步。

　　并非只有这武天城。

　　在灵界，很多城池都是这样悲惨的局面。

　　也只有十大圣地附近的局面才好些，除此之外，其它的基本都是掌握在妖族的手中，武天城的惨剧，并非是天天发生，但是隔个三五天便会发生一桩，这到是毫无疑问的，大家都快要常见了，习惯了。

　　偏偏在此时，出了一个紫袍大汉，出手一剑一个的诛除妖怪，到了后面，更是斩杀了这一部妖怪袭城的首领杏精长老。

　　此时此刻，江川横立在空中，杏精长老已经败亡在自己的剑下。

　　而此时旁边的那些妖族，已经怯了，他们见得这紫衣大汉如此的生勇法，便是杏精长老都败亡在此人的剑下，不由的慌了便要四散逃去，江川冷笑一声，在这种情况下还想逃，万剑御剑术一发，将所有想逃之妖，一个不剩全部诛除。

　　血流满城。

　　江川站立在那里。

　　便在此时，他看到了一个他不敢相信的情景，这些妖怪已经被自己所杀死了，而人群当中先是愕然，片刻的沉默，在片刻的沉默过后，所有的人都冲到了妖怪的尸体旁，开始疯狂的攻击着妖怪的尸体，以及啃着妖怪尸体的肉。

　　“你杀了我的儿子，还我儿子的命来。”这是个少妇。

　　“娘，你就被那样的杀了，我来替你复仇了。”这是个文弱书生。

　　“……”

　　各式各样的声音，开始见到这些人疯狂的攻击着妖怪的尸体，吞吃着妖怪的尸体，江川先是一楞，没有搞懂原因，后面听得各式各样的声音，才知道原来如此，他们是太恨了，太恨这些妖怪了，在自己打倒了那些妖怪之后，这些人冲上去殴打尸体，吞食尸体，都只为了做一件事——报复，泄愤。

　　这股仇恨，太深太深了。

　　其实，人族与妖族的仇恨，延续了很深很深。

　　那还是由上古时代说起，当时的人族，夺取了妖族的胜利成果。

　　然后，这么多年下来，以百万年计算的时日下来，妖族与人族的仇恨越来越深，现在是没有办法，如果有办法的话，都会将对方灭族。

　　江川站在那里，想起了上古以为两族的历史。

　　其实仇恨到了这个地步，已经没有了谁对谁错。

　　仇恨已经分不清这些了，所有的人，只能站在自己的立场去看。

　　做为人族，我将尽诛妖族。

　　这就是我的选择。

　　此时此刻，张二狗在哭，他找到了他师傅的残躯，已经被妖怪们破得差不多了，至于武天剑派之主的身躯早就找不到了，被破坏殆尽，对于这种抵抗妖族的先锋领军人物，他们都是要毁尸以扬威的。

　　“师傅，你死得这么惨啊。”张二狗在哭着，找着同一个门派的一些人的尸体，找了找是找到了一些，但是多数也找不到，把找到的都集中在一起，一一的埋入大地当中，做了一个坟，至于其它没有找到的，也只人做个衣冠冢了。

　　张二狗做完了这些之后，到了江川的身边：“江前辈，多谢你了。不过江前辈接下来有何打算呢？”

　　江川负手站在那里，看着满城的哀痛，同时发现很多人都已经走在离开的路上，都拿着仅剩的一些家私开始离开，江川说道：“暂时还没有打算，对了，这些人在做些什么呢？”

　　张二狗说道：“在逃离啊，这武天城是不能呆了。”

　　“为什么？”江川问道。

　　“江前辈你在刚刚，把来犯的妖族都杀光了，而以妖族的习惯，不可能不报复回来，更不要说这一次来犯的是黑山三部众之一，以黑山众的习惯，只怕马上便会卷土重来，再度屠城，所以大家都逃离了去，以免遭到下次大祸。”张二狗解释着说道，其实到是奇怪，这一位江前辈怎么连这事也不知道，要知道在灵界几乎所有的地方，都是这样习惯的，大家都生活在妖族的阴影之下，除了十大圣地。

　　莫非，这位江前辈，是圣地出来的人。

　　如果是圣地出来的人，不知道这样的情况，到是正常。

　　那些离开的人，都来向江川表示了谢意，江川也一一回了礼，同为人族，同气连枝，守望相助，这十二个字就是江川说的最多的话，而等得这些人都走得差不多了，张二狗再度问起江川未来的打算。

　　“未来，没有什么打算。”江川说道，确实没有什么打算，自己本来就是来历练的，同时也在心中好奇，这张二狗为何一定要问自己在未来的打算干吗？

　　张二狗听得这么一说之后立即说道：“那你赶快离开这里。”

　　“为什么？”江川问道。

　　“因为黑山众，准确的来说，是黑山老妖，江前辈你的实力我也看到了，而且有可能是出自圣地的，但是，黑山老妖是什么人，此人一向号称九九八十一妖之下的第一妖，一身魔功惊天动地，不知多少圣地长老栽在此人的手中。”

　　“九九八十一妖之下的第一妖吗？”江川寻思着这个称号，不由的一笑：“如果是这样的，到也好。”是的，如果是这样的话，自己欢迎之极，毕竟，自己以前见识过九九八十一妖当中的多位，其中便是最末流的妖怪，实力也要强于自己不少。以自己现在的实力，便是九九八十一妖当中最弱的妖王，也要胜过自己不少。

　　自己现在再碰到九九八十一妖王当中的任何一个，只有立即逃跑的命。

　　正好，现在有个号称九九八十一妖王之下最强的一个。

　　正好，这九九八十一妖王之下最强的一个，正好给自己练了手。

　　只有能战胜这黑山老妖，自己才有正式挑战九九八十一妖王的资格，否则的话，根本就没有那个资格。

　　“好。”江川爆喝一声，已经确定了自己在未来的时间内要打倒的目标。

　　“正好，我要挑战一个强人，而其它的妖王不够资格，九九八十一妖，又太高档了，我现在是打不过的，这个黑山老妖，没有九九八十一路妖王厉害，又比起其它妖王要高强一些，正好是当前的对手。”江川这话一出，张二狗当下是满目的震惊，而此时有些尚未完全逃离的人，也是目瞪口呆的看向江川，只觉得江川疯了，那黑山老妖乃是九九八十一路妖王之下的最强妖王，这样的人物难惹亦常，动一动也要山河震动，而如今，江川居然要挑战黑山老妖。

　　江川疯了，其它人可没有疯。

　　故而此时此刻，一个二个都已经开始逃离，不想陪江川一起发疯，虽然江川是他们的救命恩人，但是自己的性命更重要，大部分的人，都只是普通的人，最普通的人想的不是什么大义，什么伟大，什么高尚，他们，仅仅只是想生存下去罢了。

　　没错，他们仅仅只是想生存罢了。

　　留下来的人，只有一个，便是张二狗，张二狗立在那里：“我原本就没有家，我原本只是流浪的一个人，直到武天剑派收留了我，我才有了家，有了朋友，有了亲人，明白什么叫温馨，偏偏此时的武天剑派已经亡了。”

　　“武天剑派已经亡了，而我未得武天剑派的传承，便是想重立武天剑派也做不到，根本不是原来的武天剑派，所以，我现在的性命，已经没有其它，只需要复仇。”张二狗说道：“以及报恩。”

　　“恩，向你报，你救了我一条性命。”

　　“仇，则向黑山众报，黑山众毁了武天剑派，那样温馨的武天剑派。”

　　“正好，江前辈要挑战黑山老妖，便让晚辈在江前辈的座下，当一个小棋子。”张二狗说道。

　　“好。”江川点头：“我们现在，就什么都不做。”

　　“什么都不做？”张二狗有些疑问。

　　“你不是说了吗，黑山众向来要报复，我在这武天城当中，屠了黑山三部众之一的木精部的许多妖怪，他们不会找上门来，到时候，我便杀了他们便是。”江川找了个高楼坐好：“对了，你正好在旁边，给我打些酒来。”

　　此时的武天城，只余下了江川和张二狗两个人，除此之外，一个人都没有，当然，酒水这些是有不少的。

　　张二狗马上拿上了酒水，江川示意张二狗坐下，便这样的饮起酒来。

　　时间，就在这样静静的过去着，江川这时候一放酒杯：“反正闲着也没有事儿，不如这样吧，你在修行路上遇到什么难题，我指点你一指点。”听得江川这么说，张二狗当下激动不已，能得江前辈这样的大高手指点，这是何等的幸事。

　　张二狗平时练功当中当然有诸多难题，如今说了出来，江川也随意的一一解答，这些所谓的难题到是容易得很。

　　便在这样的指与被指点当中，天色渐暗，抬起头来，却并不是天黑了，而是头顶，上一片乌云，一大群的妖怪腾云驾雾而来，那黑云遮天蔽日，只见黑云滚滚，而在黑云之上站着无数妖怪来着，这些妖怪飞得最高的是鹰妖，飞得低些的是狗妖，这两种是黑山三部众的常备妖怪，一个用在天空当中侦查，一个则用在地面上的追查，鹰狗双卫。

　　除此之外，是各种各样奇形怪状的树妖之类的，虽然全部都是人形，但是都有些妖怪的特征，比如那个头顶几株柳黄，明显是柳树精，为首的是个乌气森森的老妪，这老妪身子干枯无比，只见皮骨，一身黑衣，团团煞气。

　　“树精姥姥，威震一方。”

　　“树精姥姥，天下第八十三。”天下第八十三，这个排名可是相当有的趣，不过这也是树精姥姥自高自大，众人才这样的拍马屁，你说所谓的天下第八十三，前面的八十一，自然是九九八十一妖王，而第八十二则是黑山老妖，天下第八十三路妖王，则是树精姥姥。

　　“树精姥姥，强大威武。”拍马屁的声音不断，当然，也是因为这一位树精姥姥喜欢拍，据说这树精姥姥，原来是在一个叫兰若寺的地方，那地方表面上供着真佛，表面上是佛门圣地，但是实际上，却是成了精的树精姥姥在那里，在这里上香的香客都被其吸了精气，越到后面，这位树精姥姥法力日深，修行已经上千年，实力当真是相当不凡，兰若寺成了这一部的盘踞地，当时很多修仙者死在这位树精姥姥的手中。

　　这位树精姥姥，也越发的强大，横行于一方，直到碰到了黑山老妖，见到了黑山老妖深如渊海的法力，自知不敌，投在了黑山老妖的手下，成了黑山老妖手下三部众一部之主，树精部大本营便是兰若寺，而其部主便是这一位树精姥姥。

　　此时此刻，树精姥姥在天空当中飞行着，看着脚底下地面上的江川，那时候听得逃回来的人形容，就是一个紫衣大汉用剑诛杀了自己的部下，而眼下这个紫衣大汉，看来便是此人，树精姥姥尖锐之极的声音响起：“便是你，敢诛本姥姥的部下？”

　　江川听得哑然失笑：“不错，便是我。”

　　“当真是好胆，本姥姥修行两千多年，还真没有见过你这样胆大的。”

　　“你现在不是见到了吗？”江川说道。

　　树精姥姥听得大怒，她是从来没有见过这般狂妄的人，她大怒而起的时候，整座武天城，四面八方都已经升起了树枝，这些黑漆漆的树枝由着地面当中刺了出来，刺出来之后越长越大，无数的树枝，树枝上面都可以闻得到浓浓的血腥味，显然，树精姥姥杀过的人不知多少：“今日本姥姥便要拿你祭旗。”一座武天城全部都是漆黑血腥味的树枝树蔓，这些树枝树蔓全部朝着江川和张二狗两人刺了过来，主攻是江川，有些余波波及到了张二狗罢了，谁叫现在的武天城只有江川和张二狗两人罢了。

　　江川手一扬，一团剑光已经出现在张二狗附近，所有挨近张二狗的树枝树蔓被碾成了粉碎，而江川本人飞到空中去，不过在飞到空中的同时，发现满城的树枝树蔓全部都涌向自己，在天空当中结成了一张树枝网。

　　好一张网。

　　不过，又能如何。

　　江川一扬手，打出了一团火光，这团火光，乃是诸多火焰的融合，有自己的剑丹火，剑玄阴火，太阳火这三种火焰，自自己修成了剑王之体后，剑丹火剑玄阴火这两种火焰更见威力，如今三种火焰合一击出。

　　扑！火焰顿时把树木烧起来，此时此刻，树精姥姥当真是惊慌失措，她还是第二度见到自己的树枝树蔓瞬间被破，第一次被破是碰到了黑山老妖的时候，上一次她臣服在黑山老妖的座下，想不到现在又见到了这种可怕的人物。

　　树精姥姥尖叫一声，那些树木飞速的融合，融合成的树木比起原来的树木以更坚硬一些，更耐烧一些，虽然火焰点燃了树木但是燃烧得极慢，同时无数树木向着江川轰了过去，有点意思，不过，也仅仅是如此而已。

　　人在空中，万剑御剑术御了出来。

　　“千山鸟飞绝，万径人踪灭。”一剑扫出，万剑扫出，而这万剑配合着这句诗的剑意，将附近的各式各样的妖族基本上全部碾杀了，一个不留，当然，还有一些实力强横的妖族留了下来的，至于树些树木，真可惜，全部被冻绝了，再被一剑横扫，扫了去掉。

　　这一剑斩出！震惊全场。

　　如此凌厉的一剑。

　　如此恐怖的一剑！

　　江川笑了，看向树精姥姥，一笑之后，一剑直斩向树精姥姥，那树精姥姥立即将剑一扬，已经挡住了这一剑，在挡住一剑的时候，却不由的一惊：“咦，原来你的法力也只是和我差不多，不对，比本姥姥要差上一筹。”这树精姥姥是炼虚第二重，她原来以杀人为乐，常浸在血泊当中，故而领悟了炼虚五行的水之行，本身又是木精，故而领悟了木之行，五行领悟了两行，论法力确实比起江川要高上一点。

　　刚才江川的火焰，以及化诗为杀剑，都令得她相当的惊讶，怕自己不知不觉之间，有不好对付的对手，当时便在暗暗的心惊，哪里料得到，原来江川的法力比自己要差上一筹，当下心中那是大喜，看来自己要对付这紫衣大汉也不算难事，紫衣大汉只是纸老虎罢了。

　　结果，她这种想法，只存在了极短的时间，马上她便发现不对劲。

　　第一柄剑的法力是如此，但是后面的剑跟了上来，一剑接一剑的斩击，每一剑都平摊了基本一样的攻击，这样的攻击开始的几百剑树精姥姥还受得了，但是马上就发现不对劲了，江川后面的剑飞速的斩至，使得树精姥姥都无法回气，连基本的回气都做不到了。

　　一剑接一剑的斩出。

　　砰！树精姥姥终于被这样的万剑御剑术活生生的斩得后退，同时在天空当中便吐出一口绿血来，树木出生的妖族血都是绿的，所谓宜将剩勇追穷寇，江川自然不会不追：“睚眦即杀人，身比鸿毛轻。”这一式去势极快，树精姥姥要去挡，但是这一剑却奇迹般的跳过了树精姥姥的拦截，直接的杀中了树精姥姥。

　　树精姥姥这时候又被击中，心中只觉得古怪无比，这江川明明法力比自己要低上一些，但是却两度击伤了自己，当真是个好可怕的人物，在这样的情况下，她马上想到了逃，而且她也极有逃的办法，她呼的一声遁入地中，身为树精，最善长于木遁，次之便是土遁，此时她入了地中要以土遁术逃走，但是此时，江川再度吟诗：“杀斗天地间，惨烈惊阴庭。”此剑可追阴庭，更不要说地面之下，便是你进入了土地当中也没有用，这一剑视大地为无视，直接了当的一剑追下，而树精姥姥惨叫一声，大地当中巨大的一声哀号。

　　更不要说此时江川补了一记变天击地大法当中的击地，这一记击地击出，只打得天地为之一变，而大地当中又传来了一声惨叫，树精姥姥再也不肯呆在地面上了，前一剑已经恐怖，后面的一记击地完全是对土遁而生的，树精姥姥此时还想逃，但是江川哪里会让她逃走，追了上去，补了一剑，当下把树精姥姥给斩成两半，她元神还想逃逸，但是已经被玄阴擒拿手给拿了，尔后一通魔火烧过去，无数惨厉的叫声，树精姥姥就此了帐，消失在天地之间。

　　可笑，可笑，当真是可笑。

　　原来，这就是所谓的天下第八十三路妖王，如果这位算是天下第八十三路妖王的话，岂不是要让人活生生的笑死。

　　跟在树精姥姥身后的人，刚才还在吹着叫着树精姥姥天下无敌，树精姥姥宇内无双，树精姥姥必胜，树精姥姥八十三路妖王，树精姥姥仙福永享，结果此时却见树精姥姥被江川所杀，当下都开始逃遁起来。

　　这群马屁精逃起来相当的厉害，各式各样的手法都有，地遁，木遁等等手法，逃得之顺溜，在一时之间，江川都追之不及，只斩杀了一半左右，当然，这还是江川的追杀功力了得，若是追杀功力不了得的话，也杀不了这么多人。

　　江川落了下来。

　　刚才的时候，整个武天城都是树枝树蔓，那些树枝树蔓无比的邪恶，不过此时树精姥姥已死，这里立即倒在地面上，虽然上面仍然有着血腥，但是已经没有杀人的能力，只是一截截染过血的木头罢了。

　　江川手一动将护着张二狗的剑阵收去，张二狗这才出来，在刚才剑阵将他护得密不透风，如果透风的话立即要被树枝树蔓这些刺入，也正是因为密不透风，所以他没有看到外面的交战情景，此时见得江川立在这里，满城树精姥姥操控的树枝树蔓都已经软倒，这时候他才楞然说道：“你将树精姥姥解决了？”话语当中满是不信，树精姥姥可是黑山老妖手下三部一部之主，其实力高深莫测，在其老窝兰若寺，不知毁了多少人，多少修仙者前去收她都被其反杀。

　　“对啊。”江川点头，不以为意。

　　在江川自己看来，自己只是杀了一个炼虚期二重罢了，并不是件什么大事。

　　但是此时，张二狗是惊讶莫名，那可是树精姥姥，居然就这样的被杀了。

　　接下来江川仍然没有走，仍然留在了武天城，黑山老妖手下的树精姥姥法力便比自己高一些，只怕那黑山老妖的实力更强，但是实力强些也好，自己便是想看看，对手的实力到底有多强，现在自己明显就是把对手黑山老妖当成自己的试剑石了。

　　以黑山老妖试剑，在别人看来是不太可怕，太不可思议的事，但是对于自己来说，这是相当正常的事，对手强的话，自己的压力便越大，而压力越大自己的动力便越大，不过数日之后，没有见黑山老妖来报复，按理来说，以妖族的速度，特别是以黑山老妖这样厉害的妖族，早就应当过来了才是，怎么现在还没有来？江川是心头奇怪，张二狗也奇怪，故而他会出去打探消息，结果这般的打探了消息之后才知道，原来黑山老妖最近在闭关，怪不得不来找自己。

　　过了些时候，这武天城渐渐的来了些人，这武天城这么久都只有一个人，现在居然来了些人，让张二狗很是讶异，他去问了才知道，是有些人慕了江川的名气，前来这里的，江川现在也相当的有名气了，毕竟杀死了兰若寺的树精姥姥。

　　据说这些人给江川取了个名号叫万剑真君，哦，和自己在修仙界的名号差不多，当时自己在人界修仙界的名号千剑真君，哪里料得到，在了这灵界自己的名号便成了万剑真君，到也符合自己的功法，这名号还可以。

　　此时此刻，张二狗领着一大堆人到了这里，这一大堆人当中，前面的几人，有着化神期的实力，这几人到了江川的面前，张二狗说道：“江前辈，这几位说想见你。”

　　江川听了之后不由的哦了一声：“各位道友，找江某有何事？”

　　为首的那两人说道：“在下空空儿，在下精精儿。”这两人一个叫空空儿，一个叫精精儿，空空儿是个胖脸的人，精精儿是个瘦脸极高的人，两人都背着剑，空空儿背后负的是宽剑，精精儿背后负的是极薄极窄的剑，显然这两位都是剑修，早前说过，在灵界大部分人都不修剑，剑修到是极少数，大部分都喜欢用什么重型兵器之类的，这样打起来火爆。

　　“剑修后辈空空儿见过前辈。”

　　“剑修后辈精精儿，见过前辈。”空空儿，精精儿两人，齐齐的施着礼，这两人的法力都到达了化神顶峰，相当了得，而在后面的人都不如这两人有实力，江川点点头：“你们来找江某人有何贵干？”

　　空空儿，精精儿两人齐声说道：“我们是想跟随着前辈的，在剑修当中很少出现前辈这样的人物，我们都是剑修，出了前辈一般的人物，自然是让人敬佩。”此时江川才注意到，后面居然全是剑修，无一例外，江川却不知道，他最近的战绩都要被传疯了，都在说一个剑修硬生生的斩杀了树精姥姥，据说还没有用多少招，树精姥姥是这方圆数万里之内，一个凶名煞煞的人物，结果死在江川的手中，自然是令人惊异。

　　而且，江川斩杀了树精姥姥，这是一桩盛举，大家都佩服不已，毕竟有多少人想去杀兰若寺的树精姥姥都没有成功，而没有料到，居然让江川成功了。空空儿和精精儿两人曾经联手闯兰若寺，结果都被树精姥姥重伤，还是幸运才逃了出来，正因为闯过兰若寺，所以更加的佩服江川。

　　前面的空空儿，精精儿开口，后面的其它剑修也齐齐开口：“我等想追随着前辈。”

　　江川听得这么一说，不由的一怔。

　　追随着自己？

　　自己一向一人孤身浪迹天涯，凭着自己的速度，天下大可以去得，在人间界的时候，自己并未创立什么势力，不过现在在灵界与人间界的情况完全不同，在人间界时，自己出身自天金门，天金门也势大，这样一来，人在微弱之时借门派势，在自己强大之后，门派借自己的势，所以，自己虽然未建立势力，但是其实有着一个相当强大的势力。

　　一个人的孤胆英雄，不好做。

　　之所以会出现门派，便是因为集合众人之力，办什么都好说。

　　如今，身在此界，自己虽然号称是加入了十大圣地之一的天山瑶池，还拜了一个师傅上官无刑，但是实话说，自己现在已经这般强大了，完全算是带艺投师，带艺投师的永远比不得人家自己门派培养的，自己和天山瑶池，还是无法彻底的融为一体。

　　既然如此，那么，自己便创立自己一个势力，一个真正属于自己的势力。

　　比如眼前这么多剑修，自己完全可以组建一个剑修门派，江川看向那边空空儿，精精儿的眼神，当下点点头：“跟随我，正好，我也想组建一个门派，你们可愿加入？”

　　“门派？”空空儿，精精儿等人先是一楞，尔后都是答道：“好，只要前辈建了门派，我等便加入门派。”

　　江川点头：“好，我便成立一个门派，我是用剑，诸位也是用剑，便叫做万剑门，取万剑归宗之意。”

　　“万剑门，万剑门。”一个个都喃喃自语的说道，尔后大家都是欢笑出来，万剑门这名号好听，而且以江川的实力，那些招式杀了树精姥姥，确实有开宗立派的实力了，一般门派的最强者也就是炼虚期罢了。

　　“参见门主。”一个个都拱手说道，江川回了一礼：“那么，我等立的门派，便叫万剑门，我是第一代门主。”说实话，此时此刻，江川也有些心中欢喜，自己创立的门派，一个叫做万剑门的门派。

　　原来无论什么门派，自己加入的任何门派，其实都没有自己建立的门派这般有喜悦感，也算是在万水千山当中走出了第一步，万剑门。

　　江川点了点头，张二狗此时说道：“江前辈，我也要加入万剑门。”他的武天剑派已灭，和江川相处久了，其实受了江川很多指点，故而此时也称要加入万剑门。

　　江川点头，张二狗也立即学着空空儿，精精儿等人，喊着门主。

　　江川立派。

　　万剑真君江川立了一个门派的消息，马上便飞传了出去。

　　现在江川在这几万里也成名了，斩杀兰若寺树精姥姥的人，能不出名吗？很多人都来投江川，毕竟在这数万里之内，敢和黑山老妖明对着干，而且斩杀了树精姥姥的人，确实是稀少亦常，故而很多热血犹在的人来投。

　　当然，也有人认为，别看江川现在风光无比，等黑山老妖一出关，便可以灭了这万剑门，这样冷笑的人，自然不会来投江川。

　　反正现在几万里的大地相当的热闹。

　　而此时的武天城到是相当的热闹，武天城内人山人海一般，很多来投万剑门的，也有很多是请来的建门派阁楼宫殿的，做为一个门派自然要有许多阁楼宫殿角楼之类的，一时间到是热热闹闹的。

　　此时的武天城，如同大号的工地一般。

　　“好说好说。”江川又应付了一拨来访的人马，这一拨来访的人马是旁边大齐王朝的皇族，这武天城在名义上还归于大齐王朝的统治，大齐王朝的皇族来访，当然不会不给面子。当然，大齐王朝的皇族来只是祝贺的，到是没有想夺权之类的，大家都是人族，而大家的对手都是妖族，这点早就达成了共识，大家都明白，没有哪个会有什么异议。

　　这些人也是来看看江川的，毕竟江川这样新近崛起来的人物，大齐王朝的皇族也相当的好奇，同时希望能结成更好的关系，和江川这样的人物关系不好可不是什么愉快的事情，这可能灭兰若寺的强人。

　　应付完了这大齐王朝的皇族，送得这些人离去，接着便要应付下一拨，便在此时，张二狗已经前来：“门主，有一对夫妻来访，说想加入万剑门。”

　　“加入万剑门，他们什么实力。”江川随口问道。

　　“那男的实力低，只是结丹期罢了，而那女的法力也就高一些，元婴期罢了，都不算多强，之所以要告诉门主听，是因为这女的是个女鬼，昔年曾经是树精姥姥的手下，我怀疑这会不会是兰若寺的阴谋，兰若寺表面灭了，其实那些树精众还集结着。”张二狗说道。

　　“哦？”江川点点头：“传那对男女进来。”

　　“是。”过得片刻，那对男女都进来了，由于现在万剑门的阁楼宫殿角楼这些都还没有建起来，所以这也只是个普通的厢房，江川接见了这对男女，那男的是个瘦弱斯文的书生打扮，透着股浓重的书卷气，而那女的则清秀可人，楚楚动人。

　　“见过江门主。”男女齐齐的施礼。

　　“哦，你们为何要加入万剑门呢？”江川问道。

　　“我和小倩相爱，只是一直以来，因为树精姥姥的原因，我们不能结合，小倩被树精姥姥以枯木炼心忍受着折磨，我却一点办法也没有，痛苦万分，数次闯兰若寺，都闯不进去，反而被那小妖羞辱上几分，现在，由于江门主你杀了树精姥姥，兰若寺大乱，小倩趁机的逃了出来，才使得我和小倩能在一起，这份恩德，是江门主所赐。听说江门主在这里立了门派，我夫妻二人便前来相投。”这书生打扮的男子说话清晰，有条有理。

　　“哦，这样吗？”江川这时候想到了一种可能：“你们两人，叫什么名字？”

　　书生说道：“我叫宁采臣，她叫聂小倩。”

　　听得这么一说，江川在心中暗暗点头，果然是这两人，本来听到兰若寺时，便认为可能和这两人发生些关系，想不到自己建立了万剑门之后，这两位到是来投了，江川看向宁采臣和聂小倩：“我记得没错的话，聂小倩你是黑山老妖的未婚妻，也即是说，你们来投万剑门还有一个目的，便是为了躲避黑山老妖，不然的话，你们会认为天下之大，但是却无一处可以生。”

　　宁采臣和聂小倩两人听得江川一口说破他们来的原因，不由的面色一变，尔后才说道：“正是如此，本来我们想借万剑门避祸，现在看来门主早就知道，我们夫妻离去便是。”

　　江川点头：“也罢，看在你们诚实的份上，我便让你们加入万剑门。”

　　宁采臣和聂小倩不由的一怔，而此时，江川哑然失笑：“我组建这个万剑门，第一个目标便是灭了黑山老妖，到不是为了你们，只是要拿黑山老妖来试剑罢了，这块试剑石到是不错。”此话说得豪气干云。

　　宁采臣和聂小倩两人听得都是一呆，想不到这位万剑门主的目标，居然是灭黑山老妖。

　　好一个有勇气的目标。

　　好一个豪气的门主。

　　这个门派，不错。


第一百六十六章 北地历练，黑山老妖（3）

　　又过了数月，武天城的宫殿渐渐的已经建起来了。

　　万剑门也已经建起来了。

　　由于江川的名声渐起，来万剑门的已经相当的多。

　　当然，更多的人是观望，没有多少人认为万剑门能在黑山老妖的攻击下，还能存在下去。

　　来万剑门的人当中，自然是以空空儿，精精儿两人的实力最高，是化神顶峰，而其中和江川关系最近的自然是张二狗，处理文书最快的却是宁采臣了，宁采臣本是书生出生，不懂修道法，只是想夺回叶小倩，才开始修得道法，但是与黑山老妖的差距还不知多大，直到最后江川绝杀了树精姥姥，使得兰若寺乱成一片，才让聂小倩趁乱逃了，他一是感激江川，二是想借这万剑门逃过黑山老妖的追杀，所以才到了万剑门来，他处理文书到是拿手，江川也懒得处理这些文书，基本就把这些事情交给了宁采臣去做。

　　基本上，现在的万剑门，初成规模。

　　虽然仅仅只是一个很小的门派，但是确实已经初成规模了。

　　这一日，是二月初八，北地本来一向冰寒雪冻，今日却难得的是一个冬日的大晴天，同时也是所谓的吉日，今日正是万剑门正式立门派之时，这一日，武天城当中，张灯结彩，喜气洋洋，大家都好不欢喜，欢天喜地。

　　城中张灯结彩一片红，爆仗时时扬。

　　而此时，剑气冲霄堂中。

　　剑气冲霄堂，乃是万剑门第一堂的名字。

　　那扁额上面的剑气冲霄堂五个字，力透扁背，乃是江川自己书写的，字字如剑气冲霄，对于这剑气冲霄堂还是相当喜欢的，江川此时坐在剑气冲霄堂当中，张二狗在一旁，除此之外，都是一些贺客。

　　贺客当中，有一个熟悉的，那便是灵霄掌门灵霄，江川看到灵霄掌门的时候不由的一讶：“灵霄掌门你怎么在这里？”

　　灵霄掌门哈哈一笑：“最近的比丘国，白鹿国丈和妖后都有些疯狂了，打压得太厉害，我干脆带些门派的杰出弟子，出外巡游，到了这里来，正好碰到几位认识的掌门，便在此地暂时停留，没有想到收到了江兄你立万剑门的消息，故而前来相贺。”

　　灵霄掌门说的好友，正是他旁边的两个。

　　一个是紫袍老人，此人手底下有一个门派，名为紫霄神雷派，这紫袍老人名为紫霄老人。

　　还有一个是红衣老道人，此人为神霄老人，他的门派叫神霄玉真派。

　　灵霄，紫霄，神霄三派，曾经同出一源，只是后面分裂成了三派。

　　当然，虽然分裂成了三派，但是三派的关系一向都不错，还有往来。

　　江川一一与这灵霄掌门，紫霄掌门，神霄掌门三位掌门见了礼。

　　神霄掌门回了一礼：“原来听闻了在比丘国妖后炼心大典上，正是江道兄的出手，才救得了那位老人家。”

　　紫霄掌门也回了一礼：“听得灵霄道友说过，江道友曾经一路护送着那位老人家去天山瑶池，此乃对人族的大恩，我等自是感激不尽。”

　　江川亿万里护送着西王母西行之事，确实让其它人族都佩服不已，这一路可是有九九八十一妖王当中的数位出手相拦，还没有拦住江川。原来在灵霄掌门没有来之前，神霄，紫霄这两位掌门还在想着，这新冒出来的万剑门，到底是什么样的门派，其掌门人到底是什么人？敢灭杀树精姥姥，直面挑战黑山老妖。

　　听得灵霄掌门说过这江川过往的事迹之后，才知道原来此人如此胆大妄为，连九九八十一路妖王也敢惹。

　　这样的人物，怪不得敢惹上黑山老妖。

　　这剑气冲霄堂当中，除了这三派掌门之外，还有大齐王朝的五王子，大齐王朝本来就是活在黑山老妖的阴影之下，现在出来一个敢和黑山老妖反抗的人物，自然是支持不尽，不过也怕江川敌不过黑山老妖，尔后黑山老妖怪罪到他们头上来，他们可以推说是五王子私人的行为。生活在妖王的阴影下，活得总是格外的艰难，无论是普通的百姓，还是高高在上的皇族，都是如此。

　　除此之外，还有这方圆数万里第一大派赤剑门的门人，据说乃是赤剑门门主燕赤侠的徒儿燕细雨，这是个英俊带着俏美的年轻人，仔细的一看的话，会发现此人明显是个雏儿，女扮男装的，燕细雨一拱手：“家师最近忙于清剿兰若寺的余孽，到无空前来，还请江门主见谅。”

　　江川笑了笑：“不必，赤剑门能派人来，我便很高兴了，平时在灵界难见剑修，而我们万剑门和赤剑门都是剑修，以后好好亲近就是。”

　　燕细雨这个俏美的女子一向高傲，只是面对着江川也不敢高傲，毕竟这可是斩杀过树精姥姥的人物，非同凡想：“师傅也说了，只盼着以后能和江门主一起共抗黑山老妖，共同作战。”

　　“好，期待以后和令师的联手抗敌。”江川哈哈一笑。

　　几位附近的人都谈了谈，互相的说着话，便在此时，只见远方的天空无数滚滚黑云直袭过来，那滚滚黑云遮天蔽日，不过是瞬间整座武天陵便白日如黑夜一般，妖气不停的侵袭而下，只见在滚滚黑云的上空，一个黑袍人形看不真切模样的人，在谍谍的怪笑着，而在这黑袍人的身后，有着十八条黑蛇在滚滚的动着，直如神魔降世一般的出现。

　　“是黑山老妖！”

　　“他出关了。”

　　“来得好快。”此时灵霄掌门，神霄掌门，紫霄掌门这三位掌门都在想着，正面对着黑山老妖的话，绝对没有胜的希望，毕竟黑山老妖的实力强横无比，远超过众人，到时候还是想着怎么逃跑才好。

　　只可惜，这万剑门，只怕要灭在此处，而此时，空空儿，精精儿两位面色凝重，这就是黑山老妖的绝世魔威，比起树精姥姥还要强大得多，而宁采臣和叶小倩两人同时面色变得惨白，这个可怕的妖魔又来了，无论去哪儿都甩不脱这个可怕的妖魔。

　　宁采臣的手握住了聂小倩，发现聂小倩的手冰冷无比：“不怕，小倩，我无论生死，无论如何，都会和你在一起，大不了，生要同住，死要同穴。”

　　聂小倩有些忧虑的说道：“如果真落在了黑山老妖的手中，只怕我们要求生不得，求死不能，若是要落在黑山老妖的手中，我们便齐齐震功而死。”

　　宁采臣和聂小倩深情的对望着，原来，爱一个人这么难。

　　爱，这个字如此的难写。

　　宁采臣和聂小倩只见一道紫袍冲天而去，直如无数雷电一般，飞到了和黑山老妖等高的位置，这，是门主！想不到门主居然真的出面挑战黑山老妖了，原本以为门主只是说说罢了，没有想到，门主居然真有这种勇气。

　　在这几十万里的大地上，不知多少门主听到了黑山老妖的名头望风而逃，而如今，万剑门的江门主，他居然冲了过去。

　　聂小倩，宁采臣两人，脸上都带着淡淡的笑容，不再那般的苍白。

　　“好生有胆。”在剑气冲霄堂当中，神霄掌门和紫霄掌门都是连连点头，他们自认为在这样的情况下，绝对不敢正面面对着黑山老妖的，哪里料得到，万剑门门主这般的大胆法，而燕细雨也是眼中异彩连连，很少见到这么有胆的人物。

　　灵霄掌门早就知道江川的行事风格，到是没有多少惊讶，在他看来，江川一向都是如此胆大妄为，不然的话，当年也不敢闯妖后的炼心大典，当时可是有渡劫期的白鹿国丈等两大妖王在，可不是易与之辈。

　　此时此刻，在天空当中的黑山老妖谍谍怪笑着：“你到有胆，敢与本妖王为敌，这么多年来，你是第二个。”第一个自然是赤剑门的门主燕赤侠，那也是一位好汉，一身剑术精绝无比，与黑山老妖斗过吃了些小亏，但是还能负伤而退，到也算是相当了不起。

　　江川哑然失笑：“听说你自称九九八十一路妖王下的第一妖，我便想拿你当试剑石，看看我有没有正面与九九八十一妖王正面相抗的实力，你不过是我的试剑石罢了，需要什么勇气。”

　　“哈哈哈哈。”黑山老妖狂笑起来，他纵横天下多年，还从来没有得过这样的乐事，居然有人把他当成试剑石，他纵横这附近方圆几百万里，哪个敢说三道四的，现在居然有人向着他叫板：“今日我便灭杀了你这个不知所谓的万剑门主。”

　　他一扬手，便见一条黑蛇向着江川扑来，江川万剑御剑术一挥向着这条黑蛇斩去，这般长剑斩在黑蛇之上，只觉得这条黑蛇上面的劲力古怪无比，吸力绝大，而且在洗着自己的精神力，这是什么？

　　这时候，后方传来了赤剑门燕细雨小姑娘的声音：“江门主，这十八条黑蛇，乃是黑山老妖在昔年地府与灵界可以相通之时，采集了十八道黄泉而制，一条黑蛇对着一道黄泉，黄泉十八道，黑蛇十八蛇，十八条黑蛇结合起来，便是黄泉轮回。”

　　地府有十八重，每一重地府都有一道不同的黄泉，每一道黄泉都有不同的功用。

　　此时的黑山老妖，已经是狂性大作，十八股黄泉全部用了出来，拔舌黄泉，剪刀黄泉，铁树黄泉，孽镜黄泉，蒸笼黄泉，铜柱黄泉，刀山黄泉，冰山黄泉，油锅黄泉，牛坑黄泉，石压黄泉，春臼黄泉，血池黄泉，枉死黄泉，磔刑黄泉，石磨黄泉，火山黄泉，刀锯黄泉，十八股不同用处的黄泉直向着江川扫来，天空当中黄泉之水密布，此时此刻江川在黄泉之水当中不停的闪着避闪，此时的江川才明白，这一位自称是九九八十一妖王之下的最强，果然是有些门道。

　　好生厉害的十八重黄泉，其它修仙者身在此中便是不沾染到，只怕也会被黄泉之水所污染，而一旦受其所污，只怕如同进入了地狱一般。

　　而且十八重黄泉攻出来的速度极快极快，修仙者相当难以躲掉。

　　也就是自己，速度快，而且本身剑王之体，剑王之体不在五行当中，不在三界之中，不入地狱，到不算多惧十八重黄泉，而且速度快可以闪避得掉，如此应付着十八重黄泉，也觉得相当难以应付。

　　十八重黄泉如有灵性一般的连环攻向江川，江川在此当中不停的回击着。

　　一时间，到是不分高下。

　　“好一个江门主，果然厉害，可以和黑山老妖拼到这个地步去。”神霄掌门看得心头佩服不已，而灵霄掌门在旁边的时候，也在心中暗道，果然是好生厉害，江川似乎比起在灵霄门当客席长老的时候，又要厉害了不少。

　　此人飞升而来，能由人间界飞升的，无一不是一时之豪雄。

　　到了灵界，也是进步如此之快，此人的未来前景，确实不可小视。

　　只怕以后也会出现一位可以和九九八十一路妖王相较的人族豪杰，当然，灵霄掌门再自大也不认为江川有可能能胜九九八十一妖当中的一流妖王，估计着最顶限也就是和二流三流妖王实力相当。

　　“砰！”正面一记交锋，这一记正面交锋，江川被震飞了开去，论法力黑山老妖确实是远胜过江川，黑山老妖趁机再追，但是江川马上便以速度闪掉黑山老妖的攻击，在江川的绝对速度面前，黑山老妖本来快如闪电的攻击也变得极度的缓慢。

　　刚才那一记交手，江川的法力弱在下风，大家本来是心中一紧，哪里料得到，马上又开始这样的相持局面，现在大家也看明白了，江川的法力不如黑山老妖，但是速度胜过黑山老妖太多太多，而同样的，黑山老妖的十八重黄泉乃是修仙者最惧怕的，但是江川似乎不怎么怕，同时，黑山老妖的法力是胜过江川，但是却击不中。

　　简单的来说，这两人基本算是持平了。

　　一个法力占优，十八重黄泉厉害。

　　一个速度占优，万剑御剑术也不弱。

　　这样的结果，可以说，在真正的战斗之前，任谁也没有想到，神霄，紫霄，灵霄这三霄掌门和燕细雨等人，开始的时候，都没有想到江川会这般的强大，以为黑山老妖真正出击的时候，江川也只有死亡一途。

　　而大齐王朝的五王子，现在更是心头激动，这个万剑门的江门主确实值得好好的拉拢，想不到他居然能和黑山老妖相抗，虽在法力远及不上黑山老妖，便是硬凭着速度对抗了，什么叫人才，这就叫做人才。

　　万剑门的人，空空儿，精精儿等人，心头欢喜无限，追随了一个强大的门主，在灵界这样的乱世当中，自然是值得欢喜的事，追随着强大的人，自身死亡的概率便要少上许多，而宁采臣，叶小倩两人的手仍然拉在一起，但是却没有那般冰凉了。

　　便在此时，黑山老妖停了下来，这一位周身黑气滔天，便是停了下来也看不清其真面目：“江门主果然是了得，本妖很多年没有见过这么了得的人，这数百万里的大地上，本妖便算是承认你了，你是第二个。”第一个自然还是燕赤侠。

　　江川站在上空：“好说好说。”

　　而此时，黑山老妖说道：“你的速度确实不错，我记起你来了，你便是传说当中护着西王母上了天山瑶池的江川，怪不得九九八十一路妖王当中的凌空子，拂云叟这两位大能会奈何不了你，确实有本事。”

　　“好说好说。”江川仍然是那副不冷不淡的表情。

　　而黑山老妖说道：“今日你的实力，你杀了树精姥姥的事情，本妖便不追究了，难得碰到这样实力的人，本妖欣赏你。不过，本妖现在要论是的另外一桩事情，便是聂小倩的事情，听说这丫头投到了你们万剑门，而偏偏，她可是本妖的未婚妻，你献出聂小倩这本妖的未婚妻，本妖便不再追究，大家也可以和平共处。”这位黑山老妖，说话声音沙哑无比，但是却说得合理合情，也算是给足了江川的面子。

　　此时聂小倩和宁采臣两人，拉紧了对方的双手，生怕江川答应了黑山老妖的说法，而此时，江川哑然失笑：“可笑可笑，当真是可笑，此时无论是宁采臣还是聂小倩，都已经入了江某人旗下的万剑门，既然入了我的门下，我身为门主自然要护短，而且，聂小倩是你未婚妻之说，一向都相当的扯淡。”听得如此一说，宁采臣和聂小倩不由的松了口气，江川说道：“若是本人把门下交出来给你，以后本人还有何面目当万剑门的门主。”

　　黑山老妖听得大怒：“江川，你不要敬酒不吃吃罚酒，你也只是速度称绝，论法力却逊于本妖，你今日不同意的话，本妖便灭了你的万剑门，踏平你的武天城。”他此时声音提高，显然是怒气勃发，他堂堂黑山老妖，纵横附近几百万里无敌手，向来少给人面子，便是这里的第一高手燕赤侠，也在和自己的正面交手吃了大亏，其它的人听到自己的名字便要被吓到，自己的凶名可以让小儿止哭。

　　以他的实力，江川确实是挡不了他，而他盘旋在天空当中的十八重黄泉只要往武天城当中一放，只怕便要立即武天城亡，当中人除了少数几位，其它人都要立死在其中，这就是黑山老妖凶名的来源。

　　他是在威胁江川，以整个万剑门为威胁。

　　此时聂小倩和宁采臣两人的手又不由的拉紧到了一处来，门主会不会受这样的威胁了，宁采臣说道：“门主这样对我们已经是仁至义尽了，我们也不想再牵连万剑门的同门，我们自己出去吧，同时自刎而死。”

　　“好，你说什么，我便依什么。”此时的聂小倩点点头，她现在双目只看向宁采臣，这也许会是自己生命的最后一眼了。

　　而武天城其它地方的门人，也相当的惶恐。

　　一切的一切，便看江川的反应。

　　江川站在云端，点头：“不错，你若要杀绝万剑门人，除了我之外，其它的人，你确实可以举手间杀尽。”黑山老妖冷哼一声，显然一副你知道便好，便在此时，江川冷笑了一声：“只是，不要忘了，你杀尽了我万剑门人的话，以我的速度，若是要去杀尽黑山众除你之外的所有你，其它人有一个可以逃得出我的杀手不？”

　　黑山老妖冷哼一声：“你威胁我？”

　　“我便是威胁你。”江川冷笑：“你能威胁我，我为何不能威胁你。”

　　“你敢灭我满门，我便灭你满门。”

　　“你霸道，我便比你更霸道。”

　　江川看向黑山老妖，满腔的杀气，黑山老妖当下勃然大怒，他从来没有这样怒意勃发过，他纵横如此多年从来没有被人如此的威胁过，便是当年的燕赤侠也不能够，而现在的江川，以他眼力看来，只是一个炼虚一重罢了。

　　江川和黑山老妖两人在对峙着，此时有些收不了场，现在都知道奈何不了对方，但是无论是谁，都不想就此服软认输。

　　既然放不开面子，便再打下去吧。

　　这一番交战，在天空当中交手，又打了数天数夜，打得黑烟滚滚，飞剑森寒，在天空当中不停的交手，但是到最后为止，都奈何不了对手。

　　此战，震动诸边。

　　此战之前，谁都没有想到，新近崛起的万剑门门主江川，居然可以和黑山老妖打成平手，虽然法力远逊于黑山老妖，便是凭着速度硬生生的和黑山老妖打成平手，黑山老妖连其未婚妻聂小倩都没有带回去，便这样的刹羽而归，可算是落了面子。

　　至于江川，这一战自然是赚足面子，而且如此肯护着门下人物，使得万剑门门下尽皆归心，都在说着没有投错门派，其它的门派可没有这样负责任肯护着下面的门主，当真是万众归心。而且不仅仅是门派内的，其它的门派外的散修们，听说了如此的门主，都一一来投，使得万剑门更加的壮大，已经不逊于一些创立极久的门派。

　　当然，说黑山老妖在万剑门吃了暗亏丢了面子，黑山老妖回去的时候是怒气冲冲，一路连灭了数个门派，又要了大齐王朝的一个公主过去当侍妾，这时候众人才反应过来，虽然万剑门落了黑山老妖的面子，但是那是万剑门厉害，黑山老妖仍然是这么恐怖。

　　……

　　一个月了，黑山老妖离去已经足足一个月之久。

　　江川在估量着，这位号称九九八十一妖王之下的第一妖，应当是炼虚五重的实力。

　　莫非，妖后等已经到了大乘期不成！

　　莫非，九九八十一路妖王，无论哪一位，都有了大乘期不成！

　　这就相当的恐怖了。

　　炼虚，大乘，渡劫，仙人。

　　过了渡劫，便是仙人。

　　这九九八十一路妖王还当真是恐怖，江川在这一个月中，都在思考着与黑山老妖那一战，那一战打得两天两夜，打得精彩无比，在这一战当中，与炼虚五重天的人交手，到也收获了不少，毕竟难得与这样的高手交手。

　　当然，此时此刻，江川也分析出了黑山老妖那十八重黄泉当中的一些破绽，要说十八重黄泉基本没有什么破绽的，但是基本没有不等于完全没有，以江川可怕的计算能力还是很快的计算也了两个破绽。

　　这老妖凝炼了多年的绝招果然是厉害，居然只有两个破绽，此时此刻，江川也只能叹服，没有想到只有区区两个破绽罢了，这两个破绽暂时自己是不打算用的，因为说实话，现在自己也没有把其打杀了信心，毕竟法力差的不是一丁半点的，差距太大了，现在还不是杀黑山老妖的时机。

　　其实在以黑山老妖为试剑时的时刻，那时候，已经在冥冥当中感觉到了，如果自己能杀了黑山老妖得到其木之心的话，以其几千年的修为，自己可以凭之领悟到炼虚五行的木行，法力可以增加一重，只是要杀黑山老妖显然不是什么容易的事情。

　　便在此时，张二狗飞快的跑了过来：“门主，门主。”

　　“什么事？”江川问道。

　　张二狗说道：“刚刚传来了消息，赤剑门的门主燕赤侠，发出了人族召集令，召集附近百万里内的修仙者当中的杰出人物，前去兰若寺灭妖。”

　　“兰若寺？”江川一疑：“兰若寺的姥姥，不是已经被我斩杀了吗？”

　　“兰若寺那地形太好了，最近又出了一只骨枯妖，这骨枯妖接了树精姥姥的全盘实力，在兰若妖为乱，而赤剑门的门主燕赤侠招集大家一起前去兰若寺灭妖。”

　　“这样吗？”江川点点头：“正好我也可以去那一趟。”江川到是不怕在自己离开后有人敢袭击武天城，一则现在的万剑门也有些高手，二则是武天城已经布下了重重禁法阵法剑阵，不是那么容易破的，江川基本把当年天金门的万剑大阵给加强布了三万剑大阵，实在是时候来不及，不然的话要布个十万剑大阵也不难，而现在便是黑山老妖的十八重黄泉倾泄而下，也可以抵挡上一会儿的功夫。

　　再说了，最重要的原因是现在百万里之内，连黑山老妖都被自己威胁了，知道凭着自己的速度，灭人门派实在是太容易了，只要智商正常的，都不会想和自己同归于尽。

　　所以现在武天城万剑门，安全得很。

　　“二狗，你随我一起去兰若寺，对了，空空儿精精儿带上，另外问声，宁采臣和聂小倩他们二人想不想去兰若寺，毕竟在那里有着他们太多的记忆，若是他们想去的话，便随着我一起前去，若是不愿的话，也便算了。”

　　宁采臣和聂小倩两人马上便来了，他们也想去兰若寺看看，他们也想看看兰若寺的覆灭，毕竟，兰若寺承载了他们两人太多太多的记忆，而现在，是兰若寺覆灭的时候了，也想去看看这一座要毁的寺庙。

　　那么这要去的一行人的名单便定下来了，江川，张二狗，空空儿，精精儿，宁采臣，聂小倩两人。

　　一行六人直飞向兰若寺，兰若寺也就江川和张二狗没有到过，其它四人都到过，这路到是熟悉得很，很快便到了兰若寺的寺外，只见此寺表面上佛气冲天，但是细细一观，却发现那哪里是金色的佛气，而是黑色的妖气，妖焰滚滚，黑云罩天，所谓的金色佛气都只不过是些掩饰罢了。

　　再一看发现这兰若寺外有着郁郁葱葱的槐树，这些槐树都要几人可抱，不过现在明显少了许多生机，这些槐树昔年都可以做为树精姥姥的分身，一旦发动，厉害无比，只是树精姥姥自信满满的去攻武天城，结果被江川给灭了。

　　当然，现在听说兰若寺出了个骨枯妖，那骨枯妖其来历，据说是当年的树精姥姥杀了不知多少人，把那些人骨都埋在地面之下，这些人骨堆积在一起，时日常久，也渐渐的有了些意识，不过他一直被树精姥姥压制着，而树精姥姥死了之后，这骨枯妖便冒了出来。

　　此时兰若寺的槐树之下都埋着些森森白骨，借着这些森森白骨，这骨枯妖可以再度发动树精姥姥留下来的槐树夺人取命大阵！

　　江川到的时候，在兰若寺外已经聚了很多人，这些都是各门各派的人，比如神霄门的神霄掌门率着一部人在，那紫霄门的紫霄掌门率着一拨人马在，灵霄掌门一人在此，除此之外还有许多形形色色的高手。

　　神霄掌门，紫霄掌门，灵霄掌门三人见得江川都打着招呼，而其它人听得他这么一打招呼，才知道原来此人便是逼平黑山老妖的江川，这下子都热情起来，黑山老妖是什么人，百万里内无敌手，便是赤剑门主燕赤侠，都在黑山老妖的手下吃了大亏。

　　而江川虽然法力不如黑山老妖，但是却凭着自身的速度逼平了黑山老妖，让黑山老妖落了面子，这是何等的光荣之事。

　　故而江川现在的名气，在这百万里之内那可是相当的大。

　　此时见得了江川本人，都一个个的过来客气。

　　“原来便是万剑门的江门主。”

　　“江门主的大名，那可是久仰了。”

　　“江门主，早就听说了你的大名，现在也算是见过了，你斩杀树精姥姥，当真是大快人心。”

　　“和黑山老妖一战成就大名，我等是佩服不已。”各式各样的赞扬声，江川也应付惯了大场面，见了之后也就随意的点点头，江川到是发现，这些掌门当中，有些人是化神期，也有小半是炼虚期。

　　神霄，紫霄，灵霄这三位掌门都是炼虚期的，在这些掌门当中已经算是相当了得的。

　　当然，此时也有不和谐的声音：“不过是炼虚期一重的实力，怎么可能敌得过黑山老妖，那消息不会是假的。”

　　“或者和黑山老妖早有勾结，假打了一场。”

　　“新近冒出来的，可能本身就是黑山老妖的手下。”也有几位看出了江川的法力有些低，又没有亲眼见到江川和黑山老妖那一战，都是心声怀疑，而其中，有两个掌门说了出来，这两个掌门，一个叫做银瓶，一个叫铁骑，合起来正是铁骑突出，银瓶乍破，偏偏这两人的绝招也正好，铁骑道人的绝招叫突出，据说他突出一枪，凌厉绝伦。

　　而那叫个银瓶道人的，他的绝招是乍破，一招乍破砰的便是一记大爆炸，那爆炸核心处便是炼虚期的人也要受上伤。

　　这两位都是炼虚二重，自认比江川要强，但是这两人都在黑山老妖的手下吃过大亏，对于黑山老妖是深惧之，黑山老妖的炼虚五重的可怕法力，当真是令人心悸，心中深知黑山老妖的厉害，此时此刻，见得一个炼虚一重逼平了黑山老妖，想到黑山老妖的绝世凶威，打死也不信，故而才出言怀疑，出言讽刺。

　　江川冷笑一声，懒得和这铁骑道人，银瓶道人计较，这两人的法力要高于自己一些，和树精姥姥差不多，不过说实话，自己杀树精姥姥也不过是十来二十招罢了，自己要杀这两人也不难，自己现在的实力极限，不算江川不死的话，应当是炼虚三重，没有炼虚三重打过，不知能胜不。

　　当然，不和铁骑道人，银瓶道人计较的原因，也是因为此时此刻，灵界人族危难，如果一旦出了重手伤了这两人，到也不美。

　　不然的话，按江川的性子，只怕早就大杀四方。

　　你不信，我便拿你的血叫你信。

　　江川一向行事偏辣，而且行事霸道。

　　灵霄掌门此时在旁边冷笑着说道：“可笑，若是江川是妖族的话，那么他有病，去破坏炼心大典，护送着西王母的转世投胎前去圣地天山瑶池，西王母如果真的恢复了真灵，对于妖族绝对不是什么好消息。”

　　听得这般的一说，其它人都点了点头，这确实是相当的有理，如果是妖族的话绝对不会去帮西王母，当下有人连连点头：“此言在理啊。”

　　铁骑道人也知道自己没有什么道理，不过他为人一向死硬：“那他也不可能和黑山老妖打成平手，要不让他来解释一番。”

　　“我懒得解释，也不屑于解释。”江川冷笑了一声，不再理会他，而此时，燕细雨依然是一身男儿打扮出来，手中拿着一柄扇子，显得娇俏风流：“江门主来了，我师傅早就想见你了，你终于来了。”

　　而此时，传来了哈哈大笑声，只见在燕细雨的身后不远处，行来一大汉，那大汉生得好生的高大，国字型的面容，留着一把胡碴，显然没有怎么打理自己的外貌胡须之类的，这大汉穿着灰衣的衣裳，背上背着一柄阔剑，手中拿着一个酒葫芦，整个人显得豪气无比，注意的是看手，那双手粗厚而且修长，是用剑的好手。

　　这人，应当就是百万里第一剑修——赤剑门门主燕赤侠。

　　江川看到此人，第一个反应过这个名字，同时也在心中暗道，好一个豪爽的人物。

　　燕赤侠看向江川，他也在打量着江川，只见江川是个极高大的汉子，也留着一层黑胡碴，一身紫色的袍子，肌肉隐现，显然相当有暴发力，那双手白晰而修长，是个用剑的人，用不用剑，看手便知道。

　　两人都打量着对方，尔后哈哈一笑，两人对视一笑之后，燕赤侠哈哈笑道：“我在前不久听说出了一位了得的好汉，斩杀树精姥姥，当时因为没有空，抽不出闲，便叫细雨去贺这好汉的立门派大典，哪里料得到，细雨回来说，那位好汉，居然和黑山老妖打个平手，想不到想不到，我都在黑山老妖手下吃过小亏，想不到新近出了这么一位了得的人物，佩服。”

　　听此人说话，这燕赤位是个豪爽之极的汉子，江川最喜的便是结交这样的人物：“百万里内第一剑燕赤侠，久仰大名，终于得见。”

　　燕赤侠哈哈一笑，扬起酒葫芦来喝了一口，尔后往着江川的方向一扔。

　　江川接过酒葫芦，一抹葫芦口，便豪爽之极的喝起来，酒入口只觉得极烈极劣，这样的酒极是冲口，一般人还喝不习惯，江川喝了一口：“好酒。”

　　燕赤侠见得江川如此，当下点头大笑：“一见你的人，我便感觉你会喜欢这样的酒，怎么，我的赤火烧不错吧。”

　　赤火烧是酒的名字，江川点头：“不错。”

　　这两位是英雄见英雄，英雄惜英雄。

　　燕赤侠是百万里内第一剑，他都认可了江川，铁骑道人银瓶道人两人也没有什么话可说。


第一百六十七章 黑山老妖，万剑归宗（1）

　　且说此时在兰若寺外，江川与燕赤侠互相见了面。

　　这一番见面之后，两人颇有些英雄惜英雄之态。

　　除了这人之外，其它的人，多是北地一些掌门。

　　这些掌门当中，有着与江川早先就认识的灵霄掌门，神霄掌门，紫霄掌门，也有着认为江川不可能与黑山老妖战平的银瓶道人，铁骑道人，除此之外，还有一些掌门，只是江川在北地建立根据地的时间相当之短，与这些掌门到是多不认识。

　　此时众多掌门和一些门派当中的高手，齐聚在兰若寺外，便是为了斩除在兰若寺当中盘踞的骨枯妖，那骨枯妖在树精姥姥死后，占据了这兰若寺，这骨枯妖善长骨枯大法，路过之人一旦被他碰到了，便是一记骨枯大法打下去，打得人化白骨，才占据兰若寺没有多久，附近几万里便被他杀得白骨累累，而白骨越多，他的法力便越深，不仅仅如此，最近他越来越嚣张，其嚣张程度还超过了原来在这里的树精姥姥，正因为如此，所以这些修仙掌门才会齐聚一地，要剿灭此妖。

　　当然，还有一个原因，便是这骨枯妖，自立门户，并不属于黑山老妖。

　　若是这骨枯妖和树精姥姥一般有着黑山老妖这座大靠山，敢来这里的掌门只怕要少上一半。

　　黑山老妖淫威赫赫，岂是这些人敢惹的。

　　说完前因，便道现在。

　　此时此刻，诸多掌门聚在兰若寺外，此时此刻，应当来的人也来得差不多了，最主要的是，百万里内第一剑的燕赤侠已来了，有着这位和黑山老妖交过手的大剑仙在，众人的信心才足了些，这是唯一大家都证明过了的和黑山老妖交手而不死的，至于那后起之秀万剑真君江川，听人说他和黑山老妖交过手还打个平手，并没有太多人信，更不要说现在有不少人看到江川的实力才炼虚一重罢了，更是心头不胜，不要说炼虚一重，便是炼虚三重，也被黑山老妖杀了很多。

　　炼虚五重天的黑山老妖，炼金，炼木，炼水，炼火，炼土，五行皆炼的，又岂是炼虚一重比得了的。

　　当然，现在是诸多掌门重聚在兰若寺外。

　　便在此时，兰若寺当中的地形一变，只见在兰若寺中，一座白骨大楼森然而立，哦，不对，不是白骨大楼，是白骨怪物，只见在兰若寺当中，白骨累累，这些白骨层层叠叠的堆积起来，不知叠得多高。

　　白骨接着白骨，白骨连着白骨。

　　白骨与白骨相连，各种各种的白骨。

　　那里是白骨人头，那是白骨手，白骨径腿骨，白骨身子，只看得白骨骇骇，尸连遍野，这些白骨看起来初看相当的骇人，但是仔细一看的话，多看一会儿的话，会发现这白骨组合起来有着一种极奇奇怪的美感，那是一种古怪之极的美感，邪恶而华丽。

　　森森的白骨，有着邪恶的美感，白骨上面没有一丝其它杂质，没有血，没有肉，只有无尽的白骨，这些白骨，初看起来像山，再看起来又有些像武士的对决，直如天上不停变幻的云彩一般，当然，现在是不停变幻的白骨山。

　　白骨变化，而此时，在这座邪恶而华丽的白骨山上，正立着一个白袍道人。

　　这白袍道人仔细一看，哪里有什么血肉，只有森森白骨。

　　此人立在此处，只有邪气冲天，妖气凌云。

　　骨枯妖！

　　几乎是瞬间，众人想到了这个名字。

　　这就是骨枯妖，此时的兰若寺，除了骨枯妖之外，还有何人有这样的威势。

　　骨枯妖立在白骨之顶：“何人敢来犯我兰若寺，真是找死。”

　　“区区妖怪，也敢称雄。”说话间，已经有个掌门扑了过去，这掌门手一扬，便有一道赤天火炼击了出去，这赤天火炼在半空一化一扬，已经成了一条巨大的火龙，朝着那白骨呼的吹过去，绕着白骨而烧。

　　“这位是练火道人，一手控火本事相当了得。”灵霄掌门在江川的身边说道。

　　江川点了点头，这人控火确实有些本事。

　　便在此时，只见白光一闪，而此时那离白骨山还有一段距离的练火道人，突然惨叫一声，却已经被刺穿，很多人还没有看懂是怎么回事，而江川却已经看得真真切切，在刚才那一刻，白骨道人脚下的白骨山中，射出了数道白骨，那数道白骨在火光的掩映下，刺中了练火道人，造成了这样的战果。

　　好一个骨枯妖，一招秒杀了练火道人。

　　一时之间，凶威赫赫。

　　在场没有多少人认为自己能一招秒杀练火道人，也有些人在心中暗道，还好刚才自己没有冲出去，如果自己刚才冲出去的话，只怕死的会是自己。

　　而这骨枯妖，秒杀掉了练火道人之后，立在白骨山上哈哈大笑：“勿那道人，居然还敢惹我，何人是江川，给我出来。”

　　所有的目光看向江川，江川施施然的站出来，心中暗道，这骨枯妖好生的狂妄，真是不知天高地厚，居然敢挑战到自己的头上来，其实这骨枯妖的阅历不丰，他自诞生以来都被树精姥姥压制，树精姥姥的兰若寺为乱，鲜血人肉精气这些，都被树精姥姥给占据了，而那些尸肉的白骨树精姥姥却是不吸食的，所以成就了骨枯妖。

　　骨枯妖与树精姥姥的关系相当的奇特。

　　他一边相当的恨树精姥姥。

　　而树精姥姥死在江川的手中，他又要给树精姥姥报仇。

　　而且他一直没有和外界接触过，却不知道天高地厚，这几个月来，他纵横无敌，刚才又秒杀了练火道人，自信心极度膨胀，现在要挑战江川为为树精姥姥报仇，其它人见得这骨枯妖挑战江川，都在心中等着江川的反应，外界传闻江川相当的厉害，但是没有见过之前，是没有多少人会承认的。

　　现在，骨枯妖的挑战，正好让大家看看这位万剑真君的实力。

　　江川笑了笑：“真是不知死活，敢向我挑战，三招之内，你必死无疑。”

　　好大的口气，这骨枯妖好歹也是炼虚一重天，江川也只是炼虚一重天，他哪里来的这般大的口气敢说三招之内你必死无疑，大家都等着看好戏，大部分人都认为江川这一次要出丑了，江川却是心中暗笑，自己一直可以越阶挑战，如今万剑御剑术大成，再加上千分之一光速，自己的速度是原来的十倍，此时自己的实力，已经相当的强悍，便是炼虚二重天的树精姥姥，都折在自己的手中，当然，现在自己的最强绝技应当是吟诗成剑，至今为止自己仍然不懂自己为何会这门吟诗成剑的，之前也不知何人会这样的绝招，但是不得不承认，这样的一招，相当的恐怖，江川现在估计着，自己的真正战力应当和炼虚三重差不多。

　　原来的自己，是越一阶挑战人。

　　现在的自己，基本是可以超二阶挑战人。

　　这骨枯妖敢来挑战自己，自然是找死。

　　江川站了起来，看向枯骨妖，只见这枯骨妖全身没有半丝血肉，眼睛就是两个骨框架子，而嘴巴也是只有骨枯架子，白森森的牙齿，白森森的骨头，看起来相当之恐怖：“你既然要找死，我便成全你。昔日长城战，咸言意气高。黄尘足今古，白骨乱蓬蒿。”这一句话说出来之后，骨枯妖发现自己的最大倚仗底下的白骨山乱了，而且是大乱。

　　这白骨山，乃是树精姥姥所吸收的白骨所在，这么多白骨聚在一起，可以给骨枯妖提供莫大的能量，现在底下的白骨山乱了，输入骨枯妖体内的能量也就乱了，而且隐隐的，骨枯妖感觉自己身上的骨头也有些不稳了。

　　好一个白骨乱蓬蒿。

　　江川再度吟诗：“秦家筑城备胡处，汉家还有烽火燃。烽火燃不息，征战无已时。”一剑扬起，这一剑快速无比的斩了出来，这一剑如同天外惊虹一般的斩向骨枯妖，骨枯妖闪身避过，这一剑斩在白骨山上，骨枯妖心中暗道，这万剑真君的出手真是快捷无比，如此快的身手，好在自己更快，躲过了这一击，还是自己更要强上一筹，便在此时，却发现自己的整座白骨山燃了，彻底的燃烧了起来。

　　先乱自己的白骨山，再烧自己的白骨山。

　　此时此刻，骨枯妖觉得自己极度的危险。

　　此时的骨枯妖，已经知道自己的实力，离江川极远极远，当时的树精姥姥，折在江川的手中，当真是不冤，还好，只是三招之约，当时江川放了大话，说只需要三招解决自己，现在已经过了两招，只需要再有一招的话，便不用再打了，以自己的实力是万万能接住最后一招，如果江川当时不放大话，自己真的完蛋了。

　　江川一剑燃了白骨山后，整座白骨山陷入了火海当中，骨枯妖现在相当的悲剧，不过自忖还能接住江川的最后一招，而此时，江川面色肃穆无比，朗朗喝道：“身佩削铁剑，一怒即杀人。割股相下酒，谈笑鬼神惊。”

　　这一剑击出，当真是一剑鬼神惊！

　　剑背晦暗，鬼惊！

　　剑身华亮，神惊！

　　剑尖而天地动，鬼神皆惊！

　　此时的骨枯妖，已经全乱了，先被骨乱，再经火烧，还没有回过神来，此时火焰还包围着他，骨头作乱还没有镇压下去，便在此时，江川已经扬起了手中的长剑，这一剑已经斩出了鬼神般的一击。

　　一击动天。

　　一击动地。

　　鬼神皆惊，此时的骨枯妖也被这一剑给慑到了，再说他本来就是相当危险的情况下接了这一剑，他躲也躲不了，避也避不了，一剑正中，这鬼神惊动的一剑正正的斩中在骨枯妖的身上，只见骨枯妖怪叫一声。

　　死！

　　在这鬼神惊般的一剑之下，骨枯妖在硬挺着不想自己这般的死去，他的生存力极度的坚强，自己怎么能死，自己被树精姥姥压制了不知多少年，好不容易由着树精姥姥的压制下逃了出来，当了几天的妖王，威风了几天，可不想这么死去。

　　自己不想死！这一剑的余势渐终，骨枯妖等着这一剑的余势渐终。

　　只要余势终了，自己便不会死。

　　骨枯妖等着等着，却发现自己的生命力渐竭，不要，自己不想死啊，骨枯妖在狂吼着自己不想死，但是发现，虽然自己在狂吼着却免不了死的命运，看着这一剑切开了自己全身的骨头，感觉着生命力的流失，就如同化成骨头有血肉的生命流逝的那一刻一般。

　　终于，死了！

　　骨枯妖砰的一声，散成了无数骨头，跌落在地面上。

　　而此时，剑势的余势也终了。

　　江川抹了抹额头的汗珠，自己刚才确实说了大话，这白骨妖比自己想象的还要厉害一些，自己也只是险险的杀了此人，若是差一些的话，只怕自己也无法在三招之内杀掉此人，还好自己的最后一剑终于成功了。

　　好险，差点丢脸在这里。

　　江川此时自觉有些小丢脸，而此时此刻，其它的掌门，一个个都说不出话来，他们太过于震惊了，原来小瞧了江川的人，现在有哪个敢小瞧江川，江川的实力，委实是太强悍了一些，同样是炼虚一重，却是三招斩杀了骨枯妖。

　　此时的铁骑道人，银瓶道人，这两位掌门早先看不起江川，认为江川绝无可能逼平黑山老妖，但是此时见得江川如此的威势，也不由的暗叹，看来江川有可能有这番本事，而灵霄紫霄神霄这三位，早前就见识过江川的手段，到不显得多少惊讶。

　　燕赤侠哈哈一笑：“好一个江老弟，果然有一番手段。”

　　江川站定在原处：“饶幸未丢脸，差些就丢了脸。”

　　燕赤侠哈哈一笑：“这等本事，还说什么丢脸，百万里内，又出了一位人物，以后你我联手，也可以对抗黑山老妖，百万里之内，再也不是黑山老妖一人独尊。”燕赤侠由衷而喜，当下诸人进了兰若寺。

　　进了兰若寺后，此时此刻，兰若寺当中，阴气森森，虽然骨枯妖死了，但是内中小妖还不少，而且，此处白骨森森，血腥味浓厚，地面上尽是血污，蛛网处处，地面墙上有着各种古怪之物，哪里什么佛庙的端庄。

　　此时燕赤侠手一动，一道赤色飞剑由着他剑鞘当中飞了出去，这道赤色剑光扫过之后，不停的传来惨叫声，兰若寺的各式小妖，在这一剑之下基本死绝，同时，各种秽物都自动的消失，江川看得真切，都被此剑给消融掉。

　　尔后，剑落入了燕赤侠的手中，那剑动起来的是赤色，而此时静下来了，却见这是一柄古朴之极的长剑，通体呈通赤色，而这淡赤色的长剑剑柄上雕了一只赤龙，剑体通体光亮无比，赤色流光，流泽而动。

　　“这是赤龙，我的剑，我与你不同，我的剑只有一柄，而没有多柄。”燕赤侠说道，他在说话的时候，眼睛看着自己的剑，可见对于自己的剑相当的诚。

　　确实是一柄好剑，能如太阳一般自动的消融着天地间的秽物，这是一种辟魔奇剑。

　　而此时的兰若寺，清除了那些妖邪之气，现出的是一座端庄之极的佛寺，这佛寺无比端庄，有着诸多佛门大殿，比如刚才的是金刚殿，现在进的是楞严殿，殿中都有漆金佛像，其它一切佛门事物毕现，显然在树精姥姥占据此地之前，这是一座极端庄的佛寺，在最终的一座佛殿中，在那如来佛像前，还有着一个舍利子，只见这舍利子不见他物，江川估计着，这是兰若寺最后一任主持在死亡之时留下来的舍利子。

　　高僧死亡，大多会出现舍利子。

　　舍利子并不算多稀奇。

　　这些舍利子，并不用多高的法力出现，但是一定要心中正气，满腔佛气，如果不能做到这点，根本不可能结成舍利子。

　　这位高僧死前只怕在痛苦妖怪占了佛寺为害，现在，斩除了兰若寺的妖怪，这位不知名高僧，你可以走得安心了。


第一百六十七章 黑山老妖，万剑归宗（2）

　　兰若寺中。

　　此时骨枯妖已死，而以燕赤侠，江川为首的修仙者，已经进了兰若寺当中。

　　在兰若寺中，佛像端庄，不见一丝妖气。

　　好一把赤龙阳，消邪气如融雪一般，好一个燕赤侠，虽然此时此刻，燕赤侠没有真正的出手，但是也可以见到此人的实力应当相当的不凡。

　　好一个江川，好一个万剑真君，这则是其它人的想法，江川三剑诛骨枯妖，这种战绩一出，此时此刻，还有何人敢怀疑江川，都相当的认同江川的实力。

　　此时的兰若寺，聂小倩和宁采臣两人都是感慨无比，两人是在此庙结的情缘，而且历时长久，现在，兰若寺还在，兰若寺中的妖孽却已经驱除了，两人站在了兰若寺这里，心中感慨万千，一时间不知说什么好。

　　兰若寺当中，诸多掌门齐聚一堂，当然，大家谈论得最多的还是万剑门万剑真君江川，燕赤侠在本地的声望自然要比江川高，但是燕赤侠成名已久，早就谈得没有什么可谈的，而江川才刚刚成名，自然很多可以谈的。

　　谈着谈着，这时候有一派掌门说道：“我等现在挟着大胜的势头去多灭些妖王如何？”

　　也不知哪一个插上来一句话：“不如去灭黑山老妖本部。”

　　听到这话，当下全安静了。

　　灭黑山老妖本部，这是何等惊人的话！

　　百万里内第一人黑山老妖，在此地横行已久，淫威早就深入人心，这百万里之内，真正完全无惧于黑山老妖的人，大约也只有江川一人，江川一向都极是大胆，从来不惧任何人，而且由人界而来。

　　在人界，人是绝对的大地统治者，从来都是站在高位俯视其它种族，天生便带着一种优越感和自信感。

　　而在灵界，人根本不是大地的统治者，而妖族是，人自出生以后，便天生没有那种大地主人的优越感。

　　故而，江川从来不惧任何妖王。

　　我是一个生于天地之间的高贵的种族的一员，何惧于区区妖物。

　　这就是江川。

　　而其它的人，多多少少的都有些畏惧妖族，便是燕赤侠此人，也有些畏惧于黑山老妖，只是畏惧很浅，真要燕赤侠和黑山老妖全力正面相拼，只怕燕赤侠也不敢，燕赤侠都是如此，其它的人，更不用说。

　　故而这道人此话一出，所有的人都安静下来。

　　此时此刻，神霄掌门说道：“我们也不必找黑山老妖，哪里有一开始便打大反派的，我们也可以找些小妖来先试试手。”神霄掌门这句话，引起了大家的交口赞好。

　　“这才是老成之见。”

　　“神霄掌门果然是经验丰富。”大家交口的称赞着，这般的称赞完之后到没有多少人去瞧开始提出去灭黑山老妖的那个掌门，而人人的心中都是这般的想着，这道人太年青的，毛糙了，真不知天高地厚，黑山老妖那是什么人，那可是惊天动地的大人物，哪里是正常人可以对付得了的。

　　百万里内第一人，不是说假的。

　　大家接着便像忘了这事一般，在说着其它事，这时候有人说道：“不如这样，我们终于终陷了兰若寺，不如在此地开个宴会，大家一起乐和乐和。”这话一出，很多人都相当的赞同，大家在一起乐和乐和，这是多好的事情。

　　而且，攻陷了树精姥姥盘踞的寺庙兰若寺，本来便是大盛事一件，至少对于百万里的人族来说是这样。

　　便在此时，一道黑光冲天而起，这道黑光在不远处冲天而起后，如同黑气覆庙一般的将整个兰若寺，以及附近数百里全部笼罩在黑云之下，这黑云好生强烈的威势，此时此刻，兰若寺当中的众人，都是面色一变。

　　这股黑色妖焰冲天，只怕是相当不凡的人物在。

　　这样的人物，自然是黑山老妖。

　　听到黑山老妖一来，大家都惊愕无比，居然黑山老妖来了。

　　百万里内第一妖终于来了。

　　黑云之上传来了黑山老妖沙哑的声音：“居然敢进攻本座手下的兰若寺，当真是好胆，今日你们能逃得出去，算你们的本事。”黑云破开一个口子，黑山老妖已经站了出来，此时的黑山老妖，仍然是满身的黑气，在他身旁缠绕着十八条黑蛇，这是十八重黄泉凝炼的黑蛇。

　　黑山老妖已经来了，一道黄泉一冲而下，此时此刻有个掌门人闪避不及，便已经被这道黄泉击中，这十八道黄泉，分别是拔舌黄泉，剪刀黄泉，铁树黄泉，孽镜黄泉，蒸笼黄泉，铜柱黄泉，刀山黄泉，冰山黄泉，油锅黄泉，牛坑黄泉，石压黄泉，春臼黄泉，血池黄泉，枉死黄泉，磔刑黄泉，石磨黄泉，火山黄泉，刀锯黄泉，而这一道黄泉是剪刀黄泉，这道黄泉击中了这掌门人后，只见这掌门人全身如同被剪刀剪了千万道一般，千道血注冒出，早就死得不能再死了。

　　那边还有一位掌门，全身被瞬间融入铜柱之内，不过是撑了几个弹指已经被活生生的杀死了。

　　这黑山老妖杀炼神期的掌门们，都只需一招，不需第二招。

　　杀威赫赫，已经杀了数位掌门。

　　这时候，又一道黄泉朝着铁骑道人而去，铁骑道人也是炼虚一重，见得这道黄泉来了当下心中一惊，手中凝出一个巨大的铁骑令，那铁骑令一冲无数骑马的骑兵由着这铁骑令当中冲出来，这是他的一桩法宝，好称铁骑令，铁骑令可以召出无以限计的元婴初期的骑兵，这些骑兵没有意识只会不停的冲刺，到不是说这骑兵多厉害，但是胜在数量实在是太多，如此多的数量，怎么冲怎么赢，想不赢都难。

　　在一定的范围内，无限元婴期的骑兵，这就是铁骑令的攻效。

　　铁骑道人就是凭这铁骑令成的名。

　　此时此刻，他见黑山老妖一道黄泉朝着自己袭来，当下运起了铁骑令来，这一道黄泉是刀锯黄泉，一刀一刀的横斩过去，斩了无数铁骑落马，但是仍然有更多的铁骑冲了出来，值此情况，又是一道黄泉急涌而来，这却是油锅黄泉，骑兵瞬间进了油锅当中，便是铁骑道人也被卷入了油锅当中，见得这情况，与铁骑道人交好的银瓶道人，瞬间出手，这银瓶道人果然是银瓶道人，他亮出了他的银瓶来，银瓶一动，便将这油锅给收掉，他这法宝银瓶可以吸天下水液之物。

　　这油锅一收铁骑道人立即舒服过来，他刚才快要被那油锅给煮死，而此时却传来了黑山老妖的谍谍怪笑声：“敢收我油锅黄泉，真是找死。”又是一道黄泉击来，那道黄泉才刚刚触及到人，便是立即冻结了。

　　冰山黄泉已经发动，而此时，黑山老妖手中黑光一道，却是一柄黑色的剑，瞬间将冰山黄泉冻住的铁骑道人，银瓶道人两人在一招之内斩杀。

　　好一个黑山老妖。

　　好一个凶威滔天的黑山老妖。

　　要说这铁骑道人，银瓶道人，也算是掌门当中有数的高手，结果在黑山老妖的手下，根本没有什么还手之力。在这观战的江川，也算是明白了为何黑山老妖如此之威风，如此之凶威，确实，没法子啊。

　　黑山老妖有十八道黄泉，自己可以凭着自己的快捷速度，无论是什么样的黄泉都一躲而过，而其它人没有这个本事。

　　偏偏，这十八道黄泉每一道表面都是一样的，没有击中的话，你根本不知道这是什么黄泉。

　　而等你知道是什么黄泉，黄泉已经临体。

　　十八道黄泉，每一道黄泉有着自己独特的一面，每一种都要不同的面对方法，如果等黄泉临体的时候才去应付的话，那么根本就反应不过来，最终会死在黑山老妖的手中，怪不得，黑山老妖如此大的名气。

　　百万里内第一妖，果然名不虚传。

　　道道都有无穷杀机，十八重黄泉凝在一起，更是杀威震天。

　　十八道黄泉此时狂舞，已经杀了不少掌门人。

　　此时此刻，燕赤侠站了出来：“黑山老妖，你休要嚣张。”

　　黑山老妖以沙哑的声音怪笑着：“笑死人也，笑死人也，真是笑死人也，你真是可笑，燕赤侠，败兵之将，也敢言勇。”

　　“那我呢？”江川发出声音，黑山老妖见得江川，不由的谍谍怪笑：“原来是你，百万里内你是第一个与我战平的人，不过，你也只是速度胜过我不少，其它的实力，你远不如本座，你在这里有什么用，你拦不住本座杀人。”在说话之时，黑山老妖的手连动，翻手几变，已经诛杀了一人，显然是在宣示他的本事手段。

　　而听得这么一说，众多掌门面面相觑，好生厉害的江川，原来他和黑山老妖的战绩是真的。

　　翻手间，已经有不少人死在黑山老妖的手中。

　　好一个黑山老妖！

　　好一个惊天动地的妖王！

　　此时燕赤侠和江川对望一眼，燕赤侠说道：“你们一起上，对付这妖王。”

　　江川点头：“好。”

　　当下江川和燕赤侠两人齐齐的朝着黑山老妖攻了过去，燕赤侠手中一道剑光，那道剑光赤色亮人，不知多华丽，那浓郁的黑光都被剑光切开，而那边的江川的剑光，一道剑光并不算多可怕，而万道剑光的话，便相当的可怕。

　　燕赤剑的是一剑精绝。

　　江川的是万剑飞天。

　　一剑精绝与万剑飞天，这样的一剑精绝万剑飞天，两者在天空当中对击着，现出更亮眼的剑光，向着黑山老妖攻去，黑山老妖见得这般情况，不慌不忙：“百万里内，以你两最强，不过你们两人便是联手，又能奈何得了本座吗？”只见黑山老妖手一扬，十八道黄泉九道攻向了燕赤侠，九道攻向了江川，燕赤侠见得黑山老妖攻了过来，剑光一变，赤色剑光更长更涨，长到极点也涨到了极点去。

　　黑光与赤光交缠在一起，在互相的对击着，由于分了些神去对付江川，故而炼虚五重的黑山老妖，也无法完全压制住炼虚四重的燕赤侠。

　　而那边，万道剑光与黑光交缠着，万道剑光快速绝伦，而黑光变化多端，两者并不交锋，黑山老妖见得这种情况，到也不紧不慢，江川同样是不紧不慢，两人的速度差得太远，故而江川的速度虽然远不如黑山老妖快，但是也相当的不错，可以分得黑山老妖相当的精力。

　　百万里内两大剑仙对阵着黑山老妖一人。

　　好一个妖王！

　　好一个两大剑仙！

　　这三人，都是了不得的手段，了不得的本事，在兰若寺当中交手，只见这兰若寺上空，无边黑雾滚滚，十八道黄泉翻翻，燕赤侠的一道剑光如同游龙一般，而江川的万道剑光偏奇无比，清微而亮。

　　三种光芒，三道剑光，三股了不得的本事，在天空当中对击着。

　　旁边的人都看得暗暗惊叹，好生一个了不得的江川，好生一个了不得的人物。

　　如此人物，果然是强劲无比。

　　这黑山老妖当真是强横，若不是出了一个江川的话，单凭燕赤侠一人，是挡不了黑山老妖的，当然，百万里内，终于出了两位联手可以与黑山老妖正面对抗的，此时此刻，很多修仙者心中都极是喜悦，那是高兴的。

　　便在此时，黑山老妖谍谍怪笑着：“好一个燕赤侠，好一个江川，罢了，罢了，看本座的杀手锏。”

　　杀手锏！

　　此时此时，只见黑山老妖的手一动，十八股黄泉联结在一起，形成一个奇特无比的阵势，而此时，江川只觉得一股强绝的吸力传来，自己根本就没有反应过来，已经被吸到了那十八股黄泉组成的黑洞当中去。

　　江川就如此的消失了，让其它修仙者又惊又惧，不知到底发生了什么，而此时黑山老妖则是谍谍怪笑，这一招乃是他的最后绝招，一般一百年才能动用一次，非是特殊强敌绝对不想用这一招，这招叫做地府小轮转。

　　十八股黄泉，来自地狱黄泉。

　　地狱黄泉，来自地狱。

　　在地狱当中，有个转轮，那个转轮，操控人死后的转世之类的，而这地府转轮则是靠着十八股黄泉的流水之力推动的，而黑山老妖这一招叫做地府小转轮，利用十八股黄泉，动用转轮，将这人传到一个古怪的地方去，保证地方绝对古怪，相当难以脱身而出，原来黑山老妖用这招对付过数个强敌，最终使得他制霸一方，成了这一方的强人，百万里内横行，便是燕赤侠，也没有让黑山老妖动用这等绝招。

　　但是，江川却让他动用了，这江川明明是炼虚一重，但是却有炼虚三重甚至更高的战力，而且一身速度太过于恐怖，还有一手吟诗成剑的杀招，不得不用杀招去对付，不然的话，根本对付不了。

　　此时江川与燕赤侠联手，可以正面和黑山老妖对抗，没得办法，黑山老妖只有出动这一招对付江川，如果再不解决江川的话，他只怕会威名大跌，他黑山老妖纵横这百万里的地面，不仅仅是实力强，还有手段辣，魔威所至，无不臣服。

　　黑山老妖此时用了这一招，解决了江川这个大威胁，当真是哈哈大笑，终于解决了最难缠的一个，燕赤侠虽然是炼虚四重，法力不会比自己差太多，但是，手下败将尔，何首言勇，此时此刻，黑山老妖谍谍的怪笑着：“哈哈哈哈，真是可笑，居然想对抗本座，当真是不知死，现在，授首吧。”

　　此时此刻，江川突然被黑山老妖用手段给弄掉，燕赤侠面色一变，当下厉喝：“你们快逃，我拦不住他多久。”他一对一绝然不是黑山老妖的对手，而此时，在兰若寺周，却出现了不知多少黑山众。

　　黑山老妖谍谍怪笑：“居然还想逃跑，岂不是可笑吗，你们怎么可能逃得掉，本座这一次让你们进攻兰若寺，让你们进攻成功，只是一个陷阱罢了，现在，你们落入了本座的陷阱，一个也逃不掉，乖乖受死吧。”

　　而此时此刻，江川已经被地府小轮转这一招给运到了不知名的地方，江川发现这确实是个不知名的地方，这到底是在哪儿？江川走着走着，发现此地是在水底，周围全部都是水，而且前方有个汩汩的泉水口，那泉水口不停的涌出了流水来。

　　除此之外，还有个破旧的石碑在旁边，江川找了过去，只见在那石碑上面，书着几个字。

　　这个是“灌”字，那个是“口”字，那个是“江”字，三截一截石碑上面有个名字。

　　合起来是灌口江，这是什么江吗？江川心中闪过疑惑，马上一惊，不对，不是灌口江，而是灌江口！

　　灌江口，那位大能住的地方。

　　二郎神杨戬，据说四十万年前王母圣宴，二郎神去了仙界，仙界与灵界断裂回不来了，而灌江口则被众妖围攻，完全沦陷，想不到自己到了灌江口来。


第一百六十八章 灌江口，布兵图阵（1）

　　灌江口，出现在自己面前的居然是灌江口。

　　世人常道灌江口，只道灌江口出了位二郎神杨戬。

　　那二郎神杨戬，委实是位了不得惊天动地的人物。

　　这般人物，上封于天庭，为天庭第一战将。

　　无论何等妖王，碰到了杨戬，都要先弱了几分威风。

　　当然，灌江口除了这位二郎真君外，还有六位了得的人物，这六位乃是梅山六圣，分号做蛇真君常昊，猪真君朱子真，羊真君杨显，狗真君戴礼，牛真君金大升，蜈蚣真君吴龙这六位，这六位，都是相当了不得的人物，虽然远不及二郎真君杨戬，但是也都是绝代的人物。

　　不过在四十万年前，杨戬前去瑶池赴宴，而后仙界与灵界分裂而开，这一番分裂而开之后，缺少了天界众仙的镇压，缺少了二郎真君坐镇，九九八十一妖王当中，至少有几十路妖王攻向灌江口，引下了四十万年来第一宏大的战役——诸方人马攻灌江口。

　　此役，梅山六圣都拿出了绝世的本事。

　　他们没有退。

　　他们也不能退。

　　灌江口的男儿，没有退的道理。

　　要说这梅山六圣这六位，看起来都叫着妖怪的名号，其实都不是妖怪，只是练就一门妖族神通罢了。

　　那一役，几十路妖王攻打灌江口，直打得天昏地暗，日月无光。

　　那一役，几十路妖王有折有损，有伤有亡。

　　那一役，灌江口六大真君全部阵亡，一个未剩。

　　那是何等惨烈的一战！

　　那一战，被封为四十万年来最惨烈的一战！

　　虽然那一战灌江口覆亡了，但是现在的人一提起灌江口，也不得不道一声，服！

　　不是不服！

　　之前从来没有想过，灌江口的人会那般的激壮，那般的豪情，那般的不畏生死！

　　此时此刻，江川就站在了一个废墟之前，看着那上面书着“灌江口”三个字。

　　这里，就是灌江口吗？

　　这里，就是那个常被人记念的地方吗？自己怎么会到这里来了？黑山老妖当时的那一招，到底有什么古怪，天知道，黑山老妖当时的那一招，地府小转轮，这一招，连黑山老妖自己也不知道这一招，会把人传往何处，只有碰到了强大之极的对手，完全压不住场面之时，黑山老妖才会用这一百年才能用一次的禁招。

　　反而言而总之，总而言之，现在的江川，正立在灌江口的废墟之前。

　　据闻在四十万年前，七七四十九路妖王攻打灌江口，打到最后，那时候尚未战死还余下一息尚存的几位真君，引爆了灌江口最后的防御系统，使得最后灌江口崩塌得不知去了何处，哪里料得到，现在自己到了灌江口来了。

　　江川站在那里，看着眼前的伟大建筑。

　　其实，眼前只是废墟罢了，便是在这片废墟当中，经常可以见到几百米长的巨大石柱，可见灌江口在未倒之前，其建筑到底会有多雄伟。

　　灌江口，这就是灌江口，江川移步而去，进入了其中，进入了灌江口之后，随处可以见到巨大的痕迹，这是一个如此大的废墟，有着几十万条上百万条的破坏痕迹，而有的痕迹一击足有一座城池之大，甚至更大。

　　一个破坏痕迹就如此之大，更不要说，整个巨大无比的灌江口。

　　江川在里面打量着，发现里面有不少人族的身躯，也有不少妖族的身躯，人族的身躯都是千锤百炼，便算是死去四十万年也不风化，闻说灌江口以练身体出名，现在看来果然如此，不然的话，哪里会四十万年余尸不化。

　　而那些妖怪的尸身，都大得出奇，这里一座蛇身只怕有着几条城池一般的大，也不知是哪一路的妖王，如此巨大的身体，那边的野猪精其尸体更是大得夸张，远远的看上去便是一座小山一般的。

　　这就是灌江口！

　　江川打量过去，继续在打量着灌江口。

　　好一个灌江口！

　　这里无论哪一处，都显示出了一场惊天动地大战之后的模样。

　　不过，虽然现在这里到处都是废墟，虽然到处都是人族与妖族的尸体，但是在这些尸体的身上未感觉到一丝兵刃法宝的气息，没有兵刃没有法宝，灌江口这里，为何什么都没有？莫非，这早前一步被人洗劫过了。

　　江川在找寻着，继续的找寻着这个灌江口的余地，前面那是谁？那是谁的尸体？江川看过去，只见这是一个面容有些猥琐，长得相当肥胖的中年男子，这中年男子脸上满是肥肉，在他身旁有着一柄兵刃。

　　“九九八十一妖王之赛太岁，斩杀梅山六圣之猪真君朱子真以此。”这位肥胖的男子，是六圣当中的猪真君朱子真吗？这也是一位人物，可惜死在此处，他身边还留了兵刃，江川继续的打下去，又发现一具尸身，那是壮硕之极的尸身，走近一看，却是九九八十一路妖王之白象王，斩杀牛真君金大升于此。

　　江川继续的打下去，又见得一具单薄瘦长的尸身，这单薄瘦长的尸身旁边留着一行字：“九九八十一妖王之青狮王，斩杀蜈蚣真君吴龙于此。”这位是六真君当中的吴龙了，江川打量着，突然感觉到有些不对劲。

　　在吴龙的身上，似乎有着一些奇怪的感觉。

　　这种奇怪的感觉，细细的去推想，渐而渐之的，发现了奇怪的感觉到底来自哪儿？这一位的乾坤袋当中似乎不是空的，当下解开了其乾坤袋，解开了乾坤袋之后，只见上面有着一张图纸，这张图纸上有着数个大字“布兵图阵”。

　　布兵图阵！

　　这是什么？

　　江川继续的看下去，才发现了这布兵图阵到底是什么来着。

　　布兵图阵，乃是蜈蚣真君吴龙的得意法宝，蜈蚣真君吴龙，本来是人类，不过练的其实是妖族神通，其神通乃是化成百只大手，百只大手各以兵器迎敌，当然，他化成妖族神通会有百只大手，但是要百只大手以最快速度拿出自己的兵器来并不是件容易的事情。

　　后来，在一次偶然的机会当中，吴龙得了布兵图阵，把兵器事先按一定规则给布置好，而一旦要战斗的时候，立即把这布兵图阵发动起来，这样一来，吴龙取百件兵器的速度快得太多太多，变强了不少。

　　正因为这件布兵图阵，吴龙才名震于当时的仙灵两界，成了杨戬座下六真君之一的蜈蚣真君。

　　只是这布兵图阵，对于吴龙有用，对于其它人并没有用处，故而当初洗劫完了灌江口的妖王们，也没有打这布兵图阵的主意，也因此，落到了现在江川的手中，江川看着这布兵图阵，看着其作用。

　　布置好兵器的位置，一旦施用出来，便可以立即发动。

　　好东西啊！

　　这东西，对于吴龙有用，对自己也有用，对于其它的修仙者，妖怪则没有作用。

　　其它修仙者妖怪拿这是半点作用也没有，而对于吴龙来说，可以最快速度拿出百件兵器，而对于自己来说，如果能利用这布兵图阵，布好大剑阵的话，如果可以立即施用大剑阵，那起到的作用，也可以说会大到无限。

　　自己的大剑阵，现在可以施用十万剑大剑阵吧，一直以来有个巨大的缺点，便是施用极度的不方便，这十万剑大剑阵先要布置剑阵只怕都要布置上一天多的时间，而真正的临战状态，不要说一天，一刻之机都要抓，哪里会有一天多的时间给你布大剑阵。

　　而如果有这布兵图阵的话，先在布兵图阵当中布好十万剑大剑阵，到时候一旦需要施用的话，岂不是可以快速的祭起十万剑大剑阵，那样的话，自己越个两阶挑战也是轻松容易，不算困难。

　　江川开始把剑布入这布兵图阵当中，发现剑布入布兵图阵当中，一旦施用出来，居然真的可以用。

　　可以用，那么，如果有十万柄剑，配合着这布兵图阵的话，自己便可以最快速度施用出十万剑大剑阵，改变大剑阵布置所需时间过长的问题，从人间界第一次学会布大剑阵以为，最大的弱点，终于被自己给克服了。

　　布兵图阵，好东西啊，别人拿了这物没有丝毫作用，他们只有几柄兵器几样法宝罢了，而自己得了的话，自己得到的好处不知多大，可以极大的提升战力，永远保持在超跃极限的状态，这是何等的乐事。

　　当然，自己现在还有一个最大的问题，那就是，自己现在可以御使万柄飞剑，有着这布兵图阵的话，可以运用十万柄剑大剑阵。

　　但是，自己现在，一共才二万柄左右的飞剑，剑并不算太多。

　　哪儿来的兵器？现在最大的问题便是兵器不足，自己脑中空间当中确实是在产着天铁精，但是产生的速度并不算多快，一时之间也只有凑齐了二万柄天级飞剑，不可能得到更多飞剑，没办法，先收了这布兵图阵再说。

　　将布兵图阵这件异宝收入了怀中，尔后继续的前行，这边继续的前去，到了前方突然见到前方了出现一大片的尸体，这些尸体大多长得极度的高大，足足有五米多高的身体，一个个的都肌肉结实无比，手中都有着一把巨大的大刀。

　　八千个！

　　一共是八千个巨大的身躯，拿着八千柄长达三米的大刀，躺在地面上，各有各的躺法，死的时候一个个的脸上都带着不敢置信的表情，而此时，江川终于找到了一行字：“九九八十一路妖王鹏魔王斩八千草头神于此。”

　　原来这就是杨戬座下最强劲的军队——草头神的军队，不过此时，这八千草头神已经全部死绝，一个不余，半个不剩，而且看尸体的样子，个个脸上都不可置信，个个都是刚提起兵器不久的样子，然后以极快的速度被斩杀掉。

　　江川的大脑在快速的分析着，好快的鹏魔王！这就是顶级妖王的实力吗，以一妖王之力，以极速之间灭杀了八千草头神，草头神毕竟是杨戬座下的最强军队，不可能弱到哪儿去，这样的军队碰到了鹏魔王，居然毫无还手之力。

　　还真是大恐怖，江川越发的感觉到压在自己肩膀上的担子太重了，对手的实力委实是太强大太强大了，顶级妖王无论哪一个现在都可以轻易的秒杀自己。

　　准确的来说，自己现在的实力，连九九八十一妖王之下的黑山老妖都打不过。

　　留给自己的路，还很长很长。

　　这时候，江川突然醒悟过来，自己现在想这么多干吗？眼前出现在自己面前的是八千具草头神的尸体，以及他们的兵器，江川习惯性的去看看这些草头神的兵器，发现这些草头神的兵器势大力沉，放在眼前一看，只觉得这兵器是一通的银白，再用手指轻轻的一弹，咦，这不是纯粹的天铁精吗？

　　天铁精！在人间界难得一见的天铁精，在人间界以豪富如自己，都根本没有找到的天铁精，想不到在灵界如此之多，灌江口草头神，人手一柄这样以天铁精锻造成的大关刀，太浪费了太浪费了，现在便便宜自己吧。

　　这天铁精其实在灵界也算是不错的铁质，对于普通妖怪来说也相当的珍贵，只是四十万年前剿灭灌江口之役，那一役参战的全是相当强大的妖王，弱些的妖怪根本不会自讨其辱，自寻苦吃，他们又不是有病，去找那灌江口狂人加疯子的麻烦。

　　这样一来二去的，使得来这里的全是高手，既然是高手，看中的便是更值钱的法宝，相对来说并不算太值钱的天铁精自然被突视了，而剿灭八千草头神的乃是鹏魔王，以鹏魔王这样顶级妖王的身家，再怎么也不会看中天铁精。

　　故而如此一来，算是便宜了江川。

　　江川在修仙界算是豪富，但是到了灵界便是彻彻底底的穷光蛋了，现在有着这样一笔大的财富在面前的话，自然不会客气，而且最重要的是，自己急需要这些天铁精，以变成天级飞剑，配合那布兵图阵。

　　锻造开始。

　　江川进入灵界之后还没有真正的锻造过一回，现在算是重新拾得了心情开始锻造，只见团团火焰由着右手喷涌而出，将周围都涌入了烈焰当中，那烈焰越泡越大，越来越大，到了最后，只怕有着一百平方公里之大。

　　此时的火焰，当真是一个巨大的火球，而且这个巨大的火球相当可怕的温度，奇高无比的炽烈高温焰焰的燃烧着，内中的温度已经超过了太阳的表层，江川人盘坐在火焰的正上方，感觉到烈烈煌煌的烈焰，感觉着相当可怕的温度。

　　江川手指一抬，吸收着那八千柄巨大的大关刀，江川手一扬一击在天空当中，只见天空当中出现了一只只怕不下千米的大手，这只千米大手在虚空一抓，一股绝强吸力由着这只千米大手出现，八千柄巨大的大关刀也抵挡不住这股强劲的吸力，终于砰的一声全部被吸入到这只千米大手上去，把这些都吸收了之后，那千米大手在虚空当中砰的一声落到了百里之广的巨大火球当中，开始了融炼当中去。

　　一柄一柄剑的炼法，太过于缓慢，太过于小气魄。

　　而现在，自己对于自己的锻造术有着十足的信心，既然如此，何必一柄一柄的去锻造，干脆一起锻造算了。

　　八千大关刀一炉火练了，这就是大气魄。

　　八万柄飞剑一炉火锻了，这就是大气魄。

　　这草头神用的大关刀，足有三米之长，无论哪一柄都有几百斤之重，一柄大关刀化成了十柄飞剑是很容易的事情。

　　一点一点的感觉着大关刀在自己的火焰当中融炼，江川偏着头在仔细的融炼着，没错，八千柄大关刀一炉百里之广的火焰炼了，确实是相当的大气魄，但是相对的来说就是有着极高的难度，并不容易。

　　正因为如此，所以此时此刻自己也要用心无比，如果单是锻造一柄飞剑，自己根本不用多用心，闭着眼睛都可以进行，感觉着天铁精在自己无双真焰当中烈烈的哗动，江川平静了下来：“草头神的诸位前辈，今日借你们的兵器一用，以后，必重现人族荣光，不再使人族陷入今日之境。”

　　“灌江口诸位前辈，我不敢说你们的仇我可以全报得了，但你们守护着的，我以后会继续守护。”

　　“今日之誓，昭昭日月，天日可见。”江川立在火团当中，在锻造着飞剑的时候，说着自己的誓言。

　　灌江口的废墟当中，一团奇大的火焰，在天空当中燃烧着，江川听着风的声音，听着火的声音，听着铁的声音，听着剑的声音，一切的一切，尽皆入耳。


第一百六十八章 灌江口，布兵图阵（2）

　　灌江口废墟。

　　此时的废墟当中，火焰正盛，江川吼出了自己的誓言。

　　人族，从来不甘心没落。

　　人族，从来不甘心当妖族治下的可怜虫。

　　人族，从来不想妖族要如何，便如何。

　　人族，本来就是个有贪心，有野心，更有信心，自强而自立的民族。

　　人族，是个很复杂的组合体，但是可以说，这个种族绝大多数人，是不想当人的附庸的。

　　这就是人族！

　　江川刚才的话，刚才的誓言，其实只是吼出了千千万万亿亿人族所想吼出来的。

　　只是，此时，在灌江口的废墟当中，由着江川吼了出来。

　　江川吼出来之后，只见在远方，江川所看不到的地方，那灌江口三个石碑，砰的一声破碎了，破碎成了粉碎，化成了三道水流，由着远方向着江川卷来，江川还没有反应过来，只见三股流水直袭而来。

　　江川当下要闪身避开，以江川的速度绝对可以避得开。

　　说实话，在灵界虽然说速度高手不少，但是真正速度超过自己的，江川还从来没有见过，对于自己的速度，江川一向都相当有信心。

　　不过此时，却本能的感觉到，自己不应当避过那三道水流。

　　由于相信自己的本能，再三确定了一番这三道水流似乎没有危险之后，江川终于停止了飞行，任由那三道水流进入了自己的身体当中，三道水流分别打在自己的头部，胸部和腿部，尔后自己见到了一个辉煌的世界。

　　哦，准确的来说，应当说自己见到了一个美丽的世界。

　　水。

　　水珠，水花，水浪，种种以水为构成的。

　　冰。

　　冰块，冰团，冰山，冰雕，种种以冰为主体的。

　　自己见识到的是无尽的水与无尽的冰，自己似乎在水与冰的世界当中徘徊了很久很久，徘徊得如此之久，久得自己都不知道自己到底在想些什么，在那个世界当中，自己似乎什么都不清楚了，都平静了。

　　也不知过了多久，时间缓缓的前进着，这时候，江川突然悟了。

　　悟了水之行。

　　金，木，水，火，土这五行当中的水之行终于领悟了，江川这时候突然明白了很多，比如灌江口的原委，比如二郎真君杨戬为何要选此处为据点，原来的杨戬，用的是三尖两刃刀，练的是极刚极硬的八九玄功。

　　当时很多人都以为杨戬是自开始便是极刚极硬的打法，其实这却错了，他一开始练的却是如水一般柔的，由柔化刚，进入了平时诸路神仙，诸路妖王所见的状态，便是杨戬的第二状态极刚极硬的状态。

　　而当时，二郎真君杨戬，便是在灌江口这个水系洞天福地当中得的道，而灌江口三字石碑当中，便蕴含了水系洞天福地的本源，江川刚才在那里发誓，誓言引动了石碑的震动，将三道水系洞天福地的本源注入了江川的身体当中。

　　而托着那水系洞天福地本源的功劳，使得江川领悟了水行，炼五行当中的水行成功，到达了炼虚二重，法力更进了一步。

　　……

　　此地，距离兰若寺有个百吧里的样子。

　　在这里有个酒楼，说酒楼可能有夸张，这只能算是酒店罢了。

　　一个相当简单的酒店。

　　一张满是油渍写着张家酒店的酒旗迎风而展，破破败败的几间平房，木棱窗开得极大，原野的风毫无顾忌的刮进了酒店，当然，这是五月好太阳的天气，若是冷的话自然是门窗紧闭，酒店当中只有五六张简单的满是污渍的桌子，二十来条长板凳，这本来就是相当简单的一家酒店，装修布置没有任何特点，怎么简单怎么来。

　　当然，这家酒店也有些好处，比如，这家酒店有几道拿手菜，比如剁鱼头，炒白菜等几道菜特有味儿，炒白菜这道菜看起来简单，实则却是相当麻烦，这家酒店的大厨，好吧，就是店主本人，这样的小店是不可能专门去请什么厨师的。

　　除此之外，这家酒店还有一项特点，便是酒辣，这酒店有种刮刀子的劣酒，或者称烈酒吧，这种刮刀子的酒，不太喝酒的人根本就喝不惯，入腹当真会刮着胃一般，只有那种老酒鬼，才品得到这种酒的好。

　　自然，要在这家酒店吃饭，也要忍受一些问题，比如上菜极慢，没有小二，没有人上茶，种种种种。

　　这，就是这么有特点的一家酒店。

　　此时此刻，在这家酒店前方，站出来一个紫袍的中年道人，那中年道人身形魁梧，双手极度修长，手上满是老茧，虎口微粗，显然是个经常握剑的手，这紫袍的中年道人自然是万剑真君江川，江川先是发了誓言，引动了三字石碑上面的水系洞天福地的本源，使得自己领悟了炼虚第二重炼水，然后，又练成了十万柄天级飞剑，把十万柄的天品飞剑，都放入了布兵图阵当中去，十万柄飞剑在布兵图阵当中，依列而排好，组成了十万飞剑大剑阵。

　　当时布这个剑在布兵图阵当中，布得相当的细心，足足用了一天半的时间。

　　不过，布好之后，只要布兵图阵还在，便可以不停的用出十万飞剑大剑阵来。

　　如此一来，可以说是杀力大增。

　　杀力大增的江川，可以说是信心百倍。

　　当下离开了灌江口的废墟，直往着兰若寺而去。

　　这边到了兰若寺旁，略略的停了停足，看了看旁边的酒旗“张家酒店”，此时的口中有些沙哑，本来此时也想喝喝酒润润喉，但是后面一想，算了，喝酒润喉，这太奢侈了，自己现在没有那个时间。

　　直奔兰若寺而去。

　　这边到了兰若寺外，只见有着淡淡的妖气，妖气都不浓不过数量很多，江川在心中暗暗的一嘀咕，看来应当有妖族在此盘旋，也不知兰若寺之战怎么了，江川当下站到了兰若寺的寺门口，此时在兰若寺的寺门口，正有两只狗妖站在那里。

　　狗妖，算是妖族当中相当多的妖族，这种妖怪在经过一段时间的训练之后在追踪方面不错，而如果未经训练的狗妖，则可以用来看守大门之类的职务，也会做得相当的称职，比其它妖怪要称职得多。

　　眼前的这两只狗妖，都是一副人模狗样的样子，而且都有些猥琐，站在那里，一个舌头不知多长，一个模样不知多猥琐，两只狗妖站在那里，其中一个狗妖说道：“这一次黑山大王攻打兰若寺，可是好处多多，哈哈哈哈。”

　　“那是那是，我们这一次也赚大了。”另外一只狗妖同样是哈哈大笑，两只狗妖现在都极是得意，最近的一次战役，黑山众算是大胜特胜，两个可以和黑山老妖对抗的人物，江川失踪，燕赤侠惨死，余下诸多掌门，也死的死，散的散，都死散得差不多了。

　　便在两只狗妖兴高彩烈的谈论着的时候，便在此时，只见到一个紫袍道人出现，这紫袍道人突然出现，便像是一直在那里一般，根本看不清他由哪儿来的，同时，在这人身上可以感觉得到人味，而感觉不到妖气。

　　“人族。”那只吐着狗舌的狗妖哈哈大笑：“居然是人族，真是不知死活，在这个当口敢惹我们黑山众，到我们黑山众面前来，你在找死吗？”

　　另外一只狗妖也是哈哈大笑：“这一个人族是我的，不得不说，燕赤侠还真是有名气，他死了悬尸在此的消息传来之后，不知多少修仙者前来劫尸，都过去这么久了，居然还有前来劫尸的人，不过无论来的是谁，都会成为我们的盘中餐。”

　　江川听得面色一寒：“燕赤侠死了？”

　　“那当然。”吐着长狗舌的狗妖哈哈大笑：“你是我的了。”他冲了过去，直扑向江川的心脏处，他最喜欢吃人类的心脏，那可是大补鲜美之极，便在此时一道寒光掠过，这只狗妖已经死在了江川的剑下。

　　另外一个长得猥琐的狗妖不由的一惊，刚才扑出去的那只长舌狗妖，其实是黑山众当中的干将，本身有着相当高的法力，乃是化神后期，哪里料得到这样强的实力居然被一剑毙命，这个紫袍人的实力也太强了一点吧。

　　这个紫袍男子是谁？

　　这时候，长得猥琐的狗妖只见那紫袍男子说道：“我叫江川。”

　　长得猥琐的狗妖听得这名字不由的一怔，江川！

　　万剑门的门主江川！

　　万剑真君江川，那个斩杀了树精姥姥江川，那个与黑山大王都拼了个平手的江川，这是何等的战绩，这是何等的强大！

　　此时，百万里之内，燕赤侠已经死了，百万里之内最强的人物毫无疑问便是江川，听到江川这个名字，便是一向在人族面前相当有优越感的猥琐狗妖，此时也不由的有些害怕，不过他仍然不算太惧，没错，自江川在这武天城立足以来，其战绩一向是相当了得，但是，妖族对人族毕竟有着太强的优越感，当下这只长得猥琐的狗妖立即说道：“你敢杀我？我可是黑山大王的部下。”

　　“黑山老妖吗？还真是可惜。”江川一剑出已经刺穿了此人的咽喉：“我连他都敢正面对阵，连他手下的大将树精姥姥都敢杀，你算什么东西，当真是可笑，不知死活到这个地步，也只有你一人。”说完这些话之后，剑上的剑丹力一吐，当下把此妖炸成了无数血肉，不复狗形，剑丹力在成就剑王之体后，更加的锐利，破坏力更加的强大。

　　大步踏入了兰若寺当中，此时的兰若寺当中已经聚集了许多妖怪，各形各色的妖怪，这些妖怪都是黑山老妖的部下，平素都是无比的嚣张，平素在百万里内，谁人敢惹，谁人敢碰，当真是好些个厉害人物。

　　这些人，都是黑山老妖留下来的，对付有人闯兰若寺救燕赤侠遗体的，黑山老妖会特意留下这些妖来，便是因为这些人的实力强劲，本来听说有人入侵兰若寺，一个个妖怪都激动的闯了出来，想去抢人心脏。

　　人心极度鲜美，极度好吃，而且此时的兰若寺，本来就举行了一个比赛，看谁能吃到更多的人心脏，一个个急着冲出来，便是怕被门口的那两个给抢了这份好处，得了人心脏，结果闯出来的时候，却发现，那里，正站着紫袍男子，居然是一度逼平黑山老妖，斩杀了树精姥姥的江川。

　　这样的人物，绝对不好惹。

　　死在江川手下的黑山众，已经相当多了。

　　而且很多黑山众亲眼看到前不久江川和黑山老妖在兰若寺一战，那一战若不是黑山大王施展出了绝招的话，也不会有什么进展，大家一听江川之名都有些心悸，故而江川才进来的时候，居然没有一个妖族动手。

　　但是，妖族终究是妖族，在灵界当中，妖族面对着人族的时候，有着相当强的优越感，妖族绝对不会任由人族去猖狂，终于有妖族忍受不住冲了过去，他们绝对容不得江川嚣张的，江川手一动，只见数道寒光出现在他身边，寒光所至，鲜血飞洒，所有沾近之人，无论是谁，都一一倒地，无一例外，全部阵亡。

　　杀，杀，杀，杀，杀，江川一路不停的杀过去，妖族是对人族有着优越感，而且这种优越感极强，认为妖族便是主人，可以压在人族的头顶上，但是此时，见到江川这样疯狂的杀妖法，余下来的妖族终于知道，原来人族当中的一部分一旦发起了疯杀起人来也相当的可怕，此人只怕比起燕赤侠还有可怕，虽然法力没有燕赤侠强，但是这样的杀人法，却是燕赤侠比不了的，终于，余下来的妖族想逃了。

　　他们各使本事逃离，各种各样的手段，有遁地的，有飞天的，不过江川根本没有用任何招式，也不用动用变天击地大法，只是突的化出了几十道寒光飞剑，将要逃的妖族全部都斩杀了，一个不留，半个不余。

　　妖气渐弱，江川在观察着兰若寺的妖气，发现这里的妖气还在，但是已经是残留的妖气，整个兰若寺除非碰到极善长隐藏形迹的妖怪，不然的话，都逃不出江川的侦察范围，江川继续的在兰若寺当中寻找着。

　　找到了！

　　在一个小厢房当中终于找到了一具血肉模糊的身形，江川几乎本能的便肯定这是燕赤侠，燕赤侠此时已经死了，江川看着这血肉模糊的尸身不由的惨然一笑，这就是燕赤侠现在已经成了这个样子。

　　其实说实话，江川与燕赤侠不算见过多少次，只能算是一面之缘，一度共同联手对决黑山老妖，不过当时便与燕赤侠出奇的投缘，结果现在就看到了燕赤侠这个样子，已然是死得不能再死了，不由的心中有些悲伤与感慨。

　　燕赤侠就这样的走了，真是可惜啊，当时那个豪情万丈的男子，现在居然成了这个样子，江川走到了其旁边，手扶在这具尸体上打算好好的安葬一番，这燕赤侠怎么也算是一代豪侠，如此的死了连个安葬之处也没有，真是可惜，便在江川的手触到及燕赤侠的一瞬间，感觉到一股灵气和自己的法力有些相似，当下以自己的法力探了去，马上一道神念由着燕赤侠的身躯当中流入了江川自己的脑海当中去。

　　“万剑门江川，收到这段信息的时候，说明我已经陨在了黑山老妖的手中，你还没有死，我们虽然只相见一面，不过我相信你会回来找回我的遗体的，我在最后关头，以我最强的赤火一击，给了黑山老妖重伤，那赤火一击乃是我最强攻击，乃是同归于尽的招式，而且是我专门用来克制黑山老妖的招式，在三个月内，黑山老妖应当只能发挥炼虚四重的实力，如果有可能的话，在三个月之内，了解黑山老妖。”

　　话，留在到此时，便断了。

　　神念也绝了，这是燕赤侠的最后留言。

　　江川听得心中一动，如果黑山老妖现在只能发挥炼虚四重实力的话，自己确实有可能可以杀得了他，自己的实力，一向可以越阶挑战，以现在自己炼虚二重的法力，挑战个炼虚四重还不算多难的事情。

　　未得布兵阵图前，自己可以越一阶而胜，越二阶而实力相当。

　　而得了布兵阵图后，自己可以越二阶而胜，越三阶而实力相当。

　　故而，现在自己已经完全有了挑战黑山老妖的实力，就算黑山老妖在全盛期自己也是半点不惧，若是他处在如燕赤侠所说的虚弱期的话，自己更可以战而胜之，为百万里的人族，除掉如此一大害。

　　“燕兄，你的仇，我定会帮你报。”

　　“你的心愿，为百万里人族除此大害，这个心愿，我也会帮你完成的。”

　　江川轻轻的抚起了燕赤侠的尸身，砰的一声击在地面上，化土为棺，已经将燕赤侠的尸体装入了棺中去：“燕兄，青山将葬你的尸身，你的荣耀，你的荣光，一切的一切，我会帮复的，你安心的去吧。”

　　江川大步的向着兰若寺外走去。


第一百六十九章 百万里内第一人（1）

　　黑山老妖，乃是百万里内第一妖。

　　其名声赫赫，百万里内，可以让小儿止哭。

　　而且其有个称法，称其为九九八十一路妖王之下的最强妖王。

　　黑山老妖，本来就是个惊天动地的人物。

　　百万里之内的人族，对于黑山老妖的畏惧本来就极盛，特别是在最近的兰若寺之役后，更是如此。兰若寺之役，黑山老妖大呈淫威，使得江川消失，燕赤侠阵亡，其它掌门，除了极少数外，都亡在他手中。

　　至此，黑山老妖魔威越盛，无人敢樱其锋。

　　一时之间，反对黑山老妖的人数，少到了极点。

　　百万里之内，妖焰凌天。

　　这时候，大家都在心惊胆颤着，生怕黑山老妖前来灭杀各门各派，现在黑山老妖魔威最盛的时候，现在无论是哪等人上，只怕也挡不了黑山老妖的魔威，他现在是想灭哪个便灭哪个，人族的门派现在连最基本的对抗黑山老妖的信心，也基本无了。

　　好在此时传来了消息，说黑山老妖现在压根儿不来灭门派，他要去成亲了，据说他找到了其未婚妻聂小倩，现在正在成婚的时候，因为是成婚的时候便是妖族也不宜大开杀戒，故而都暂时没有动手。

　　这让众多人族门派都舒了一口气，当然，这些门派是舒了一口气，宁采臣和聂小倩的事情可没有人会在乎，现在在黑山老妖的魔威之下，哪个敢多说什么，哪个敢多言什么，人族皆静，只余下了热闹的妖族。

　　现在的妖族，可是份外的热闹。

　　黑山老妖要在他的黑山城当中举成婚礼，这是黑山老妖大婚的日子，各山各洞各府的妖王，都已经前来相贺，百万里之内，人族畏惧黑山老妖，而妖族尊敬且畏惧黑山老妖，各山各路各洞的妖怪，都准备好了礼物，前去相贺。

　　那黑山城，平时肃杀无比，魔焰滔天的地方，此时此刻，也多了不少的喜气，虽然一路还有小妖把守，但是处处张灯结彩，喜气无比，而且现在各路的小妖小怪，用来防守的力量，现在都没有那般的严密。

　　也不需要有那般的严密。

　　现在的黑山老妖，乃是百万里内第一妖王，哪个敢惹。

　　现在，是绝对没有人敢来闹事的，没有人那样不知死活。

　　当然，说是这样的说，偏偏，便有人胆大包天，在黑山城的正东面离了二百公里处，便来了一个找事的人，确实是找事的人，大家都喜气洋洋的前去相贺黑山大王即将举行婚礼，而此人呢，居然扛着一口棺材。

　　“去，去，去，别不知死活，现在是黑山大王的婚礼，依了大王的咐吩，我们也不想多染血腥，你自己调头就走，离黑山城最少要有二百公里。”说话的是个狼妖，到不是这狼妖有多仁慈，而是因为这是黑山老妖吩咐下来的，不想在婚礼前夕见血，上面发了命令，下面自然要听话了。

　　只见那扛着棺材的紫袍大汉咧嘴一笑：“黑山大王的婚礼，这我知道，我特意带了这棺材，当作黑山大王的贺礼的。”

　　一听此言，所有在场的妖怪都怒了，有哪个会把棺材当人的贺礼，无论是妖族，还是人族都没有这习惯，便是原来的巫族，只怕也没有这个习惯，那么，只有一个可能，这人是来找麻烦来的，既然是来找麻烦来的，自然不用客气，所以妖族都扑了过去，不过他们扑过去只上一个下场，那就是死。

　　剑光纵横，所有临近剑光的都已经被斩绝。

　　一剑数个，没有人能在这可怕的剑光之下支持一个回合。

　　这是何等清寒的剑光，这是何等杀意的剑意。

　　剑光过，妖尽灭。

　　江川收了剑，继续的扛着身上的棺材前进着，此行是要去灭杀黑山老妖的，而燕赤侠是死在黑山老妖的手中，而且死后尸体还被黑山众给鞭尸许久，江川与燕赤侠虽然只见过一面，一起联手抗战过一次，但是却一见便有些知已的感觉，现在去灭杀黑山老妖，便带着燕赤侠的棺材一起去，要让燕赤侠看着黑山老妖怎么死。

　　杀完了这些妖怪之后，连血渍也没有去擦拭一番，便立即继续前行了，这般的继续前行着前行着，沿途当中的妖怪越来越多，越接近黑山城的妖怪便越多，而江川也不手软，一路闯过一路杀过，在他剑下不知杀了多少人。

　　虽然每一次杀妖，都是几招之内尽皆杀完，但是杀得一多，时间一久，余下的人还是能感觉得到的，由于这黑山城的附近又是黑山众的地盘，这样一来二去的，马上便有人知道了江川的消息，然后黑山众里面大部分的人，都已经知道了。

　　黑山众立即反应过来，开始对着江川进行层层截杀，毕竟这是黑山大王的婚礼，如果还等着即将参加婚礼的黑山老妖知道的话，让黑山大王亲自出手的话，怎么也说不过去，黑山三部众余下的未灭的两部众开始对江川的全力剿围，但是，没用。

　　是的，一点用也没有，江川剑光掠过，便不知多少人人头落地。

　　剑下，无一合之将。

　　这几千妖怪围着江川，却无一合之将，剑在江川的手中，吞食了不知多少鲜血，这剑已经变得越来越邪，越来越艳，越来越可怕，这到底是怎么样的一柄可怕的魔剑，如此的魔威，让人单是一看，便只觉得心中冷寒。

　　一合之将终于出现，江川一剑斩过去，居然只将那熊妖给震飞开来，没有杀死，这让江川微微的一怔：“能接我一剑不死，你应当就是三部众之主，和树精姥姥齐名的熊炼王了，不错，不错。”

　　这只熊妖，正是和树精姥姥齐名的熊炼王，一身蛮力相当的惊人，正面应对相当的可怕，一身防御也是高得离奇，正因为自恃自身的防御极高，蛮力惊人，才找上了江川，结果还被一剑给震飞了开去，熊炼王心中的惊讶，不知有多深。

　　而此时此刻，江川再度动手了，一个欺近熊炼王。

　　“平沙莽莽黄入天。轮台九月风夜吼。”

　　“一川碎石大如斗，随风满地石乱走。”

　　“匈奴草黄马正肥，金山西见烟尘飞。”

　　“汉家大将西出师，将军金甲夜不脱。”

　　“夜半行军戈相拨，风头如刀面如割。”

　　“马毛带雪汗气蒸，五花连钱旋作冰。”

　　“幕中草檄砚水凝，虏骑闻之应胆慑。”

　　“料知短兵不敢接，车师西门伫献捷！”

　　一重一重的剑浪，重重剑浪不停的紧逼向熊炼王，刚才的时候，熊炼王还在惊讶着江川一剑力量之大，万剑真君还真是了得，不过就算是万剑真君，要想胜过自己，也并非是多容易的事情，熊炼王可也不是什么好惹的，一身实力相当可怕，不过，他马上便见到了一重接一重的可怕剑浪，在他面前，剑浪似乎组合成了狂风弥天、飞沙走石的恶劣环境。狼烟四起；将军带兵奔赴战场迎敌。夜行军兵器互相碰撞，尽管寒风如刀，落雪的五花马背上依然热汗蒸腾，很快又结成冰凌，而且剑浪越发的可怕，越发的惊人，到了最后，几乎变成了一股股惊天的巨浪，化成了滔天的大浪，直卷了过来，袭了过来。

　　这种化诗为剑的杀招，说实话，熊炼王真没有怎么接过，一重剑浪接一重剑浪的袭杀过来，重重剑浪的剑意不同，而且一脉相接，到了倒数第二句的时候便有些承受不住，而到了最后一句的时候，就已经彻底的承受不住，被重重剑浪轰杀成查。

　　好一个熊炼王，居然再接着连续八招才将之斩杀，如果加上开始的一招，居然九招才杀了他，这还是用上了化诗成剑的绝技，不然的话，花上更多的招都是有可能的，这熊炼王的实力还真是不错。

　　江川对于自己这一战的表现并不算太满意，而那仅仅只是江川不满意罢了，其实此时此刻，其它的人都是无比的惊异，熊炼王，那是什么人，那可是黑山三部众三部主之一，和树精姥姥也算是齐了名，炼虚二重的强者，这样的强者，居然区区九招便死在了江川的手中，依熊炼王开战前所说，江川的法力也就应当和他差不多，可能也是炼虚二重，炼虚二重打炼虚二重，怎么打得如此的轻松容易。

　　这到是怪事了！此时此刻，这样的怪事，让人也不得不奇，不得不怪，其实这也很简单，江川现在的战力可以越二阶而胜人，越三阶而平人，现在是炼虚二重，基本可以胜过炼虚四重，和炼虚五重打平。

　　江川的实力，本来就是超越过一般的。

　　熊炼王都九招被杀，余下的妖族虽然还想对付江川，但是胆气已然尽丧，再被江川杀了数人之后，他们终于再无一丝的胆气，全盘崩溃，全部溃逃，直往黑山城的方向逃去，江川飞剑掠过，一路横扫，杀了不知多少想逃的黑山众，但是还是让一些黑山众给逃掉。

　　江川继续的前行，扛着肩上的棺材，一路前行。

　　黑山城终于出现在自己的面前，这是一座通体漆黑的城池，城池的城墙，路面都不知被什么材料给染给通体玄黑，没有一丝一毫的光，头顶的上空则是浓浓的乌云，身处此间只会觉得此城的宏伟，以及那种压抑感，是的，极度压抑，这是真真正正的极度压抑，身处此间不由的便会被压抑住，感觉到相当的不舒服，通体玄黑的色调给人的感觉绝对不会有多愉快。

　　黑色的城，黑色的路，黑色的云，黑云的武器，黑色的人。

　　这就是黑山城。

　　江川扛着那具棺材，走到了黑山城的东城门，东城门那里也有着守兵，此时那些守兵却无一人敢稍动，江川站在那里：“麻烦通知黑山老妖一句，便说我江川找上门来了。”便在此时，一道谍谍怪笑声传来：“不用其它人通知，我已经来了。”

　　滚滚黑云已经卷了过来，那黑云浓厚之极，十八道黑蛇缠在一个黑云滚滚人形之外，却正是黑山老妖，没错，黑山老妖已经来了，卷着重重魔威而来：“江川，正所谓天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来。”

　　江川当下哂笑：“黑山老妖，你这句话对于别人说可能有用，但是对我来说有什么用处，当真是可笑之极，你上次移我走的那一招只怕是你的最大能力，你根本就奈何不得我。”

　　黑山老妖同样的冷笑一声：“没错，你的速度无敌，我确实是难奈何得了你，但是你的实力离本妖还差得极远，你若是再乱来，敢闯到黑山城来大闹一通，本王便屠了你的万剑门。”在之前，江川和黑山老妖算是互相有顾忌，大家都有身家，正因为如此，所以两人第一次才以平局收场，大家各自离去，也正因为知道江川没有死，黑山老妖才没有去灭万剑门，怕江川回来发疯，凭着他的速度灭掉黑山城。

　　黑山老妖自然是不惧怕江川的，但是他的手下们怕啊，而以江川的可怕速度，可以屠尽他的所有手下，这才让黑山老妖顾忌无比，一直不动万剑门，结果此时此刻，江川居然找上门来了，黑山老妖也是个有面子的人，当下心头大怒，要决杀江川。

　　当然，心头大怒想决杀江川是想，真能涌做到，他也没有多少信心。

　　江川的速度太快了。

　　此时此刻，江川和黑山老妖再度面对着面，这是两人的第三度面对面，之前在武天城，在兰若寺两人两度交手，对于交手已经算是知根知底了，而此时此刻，交手已经要开始了，一交手便是天地动。

　　江川将棺材放在一旁并没有带着交手，与黑山老妖这样的对手交手到不能大意，而将棺材一放以江川杀出来的赫赫声威，黑山众虽然猖狂，但是也不敢乱来，江川现在算是越来越瞧得出黑山众的本质了，欺弱怕强，也不过如此罢了，面对着其它人族的时候是相当有优越感，而一旦碰到了自己则完全的完蛋，根本就没有多少可以嚣张的。

　　江川一闪身避过了十八重黄泉，对于躲避黑山老妖的十八重黄泉，江川是越来越有心得，这就是速度快的好处，而对于江川这样的闪避速度黑山老妖也相当的无奈，他之前根本就没有想过江川会这么快的来，以为还会花上一段极长的时间，如果知道江川会这么快回来的话，他早就叫人来一起助拳了，当然，就算是叫人助拳，也很难找到速度可以和江川匹敌的，至少十九人当中，基本是没有这样的人物。

　　十九妖！

　　如果江川知道黑山老妖现在心中所想的话，估计会好奇何为十九妖，他在灵界这么久，都只听过九九八十一路妖王的名声，可从来没有听说过十九妖的名声，其实十九妖，全名全称是十九路妖王。

　　当然，现在的江川也不知道，江川现在闪过了十八重黄泉，已经到了黑山老妖的身旁，同时一剑斩出，一道寒光带着清冷之意，奇速的向着黑山老妖斩去，此剑奇快，凭着黑山老妖御使十八重黄泉的速度，只怕是无法招回十八重黄泉，此时黑山老妖手一动，一柄黑色短剑挑了出去，迎向了江川的那一剑。

　　双剑碰撞。

　　砰的一声，江川反弹飞往高处，而黑山老妖也是双腿一沉，沉入地面当中，两人都受了对方相当强大的气劲，此时此刻，江川喝道：“果然，一切如同燕赤侠所说，你受了他同归于尽赤火一击，已经受了重伤，现在最多用到炼虚四重的实力，今日，便是你的受死日。”

　　黑山老妖心中暗惊，想不到江川居然知道自己现在不能全力发挥的事情，该死，江川怎么知道的，而且更该死的是，江川的法力怎么比上一次在兰若寺相见的时候强上不少，自己现在都不敢说占上绝对的优势，以自己现在炼虚四重的法力。

　　最该死的便是燕赤侠，死就死，死前爆同归于尽的打法，他不知道他这样的打法，会让他自己的神魂飞灰烟灭，连转世都不能吗，真是个可恶的家伙，为了杀自己，什么都不管什么都不顾，太过可恶了。

　　当然，如果说这样江川便可以胜过自己，打死黑山老妖也不信，自己还有十八路黄泉，自己的十八路黄泉纵横无敌手，江川以前要和自己平手还可以躲避十八路黄泉，而如今要胜过自己的话，却要正面对抗自己的十八路黄泉，他行吗？

　　黑山老妖冷笑一声，既然来战，便来战吧。

　　在武天城上一战，在兰若寺一战，现在，在黑山城，便来最后的大战吧，也想看一看，这百万里之内，最强的到底是人，还是妖，是本大王，还是江川，黑山老妖魔焰滚滚，却又比刚才还要更盛上一些。


第一百六十九章 百万里内第一人（2）

　　此时的黑山老妖，也算是发了威，只见滚滚黑气由着他身上冒了出来，卷了大半个天空，所有交战之处都在他黑气的笼罩范围之内，无一例外，便是江川也被卷入了此中，同时十八道黄泉急速的缩小。

　　十八重黄泉缩小可不是威力缩小，威力基本不变，不过由于压缩，使得其速度更要快上一些，江川以速度成名，故而黑山老妖把十八重黄泉压缩专门用来对付江川，除此之外，黑山老妖还有数道绝技。

　　成名不知多少载，百万里内第一人的黑山老妖，又岂会没有什么后招。

　　此时此刻，感觉到江川的强大，感觉到江川的嚣张，一直魔威卷天的黑山老妖终于怒了，彻底的暴发了，要和江川分个谁高谁低，谁强谁弱，而此时，江川已经出招，刚才的试招当中已经探出了黑山老妖的底。

　　江川扬手出剑，在出剑的同时喝道：“上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。”这一剑之后，黑山老妖赫然发现自己居然控制不住自己的剑，怎么可能，自己怎么可能控制不住自己的黄泉，自己的黄泉早就练得娴熟无比，人与黄泉合一，而如今，自己居然无法控制那十八重黄泉，这是从来没有出现过的事情，黑山老妖一惊，他也是一方枭雄，立马便想起来刚才江川的话，江川刚才可是念出了上穷碧落下黄泉，而自己的黄泉现在全往底下而去，想抬都抬不起头。

　　他念什么，便会出现什么！

　　这太神奇了吧。

　　江川的吟诗成剑绝技，放在人间界的时候，人间界的大佬们都各各震惊。

　　而到了此界，听到了江川吟诗成剑的绝技，便是强如黑山老妖也是心中狂震。

　　而江川没有留给黑山老妖太多其它机会，趁着黑山老妖心中狂震的机会，已经扬手打出了布兵图阵，这是江川第一度用布兵图阵，这才扬手打出了布兵图阵，只见在黑山城的上空，尽是滚滚剑浪。

　　十万柄剑到底是什么概念，这很难形容，你看起来的话，十万柄剑，就是十万柄，不好好的形容一番，对于十万柄，估计没有个大略的感觉，会以为这个感觉很少，打个比方来说吧，若是一柄剑占据了一平方米的平面空间的话，那么十万柄剑要占据的空间，便是足足十万平方米，而十万平方米到底有多大呢？

　　一千五百亩。

　　十万平方米基本等于一千五百亩。

　　十万平方米，基本等于三百多米长，三百多米宽的巨大范围。

　　而你想一想，一千五百亩内全都是剑。

　　这是何等的剑浪，何等的剑的海洋。

　　剑与剑之间接连不断，剑与剑之间相接合力，目光所见只有剑，全部都是剑，无论是怎么突怎么破怎么围，都无法突破剑的海洋，如此多的剑，冲塞着这交战的空间，黑山老妖还没有反应过来，还在控制不住十八重黄泉的狂震当中，接着马上便见到了江川最新的绝招。

　　十万柄飞剑，全部朝着黑山老妖齐射而至。

　　才控制不住十八路黄泉这最强法宝的黑山老妖，马上便碰到了一生当中最大的危机，十万柄飞剑这是什么概念，而此时，江川立在十万飞剑大剑阵当中，扬手指剑，化剑攻去，所有的飞剑急速的攻过去。

　　“月黑雁飞高，单于夜遁逃。”

　　江川喝了出来，黑山老妖现在发现江川如同神佛一般，自己在刚才一刹那居然失去了对抗的勇气，这一剑在影响自己的心情，而此时江川接下来的念着：“欲将轻骑逐，大雪满弓刀。”这一剑既出，黑山老妖便是一痛。

　　十万柄飞剑大剑阵，外加上吟诗成剑，杀伤力委实是太大，要越两阶而胜人并不是多难的事，而此时黑山老妖因为燕赤侠之事受了重伤，现在最多展示出炼虚四重的实力，碰到了此时的江川，也算是倒霉。

　　“身多疾病思田里，邑有流亡愧俸钱。”

　　“寂寂江山摇落处，怜君何事到天涯！”

　　“五更鼓角声悲壮，三峡星河影动摇。”

　　“野哭千家闻战伐，夷歌数处起渔樵。”

　　“卧龙跃马终黄土，人事音书漫寂寥。”

　　一句一句的诗句，跃出了江川的口中，朝着黑山老妖袭杀过去，十万柄飞剑大剑阵当中，吟诗成剑的威力比起平素的威力还要强劲得多，一剑加一剑的袭杀，一剑加一剑的卷杀，让人难以承受得了。

　　诗已经念到了几十句了，而黑山老妖现在的压力越来越大，他本来是魔云滚滚，黑烟直冒，尽显煞气，平素他黑烟一扬便是百里之广，但是现在却被压缩得越来越小，越来越难，越来越受不了了。

　　“引刀成一快，不负少年头。”这一句却是相当怪异的招术，这一招出来，只要对方的法力不远超过江川的话，便要受这一剑的影响，这一剑却是谁更年青的话谁受的伤害小，谁年纪更大谁受的伤害大。

　　伤人也伤已，到底是伤人严重还是伤已严重，便看岁数，而越是年青的话受的伤害便越小，江川不过仅仅是五百多岁罢了，比起黑山老妖不知年青到哪儿去，如此一来，一剑切出伤得人不能再伤。

　　“剑空凌……”这句诗没有吟下去，也没有必要吟下去了，因为此时此刻，黑山老妖已经死在了江川的剑下，只见斗大的头颅猛然跌落，而此时黑云飘散，黑烟尽灭，黑山老妖失去了一身法力失去生命，这黑烟自然散去。

　　江川终于看到了黑山老妖的真实模样，原来黑山老妖长成这般模样，身高只怕最多有一米二的样子，半人半马，江川看到他这样子也不由的一怔，江川到不知道这黑山老妖根本不是什么纯血妖族，他是人与妖的结合体，算是杂种。

　　在灵界当中，妖族最高。

　　次之则是半妖，所谓半妖，是人与妖的结合体。

　　再次则是人族。

　　半妖虽然比人族要高档一些，但是却比妖族要低，黑山老妖自幼长大以来都受了无数的歧视无数的虐待，自小开始黑山老妖便相当歧视自己的半人半妖血统，歧视当中人的一部分，他成为相当了得的妖王之后，对于人的恨比起其它妖王还要高上数档，在他治下的区域内，人生存都是一件难事，而他也万万没有想到，在最后他居然死在了人族的手中，这也算是时也，命也。

　　江川到不知道这些，此时斩杀了黑山老妖，四野皆静，黑山城里的诸多妖怪也都是无比的震惊，说真的，之前无论哪个也没有想到，纵横了不知多少年的黑山老妖，居然这样的死了，真是非一般的离奇。

　　至今为止，看到摔倒在地面上黑山老妖那极短的身体，那副真颜容，不知多少妖怪都是不敢相信，无论由哪个角度来说都是不敢相信也不能相信的，这也太扯淡太离谱了一些，黑山老妖怎么会败？

　　九九八十一路妖王之下的最强者黑山老妖，怎么会这样的死在江川的手中。

　　这当中，反应最快的是江川。

　　江川本来就没有多震惊，对于其它人来说，黑山老妖是纵横无敌，百万里内最强妖王，但是在自己看来，这只是自己前进途中的一个小小的难关罢了，击倒他继续往着无尽大道前进，这就是自己选择的路。

　　一个小小的波折，不足以让自己震动。

　　而且黑山城还有诸多妖怪，自己要一路杀过去，江川当下御起飞剑一路横杀，飞剑翻飞，不知多少妖怪丢了性命，准确的来说是没有多少妖怪求得了性命，江川杀人的速度太快，而遁地飞空等诸多逃遁方法，在变天击地大法之下全无用处，一路横一路杀，直杀得整个黑山城快要化成了血山城，可以说，黑山城自建立以来，这内中的妖怪都只杀其它人，而这还是第一度，他们本城的人不停的被诛杀。

　　不停的死亡，不停的流血，这就是现在的黑山城的悲剧场面，这些在逃的妖怪们现在魂胆皆丧，人族那边有些强者不是喜欢仁义吗，就算是胜过了也不会大屠杀，认为这违背了仁义的精神，怎么这个万剑真君如此之辣手，杀起人来全无顾忌，一路一路的横扫，一路一路的直杀下去，杀得太过于恐怖了。

　　黑山城成了血城，而此时，江川已经杀到了黑山城的正中央，正中央那里正有数个妖怪在，这些妖怪以手抵在宁采臣和聂小倩两人的颈部：“你，你，你，你若是杀我们，我们便杀了这两人。”

　　“若是你放过我们，我们便放过这两人，而且永生永世绝对不和万剑门为敌。”这些妖怪想求活命啊，此时的聂小倩穿着大红的婚纱，全身不得动弹，而宁采臣身上不知被折磨成什么样子，之所以宁采臣还会活着，那是因为黑山老妖要留着其性命危胁聂小倩：“你若是自尽的话，我便杀了宁采臣，如果你肯活下来当我新娘，我还可以饶过宁采臣。”这是黑山老妖当时的话，他也依言留下了宁采臣的性命。

　　江川冷笑一声，瞬间动了，一动之下只见寒光扫过，这些妖怪都已经死在了江川的剑下，根本没有活命的可能，江川冷哼了一声：“当真是可笑，你不觉得太可笑了吗？碰到我居然还想活命，真是天真。在我面前也敢威胁人，太过于天真。”确实，江川的速度天下无双，刚才江川一连串的动作，这些妖怪所能做出的动作，仅仅只是将手指往前一扬，要动手的样子，但是可惜这个动作都没有做完。

　　而此时江川已经救下了宁采臣和聂小倩：“恭喜你们，在我回来的时候你们还没有死。”

　　聂小倩被救下之后立即长舒了一口气，这才算完全的解开了禁制：“快逃，门主，黑山老妖应当马上就要来了。”

　　江川冷笑一声：“如果黑山老妖还活着，会容许我把黑山城化成血山城吗。”

　　宁采臣和聂小倩的脸上都现过了不可置信以及狂喜，宁采臣期期艾艾的问道：“门主，你说黑山老妖已经死了吗？死在门主的剑下。”

　　“对，死在我剑下，当然，不是我一个人的功劳，之前在兰若寺那一役，燕赤侠便伤了他，他杀了燕赤侠但是三个月之内也最多发挥出炼虚四重的实力，正因为如此才被我所杀的。”江川说道。

　　不用说，此时的宁采臣，聂小倩两人都陷入了绝对的狂喜状态，是的，他们太过于欢喜了，他们之前万万都没有想到，黑山老妖会死在门主的手中。

　　自从两人相爱以为，树精姥姥都是两人的阴影，但是，真正的最大的阴影其实并非是树精姥姥，而是黑山老妖，他们两人太怕黑山老妖了，单是只到这名字便会全身发寒，每一次有人提起这名字，便要颤抖上一次，他们本来以为，他们会永生永世都逃不过黑山老妖这个最大的阴影，因为黑山老妖太可怕了，百万里内无人能敌，本来以为他们这一辈子只有一路逃亡，一生一世，永远活在自己二人的真爱和黑山老妖的阴影当中，随时随刻可能被黑山老妖给捉住。

　　在万剑门，他们也没有想真留，也只是暂时逗留罢了。

　　毕竟，没有人能敌得过黑山老妖。

　　而如今，黑山老妖居然居然死了！死在门主的剑下，黑山老妖这样强大的妖王，居然会这样的死了，太不可思议了，一时间，聂小倩和宁采臣两人，都觉得自己的心头闪过不可思议，感觉太不可能，太夸张，太奇怪。

　　终于那个阴影不见了，聂小倩和宁采臣两人的心中只有着说不出的欢喜，两人对视一眼，尔后两人齐齐拜倒：“宁采臣，聂小倩屡受门主的救命之恩，而且现在能安全的活着，没有黑山老妖这最大阴影，都是门主所赐，以后终生追随门主，不敢相违。”

　　江川轻轻的点点头：“对了，当时张二狗，空空儿，精精儿三人也去了兰若寺，他们怎么了？”

　　宁采臣说道：“那黑山老妖本来就相当顾忌门主，故而也没有杀这三人，只是将这三人关了，至于具体的地方到不清楚。”他不清楚江川也不清楚，不过江川有办法，江川的速度太快，只要还在黑山城当中，随便一搜，把整个黑山城都搜了一遍，自然而然的便找到了空空儿，精精儿，张二狗三人的所在，当然，同时，有些躲在暗处以为可以逃生想避江川锋芒的人，也都死在了江川的剑下去。

　　张二狗，空空儿，精精儿等三人，听说江川斩杀了黑山老妖，也大觉不可思议，但是这就是事实，他们花了一段时间去适应终于算是接受了这个难以接受的消息，虽然江川说很大部分是燕赤侠的功劳，但是这些人显然认为那是门主谦虚，自是门主厉害。

　　当江川带着张二狗，空空儿，精精儿三人到了东城门时，发现聂小倩和宁采臣两人也在这里，他们也都在好奇的打量着黑山老妖的尸身，他们也和江川一样，对于黑山老妖的真正身份是半人半马的极矮半妖都相当的奇怪，也明白了为何黑山老妖为何无论到哪儿去，都是以黑气覆体，黑烟滚滚，不让人知道他的真身，说实话，便是黑山众也没有什么人知道黑山老妖的耻辱，黑山老妖一向认为自己的半妖血统是极大的耻辱。

　　江川此时也任由这五人自己随意，而此时已经重新的扛起了燕赤侠的棺材：“燕兄，你们也算是见过一次，共同抗敌过一次，你死在黑山老妖的手下，而你在死前关心的是要除去黑山老妖，如今你的遗愿，我算是完成了。”

　　“你毕生的心愿，是能踏平黑山城，那么，我便把你葬在黑山城，让你的棺材在这里镇压此地妖气。”将手一扬，却已经亮出了一道金色散发出佛光长剑，这正是燕赤侠当时的赤龙剑：“燕兄，此剑乃是你的佩剑，落入妖邪手中，今日便重归了你。”

　　“燕兄，一路好走。”江川将手一拍，却已经把黑山城正中央拍得极高极高，然后将棺材埋下，除此之外，还有此布下了剑意之阵，这剑意之阵虽然没有真剑大剑阵强大，但是也是江川费了极多心思所布，炼虚期以下的人不可能破得开这剑意之阵，用此剑意之阵来防护燕赤侠的遗体，以免被妖邪所侵，同时那赤龙剑也化成了一道金光追着燕赤侠的棺材去了，所谓神剑有灵，大约便是如此了。

　　再砰的一声，万剑齐飞，万剑齐削，万剑齐刺，已经将偌大的黑山城给刺得了千百个洞，最后砰的一声，这万洞齐破终于把整个黑山城崩塌成了非是城池的模样，而是一个坟地的模样。

　　黑山老妖这一役，自己算是过去了。

　　当然，还有黑山老妖留下来的战利品，也到了要收的时候了。


第一百六十九章 百万里内第一人（3）

　　黑山城已经崩然消失了，与之同时的还有黑山老妖的覆灭，黑山众的覆灭。

　　该灭的，已经灭了。

　　该死的，已经死了。

　　江川深吸了一口气，诛杀了黑山老妖，埋葬了燕赤侠，该做的也做得差不多了，现在是收战利品的时候了，江川的灵觉扩散而开，覆带整个黑山城的废墟，马上便找到了一处所在，黑山城东处。

　　那里是，江川当下化成一道闪电飞了过去，到了那处，这里也是一片废墟，江川伸手探去已经将一截干枯之极的树木给握到手中，那截树木大约有一臂之长，手臂般粗，干枯无比，江川仔细的看着，隐隐的感觉到一股苍桑的感觉。

　　这是什么？江川在心头沉思着，其实这是黑山老妖昔年得了的一样物什，黑山老妖也不知其来历，一向称其为桑枯木，黑山老妖也不知其来历，只知道在其上蕴有强大无比的木系元力，握此桑枯木修行的话，便可以很快掌握木系法力。

　　黑山老妖本身也是用木系成名的，只是后面发现了十八重黄泉的法宝才转用十八重黄泉，到了后来十八重黄泉精熟无比，到是很少用木系法力了，而如今这截桑枯木落在了江川的手中，江川猜测着其来历。

　　这是桑树的木头，而如果没有记错的话，在很久很久以前，那是太古或者说是上古时代，有一株扶桑树，而十只金乌便是栖在这扶桑树上，那扶桑树据说是世界上最高的树木，单是一株树便有十万丈之高。

　　这也是桑树，而且有着这样浓厚的木之气，莫非和那株十万丈长的扶桑树有着什么关系？江川在心中隐隐的猜测着，当然，由于手头的资料太少，也只能猜测，其它的什么都不能做。

　　江川当下开始闭关，在周围把大剑阵布好，现在有着布兵图阵之后，布起大剑阵无比方便，随手一布便是一座大剑阵。

　　布好了这座大剑阵之后，江川的手放在了那截桑枯木上，只觉得那里面有着无比精纯的木之气，自己似乎无意之间沉浸到了一个木的世界。

　　那是什么？

　　什么时候，生命出现了，生命初出现的时候，是在一片漆黑之下，只感觉四周有着无数的在挤压着自己，那种压迫感很难受，要醒来，要冲出去，对，一定要冲出去，似乎默默的还可以由四周的压迫感当中吸到可以维持生命的营养，这是埋在地底下的树苗状态。

　　一直往上长，一直往上长，只知道上长，不停的上长，这就是现在的状态，推开了不少泥土不停的上长着。

　　终于，某一天，砰的一声，推开了最后一块泥土，到达了地面，这是什么样的世界？有光，那种令自己舒服无比，生长得更快的光，而且不仅仅可以由着土壤当中吸收着营养，也可以由着四周的大气当中吸收着元气，周围有着浓厚之极的营养。

　　这时候，四周也有不少和自己长得一般的树苗，都在不停的长着。

　　要长大，要继续的长大，看着四周的树木枯枯荣荣，生生灭灭，不由的便想着要不停的长大，不停的长高，想着想着却已经越长越快，越长越高，越长越大，在不知不觉当中，渐渐的已经没有什么树木长得过自己了。

　　长得越来越快了，越来越高，到了最后已经是最高的树木了。

　　某一天，来了十只火鸟，那是好生华丽的火焰，华丽得几乎要刺瞎人的眼，耀眼的光芒流过了天空照亮了这一片的大地，这时候发现四周的树木都飞快的枯萎着似乎抵受不了这股热力，而此时，也感觉到自己的生命在飞快的流逝，太热了，身体内的水份不停的蒸干着，不，自己要活下来。

　　在强烈的求生意志下，硬生生的支持下来了，支持下来之后，发现自己的身体居然形成了一个古怪的循环，飞快的吸收着大地当中的水份，同时耐热性大增，居然不会怎么被吸收掉了身体内的水份，便是那十只华丽嚣张的火鸟飞得太近。

　　“咦，这株树木居然没有枯萎。”

　　“这株树木好大。”

　　“可以当我们的行宫了。”十只火鸟扑到了这株树木的身上，此时树木随着火鸟的挨近只觉得水份流失又加快了一些，快要支持不住，不过此时树木上发生了奇怪的变化，居然吸收着热力来补充着本身丧失的元气。

　　“原来是桑树，怪不得可以吸收我们的火力，这树好。”一只火鸟叫道。

　　“好，好，好，就叫扶桑树吧。”另外一只火鸟说道。

　　接下来，十只火鸟在这里停了下来，这十只火鸟不时的上天嬉戏，不时的落地玩耍落在扶桑树上休息，时间便在这样的过去着，这株树也越长越高，在不知不觉当中已经长到了十万丈高，成了天下第一高树。

　　然后，十只火鸟有九只离开了，他们只是去玩耍，过了不久便会回来，不过有一次，九只火鸟没有再回来了，只余下最后一只火鸟，听最后一株火鸟说，余下的九只火鸟被一个叫后羿的人给射杀了。

　　死了吗？那九只火鸟，据最后一只火鸟的喃喃自语，现在已经开始大战了，是一场从来没有出现过的大战役，据说那一战牵动了整个洪荒，洪荒，那有多大？扶桑树并不知道。

　　只是，后面有一天，最后一只火鸟离开了，化成了天空当中的太阳，虽然知道这最后一只火鸟没有死只是到了天空当太阳，虽然可以不时的看到天空当中的太阳，但是扶桑树还是寂寞了，毕竟，它的人生有太久的时间和十只火鸟呆在一起，九只死了，一只离开了。

　　再后来，这株树也慢慢的变老了，变朽了。

　　最后，终于一切化成无。

　　江川睁开了眼，在刚才，他看到了扶桑树的一生，那几乎以十万年记的漫长人生，江川终于明白了，原来这真是昔年那天下第一高树的扶桑树的一截枯木，怪不得拥有如此浓厚的木之气，由于经历过扶桑木的一生，那以十万年记的岁月，对于木系元气更加的了得，几乎如同本能一般的操控着木系元气，毕竟自己是亲历了那段记忆，亲历了那段随意操控木系元气的日子。

　　此时此刻，江川闪过了一阵子的明悟。

　　没错，自己到达了炼虚三重，在刚才已经炼化了木炼，守成了炼虚第三重的炼木。到现在为止，自己一共是炼金，炼水，炼木这三重练就了，此时自身的法力已经强大了不少，比起原来有天壤之别，现在就算是黑山老妖复生有着最强的状态，自己也可以斩杀此妖。

　　撤掉了大剑阵之后，发现空空儿，精精儿，张二狗，宁采臣，聂小倩五人都聚在外面，江川点点头：“好了，可以回去了，回武天城，回万剑门。那里，方是我们的根基之地。”

　　“是。”空空儿，精精儿这五人点头称是，现在五人对于江川只有着说不出来的崇拜，能斩杀黑山老妖这是何等的强大，百万里之内只怕以江川为最强。

　　江川转身离开，在离开之前，回首看看已经成了废墟的黑山城。

　　这已经是一个巨大的坟场，曾经风光无限的，如今，也就是枯骨一堆罢了。

　　江川到没有产生多少佛家的感慨之类的，只是想着，自己要变得更强。

　　若不变得更强，明日，自己也会变成枯骨一堆。

　　生生死死，幻幻灭灭。

　　只有最强者，万古不易。

　　……

　　万剑门。

　　现在的万剑门已经恢复了生机，在门主江川失踪的那段时间，万剑门可没有什么生机，再加上那时候，万剑门的两位大将空空儿，精精儿两人都已经被擒，万剑门当时都快要处在解散的边缘了。

　　好在，此时门主回归，两员大将精精儿，空空儿两人也都回来了，这样一来，自然一切好说。

　　新出生的门派万剑门，就这样的经历了建派之后的第一次劫难，挺了过来。

　　人有人劫，派有派劫，才建立的门派不可能有多稳固，只有经历了不少风雨，门派才会越来越稳固，到了后面牢不可破，而如今，万剑门经历了第一番劫难，走向更强的地步，没错，万剑门变得更强了。

　　而且这一番门主回来之后，门主虽然没有多说什么，但是随着门主回来的诸人都说着一个惊天大消息，黑山城黑山众之首的黑山老妖，已经死在了门主的剑下，这个消息相当的石破天惊，令人不敢置信，但是再不敢置信，事实就是事实，再加上各种消息传了开来，都证实了这个消息。

　　此时，大家不得不相信这个消息——门主诛杀了黑山老妖。

　　这个消息是震撼性的，听的人都是狂喜。

　　门主原来如此之强，居然可以诛杀黑山老妖，当真是强大，在这样的乱世当中，在这样人命几乎要和狗猪之命等价的时代，能跟随一个强大无比的门主自然是极度令人兴奋的事情，那可代表着安全感，自豪感等总总因素。

　　接下来，自然是万剑门的扩张，黑山老妖已死，做为了江川的第一块试剑石，使得江川的名声极速的扩张，现在人们提起江川，不仅仅是那个曾经万里护送西王母的江川，还有着诛除黑山老妖，成立了万剑门，成为了一方霸主的江川。

　　江川自身的基业，正在快速的扩张当中。

　　当然，江川也不会茫目的随便扩张自己的万剑门，什么人都收，要收人自然要有个系统的整合，有个规章，有个章程，有些人是不能收的，江川现在把万剑门给分成了两大分堂，一堂是剑堂，一堂是法堂。

　　这里的剑堂，自然是以练剑为主的。

　　而那法堂，可以说是法宝堂，也可以说是法术堂，无论是习惯用法宝的还是习惯用法术的都可以塞入此堂当中。

　　下设的剑堂之主是燕细雨，燕细雨乃是燕赤侠的弟子，听闻江川斩杀了黑山老妖，同时把燕赤侠埋葬之后，便率着赤剑门的人来投，而燕继雨的法力和空空儿精精儿基本相当，不过她年青，天赋在空空儿精精儿之上，空空儿，精精儿两人便让了位，让这燕细雨当了剑堂之主，而空空儿精精儿两人当剑堂的两大护法。

　　而那法堂之主则是后面加入的一人，便是神霄道人，神霄道人本身的神霄门已经在兰若寺之役后被黑山老妖所灭，也没有什么去处，后面便干脆投了万剑门，正好万剑门的法堂之主还是空着的，便由着他去当法堂之主，这也是他捡了个便宜，正好碰到了万剑门草创之时，什么样的人才都缺，不然的话，哪里会有这样的美差。

　　至于张二狗，当了江川的亲卫，随时负责联系剑堂法堂二堂，这个职位看起来不高，不过跟随着门主身边，哪个人敢大意。

　　宁采臣当了统计，负责门内各种统计和协调，职位并不算多高，但是也算是不错的职位，至于聂小倩到没有安排职位，便由她帮助宁采臣，他们夫妻本来就只需要一个职位便够了。

　　现在的万剑门，已经初建了规模。

　　当然，说实话，这些人当中，并没有什么特别难得的人才，都只是相当一般的人才罢了，不过还只是草创期，有这样的规模也差不多了，很多不该收的人也没有收，江川可是知道门派的人员贵在精而不是多。

　　万剑门现在的实力并不算强，除了门主江川之外，居然一个炼虚期也没有，当真是令人感慨，很多比起万剑门远远不如的门派都有两个炼虚期的，但是却没有人敢小瞧万剑门，毕竟这里可是有万剑真君坐镇的，基本都认为万剑门算是百万里内第一门派。

　　万剑门现在在武天城，武天城现在不知多兴盛，超过了当年在武天剑派治下的情景。

　　当然，现在的万剑门还兴起了一股潮流，那是什么潮流呢？诛妖潮流。

　　在百万里之内原来的最强者是黑山老妖，而如今，百万里内第一人却是人族万剑门的门主，现在人族的力量占了相当的优势，自然一来二去的开始诛妖潮流，都开始向妖族反攻倒算，想报以前的仇。

　　不过不得不承认，虽然现在百万里内第一高手是万剑门主，但是实话，在百万里内人族的力量还是弱于妖族，妖族现在的力量相当的强大，人族想反攻倒算，妖族也打了回来，这样一来二去的，打得不知多激烈。

　　百万里内，处处是硝烟，处处是烽火。

　　一时间，人族攻妖族不下，妖族的力量虽然强盛，但是没有大高手坐镇，一时之间也有些心慌，反正现在，两方处在拉踞战当中，到底最后偏向于哪一边，当真是谁也不知道。

　　此时此刻，在万剑门，很多掌门找上了门来，这些掌门齐齐来求见江川，江川一时到也没有见他们，江川现在在闭关，时时闭关常常闭关，体悟着天地大道增强着自身实力，这就是江川经常做的。

　　这番才出关，便碰到了张二狗走了过来，张二狗过来之后说道：“那紫霄掌门，天音掌门，方放掌门，以及诸多掌门齐齐求见。”

　　“哦，他们齐齐求见，有什么用意呢？”江川问道。

　　张二狗说道：“依我们几人的想法，便是这些人想请动门主你亲自去剿灭百万里内的妖族，还人族一个朗朗乾坤，他们自身的实力对于妖族并不算占多少优势，所以想请动门主，至于具体是何事务，还要门主自裁。”

　　江川沉吟了一会儿：“知道他们的想法了，好了，接下来还有没有什么消息。”

　　“最近的消息似乎极多，听说十大圣地现在很多圣地都出来与九九八十一路妖王对抗。”张二狗说道：“最近很是大战了数场，打得死伤极众，不要说炼虚期，便是大乘期也有不少人陨落在这数番大战当中，也不知最近为何打得这般激烈，十大圣地都这样激烈的出击。”

　　江川听了这些消息之后，微微的一沉吟便明白了：“很简单，十大圣地都没有可以和顶级妖王对抗的人，这是人族最大的弱点，也是十大圣地最大的弱点，而如今，十大圣地之一的天山瑶池出现了西王母的转世，一旦她恢复了前世真灵的话，便可以和顶级妖王对抗，十大圣地现在在不停的闹事转移妖王们的注意，让西王母顺利的恢复前世真灵。”

　　在说这话的时候，其实江川也有些感慨。

　　西王母要回来了的话，自己认识的上官小西就要消失不见了。

　　自己认识的那个依恋自己的，可爱的俏皮的女孩上官小西，就会那样的消失吗？

　　此时此刻，江川只有着无限的唏嘘，张二狗到不知道这些，他还以为门主在关心着十大圣地对九九八十一路妖王的战斗，十大圣地对九九八十一路妖王，那是天下大势，而门主对黑山老妖则是一个地区一个局部的小事，份量自然不同。

　　前者会影响后者，后者却不会影响前者。


第一百七十章 十九路妖王（1）

　　江川这时候在沉思着关于十大圣地与九九八十一路妖王的战局，这一场战局是天下大势。

　　而自己身处在此间，看着这一场天下大势。

　　自己现在只是炼虚三重罢了，暂时还管不了天下大势，但是却不由自主的去了解着天下大势，大势影响着局部，而局部极少影响着整个大势，至少像炼虚层次的战斗，局部是基本无法影响天下大势的。

　　便在此时，江川猛然一惊，一扬眉毛：“是何方朋友，既然来了，何不出来相见。”

　　张二狗一听大惊，刚才有人进来了吗？

　　此地乃是万剑门重地，绝对不允许人私自进入，正因为如此，所以此时张二狗才大惊，江川再度发话了：“朋友果然是好身手，跟着我这近卫进来，连我也用了一些时间才发现，果然不凡。”此话一出，张二狗才知道，原来那人是跟着自己进来的，那到底是谁呢？跟着自己进来了。

　　张二狗是心中大惊，而此时传来了沙哑的声音：“好一个万剑真君，果然有几分风采，在下失礼了。”只见白光一闪，场中已经出现了一个白发白衣的老者，这白发白衣的老者站在那里，弯着腰，好生的苍老，当然，虽然如此苍老，但是给人的感觉气势却是极强极强，张二狗也见识过黑山老妖的气势，只觉得此人的气势只怕不会比黑山老妖逊上太多。其实此人的气势半点不会逊于黑山老妖，只是黑山老妖在此地作乱极久，魔威极重，不由然的给人心理压力，让人不由然的让人觉得黑山老妖的气势更高。

　　江川看向这白发老者，发现这白发老者的眼睛极眯，双耳微尖，似乎并不是靠眼睛看东西，而更擅于用耳朵听东西一般。

　　江川看向这白发老者：“你是？”

　　“我是白苍生。”白发老者说道。

　　此话一说，张二狗猛然倒吸了一口气，百万里之内以黑山老妖为最强，但是也隐隐的听过了百万里之外有些强大妖族的名字，比如这白苍生便是此中的一个，据说在其它地方的威名并不会弱于黑山老妖，也是个相当可怕的妖王。

　　江川到没有多少惊讶，一则是自身的实力到了炼虚三重，实力长进了之后信心自然大增，二则是只觉得这个叫白苍生的老者身上没有丝毫的敌意：“不知白道友来此有何事要说，如果想来大闹我万剑门的话，江某奉陪。”

　　白苍生哑然失笑：“怎么会，江门主的威名我是听过了，不想就这样和江门主为敌，至于我来此的目的，你挥退左右，我们再细谈如何。”

　　张二狗立即说道：“门主，这样很危险，万万不可。”

　　江川哑然失笑：“有何险可言，天下间能杀我的人太少太少，眼前这一位白道友虽然极度的厉害，但是也不可能能杀得了我的，你退下吧。”

　　门主既然吩咐了，张二狗也只有退下了。

　　而此时，这当中也只有江川和白苍生两人。

　　江川这时候说道：“好了，现在可以说明你的来意了吧。”

　　白苍生点点头：“记得在百万里之内，黑山老妖一直宣称他是九九八十一路妖王之下的最强妖王，这种说法，既对又错。”

　　“哦？”江川一楞：“说来听听。”

　　白苍生说道：“九九八十一路妖王，有强有弱，强的顶级大妖，不弱于仙神，都是一些可以闯天庭，闹灵山的猛人，而弱的如比丘国的妖后，算是最弱的档次，但是就是这样最弱的档次，也有大乘期的实力，没有大乘期的法力根本没有资格列入九九八十一路妖王当中去。”

　　“而大乘之下的境界，是炼虚。”

　　“北地没有一个九九八十一路妖王当中的人物，一则是因为此地灵气稀薄，妖王们为了修炼打算，一般不会在这里修行，二则则是因为想给后面的妖族们留个争霸的地方，在北地这地方，一共有十九个炼虚五重的妖王，这十九个炼虚五重的妖王，都在互相的竞争着，想抢得进入接近九九八十一路妖王的地位，黑山老妖如此，我也如此。”

　　看到江川略有些惊讶的表情，白苍生哑然一笑：“我也是炼虚五重的十九路妖王之一。”

　　“九九八十一妖王乃是当世的顶级力量，而十九路妖王，则是尽力接近顶级力量的十九个炼虚五重的妖王，无论哪一个都是炼虚五重，各有各的神通，黑山老妖的实力在这十九人当中基本算是中档的。”

　　江川听着，然后问道：“那么你找我，到底有什么用意呢？”说实话，江川真有些微微的不解。

　　白苍生说道：“很简单，因为我的真正身份。”

　　“我的原型是蝙蝠，白蝙蝠，知道这点的人不少。”白苍生说道：“可是，知道张果老的原型也是蝙蝠，白蝙蝠，同时，我虽然不是张果老原型的那只白蝙蝠，但是也是张果老分身之一的白蝙蝠，知道这点的人就相当的少了，包括你在内，最多只有三个人。”

　　江川这时候真正惊讶了：“你是上洞八仙之一张果老的分身？”

　　“对。”白苍生点头：“我是张果老的分身，四十万年前，仙灵两界分离，我的主体在仙界，而我这个分身则在人界，只可惜仅仅只是一个分身罢了，实力并不算多高强，勉力也只是打入了十九路妖王当中，成了十九路妖王之一。”

　　“当然，便算是我的主体降临，碰到了一流妖王只怕也敌不过，更不要说九九八十一路妖王当中还有一些顶级妖王。”白苍生说道：“因为我的真身是张果老，我是站在人族这边的，所以特意来通知你一声。”

　　“我之前调查过你的资料，你亿万里护送过西王母，现在诛除了黑山老妖，无论由哪个角度来说，你都是人族当中相当不错的人，再加上你的年纪才是五百岁罢了，故而，你是人族难得的后起之秀，所以，我来见你，怕你不信，我说出了自己的真正身份。”白苍生说道。

　　江川点点头：“十九路妖王。”

　　“对，十九路妖王，你杀了在受伤状态的黑山老妖，扬了大名，而其它十八路妖王有些对你相当的不岔，只怕会来找你麻烦，除了我之外的十七路妖王，可以好好相处的只怕也只有两个，一个是白蛇白素贞，一个是青蛇小青这两人，其它的十五路妖王，无一不是穷凶极恶，如果我没有记错的话，不少妖王想找你麻烦，离你最近的那几位，估计很有可能前来。”

　　江川在想着白苍生的话，北地分成了无数块，势力范围或大或小，其中十九路妖王，无论哪一路都有着百万里的势力范围，一如黑山老妖一般，白苍生是其中的一路，还有两路，一路是白蛇白素贞，一路是青蛇小青，除此之外，还有十五路妖王。

　　这个世界，还真是有趣啊。

　　江川的唇角，不由的扬了起来：“多谢白道兄指点，对了，白道兄，你好歹也算是仙人的分身，对于仙界与灵界的未来怎么办，仙界难不成一点办法也拿不出来，无法让仙界与灵界合并吗？”

　　白苍生摇头：“就算我的本体也只是上洞八仙当中偏弱的张果老，更不用说我这个分身了，江门主，你是太高看我了。现在我连和仙界的联系都无法，哪里能知道仙界现在的办法，而且我估计，仙界应当是彻底没办法了，不然不会出现西王母这样重量级的人物转世投胎的扯淡事，这种事情太危险了。”

　　……

　　百万里之内，原来黑山老妖的地盘，当时黑山老妖在世的时候，对着人族猛压猛打，如此一来，人族怎么可能会有多兴盛，人族高手除了少数的几位之外，基本被斩杀得差不多，故而现在除了第一高手是人族之外，妖族的力量还是占有压倒性的优势。

　　百万里之内，最近陷入了扯皮状态，人族与妖族的拉踞战，无论哪一方都不能得胜。

　　当然，大家都明白，第一高手决定了一切，第一高手是人族，人族会迎得最终胜利的，除非出现其它的变机。

　　此时此刻，在这百万里内的一座山谷当中，正有几位百万里内的妖族头领们。

　　这为首的乃是银狼王，银狼王乃是黑山老妖手下三部众三部主最后的一位，其它的两位熊炼王和树精姥姥都死在江川的剑下，只余下了这一位，除了银狼王外还有各山各洞各府的妖怪们，齐聚在这里。

　　“现在的问题是，我们的力量要胜过人族，只是人族有江川，江川那人心狠手辣，我们这样的实力，在他的剑下，只怕包括银狼王在内，都没有人能撑过十招之数。”一位年纪极大的龟妖说道，花白花白的胡子抖动着。

　　银狼王点点头，说真的，现在打不过江川并不是什么丢人的事情，本来就没有几个人打得过江川，江川的实力委实是太强太强了，强得几乎让人无法接受，熊炼王和树精姥姥都死在了江川的剑下，也让银狼王明白，自己在江川的剑下，铁定是土鸡瓦狗一般，更何况连黑山大王都输了，他输了也相当的正常，故而也没有多少的意外。

　　“如果不找个方法，只怕我们所有人，都会死在江川的剑下。”银狼王说道。

　　这时候，终于有一个妖怪说道：“其实我们也可以退出百万里的范围，退到其它妖王的势力范围内，反正还有其它十八路妖王的地盘，我们去那边就行了。”

　　听得这般的一说，银狼王冷笑一声：“你舍得自己的基业，便去吧，我反正是舍不得，进了其它妖王的地界，那里本来就有人，大多是依附着妖王的，我们哪里去夺自己的地盘，难不成我们要依附于其它妖怪不成。”

　　“千年基业毁于一旦不说，在其它处不宁依附于其它妖怪，估计连其它十八路妖王的面都见不到，真是无限可悲，这种生活你喜欢，我可不喜欢。”银狼王冷笑着说道。

　　听得这般一说，当下有人嘀咕着：“那怎么办，退也不是，打也不是，千万不要说打，根本不可能打得过那万剑门主，太恐怖了，黑山城一役，所有黑山众几乎被尽屠。”这些人早就被江川给吓破了胆。

　　“我们也许可以引其它十八路妖王当中的几位，进入这块地界，我们黑山大王之所以会输在江川的手中，只是因为先和燕赤侠对拼拼了受伤状态再去和江川打的，其它十八路妖王在完美的状态下，一定可以胜过江川的。”

　　龟妖听得之后也连点着他的头：“对极，虽然其它妖王入侵这块地界，我们的利益要损失极大，但是不至于损了千年基业，也不至于被人族所杀，这些天来，看到一直那样弱小的人族居然敢向我们扑来，当真是可恶。”

　　其它妖怪也连连点头，他们一直认为妖族比人族要高等上太多，现在人族如此乱来，如何会不让他们大怒，他们的心头怒火丛生，被人族所杀当真是极耻辱的事情。

　　众多妖怪已经做好了商议，打算引其它妖王前来，把江川给解决了。

　　只是，要引哪一位妖王前来，才能真正对付得了江川呢？这些人现在已经深惧了江川，知道江川厉害，故而在谋划着，想看到底引哪一位来可以对付得了江川，他们在商量着商议着，一时间却也没有多少主意。

　　“要不，请血刀老祖如何，血刀老祖乃是十九路妖王当中相当了得的人物，法宝血刀厉害无常，血刀一现便可以把人拦腰斩断，当真是好生的厉害，请了血刀老祖的话，定能把江川给放倒来。”

　　“或者，还可以请白水妖王一起来，白水妖王也是十九路妖王当中的厉害人物，实力高深莫测，请他来也相当的不错，血刀老祖和白水妖王这两路妖王齐动的话，要灭杀那万剑门主，定不是什么难事。”另外有人提议着说道，无论是血刀老祖还是白水妖王，都是离黑山老妖地盘不算多远的厉害妖王，其妖威都不在黑山老妖之下。

　　“好主意，只是不知道这两位妖王会同意不？”有人疑道。

　　银狼王冷笑：“有好处可占，有利益可分，他们能不同意吗，如果是其它妖王占了这块地盘，他们到没有什么好说的，而现在是人族占了这块地盘便完全不同了，我们如此高贵的妖族统治大地，岂会容忍人族占领这块地盘，这是完全不可能的。”

　　“我去通知他们，必有成果。”听得银狼王这般的自信，大家也都点点头。

　　妖族的荣光，不容得亵渎。

　　妖族的高贵，不是人族可以比的。

　　妖族，那是高高在上的妖族。

　　这并不是一局一域的战斗，从一开始，这就是人族对妖族的战斗。

　　这场战斗，由很多很多年前便开始了，而在四十万年前出现了一个变数。

　　而如今，这么多年过去了，而这场战斗还在持续着。

　　这一场战斗，其实并无对错。

　　人族站在人族的立场，妖族站在妖族的立场，大家都有着各自的立场，这是一场本来就没有对错的战斗，而且，由于这以百万年计的战斗当中，双方的仇恨结得太深，血流得太多，大家都不可能和平的处理这场战争了。

　　这一战，如今还在持续着。

　　为了对付江川，银狼王等妖怪，不惜引其它妖王入侵，而这在黑山老妖生前是绝对不允许的。

　　……

　　“不到黄河心不死。”江川冷笑一声，这是刚才人族情报传来的消息，说是在一个山谷当中，诸妖密议，说要引其它妖王进入这百万里的地界。

　　白苍生现在已经走了，张二狗说道：“依门主之见，是不是把这些妖怪给擒杀了。”这不仅仅是张二狗的意思，也是很多人的意思，张二狗不过是受了众人的重托，问出了这个问题罢了。

　　江川冷笑一声：“急什么，姑且还留着他们的性命。”

　　江川把玩着手中的茶杯：“他们既然不到黄河心不死，我便送他们到黄河，十九路妖王当中，有几个妖王敢入侵，我便杀上几个，让他们彻底的死心来。”

　　张二狗一楞：“这事不是防范于未然最好吗，怎么门主还让他们有行动再说。”

　　江川说道：“很简单，现在我杀了黑山老妖，才杀了十九路妖王当中的第一个，其它妖王定然不服，特别是我是人族，他们更加不服气，迟早会找上门来，反正他们迟早都要找上门来，我便让银狼王那群余孽却把这些人都引上来，我来杀妖王立威。”

　　“这样，才能震慑群妖。”

　　“这样，我的地盘才能被其它妖王所承认。”

　　“生为人族，要在这个世道创出一块大大的地盘，便要被其它妖更狠，更辣，更会杀，杀到所有妖王都怕。”

　　“我等着他们，等着他们来送死，来自杀。”江川冷笑着说道。


第一百七十章 十九路妖王（2）

　　最近黑山老妖这块百万里的地界，还真是不太平。

　　先是人族与妖族的数场大战，妖族这边黑山三部众都死了一位，后面接着是兰若寺大战，那一战更是激烈凶险，甚至连百万里内第一剑修的燕赤侠都陨落在此役当中，一时间妖族气势大盛，几乎无双一般，人族的处境此时悲惨之极。

　　而此时，黑山老妖更是要迎娶聂小倩，使得气氛转向极怪的方向，妖族喜气洋洋，人族悲悲惨惨。

　　哪里料得到，马上便来了个惊天大逆转，人族新近崛起不久的万剑门主江川，居然是如此厉害的人物，硬生生的一人闯破了黑山城，斩黑山老妖于剑下，一人覆灭了整个偌大的黑山城，使得人族占了极大的优势，创下了一个惊天大奇迹。

　　但是千万不要以为，这百万里内就这样的平静了。

　　现在，离平静还不知多早。

　　没错，现在百万里内的第一高手是万剑门主，是人族出身，但是在黑山老妖多年的魔威之下，人族的力量被打压得极厉害，而妖族的力量极度的兴盛，如此一来，人族与妖族多番交手，两方多番交手，互有胜败。

　　此时的百万里黑色河山，可谓是在风雨当中飘摇。

　　谁胜谁负，到了现在已经是难以明言的问题。

　　人族与妖族，又是谁会在这一场惨烈的战斗当中获胜。

　　这点，谁也不知，谁也不晓。

　　此时，在百万里之内有一处地方名为兰若寺，这里也是人族与妖族相拼的一个据点，兰若寺时而为人族所占领，时而为妖族所占据，两族火拼不定，在这里流下了不知多少血，将这块大地都要染红了。

　　连番激战了不知多少天，暂时的，人族与妖族两族在这一日偶尔的休战，在这一日休战的过程当中，有着各式各样的流言在传播着。

　　“唉，你说他们妖族还在打什么？虽然他们现在的力量占优，但是现在第一高手乃是我们人族的万剑门主，他们就算是高手数量占多，也绝对敌不过万剑门主的，他们妖族最终还是要失败的，他们为何还打得这般的卖力。”一个人族修仙者问道，这是人族相当不解的事情。

　　“我最近听说了，现在这里的妖族们，打算引入十九路妖王当中的其它人，这样一来，他们只要撑到了其它妖王来临，便不惧于我们人族了。”其中一个消息极广的修仙者说道。

　　“什么，十九路妖王当中的其它妖王？”听得这么说，各个修仙者都是胆寒无比，十九路妖王，哪一个不是惊天动地的大能人物，这样的人物基本实力都不会逊于黑山老妖，若是引这些妖王进来的话，只怕会有一场好战。

　　“是啊，有一场龙争虎斗了。”

　　其实现在，很多人类修仙者的心中闪过的都是绝望。没错，现在是万剑门主斩杀黑山老妖于剑下，短暂的，暂时的，这个灵界的大势还是妖族的，万剑门主杀了一个黑山老妖，还有其它的妖王，更有十九路妖王之多。

　　便算是万剑门主再厉害，在十九路妖王之上，还有九九八十一路妖王。

　　而能胜过九九八十一路妖王的人，从来没有，至少这四十万年来没有，八十一路妖王当中最强大的人，已经可以闯天庭，闹灵山，视大部分神仙如无物，这是何等可怕的实力，根本不是灵界的人类可以反抗得了的。

　　笼罩在众人心头的只有浓浓的绝望，只有极个别心志万分坚定之人，才有信心勇往直前，心志稍弱一些的都要被这庞大无比的压力给压垮来。

　　这只是小道消息，当真正的消息传来的时候，整个百万里内，修仙者都快要被压垮，之前没有哪个会想到，居然会是这样大的消息。

　　这个消息是——十九路妖王之一的血刀老祖，领着其部下的血刀众，直往这百万里的黑山土地赶来，现在应当称万剑土地，灵界就是这样，地无常地，你哪一个当了本地的统治者，这块大地便以统治者为名的。

　　血刀老祖以一口血刀震惊天下，世人难挡，而其旗下的血刀众，都是嗜杀嗜血之辈，经常杀疯杀得对方胆寒，血刀老祖的威名不在黑山老妖之下，其旗下的血刀众威名更胜过黑山众们，算是一等一的强兵。

　　如果仅仅是这个消息也就罢了，听闻十九路妖王之一的白水妖王，领着其手下的白水众，直往着百万里的万剑大地赶了过来。

　　白水妖王，十九路妖王之一，曾经与黑山老妖交过手，两人交手大战三天三夜不分胜负，使得两者齐名，黑山老妖善长的是十八重黄泉，而这白水妖王一身弱水，天下无双，任是万物也要沉在他的这弱水当中。

　　弱水三千，白水称雄，这句话不是说假的，而其座下的白水众，虽然不如血刀众的杀名赫赫，却也绝对不是什么好惹的。

　　十九路妖王当中的两路来犯，这下子百万里的万剑大地震动。

　　如果是一路妖王来犯的话，大家还有些信心，而如今，两路凶名赫赫的妖王来犯，这叫人怎么会有信心，两路妖王的实力都太强太强，让人没有半分信心可言，据说这两路妖王还合了兵，这下子更让人无解了，如果未合兵还可以分而击之，而现在合了兵当真是一点办法也没有。

　　两路雄兵，齐犯万剑大地。

　　这两路妖王齐击，使得百万里内的万剑大地人心惶惶，不少害怕的人已经开始逃难了，而此时，大齐关。

　　大齐关，这一关乃是天下雄关之一，同时也是两路妖王进犯之时，必过之处，无论你由哪儿来都要经过这大齐关，此时的大齐关上，已经是重兵布镇，万剑门剑堂的三员大将，剑堂之主的燕细雨，左右两大护法的空空儿，精精儿都已经到了，法堂之主神霄道人也已经来了，剑堂法堂两堂都到了，布兵于此。

　　当然，现在的万剑门虽然名头极盛，但是不得不承认实力还是相当弱的，除了门主之外居然再无一个炼虚期，故而这大齐关，并非只有万剑门布兵于此，许多要共抗妖族的门派，自门主到长老，都布了许多高手在此。

　　大家都不是被召集到大齐关的，而是自发的到大齐关的，大家也不得不来大齐关。

　　北地这里，虽然没有九九八十一路妖王，但是却有着逊色于八十一路妖王，但是仍然是凶残无比的十九路妖王，这十九路妖王除了白青二蛇那两路，其它的哪一路不是凶残无比，在这里生活，在妖族统治下生活，对于人族而言，艰难无比。

　　妖族只要兴起了，便可以随意的屠杀人族，这是妖族的权利。

　　生为被统治者，就是这样的悲哀。

　　而现在，好不容易，出现了一个万剑门，出现了一个万剑门主，好一个万剑门主，硬生生的斩杀了黑山老妖，使得这百万里内，都成了人族的土地，一个人族真正统治的大地，这样的大地，自然不想落在妖族的手中。

　　这是我们人族的统治地，这里人族可以安全的生活，那么，其它妖族要来进犯这里，这里，便由我们来守护。

　　虽然我们的力量相当的微弱，虽然我们的实力在两大妖王面前，显得极是可怜，但是，为了守护这一块人族统治的土地，便是牺牲我们的性命，断了我们的传承，我们仍然不在乎。

　　因为我们每一个人的心底，都有着一个虽然微弱，但是坚定无比的声音：“我们是高贵的人族，而不是被妖族统治的人族，人族，从来都不会想被其它族所统治。”

　　守护。

　　江川感觉得到强烈的守护之气，这些人都想守护着这一片的大地，人族至此，已经太悲太惨，但是纵是这样的太悲太惨，人族内心深处的高贵仍然未变，一有机会，便是舍弃一切，都要守护着这一份的高贵。

　　人族，也许有许多缺点，但是，人族有一点不会变，那就是，自立。

　　人族，从来不想当其它族的附庸。

　　人族，宁死都不会如同猪狗一般的被圈养。

　　这就是人族。

　　江川深吸了一口气，原来到灵界之前，自己要守护是的门派的荣耀，自己的变强，而现在到了灵界，自己要守护的是人族的荣耀和自己的变强，压在自己肩上的担子更重了，但是却一点儿也不紧张，只觉得极是刺激。

　　没错，就是刺激，份外的刺激。

　　挑战数不清的强者，本来就是非一般的刺激。

　　此时，江川发现张二狗站在自己旁边，张二狗的心情似乎有些紧张，江川哑然失笑：“你太紧张了，这一次，便看看我怎么把这两大妖王斩于剑下，不斩杀两个妖王，震一震霄小，只怕其它人还会欺上门来。”

　　江川本来就有意引其它妖王上门来给自己斩杀，自己现在是炼虚三重，要敌过炼虚五重并不是难事，虽然现在对手是两个之多，但是有万剑御剑术，化诗为剑，布兵图阵三者在手的，可谓是自信心十足。

　　而现在，银狐王那些黑山老妖的余孽，引了其它两路妖王前来，正合了江川的决，来了，便来了吧，来得正好，也省得自己花功夫去引。

　　如果说黑山老妖是试剑石的话，那么这两路妖王，便是自己震慑霄小的亮剑石。

　　亮自己之剑，让天下人皆闻。

　　剑锋在前，无人敢挡。

　　见门主这般的自信，张二狗终于稍稍的放下了些心来，当然，两大妖王即将来临的气势仍然是太迫人了，让人几乎松不了气，江川放眼打量过去，发现除了自己相当的镇定之外，其它的人，多多少少都有着几分紧张，为然，对于这一次两大妖王联手袭来，这些人都是抱着必死的信心来的。

　　就算是死，也要守护着这相当难得的人族大地。

　　因为，人族要得到一块自己统治的大地，委实是太难太难了，在灵界妖族压倒性的优势下，几乎成了不可能。

　　深吸了一口气，如今这块大地，由我来守护，江川在心中喃喃自语着。

　　而此时远方已经有两股妖风袭来，那两股妖风来得好生的快法，只见一块腥臭红云由着天边飘至，那腥臭红云不知多大，只怕有几十里之广，内中所含的各式妖怪只怕必然是极多极多的，而在腥臭红云的一侧，却有着一股白云滚滚而来，一般来说白云会显得高洁无比的，但是现在看来仍然是假的，现在这里的白云，到是半点不会显得高洁无比，只觉得腥臭惊人，显然也是妖风妖雾，滚滚煞煞而来。

　　而这两股腥臭红云白云到了大齐关前，大齐关足高数千丈，腥臭的红云降了下来，只见为首的是个赤发的老者，那赤发老者左右双脸两道刀疤，刀疤由眼至嘴，有着说不出来的狰狞，一身血云滚滚，赤精着上身，下穿红袍，赤精的上身上画着古怪的符纹，这赤发老者有着说不出来的古怪，这赤发老者的背上背着一柄极长的长刀，那长刀在鞘中到是看不到其锋芒，不过是以寂静木做鞘，只怕这刀狂暴无比。

　　在灵界当中，有一种寂静木，寂静木有个优点，可以让刀剑金属之物，任是你再狂暴，也可以让你安静下来，不过这种寂静木相当的稀少，而且就算得到要炼成刀鞘也是极难的，只有极暴躁可怕的刀，才会以这种寂静木为鞘。

　　这位赤发老者只怕便是与黑山老妖齐名的十八路妖王之一的血刀老祖，而他背上的那柄寂静木为鞘的长刀，只怕便是他名震北地的血刀。

　　而在这赤发老者的身后，则是以万计的血腥怪物，这些怪物各有各形，其实妖怪到了一定的时候便可以自由的化成人形，一般的妖怪也大多会化成人形，这样更方便，当然，在化成人形的时候会留些妖族的特征便是，比如你是猫妖的话喜欢在脸上留几道须，狐精的话喜欢把自己弄得无比的漂亮美丽。

　　但是偏偏，跟随在赤发老者血刀老祖身后的这些血刀众们，并不喜欢把自己完全的化成人形，化成人形战斗可以更方便，更理智，便是却并不算多狂暴，这些血刀众喜欢保持妖族形态，这样的话更利于杀人，更加的狂暴，更加的血腥，更加的有性格。

　　而在另外一旁，则是一堆白色衣裳的人，这些人个个面目阴沉，看起来颇有几分斯文，但是人人都是杀人不眨眼，杀妖不眨眼之妖，而在那群人当中，为首的是个白衣的斯文中年男子，手中还拿着一柄摺扇，颇有些尽显风流之态，这人自然是白水妖王，白水妖王一身弱水名动北地，也不是什么易惹的人物。

　　两大妖王，齐齐攻临。

　　这两大妖王，都是十九妖当中的人物，没有一个弱于黑山老妖，这两位攻临的时候，让人不由的心中一沉，两妖的气势太骇人，两妖王的威名也太骇人，而且这一次是两大妖王齐至，自己人族这边赢的概率相当的低。

　　此时的大齐关，阴云密布，战云密布，给人极度压抑的感觉。

　　有的人甚至拿武器的手有些发抖了，没错，虽然是抱着必死的信心来的，但是当真碰到了凶名赫赫的两大妖王时，还是让人不得不震颤，此时此刻，血刀老祖哈哈一笑：“白水妖王，这应当算是我们的第一次合作。”

　　那边的白水妖王摇了摇扇子：“能和血刀老哥合作，是本妖王的荣幸，这一次的对手，听说是万剑门一个用剑的后辈，听到的消息是说那用剑的后辈趁着黑山道兄为燕赤侠临死相拼所伤之际，夺了黑山道兄的性命。”

　　血刀老祖点头：“人族向来都是如此卑劣，如此做也正常，他们是万万比不得我们妖族的高贵，如今，便让我们两位把这块大地踏平，人族居然想占领一块大地自治，那个低贱的种族，怎么可能。”

　　血刀老祖和白水妖王两人齐声大笑，在他们大笑的时候没有人敢说什么，凭的是什么，凭的便是他们的惊人妖焰，凭的便是他们的威名赫赫，在他们说话的时候没有人敢打扰。

　　但是，凡事也有个例外。

　　比如此时，一道清朗的声音响起：“你们自话自说，很有趣吗？”

　　“如果你们自话自说让你们觉得很有快感的话，你们便随意，我是不介意的。”云淡风清的声音，打破了血刀老祖和白水妖王的说话，这是谁？敢在两大妖王说话的时候出声打扰，两位妖王的部下都是无比的震惊，同时看了过去，只见在关上，正立着一个悠闲的紫袍大汉，那紫袍大汉大马金马的坐在那里，意态从容。

　　这紫袍大汉说话的时候，不疾不缓，似乎一点儿也不清楚，他面对的可不是常人，而是两位可怕之极的妖王。

　　这是何人？面对着两位可怕之极的妖王，还可以如此的意态从容。


第一百七十一章 本大爷江川不死（1）

　　大齐关上，战云密布，阴云浓浓。

　　整关的气氛极度的压抑。

　　此时，万众无声。

　　说话的一共就是三人，威名赫赫的两大妖王，以及在关上的那个意态从容的紫袍大汉，紫袍大汉与其它修仙者截然不同，完全无视两大妖王那庞大的气势，大马金刀的坐着。

　　这紫袍大汉到底是哪一位？血刀众和白水众两大妖众都在心中如此的想道，不过显然，这一位是谁都没有太大的关系，以往任何人族，敢在大王面前嚣张，最后的结果只有一个，那就是——死无葬身之地。

　　这人，也不会例外。

　　血刀老祖看向这紫袍人：“看你这气势，你就是人族那劳子万剑真君，真是有趣，区区人族也敢反抗我们。”

　　白水妖王在旁边帮衬着说道：“血刀老哥也不必生气，反正这人马上便要被我们两所杀，不过是最后一口气罢了。”

　　此时，江川立在关上，哑然失笑：“原来我还以为，十九路妖王的其它十八路，有何了得之处，现在一看，也不过如此罢了，也就是耍些嘴皮子之辈罢了，不值一提，不值一提。”他在哂笑着。

　　而血刀老祖听了大怒：“好你个万剑门主，当真是不知死活，你既然如此不知死活，我便让你彻底的死了，以免如此不知死活。”血刀老祖平素便是个暴脾气，更不要说现在的江川，只是个人族罢了。

　　若是其它妖族在他面前如此嚣张，他到是可以忍。

　　但是，区区一个人族，居然敢在他面前如此嚣张，他便没法忍了。

　　究其原因，还是因为在他心底，本能的认为，人族是个低贱的种族。

　　如此低贱的种族，怎么能在高贵的种族妖族面前如此嚣张，无法容忍。

　　血刀老祖正因为无法容忍这事，所以勃然大怒。

　　而此时，白水妖王其实也是暗怒于心，只是他性格不同于血刀老祖，没有勃然大怒，只是轻轻的摇着扇子，只是眼底的那抹杀意却是越来越浓了：“将死之人，言利又如何。”

　　江川长笑一声：“哪里有那么多唧唧歪歪的事情，交手再说，以交手定胜利。”

　　江川说罢，人已经如同闪电一般的飞了出去，他人如闪电一般的飞了出去之后，血刀老祖手一动，只见血刀出鞘，一道血光凌斩了出来，这道血光凌斩好生的锋利，让人不由的倒吸了一口寒气。

　　江川身形一移，避过那血光，才刚说避过那血光，却见那道血光居然追着自己来了，好一个血刀居然如有灵性一般的追逐着自己，江川试探性的一剑斩出，这一剑才斩中了血刀只见啪的，自己的飞剑如同遇阳之雪一般的消融掉，江川几乎是本能性的撒手，那柄剑化掉血光也止。

　　如果被血光斩中的话，应当相当的危险。

　　江川是本能的感觉到危险，这血刀不知是什么来历，当真是危险，应当是自己见过的最危险的刀剑类。

　　血刀老祖哈哈一笑：“知道本老祖妖刀厉害了吧。”

　　那边的白水妖王也已经出手了，白水妖王一出手便是一道白色银光如炼，直向自己射来，江川闪身避过，不过同样也要试招，当下手一动一柄剑直往那白色如炼银光当中射去，这柄剑才射了进去便如同浸入水中一般，而且一入这道如炼银光当中便发现不太对劲，只觉得长剑被一股强绝的吸力吸着，根本来不及反应长剑便被吞噬入其中，弱水弱水，果然不愧是弱水之说，江川当下便定下了心思，万万不能被这弱水给裹中，不然的话，脱身也难。

　　这血刀老祖的血色刀光不能临身，不能只怕有毁灭性的伤害。

　　而这白水妖王的弱水也是不凡，一旦近身的话被吸入其中也是倒霉，弱水弱水，万物不能浮，万物尽吸走。

　　这两位都是十九路妖王当中的一员，都和黑山老妖一般有着各自的强大绝技，他们的实力，可非是一般的炼虚五重。

　　江川在闪避着这两大妖王的攻击，凭着自己快绝天下的速度，要躲避两大妖王的联手攻击也不算多难的事，身形如电一般，同时，在闪避着两大妖王攻击的时候，江川在分析着如何对付这两大妖王。

　　自己固然有着十万剑大剑阵，但是对手有着血色刀光和弱水两大绝技，如果十万剑大剑阵碰到了这两样绝技也要折损极多，自己要想出什么诗以诗化剑来压制这两大妖王的绝技，正如当时面对着黑山老妖的一般。

　　天下之诗，何其之多。

　　要想出压制两大妖王两大绝技的诗句，并不算是太难的事情。

　　江川在脑海当中分快的分析着，想着脑海当中的诗句，想着可以压制这两大妖王的绝技，便在此时，自己的脑海当中似乎有些异样，保持着身体的飞快移动闪避，江川已经进入了脑中空间当中去。

　　江川进入了脑中空间，发现是江川不死在召呼着自己，江川不由的一讶，江川不死，自从进入灵界之后，这家伙一直相当的沉默，没有想到现在居然主动召呼自己，还真是难得：“你找我有事？”

　　江川不死冷笑一声：“本大爷找你当然有事，不然你以为本大爷闲得难过，那血刀老祖的血刀，你可知是何来历？”

　　江川自然不识。

　　江川不死冷笑：“真是卑微的生命，不如本大爷这般的强大，血刀老祖的血刀虽然蒙了尘，未展示出真正的威力，不过本大爷已经估计出来了，这应当是封神遗宝当中的化血神刀，便是封神之战时的兵器，这柄化血神刀虽然在封神之役时算是相当一般的兵器，便是实则放到现在，已经是极强的兵器，这化血神刀如果被斩中的话便会死在其刀下，顷刻死亡，当真是厉害。”

　　“这一战，便由本大爷来，这件蒙了锋的化血神刀，便由本大爷来拿，也只有本大爷才配得上这柄化血神刀。”江川不死嚣张的叫嚣着，江川冷笑一声：“我一共最多能让你出现七次，而你在人间界已经出现三次了，你认为我会再轻易的让你出现吗？”

　　“一旦出现的话，不是用了一次难得的机会。”江川冷笑。

　　江川不死喝道：“本大爷这一次，便不用难得出入你躯体的机会去偷窥如何出入如何，这一次，绝对不列入你七次之限当中。”见江川仍然不同意，江川不死当下喝道：“难不成你还信不过本大爷，本大爷虽然嚣张嗜杀如命，但是绝非是言而无信之辈。”

　　确实，江川不死从来不是什么言而无信之辈，这点江川到是明白，想想以后还有和江川不死合作的机会，如果这一次便不理会于他，只怕日后的合作也相当的艰难，当下点点头：“也行，这一次便由你来。”

　　听得此言，江川不死哈哈一笑。

　　此时此刻，江川的身体在天空当中本能的闪避着血刀老祖的血色刀光，白水妖王的弱水，江川此时根本不用思考，完全是本能在闪避，毕竟一身当中交战的次数太多，都有着那种闪避的本能了，而且速度太快，要避开对方的攻击还真不是一件难事。

　　见得江川如此轻松的闪避，两旁围观的人，无论是血刀众，白水众，还是修仙者这边，说实话，人人都是满目的惊讶，之前没有哪个想过，江川可以这么轻松的闪避着攻击，单只是想一想便有些骇人了。

　　而血刀老祖则气得哇哇直叫：“姓江的后辈，堂堂一门之主，居然如此避闪，半招也不还，当真是耻辱。”

　　而那边的白水妖王，虽然没有说话，但是进招的速度快了很多，都是想致江川于死命的招数。

　　两大妖王联手攻江川，但是碰到了江川那鬼神莫测的速度，还是相当无奈的，血刀老祖直气得哇哇怪叫，便在此时，突然之间气氛大变，天空似乎瞬间掠过了一道血红，而此时只见江川的紫色衣裳飞快的变成了血红色，这时候，江川闭上了眼。

　　与人交战居然还敢避上眼，这是什么德性？便在此时，只见江川再度张开了眼。

　　那是血红色的眼睛。

　　血色的双眸便是血刀老祖和白水妖王看着都觉得一股寒意直冒，那血色双眸不知有着什么样的魔力，让人不由的沉迷在其中去，血刀老祖见得江川现在突然换了打扮，心中虽然生了没来由的寒意，但是他是十九路妖王之一，万万不能落了名头，当下哈哈大笑：“哈哈，江川，你当真是可笑，你真以为换个装扮，化成了血色的，模仿一下本老祖，便会杀力大增不成，可笑啊可笑。”他是哈哈大笑。

　　而此时，血色的江川似乎在适应着环境，似乎不太适应这里的环境，先要适应一番如何：“灵界果然不愧是灵界，如此浓郁的灵气，不是人界可以比得了的。”他感慨完了这句，才转向了血刀老祖。

　　“你说本大爷闪避，真是不好意思，本大爷从来不需要闪避，另外，本大爷的装扮是在模仿你，你不要太可笑了行吗？”这时候，众人只见血色的江川已经嗖的一声出现，到了血刀老祖的头顶上，一剑斩下。

　　血刀老祖血色刀光一扬，但是那血色江川的身影突然就消失了，再出现的时候已经出现在血刀老祖的后背处，一剑刺去，这一剑来势极疾，血刀老祖根本就反应不过来，虽然勉力为之，但是仍然被擦伤了右肩。

　　鲜血飙溅，其实在刚才，那血色双眸血色衣裳的江川，并没有用什么特殊的招式，只有两个原因，一是快，二是诡奇，快得血刀老祖都反应不过来，诡奇得血刀老祖都反应不过来，而此时，血色的江川出现在了虚空当中。

　　江川这一动一静，快到极点。

　　此时此刻，血刀老祖是心中生寒，这怎么换了一身打扮，眼睛换了一下颜色便变厉害这么多，变厉害得自己都快要反应不过来，血刀老祖在心中暗道，他换了身衣服就变厉害这么多，自己天天都在穿着血色的衣裳也不见得厉害。

　　此时，那血色的江川静了下来：“真是太久没动手了，居然有些手生了，让你逃了出去，真是该死。”他有些遗憾的样子，显然刚才那恐怖之极的战果，还不怎么满意的样子。

　　白水妖王冷喝一声：“江川，想不到你还有这样的本事，以前到是隐藏了。”

　　血色的江川冷喝一声：“本大爷相当讨厌人叫自己江川，本大爷再怎么也不可能是江川那废材。”这一句话才说出来，其它人皆是愕然，他明明就是江川，怎么不承认自己是江川，换身衣服就不承认自己是自己了。

　　“一群废材加废物们，本大爷的名字是江川不死，你们可要记牢了，到了阴曹地府说死在本大爷的手下，可是相当有面子的事情。”江川不死一贯的嚣张，江川到是习惯了，他从一出现便是如此的嚣张，从来不变。

　　而其它人，都觉得这个江川不死太过于狂妄，不过，他们马上就发现，原来江川不死不是狂妄，他只是本份罢了，拥有他那么强的实力，说出那样的话，并不算是什么狂妄嚣张，只是实话实说罢了，虽然这实话相当的令人难以置信。

　　这时候，血刀老祖和白水妖王都先后出招，虽然江川不死只出了数招罢了，但是两大妖王几乎本能的感觉到江川不死相当的强大，血衣状态的江川不死，比起紫衣状态的江川要强大上太多太多。

　　对于这种一个人两个状态的，大家并不以为奇。

　　因为在修仙界，处在顶级妖王和一流妖王之间的一位人物，九头虫，这位人物，同时有九个头，九个人格，九个人格完美互补，使得九头虫有着可以与顶级妖王对抗的实力，若是单一的一个头，只能算是一流妖王罢了。

　　有着九头虫这样的人物在前，大家对于江川现在的状态，也份外的理解得快，也知道各个人格的实力可能差距相当的大，故而此时此刻，血刀老祖与白水妖王两人，到不敢乱来，两人已经联了手。

　　血刀老祖与白水妖王两人都施展出了各自的绝技，血刀老祖刚才用的只是血刀前九式，而如今，却已经把血刀十八式完展的用出来，血刀后九式比起血刀前九式速度快上许多，至于威力，血刀需要威力了，挨着人便可以令人受伤，这样的血刀，压根儿不用什么太多其它技巧，只要能击中对手便是好事。

　　而白水妖王的弱水越来越大，直如扑天大河一般把整个大齐关都给淹了，他控制得相当有技巧，并没有淹到血刀众与白水众，当然，大齐关太高，一时间也没有淹到那里去，不过已经是千里水泽，尽是弱水。

　　两位妖王都用出了真正的本事，江川不死却是哈哈一笑：“有意思，看来你们这样的小花样还是有一些的，你们也不算完全的废物，可以让本大爷多玩上几招，那么来吧。”江川不死飞快的动了起来。

　　江川不死的出招有数个特点——出招快，出招诡奇，出招威力大。

　　出招的速度，有着江川的十倍左右。

　　出招的诡奇，有着江川的十倍左右。

　　出招的威力大，更有江川的十五倍左右。

　　这就是江川不死，每一击威力绝大，而且可以由着任何不可思议的角度攻击，称之为鬼神莫测，还真不算太夸张的事情。江川不死一动一静之间，已经做出了数般攻击，每一般攻击都打得血刀老祖和白水妖王措手不及，这两位妖王打死也不知道，原来，还有很多招式可以由那个角度去进击，太不可思议了。

　　江川不死越打越是痛快：“废材们，多接我几招吧。”

　　“废材们，可不要太弱，要让本大爷多玩玩。”江川不死手一动，这一记快如闪电已经将血刀老祖的血刀给强抢了过来，而抢了血刀之后血刀老祖才反应过来，血刀老祖当下大怒，但是他再大怒也没有用，实力不如便是实力不如，不以他的大怒为改变。

　　而此时此刻，在大齐关旁的一个偏僻之极的所在，一个白衣白袍的苍老道人正在负手观战：“我事先通知江川，便是想让他避一避，没有想到，他居然主动迎战，也完全没有想到，他体内居然有一个更强大的家伙，这样的实力，这个血色的江川，只怕和九九八十一妖王相比，也不会逊色多少，人族，出了个了不得的人物。”这白衣白袍的苍老道人，毫无疑问，正是十九路妖王之一的白苍生，也是张果老的一个分身。

　　他见江川来迎战，生怕江川出了个闪失，故而立即前来，哪里料得到，到了这里来之后，却见到了眼前这一幕，江川出了另外一个人格，以一敌二，杀得两大妖王都溃不成军，完全出乎了白苍生的预料之外。


第一百七十一章 本大爷江川不死（2）

　　“本大爷江川不死出场了。”随着这充满了嚣张气焰的一句话，战局立即一边倒。

　　血刀老祖很强。

　　白水妖王同样很强。

　　但是，在江川不死的面前，他们的强只是一个笑话罢了，他们面对着江川不死已经完全的无力，江川不死一击击出来的力量便远超过他们的想象，江川不死的速度远超过他们的想象，江川不死的招式精妙远超过他们的想象。

　　一切的一切，江川不死都是压倒性的，这种完全压倒性的优势，使得这场战局，其实也没有多少悬念。

　　好强的江川不死。

　　而且这江川不死，太邪了吧。

　　血色的衣裳，血色的双眸，鬼魅一般的身形，诡异之极的举动，一切的一切，无论由哪个角度来看，这一位江川不死都更像妖王，而不是血刀老祖和白水妖王两人像妖王，这一位江川不死太邪太怪太异。

　　这哪里像人族，根本就像绝世的妖王。

　　比妖王更妖王的存在，这就是江川不死。

　　当然，如果这些心思让江川不死听到，江川不死只怕会不屑的笑道：“本大爷可是最强心魔，可不是什么妖王。”最强心魔的高傲，可不屑于当妖王，我是魔，非妖。

　　此时的战局，便是相当的可怕。

　　江川不死在飞快的出击着，同时力压着血刀老祖和白水妖王，打得两大妖王透不过气来，妖邪到了江川不死这个地步的真是少见，两大妖王都心中惶惶，怎么可能，原来听到的情报，可从来没有说过，江川不死会这般的强大法！

　　如此可怕的人物，自己当真是昏了头，居然去进攻这样强大人物的地盘，血刀老祖和白水妖王两人的心头，都闪过了同样的心思，不过马上，他们便没有思考的能力，江川不死那狂风暴雨一般的攻击，让他们没有思考的时间了。

　　一波更胜似一波的攻击。

　　江川不死再度消失，这一度消失之后，血刀老祖的血似乎更鲜艳一些，不对，不是他衣裳上的血更鲜艳，而是他整个人现在在大出血，疯狂的大出血，一个人的头颅被长剑给斩断的话不可能不会大出血。

　　江川不死一剑斩杀了血刀老祖之后，血刀老祖的元神还想逃逸，但是却已经被江川不死一剑追上，只听一声惨鸣，那血刀老祖已经死得不能再死：“真是可怜啊，这样的本事也敢挑战本大爷，对了，还有你，你似乎是叫白水妖王，希望你能有什么乐子，让本大爷也乐上一乐。”剑锋直指向白水妖王，白水妖王现在是大汗猛淋，他从来没有见过这样恐怖的对手，只怕九九八十一妖王当中的妖王，有部分也只有这样的水平。

　　江川不死连番动手，白水妖王被打得狼狈不堪。

　　战斗到了此时，其实已经完全到了垃圾时间。

　　在血刀老祖和白水妖王两人的完美状态，都被江川不死打得狼狈不堪，而现在，只余下了白水妖王一人，怎么可能斗得过江川不死，不过是十余招的时间，已经被江川不死活生生的斩杀，战斗没有丝毫的精彩激烈可言，完全只是江川的个人秀罢了。

　　完全的个人秀。

　　没有其它一丝一毫。

　　血刀老祖和白水妖王两人，只是一个陪衬罢了，他们能做的，只是尽量的衬托出江川不死的可怕。

　　一剑挑杀了白水妖王之后，江川不死落到了地面上：“无趣。”这就是这一位嚣张气焰的人物，对于此战的评价，无趣，一战轻易的斩杀了十九路妖王当中的两个，这样的打法，到了最后，也只是两个字无趣。

　　确实，江川不死太强了。

　　血色的衣裳开始转向了紫色，而血色的双眸也开始化成了正常的黑白两色，江川不死正在消失，而江川正在重新出现，过得片刻，江川不死已经消失了，出现在大家面前的已经是江川了，江川现在只觉得全身肌肉酸痛无比。

　　这个江川不死，一旦出现便是对自己全身肌肉的一次考虑，要发挥出超过本身十五倍的力量，自然要更强大的肉体，好在自己练过了剑气淬体大法，不然的话，自己只怕用一次江川不死便要自身肉身崩溃。

　　江川站在大齐关上，血刀早就落入了江川不死的手中，江川手一抬已经将白水妖王的弱水收掉，江川并不喜欢用什么法宝，弱水也是一样，江川自然是绝对不会没事用什么弱水的，只是现在为一门之主，手中也需要一些法宝之类的，可以赐给立了大功的手下。

　　一门之主，便要有一门之主的样子。

　　而此时，血刀众和白水众完全惊呆了，他们本来还有勇气对战的，但是所有的勇气已经随着血刀老祖和白水妖王的战死而消失得差不多了，被可怕的江川不死给吓得差不多了，不过此时江川不死消失，余下来的便是江川了，他们也想试试能不能拼一拼，如果不拼一拼的话，只怕便都要死在此中。

　　“现在那个血色江川不死消失了，就看我们能不能对付江川了，如果对付不了他，我们都要死在这里，兄弟们，拼了。”血刀众果然是悍勇无双，在这种情况下居然还想着冲锋，想着冲过去对付江川。

　　血刀众已经上了，各式各样凶厉的打法出现，大多是拼命的招式，拼命拼命，若是实力差不多，只要你敢拼命，对方很可能被你的气势给震住，被拼掉了性命，而你本人却还可以活着，实力相近的对手交战，很多时候是靠气势的。

　　血刀众平素便是如此的拼命着，而且颇有些无往不利的气势，不过，以往有用的经验，到了此时显然没有多大的用处了，确实是没有什么作用，实力相差太大了，江川只是轻易的御出了飞剑，便是鲜血飞扬。

　　勇气在实力相差太大的时候，其实并没有多少用处，血刀众死伤得很快，江川的万剑御剑术本来就善长以一对多，当然，同样善长以一对一，这就是如此完美的一种御剑术，除了难以习练，消耗法力太大这两样缺点之外，几乎完美的一种御剑术。

　　血刀众基本尽亡，白水众的人则趁机遁逃，而此时，大齐关的人类们已经飞快的冲了过来，冲向了白水众，现在是报仇的大好机会了。

　　人族，被妖族压了不知多少年了。

　　人族，在妖族面前低了头不知多少年。

　　人族，被妖族屠杀，不知多少年。

　　而现在，是人族的气势大盛，是妖族双妖王尽亡，是妖族众逃跑的时候，这时候再不逃跑，还等什么时候逃跑，现在是冲向对方报仇的时候了，平素的白水众相当有威名，真正大齐关的那些人族修仙者，是万万敌不过白水众的，但是现在白水众的气势太低了，白水众的士气太低了，白水众现在根本没有勇气一战，当然，真正当大齐关的人和白水众的妖拼在一起的时候，人族也损伤极重，不过这些人只要能杀了妖族，便是死了也甘心。

　　而到江川御剑杀入战局的时候，大局已定，白水众逃掉的没有几个，基本上死绝了，这一次来犯的两路妖军，血刀众抱括妖王血刀老祖尽亡，而白水众包括白水妖王尽亡，两路妖军都是有来无去，全军覆没。

　　此时的大齐关上，欢声雷动，人族多少年没有得过这种胜利了，人族被欺压多少年了，还是跟随着万剑门主有意思，先是黑山城大胜，在黑山城诛杀了黑山老妖，接着是大齐关上大胜，斩杀了白水妖王和血刀老祖这两大妖王，把这两大妖王带来的血刀众，白水众全部都消灭了。

　　痛快啊！

　　现在确实是无比的痛快！

　　在黑山城那一次，是万剑门主一人闯黑山城，一人诛除黑山老妖，那份痛快，也只有他一人享受得到，大家都是在事后知道消息的。

　　而如今在大齐关这一次，则是万剑门主率着大家一起得到的这份胜利，这份痛快，这种胜利的感觉，在场的人也都当场享受到了，这种当场享受胜利的感觉，可不是事后知道消息能比得了的。

　　这种感觉，便像是烈酒。

　　相当痛快的烈酒，让人全很舒坦得很根毛孔都要舒张开来一般，这样的痛快，这样的畅意，在场很多人一辈子都没有享受过，而如今，终于享受到了，在打扫战场的时候，大家都在吼出：“人族万岁。”

　　“人族万岁，万剑门主万岁。”

　　忙，这是现在张二狗的感觉，也是很多万剑门人的感觉，此时此刻，很多人都涌了过来，围在了一起，在问着如何可以加入万剑门，他们跟随着江川作战太痛快了，太愉快了，而且同样的太解气了。

　　人族，什么时候得这般痛快过，这般的解气过。

　　而跟着这万剑门主的话，便有这般的痛快解气，原本还不打算加入万剑门的人，现在都纷纷要求加入万剑门，便是连参加这一战的灵霄道人都有些想加入万剑门的，以他和江川的交情如果加入万剑门要谋个好职位不难，只是他还有自己的担子，他来这里只是暂时的，是来避风头的，等风头过去了他还要去比丘国对抗白鹿国丈和妖后。每个男子汉，都有自己的目标，自己的理想，自己的担子，当担子未解之前，每个男子汉都会不停的努力。

　　张二狗等人现在也忙得有些无解了，不知多少人托他们问如何加入万剑门，偏偏此时门主已经去闭关去了，不知是不是在同时对付两大妖王的时候受了重伤，或者是领悟在这一战当中感觉到的东西去了。

　　反正，门主在闭关。

　　江川其实也没有什么闭关的，他只是去看看江川不死，以及江川不死如何替血刀，准确的来说是封神遗宝化血神刀开锋，找了个闭关的借口自身的元神进入了脑中空间当中，此时脑中空间当中，江川不死正自负手在身后，他的身前，那柄血刀正自悬浮着。

　　“化血神刀？”江川问。

　　“对，化血神刀。”江川不死点头。

　　“你会锻造？”江川有些好奇，据江川所知，江川不死只是战斗机器，所知的一切都是为了战斗服务的，而其它的一窍不通，江川不死冷笑一声：“本大爷自然不会什么锻造，本大爷可没有那个空闲去理会什么锻造，男人的道便是战斗。”

　　江川点头，果然如此，要把这蒙尘封了封的血刀，重化成化血神刀并不是多容易的事情，虽然远比不得上官小西得回前世真灵，但是也不会多简单，江川不死冷笑一声：“本大爷乃是最强心魔，以血浴身，修的便是无上血之大道，与你的剑之大道不同，而这化血神刀，也是血之大道的兵器，待得本大爷以无上血祭大道燃烧掉这层蒙尘之物，自然而然的，便可以让化血神刀重现昔日的光辉来。”

　　江川听得心中一动，而此时，江川不死厉喝一声，只见在他的双手之上出现了蒙蒙的血光，而此时他一张口吐出一口鲜血来，双手上的蒙蒙血光与张口吐出来的鲜血，齐齐的喷吐在那柄血刀之上。

　　而此时，血刀开始并没有多少变化，但是慢慢的这柄相当长的血刀开始散发出阵阵红光，这红光越来越盛，越来越广，照红了整个脑中空间，此时江川都感觉得到，在这血光当中有着相当强大的能量。

　　那股以有量的强大，自己基本没有见识过如此强大的能量，终于砰的一声，只见那柄血刀炸裂了开来，漫天血光冲塞了自己的眼睛，江川再看过去，只见那漫天血光落尽之后，出现了一柄狭长的血刀。

　　那柄狭长之刀，拥有着几乎完美的弧度。

　　那柄狭长之刀，刃口处带着惊人的寒锋。

　　那柄狭长之刀，通体赤红，一抹血一般的深红在内中流动着。

　　那柄狭长之刀，只要一看便似乎有着一股魔力一般，让人都挪不开眼。

　　江川看着这柄狭长之刀，这当真是一柄魔兵，单只是看着便让人感觉到其中相当可怕的魔力，而此时江川不死哈哈怪笑着：“终于出现了，我最喜欢用的兵器化血神刀，我终于找到了自己的兵器了。”一直以来江川不死都没有兵器，很显然，他并不是太喜欢用剑，剑有君子之风，王者之风，可惜这些离江川不死都太远了，他只要纯粹的杀戳性的兵器，而毫无疑问，现在这柄化血神刀，就是那种纯杀戳性的兵器。

　　他很喜欢这柄刀，这是江川第一度看到江川不死除了战斗之外喜欢其它物什，对于江川不死找到自己喜欢的兵器，江川也是由衷的欢喜。

　　江川不死用刀，而自己用剑。

　　江川不死看向江川：“终于得了本大爷想得的兵器，江川，你现在如果和本大爷战斗，可能连二十招都撑不过去。”江川以前和江川不死交手还能接五十招，毕竟江川较为熟悉江川不死的打法，而且江川本身的速度较快，看江川有些不信的样子，江川不死冷哼一声：“怎么，想试上一试。”

　　“没那个兴趣。”江川摇头。

　　“对了，一直没有问，有我们那位老朋友的消息不？”江川不死问道。

　　江川不死和江川同共的老朋友很少很少，准确的来说只有一位，那便是仙火帝，而如今，江川不死问的便是仙火帝的消息，而江川摇了摇头：“我进入灵界打听过，不过别人都没有听过仙火帝的消息。”江川打听过仙火帝的消息，但是便是圣地也没有听说过仙火帝的消息。

　　“没有听到他的消息吗？不过他一定不会死，因为他是永恒之主角，无论是哪个位面，哪个世界，永恒之主角都是永恒之主角，永不会死，也不会灭，除非是寿辰尽了，不然的话，基本便是不死不灭，在未来应当有和这位老朋友见面的机会。”江川不死难得的多说了些话，他之所以会说这么多话，也是因为和仙火帝在脑中空间多年的相处下来，一直是两个人在一地相处，时间久了怎么也会有些感情的。

　　江川点头：“希望能早些见到仙火帝，有我们两个永恒之主角在，不信就不能替人族打出一片天空，不能替人族争取到一份荣耀来。”

　　江川不死冷笑一声，他不再说话，而是轻抚着他手中的化血神刀。

　　化血神刀其实挨着便伤，但是可能是因为都是血之大道的原因，在江川不死的手中，化血神刀居然是出奇的温顺，江川看着这情景，也不再说话，退出了脑中空间，退出脑中空间之后，并没有急着出关。

　　而是一扬手，亮出了一柄剑，轻轻的抚摸着这柄剑，轻轻的感觉着剑的感觉，是的，江川不死用刀，而自己用剑。

　　便以自己的剑，给自己闯出一番天空来。

　　我对剑诚，剑对我诚。

　　江川轻轻的看着手中的剑。

　　剑亮如雪，剑身清寒。

　　此时，大齐关方才破晓，红日初升。


第一百七十一章 本大爷江川不死（3）

　　十九路妖王，在北地威名赫赫。

　　十九路妖王，哪个不是难缠之辈。

　　如果之前说，在极短的时间内，十九路妖王当中的三路，黑山老妖，白水妖王，血刀老祖这三位，会被一个新近崛起之辈给扫清，那真是说给谁听谁都不信，哪个都认为这种事完全不可能发生。

　　但是偏偏，这种不可能发生的事情，在最近却发生了。

　　万剑门门主江川，可以算是强势崛起。

　　先灭黑山老妖，尔后在这一战当中，一对二的情况下，一对二灭掉了白水妖王，血刀老祖这两位，让人不得不惊异，这个消息太不真实，花了极久的时间，人们才接受了这个消息，知道了这个事实。

　　虽然不敢置信，但是事实就是事实。

　　如果说一般人族拥有了一块土地，马上便会有妖族去攻打，妖族绝对不会让人族占领一块土地，这是妖族主导的世界，人族最强力量十大圣地在九九八十一妖面前，也是如此的弱小根本不是什么多强的力量。

　　人族要立足，太难太难。

　　但是接下来，传来了白水妖王和血刀老祖这两位联手，一起进攻万剑大地，都死在这万剑门主的手下，如此，北地震动，群妖震慑，一时之间，到没有什么人敢到这万剑大地来乱来，到是胆小了许多。

　　江川本来的用意借白水妖王，血刀老祖这两位震慑霄小，群妖的目标，到是达到了。

　　而此时此刻，江川去的是一个相当隐蔽的山谷。

　　这个山谷极小极小，而且相当的偏僻，没有特殊的情报，绝对不会找到这一处。

　　江川会来此，自然是因为有情报。

　　江川走进去的时候，并没有人注意到，因为江川走的速度委实是太快太快了，快得不可思议，让人根本就反应不过来，江川进来之后，静静的看着眼前的这一切，眼前的是一大群的妖怪，为首的自然是黑山三部众之一的部主银狼王，除此之外，还有其它一些妖怪。

　　江川来的时候，这些人并没有意识到，一则是江川的法力高他们多，他们根本就感觉不到，二则是江川站的位置太偏了，他们也没有发现，三则是这些的妖怪也太多了，而且都在激烈的讨论着，讨论得如此的激烈。

　　江川在旁边静静的听着。

　　“那万剑门主也太强了吧，这一次在大齐关，两位妖王联手都敌不过他，我们这一次要对付他，只怕是难了。”有一个妖怪说道，上一次有人提出了这个意见，不过没有多少人附和，而这一次，马上便有人附和了。

　　“是啊，他太强了，根本不是我们能惹得起的，我们只有搬家了。”

　　“背井离乡又如何，千年基业毁了又如何，只要能保得住性命，我们便算了。”显然，此时此刻，经过了大齐关一役，现在这些人都已经偏了主意，把避江川的锋芒当成了主流意见，但是此时银狼王仍然是摇头，他完全咽不下这口气：“没错，血刀老祖和白水妖王两大妖王是死了，但是除此之外还有两大妖王，而且不要忘了，在十九路妖王当中，排名前二位的那一对搭档，铁蝎妖王和玄蛇妖王，这两位夫妻档，可是比起我们原来的黑山大王强上许多，虽然铁蝎妖王和玄蛇妖王这对夫妻档也是炼虚五重，但是炼虚五重也是有差距的。”

　　“我们只要能引来十六路妖王攻击江川，便大事可成。”

　　“十六路妖王，不可能吧，那白苍生一向比较低调，少掺和在这种事情当中，这位妖王只怕难请来。”

　　“而且那白蛇和青蛇这两位，白蛇和人类结亲，当真是妖族的耻辱，在这个当头他不可能来帮我们的。”另外一妖族说道：“所以搞最多，最多只有十三路妖王联手来攻。”

　　这样一说，让银狼王有些气急败坏，他已经输红了眼，输急了眼：“其实我们除了十三路妖王之外，还可以联系离北地不远的九九八十一妖王当中的妖王，九九八十一妖王一向都是联手压制人族的，绝对不会允许人族有这样大的地盘。”银狼王如此的说道，他已经打定了主意要去继续找江川的麻烦，他现在是和江川扛上了，虽然正面对战不可能是江川的对手，但是无论做什么，只要能和江川做对，便什么也不管。

　　这时候，突然传来了鼓掌声。

　　银狼王现在颇有些气急败坏，这时候听到鼓掌声，还以为有人赞同自己的意见，当下心中得意，终于有人赞同了自己的意见，难得啊，他看了过去，只见那鼓掌的人是个紫袍的大汉，身背负着一柄长剑。

　　“不知这是哪一位仁兄，也觉得我说的很有道理。”银狼王并不认识这人，但是现在这人赞同了自己的主意，自然要些面子，这些人现在已经被江川杀得胆寒了，没有几个人再有什么勇气敢和江川做对了，一群懦夫。

　　这紫袍大汉点头：“我叫江川。”

　　“江川，好名字。”银狼王点点头，正要说话，他可不认为江川是什么好名字，这样平凡无奇的名字，哪里有自己的银狼王这般的威风，一看就知道是一般龙套的名字，妖族当中的小妖也不会叫这样烂的名字，但是难得有个支持他的人，他也不得不表示一下，示意一番，银狼王在赞着好名字的时候，发现四周的气氛一变，变得有些古怪，银狼王心头不解，再看一看周围，发现所有的妖怪都看向了那紫袍大汉，而且都是相当惊惧的。

　　这些人干什么？银狼王心中奇怪，这时候，银狼王心中突然闪过了一道可怕的念头，紫袍大汉，用剑，叫江川，咦，那万剑门的门主不也是叫江川，也是个紫袍大汉，也是用剑的，莫非，此人是那人。

　　银狼王瞬间表情变得极度的精彩，他的表情不能不精彩，居然是江川！

　　这个紫袍大汉居然会是万剑门主江川！该死，自己刚才还以为他赞同自己的意见，和自己想到一起去了，想着如何对付江川，银狼王现在的心情也不由的相当的古怪，在这般的古怪之后，银狼王这时候想到了自己的性命，毫无疑问，银狼王是个惜命之人，不然的话，他也不会一直不自己和江川去拼命，而一直想着引其安知王来对付江川，现在轮到他自己正面对抗着江川，你叫他如何平静得下来。

　　此时的银狼王甚至发现自己的双腿在抖动着，紫袍大汉江川哂笑一声：“你在这里一直谋划着如何对付我，结果真正面对我的时候，居然连站稳的勇气还没有，我以前还真是高看了你，你这样的人，本来不值得我亲自出手的。”

　　“可惜，既然来了，便把你给料理掉吧，以免有多少麻烦再出现。”江川哂笑一声，手在背后一挥，那长剑已经御使了出去，长剑在空中翻过了一连串玄奥之极的剑光，直向着银狼王斩去，几乎在刚才一瞬间，银狼王已经现了原型，他马上开始逃，两大妖王连手都死在了江川的手中，他可不认为自己有生的可能，故而马上便要逃跑，银的速度极快，而银狼王便是以速度出名的人物，可惜，他碰到的是江川，几乎是在瞬间，他已经被罩入了层层剑浪当中，那是惊天动地的惊天巨浪。

　　一重一重的剑浪，几乎瞬间把他淹没在其中，不过是三招，仅仅只是三招罢了，银狼王已经被绞杀成了一堆血肉，世上再无银狼王这一号人物，江川略略一哂：“能接我三剑方死，也算是有些本事，不过勇气太不够，这样的人，也敢和我做对，当真是可笑可笑。”

　　江川三剑绝杀了银狼王，接下来的其它人，早就没有了战斗的勇气，有的是逃跑有的是求饶，可惜江川不管是逃跑还是求饶，全部斩绝，一个也不留，这些妖族，平时凶横得可以，在这块大地上，他们每妖的手中，不知染了多少鲜血，而接着的时候，在自己斩杀了黑山老妖之后，他们不和自己正面作战，不停的引入其它人来对付自己，敢谋划着来害自己，这种是取死之道，自己怎么可能会放过。

　　“就结束了。”最后一妖死亡之后，江川的手掐了一个剑诀，在掐了这个剑诀之后，那柄剑自动归鞘，鲜血早就已经被尽数的为剑所吸。

　　是的，此时此刻，这一战算是彻底的完了。

　　这块大地，现在暂时的是属于人族了，黑山老妖死了，血刀老祖死了，白水妖王死了，这三大妖王死了，应当能镇住这些宵小极长的时间，群妖没有几个敢动的，现在，自己有时间慢慢的闭闭关了。

　　接着这块大地上，妖族飞快的被扫清了，开始了真正属于人族的大地，这块大地上，人族的安危，再也不会被随意的威胁了，也不会出现妖族可以轻易的杀人族的事情。

　　江川万岁的消息，在这块大地上传播着。

　　这块大地，与以往已经是截然不同了。

　　人族，终于翻身做主人了，虽然仅限于这一块土地，但是已经给人相当多的希望，而附近不知多少人族已经开始往着这块万剑大地上开始逃难，在其它土地上面过得太惨了，也只有在这块土地上面，才会给人一些安全感。

　　……

　　北地，出名的共有十九路妖王，当然，那是以前的光景，以前是十九妖王，现在是十六妖王。

　　每一个妖王，都有一块相当大的土地，有大有小，大多是几百万里之广。

　　而其中，有一个宋国，那宋国的土地相当的大，而这宋国真正的主人毫无疑问并不是宋国的皇族，而是蛇——白蛇白素贞，十九路，哦，不对，现在应当称十六路妖王当中的一位人物，这位白蛇还有个妹妹青蛇小青，也是十九路妖王当中的人物。

　　这位白蛇白素贞，也是位相当另类的妖王，其它妖王都忙着修练忙着夺宝，对于人类的态度有两种，一种是杀，第二种是奴隶，而这位白蛇却是奇怪得很，最近她居然爱上了一位人族，一个名叫许仙的人族，而且居然还嫁给了那个人类。

　　太不可思议了。

　　一个妖王，堂堂妖王，居然嫁给一个人类，如果这个人类很强大也就算了，这个人类最多也就是结丹期的实力，对于妖王来说，这基本上算是一招秒杀一大片的那种，真无法理解堂堂妖王，怎么会喜欢上这样的人物。

　　妖族之耻，这个称呼很快的落到了白蛇白素贞的头上去了，要和一个人类成亲的压力可不小，妖族一向自许是高贵的种族，你若是一般的妖族和人类成亲也就算了，偏偏你是妖王之一，居然嫁给人族，这叫妖怎么接受。

　　可以说，最近白素贞受到的压力极大，很多人都想攻打她的领土了，好在这白蛇本身的实力相当的不凡，而且其妹妹青蛇也是十六路妖王之一，有着她的帮衬，一时间，其它妖族到不敢完全乱来。

　　毕竟，这也是十六路妖王当中的两路联手，但是饶是如此，她们这两姐妹受到的压力也是极大，特别是最近十六路妖王排名第一的铁蝎妖王和排名第二的玄蛇妖王这一对夫妻档，这两路妖王最近也发了话，严重反对白素贞和许仙结婚。

　　十六路妖王当中排名前二的反对，让白青双蛇的压力更大。

　　此时的宋国，杭州，西湖蛇宫。

　　西湖蛇宫，建立在西湖之下。

　　那西湖之景相当美丽，历代之人，不知有多少人写诗记载了杭州西湖的美丽，比如“宜把西湖比西子，浓妆淡抹总相宜”再比如“毕竟西湖六月中，风光不与四时同。接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。”又如“黑云翻墨未遮山，白雨跳珠乱入船。卷地风来忽吹散，望湖楼下水如天。”都是这样的诗句。

　　西湖之美，美于诗句。

　　而在西湖之底，水清极澈，在那湖底有一座蛇宫，说是说蛇宫其实却没有养什么蛇，到不会显得恐怖，在这西湖蛇宫当中装饰简约，各种布置精巧，落错有致，通体以玉滑石而铺，相当光滑，亮可见人。

　　此时的西湖蛇宫当中，正站着两位女子，为首那女子身量偏高，一身白衣素裙，淡雅异常，那女子瓜子脸儿，梳着堕马髻，青丝柔顺的垂在身后，冰肌玉骨，粉颈修长，身材阿娜有致，有股高贵而婉约的气质。

　　而次之的那个女子，身量稍矮，一身青衣青裙，显得有几分淘气和可爱，梳着少女的发髻，青丝垂肩，双眸乌黑，灵动无比，活泼无比。

　　这两位女子，正是十六路妖王当中的两位，白蛇白素贞，青蛇小青。

　　白素贞俏脸上有些愁容，她本来就相当的愁，这时候小青发话了：“想不到铁蝎妖王和玄蛇妖王这对夫妻也发了话，他们真是管得太宽了，姐姐你的亲事管他们什么事，还动不动就妖族的威严，妖族真的很威严了吗，万剑大地上那位万剑门主，一人斩杀了三大妖王，铁蝎妖王和玄蛇妖王怎么不去管，还不是因为听说那万剑门主以一敌二，杀血刀老祖和白水妖王两人联手都相当轻易，把这两位给吓到了，动不动就被吓到，还来不来就说什么妖族的尊严，好像嫁给人族便是犯了天大的罪过一般。”小青不屑的撇了撇嘴，其实小青到也同样的看不起白素贞未来的丈夫许仙，但是既然姐姐喜欢，也只有由得她去了。

　　听得这么一说，白素贞不由的心中一动问道：“那人族新出来的万剑门主，真有那般的厉害，血刀老祖和白水妖王我到也知道，那血刀老祖的血刀凌厉，挨着便伤，砍着便死，只怕我也对付不了，而那白水妖王，曾经和我斗过一次，我也只是和他斗了平手罢了，这两人的联手，非同小可，他们两人的联手，在那万剑门主的手下还脆败？”白素贞最近没有太管外界情报，只烦心自己的事，此时听得小青一说，不由的心中一怔。

　　小青点头：“反正消息都是这样说的，再说铁蝎妖王和玄蛇妖王平素极愤人族，若是这万剑门主手底下不硬，这两位妖王只怕早找上门去，现在这两位妖王未动，只怕就是真的。”

　　小青这时候显示出了她思维的天马行空：“要不这样，我们也去找上那万剑门主一次，若是他为人和善，手底下又硬的话，我们两位和他去结盟，这样如何，其它妖王都不可能和我们结盟，姐姐你嫁的又是人族，我们可以和这人结盟。”

　　白素贞哑然一笑：“你思维也太跳脱了，这基本是不可能的，怎么可能呢？人族会和我们结盟。”说是这样说，但是不可否认，白素贞也认为有这可能，如果真被其它妖王逼急了的话，自己可能会去找万剑门结盟。

　　“好了，不想太多了，现在就想着和许郎的婚事，小青，这到要麻烦你去准备了。”白素贞说道。

　　“哼，那个许仙真是烦人，娶亲还完全要按人族的那套来，也罢，我去多抓些司仪官这些，反正定会给姐姐你准备得妥妥当当的。”小青冷哼着说道。


第一百七十二章 万剑真君（1）

　　十九路妖王，每一位都是炼虚五重。

　　炼虚五重，其实已经到了灵界力量相当高端的地步。

　　特别是在没有最顶级力量九九八十一妖王的北地，十九路妖王更是顶级力量，这十九路妖王，无论哪一位，都有惊天动地的力量，相当可怕，而且每一位都有一身秘技，一身绝技，绝对不等同于一般的炼虚五重。

　　像黑山老妖便有十八重黄泉，十八重黄泉无数端变化，一重黄泉一重杀机，十八重黄泉不知多少重杀机。又如十九路妖王当中的血刀老祖，拥有蒙尘的化血神刀，那血刀化成血光只要斩中便可以要人性命，而那白水妖王则拥有一道弱水，天下万物皆可沉入其中。

　　这三大妖王，虽然都输死在江川的手下，但是不得不承认，他们确实是很强。

　　他们之所以会败落，只有一个原因，那就是——江川比他们更强。

　　在炼虚层次，江川绝对可以称得上强得可怕。

　　炼虚三重的法力，拥有吟诗成剑，万剑御剑术，拥有布兵图阵随时可以布十万剑大剑阵，这里面的手段，哪一种不是惊人之极。

　　现在在炼虚层次，江川可以说是少有人敌。

　　闲话说完，只说那十九路妖王当中，排名第一位的乃是铁蝎妖王，那铁蝎妖王据传乃是一只蝎子精修成的，一身神通通天，算是十九路妖王当中的第一妖王，昔年黑山老妖与铁蝎妖王交手，居然三十招内便败下阵内，足见此妖之强。

　　而排名第二的，则是铁蝎妖王的妻子玄蛇妖王，玄蛇妖王纯论法力自然不是排名第一的铁蝎妖王的对手，当然，这玄蛇妖王虽然法力稍弱，但是以阴谋诡计多而著称，北地当中，她的名声并不在铁蝎妖王之下。

　　在十九路妖王当中，还有一个排名中间，一个排名后面的人物，那排名中间的人物乃是白蛇白素贞，而排名极后的人物，则是青蛇小青，这两人乃是两姐妹，那白蛇高贵典雅，娴慧淑静，而那青蛇活泼可爱，青春逼人。

　　这两人的美貌，在妖王当中，一直相当的有名。

　　不少妖王想取这两位入门，如果娶了这两位的话，无论娶了哪一个，都可以得到极多的财富，也可以得到美人，可谓是财色双收，同时多了一个强有力的帮手，一向以来，不知多少人去追求这两姐妹，但是一直无果。

　　那白蛇淡雅，离人很远，难以靠近。

　　而那青蛇看起来活泼，会与人打成一片，但是实际上骨子里面还是相当疏离。

　　也罢，追求不到这两位，便追求不到，也不是什么大不了的事情，妖王们修炼到了炼虚期，毫无疑问，都有着相当的风度，相当的度量，如果没有这份风度没有这份度量也不可能到达炼虚期，故而白蛇青蛇也没有受到什么刁难。

　　但是，这一切的事情，都改变了。

　　最近，白蛇白素贞，居然要和个人类结婚，最不可原谅的事情是，居然是个极弱的人类。

　　如果白蛇要嫁的是个妖族，大家虽然是羡幕加妒忌，但是也不会多说什么，毕竟这是白蛇的自由，但是偏偏，这白蛇居然是嫁给了一个人类。

　　人类！

　　开什么玩笑，人类！

　　那是什么？

　　人类，那是一个极弱的种族。

　　人类，那是卑贱无比的种族。

　　人类，这是我们妖族想杀便杀，想吃便吃，不想杀不想吃便当奴隶一般的养着的种族。

　　这样卑贱无比的种族，居然居然娶妖族的妖王，一个法力高深，美貌之极的妖王，这叫其它妖王如何受得了，本来十九路妖王还有些犹豫，不想得罪白蛇，毕竟白蛇自身是十九路妖王当中的人物，还有一个身列十九路妖王当中的妹妹青蛇，两大青蛇联手相当强力。

　　不过前不久，铁蝎妖王那边似乎有些不满，而十九路妖王当中排名第一的铁蝎妖王，对于白蛇下嫁卑贱的人类不满，这下子，其它妖王都活络了起来，都打好了旗号，好对付白蛇，一时间，白蛇的处境相当的艰难。

　　说起来，身为十九路妖王当中的两位，白蛇青蛇各有绝招，而白蛇青蛇这两位同时练就过一门小法门，这小法门叫做化蜃转生法，这化蜃转生法，可以用特殊法门把本身面目隐藏了，化做另外的样子。

　　而这小法门最好的一点便是——不易被发现，便是同样的法力的人看到了，也会被这化蜃转生法给迷惑，除非是法力远高于施用者的，否则的话，便无法看破这化蜃转生法。

　　而如今，在万剑大门的边沿，有两位年青的书生。

　　这两位年青的书生，稍高些的穿着白衣，身量修长，丰神玉俊，唇红齿白，颇有气质，仿如什么相当有修养的富家公子一般，一身白衣也相当考究，边有金纹。

　　而旁边那一位稍矮，是个青衣书生，同样是唇红齿白，好生俊俏，手中拿着一柄摺扇。

　　“姐姐，这就是万剑大地，北地当中唯一的一块人族统治的土地。”青衣书生的声音相当的悦耳，便如珠落玉盘一般。

　　“人族统治的土地。”白衣书生轻轻的点点头，她的声音清脆无比，有着一种相当的磁性。

　　“姐姐，你也不要想那么多，我们只是去试上一试，看那万剑门主到底是什么人物，有没有可能和我们结盟，对抗铁蝎妖王。”青衣书生说道。

　　白衣书生摇摇头：“结盟只怕是不可能，小青，你还是嫩了些，你也不看看，那万剑门主，一人斩杀了三大妖王，黑山老妖，白水妖王，血刀老祖，哪一位的实力在你我之下，这万剑门主，能一人斗过三大妖王，便可以斗过我们姐妹，实力完全不对等的，如何结盟。”

　　青衣书生听得这般一说，不由的一怔：“那姐姐，我们来这万剑大地干吗呢？我们不是来寻求结盟的。”

　　“现在铁蝎妖王已经说出了征讨我们姐妹的口号，我们已经没有路了，所以想来试一试，这里的一条路如何。”白衣书生说道：“看看这万剑门主到底够不够强，如果够强的话，能帮我们抵御铁蝎妖王，玄蛇妖王的话，我并不介意加入万剑门。”

　　青衣书生本能的想反对，与人类结盟已经是她的极限，而现在居然要加入人类主导的门派，这可不是青衣书生所想的，与其它妖王类似，青衣书生并不是太看得起人类，毕竟这是妖族主导的世界，人族在灵界的地位相当之低。

　　不过青衣书生转念一想，如果姐姐不这样做的话，只怕便无法实现嫁给那许仙废材的希望了，而这样一来，姐姐便不会开心，自己所希望的，只是姐姐开开心心，其它的并不重要，故而此时心中叹了一声罢了，便没有再说什么。

　　这白衣书生和青衣书生这两位唇红齿白的书生，似乎在保持着相当平均而并不算多快的速度行走着，但是实际上这两位书生行走的速度不知多快，她们的脚下，似乎用了缩地成寸的法术，数百步之间已经到了一个城池。

　　白衣书生看了过去，只见在城门的上方写着“白野”两字，看来这座城池应当是白野城，也不知此城为何叫白野城，白衣书生只见前方有一大堆人的排队，而那守城的士兵则手中拿着一个古怪的石头，石头当中可以射出团团光芒。

　　那光芒照在排队进城的人身上，一个一个的通过，白衣书生当下手指一点：“小青，你去看看那城门口的石头有什么用处？”

　　“是。”青衣书生点点头，便凑了过去，没过几下子便回来了：“姐姐，那叫测妖石，测试妖气的，据说只要测到妖气于骨，测出是妖怪，便立即诛杀。”

　　青衣书生这般的一说，让白衣书生猛然一愕：“有这等事？”她委实是不敢怎么相信。

　　人族，在灵界的地位相当之低。

　　从来都是妖族随意的诛杀人族，妖族杀人类，不需要任何理由。

　　妖族的地位，从来都比人族不知高多少。

　　在这片大地上面，从来没有见过这样的城池，在进门的时候测是不是妖怪，如果是妖怪便诛杀，这是何等的大胆，这是何等的逆天，简直就是在挑战所有的妖族。

　　万剑大地那位万剑门主，也太过大胆了，居然敢这样明目张胆的挑战妖族，这简直就是逆天嚣张。

　　其它的地方，其实也有些人类相当的了得，而这些人类，虽然了得无比，但是除了十大圣地笼罩统治的范围，其它的地域绝对没有一个人敢如此的挑战妖族，敢把人族的地位设得比妖族高这么多，可以说，万剑门主这样做，确实需要相当的胆量。

　　这让白衣书生和青衣书生，都感觉相当的不可思议，而且，两位书生明白的感觉到了，这里人类的精神面貌，与其它地方完全不同。其它地方的人类，精神相当的低沉，頢废，而此地的人类，则是一个个气势高昂，有种农奴翻身把歌唱的感觉。

　　青衣书生这时候低低的嘀咕着：“区区人类，居然如此高傲。”她身为十九路妖王之一，虽然姐姐要嫁给人类，但是她本质上骨子里，并不是多看得起人类。

　　白衣书生在她说话前已经扬手打出了一片空气障，以免这句被旁边的人类听到，而此时前方已经测出了一个外表人类的原来是只狗精，当下城墙上面立即涌出了不知人类修士，直接斩这只狗妖给活活杀死，根本没有什么还手之力。

　　白衣书生和青衣书生两人到是没有多少在乎，这测妖气的石头不可能测得到自己两人身上的妖气，虽然自己两人身上的妖气浓厚之极，凝炼如山，但是那化蜃转生法确实是无比的神妙，根本不是一般测妖石可以测出来的。

　　化蜃转生法，可不是说假的。

　　当下两位书生便入了城，感受着万剑大地完全不同于其它地界的地貌，人貌。

　　七日之后。

　　有两位唇红齿白的书生立在武天城外，武天城，这就是万剑门的大本营，那万剑门主所在之城吗？在七日当中，已经听说过了万剑门主的种种异事，听说了其种种战绩，此时白衣书生和青衣书生到是知道，自己二人便是联手，也不可能是那万剑门主的对手。

　　两位书生轻易的便入了城，这里的测妖石，完全奈何不得那化蜃转生法，进了城之后直往万剑门而去，万剑门座落在武天城的正中央，一大片相连的宫殿，宫殿几乎有十余里，可谓是遮天蔽日。

　　白衣书生和青衣书生两人，到了万剑门前，只见在万剑门前立即八位持剑侍卫，这八位持剑侍卫的实力都相当的低，到是不入两位书生的眼，青衣书生眼珠子滴溜溜的一转，传音道：“姐姐，不如这样，听说那万剑门主常在剑气冲霄阁，不如我摸进了剑气冲霄阁去，这样如何？”

　　白衣书生当下摇头：“小青，不要胡来，这位万剑门主，乃是位高人，你这样做太失礼了，而且传闻此人杀意颇大，三大妖王都死在他手中，你若这样，只怕连解释的机会都没有，就要死在此人的手中。”

　　青衣书生本来有些不服气，不过想想这些天听来的情报，闻说血刀老祖和白水妖王两人联手，都没有在万剑门主的手下走过多少招，而这两位无论哪一位都在自己的实力之上，当下心中一凛，不再敢多言，点了点头。

　　而白衣书生此时扬声说道：“宋国白素贞，竹叶国小青，联手求见万剑门主。”她声音清脆无比，直传入了宫殿当中，而听得是这声音，万剑门中的人都是一阵子的吃惊，十九路妖王当中的两大妖王同时来访，可不是什么小事。

　　十九路妖王，哪一位都是惊天动地之辈。

　　万剑门主虽然杀了三位妖王，但是仍然没有人敢小瞧十九路妖王。

　　侍卫也一个二个的都看了过去，想看看这两位传说当中的妖王到底是什么样子，只是这两位书生用了化蜃转生法，哪里瞧得见真面目，只见两个唇红齿白的书生罢了，除此之外，其它的都见不到。

　　过得片刻，一位负剑的年青男子已经步了进来，这位负剑的年青男子看起来颇是沉稳，正是现在万剑门主亲卫张二狗，张二狗手一扬：“原来是两位妖王，两位妖王来访，当真是幸事，门主在剑气冲霄堂等着两位妖王。”

　　白素贞，小青两人同时点点头，由着这位负剑的年青男子张二狗引入其中，这样左转右转，不知转过了多少地方，终于到了一座阁楼，还未入得此阁楼，只见得这阁楼当中有着如渊一般的剑气。

　　那剑气，如山如岳，直如山岳一般，那真如太古的一座苍凉无比，却无比可怕的剑之山，那座剑之山，仿佛是亘古永存一般。

　　那剑气，如渊似海，直如苍海一般，天虽大，海亦可以与天比大，这剑气，便可怕到了如渊似海的地步。

　　那剑气，隐隐已经有着几分苍天的气象。

　　这是何等可怕的剑气！

　　一般人的剑气，哪里会有这般的可怕，一般人的剑气，最多只是如虹如霞，如松如鹤，都是单体的，从来没有人的剑气，如此的可怕，如山如岳，如渊似海，直如苍天，那是完全不同的量，而且还量变引起了质变。

　　要说这两位书生，也算是相当了得的人物，各自都是一方妖王，实力不知多深厚，见识过不知多少用剑之人，但是，还真的从来没有见识过这样可怕的剑气，那如渊似海的剑气，如山如岳的剑气。

　　这哪里像一个人的剑气，根本就像是一万人的剑气。

　　一万人的剑气集合在一体，而后化成了一个人。

　　白素贞，小青两人，都是惊愕无比，此时虽然未见识到万剑门主的本人，但是单看这可怕之极的剑气，也知道此人的深厚实力，说真的，她们还真不相信，这是一个人可以发出来的剑气，想想传闻当中的万剑真君。

　　万剑真君，果然是万剑真君。

　　哦，不仅仅是一万人的剑气集合，一般一万人的剑气，也只是一万道剑气罢了，这一万道剑气，无论哪一道，质量上都远超过普通人，如同王一般。

　　这时候，白素贞和小青，同时感觉到了，一般的剑气，与剑王之体散发出来的剑气，有什么本质的不同。


第一百七十二章 万剑真君（2）

　　白素贞和小青两人实在是被其它妖王逼得没有办法，只有去找万剑门的万剑门主。

　　这完全是死马当活马医，是在实在无路的情况之下，姑且一试。

　　结果这一试，居然试出了一些奇怪的门道来。

　　白素贞和小青两人站在了万剑门主的剑气冲霄堂前，只觉得这剑气，质量与其它剑仙的剑气完全不同，如果说其它剑仙的剑气如兵，那么此人的剑气便如王一般的，质量上远超过其它剑仙的全剑气。

　　而且这剑气，庞大得如山如岳，如渊似海，庞大得几乎如天一般。

　　好生庞大的剑气！

　　白素贞，小青两人，可谓都是倒吸了一口凉气，她们真是被吓到了。

　　便在此时，她们突然见到，天空当中的太阳，分裂成了两个。

　　天空中的太阳，在远古之时，曾经传说有过十日当空，闻说那十日当空之时，焦热无比，直如炎热之地狱，地面焦黄一片，寸草不生，凡人无法生存下去，便是修仙者也相当艰难，只有修成了散仙业位的人，才能免于此难。

　　十日当空之劫，乃是太古洪荒之时的大事，流传至今。

　　而今，居然出现了二日当空。

　　这也是大事！惊天动地的大事！

　　此时可不比洪荒之时，洪荒之时十日当空，可以有强者去射穿九日，使得复了一日当空之景，而如今有能力射穿一日的强者，应当不存在，就算是九九八十一位妖王当中的前几位，有可能可以挑战得了，但是也未必会成功。

　　马上，白素贞和小青两人，便发现自己错了，确确实实的大错特错，那根本不是二日当空，只是在这万剑门的上空，出现了一个类似于太阳的巨大火球，那巨大的火球散发着炽白的光芒，如同太阳一般。

　　白素贞和小青两人，毫无疑问，都是相当强大的妖王，身处在十九路妖王当中，眼力这些自然不待说，强得可以。而这样两位眼力的妖王，居然也有错觉，把这巨大的白色火球看成了太阳，足见这假太阳与真太阳有多类似。

　　那假太阳，与真太阳太过于类似。

　　那假太阳在缓缓的降下着，离剑气冲霄堂越近，白素贞和小青两人，便越是发现自己两人的身上炎热无比，法力稍弱的小青，甚至已经开始运转着本身的法力开始抵挡起这可怕到极点的巨大炎力。

　　那假太阳越降越落，直往剑气冲霄堂降下来。

　　如此可怕的太阳。

　　这假太阳越降越往下，炎力越来越大，此时小青全力运转本身炼虚五重的法力，也是汗浸青衣，便是白素贞也早就已经运起了自身的法力去抵挡这股可怕的炎力。

　　白素贞此时只觉得自身躁热无比，蛇身属凉，白蛇学会的乃是中古时代的法门之一的天蛇神通，这天蛇神通乃是中古时代极出名的法门之一，虽然白素贞只是学会了残破的天蛇神通法门，但是一运转法力，周身十里，便如入阴幽之地一般。

　　便是如此手段，如此神通，此时也觉得自身躁热无比。

　　白素贞和小青两女，此时都震惊于假太阳的惊人热力，不知是何人或者是何等法宝，会有这般强大的炎力，单是这股炎力便让青蛇和白蛇自己两人，感觉到如此之躁热难耐，当下两女的心中，不知觉得多古怪。

　　假太阳当中抖然传来了极强的生命波动，这样强烈的生命波动让人都不由的一凛，显示了其中之人应当是法力强横之辈。

　　法力越强大，修行越精生，生命便越强大，生命波动越强大。

　　一个真正强大的强者，生命的波动，不知是其它人的多少辈，百倍，千倍，万倍，十万倍，百万倍，千万倍，都有可能。

　　像到达了炼虚层次，生命的波动，是凡人的百万倍以上，甚至千万倍都有可能。

　　这假太阳当中的是人？

　　到底是什么人？有这般强大的生命波动！而且这假太阳中蕴含的法力也太过于吓人了吧，无意识的迫近，居然让白素贞和小青两人都觉得全身躁热，这可是两位修练了阴性大法的妖王，可不比寻常之人。

　　哗的一声。

　　假太阳破裂了开来，无数炎焰炎蛇转而收归了一体，收入了一身紫袍当中，这时候白素贞和小青两人看过去，看向那紫袍，只见穿着紫色道袍的赫然是个中年汉子，那中年汉子身量颇高，手脚修长。

　　那气势，如山似海，那庞大的剑气，将无数炎焰炎蛇都收归了一体。

　　原来，所谓的假太阳，如此可怕的假太阳，只是此人剑气的一个陪衬罢了。那种可以逼得自己二人都如此躁热的，居然是此人剑气的陪衬罢了。

　　炎力已经如此的可怕，那么做为主导的剑气，那会是如何的可怕！

　　惊！惊！惊！惊！惊！惊！惊！一路七个惊字。

　　这一路七个惊字在两位妖王的脑海当中闪现出来。

　　紫袍道人就这样的立在那里，双眼的眼神深邃无比，眼神当中无边剑气散溢而出，而且还有无边剑气幽幽而动。

　　白素贞当下敛了一福：“宋地妖王白素贞，参见万剑门主，万剑真君。”

　　紫袍道人似乎由着无尽的参悟当中，回复了精神过来：“原来是白蛇青蛇你们这对妖王，有趣，有趣。”

　　这时候，小青突然抖然惊动：“你居然才炼虚四重，炼虚四重怎么可能拥有这样茫茫法力，压得我和姐姐都喘不过气来。”小青本身是刚刚到炼虚五重不久，法力高的可以看清法力低的深浅，她看得清江川的法力深浅，发现江川是炼虚四重，但是同时她也发现，江川的法力虽然仅是炼虚四重，层次要低于自己，不过论法力的量，论法力的质，都超过了自己不知多少，这是怎么回事，炼虚四重怎么可能拥有这样大量的法力，如此高质量的法力。

　　江川微微一笑。

　　在前不久，斗败了两大妖王之后，自己闭关参悟，斗两大妖王的时候自己便是炼虚三重，尔后又闭关参悟天地玄机变化，参悟到许多天地玄机变化，更是感应到灵界当中庞大的火系元力，再加上本身便对于火系相当了解，本身有太阳真火，剑系火丹力，玄阴魔火等等诸多火焰在身，那一日在闭关当中，坐于自身的剑气冲霄堂当中，感悟阴阳，看向天空，只见天空当中一尊太阳于太空耀耀生辉。

　　观太阳而感自身。

　　天空当中有着一尊太阳，自身的火焰何不也融成一尊太阳。

　　那一尊太阳，在天空当中，而这一尊太阳，在自己的身体当中。

　　故而，本身的诸多火焰，太阳真火，剑系火丹力，玄阴魔火，那太阳真火是天下正阳之火，而玄阴魔火则是极邪极怪之火，剑系火丹力非正非邪，这三者火焰，一者正，一者邪，一者非正非邪，亦正亦邪。

　　这三股火焰本来就容易达成了平衡，这一日坐于庭院当中观太阳而若有所悟，便身化太阳，跃入空中，太阳真火，剑系火丹力，玄阴魔火在天空当中三种火焰交汇，却已经有所感，有所为，终于，这三股火焰化成了一炉，达成了平衡，在天空当中仿如一个太阳一般。

　　这也便是白素贞小青两大妖王看到的假太阳，如此威势逼人的假太阳。

　　这假太阳也确实是太过于恐怖了，在武天城的上空简直有些可以和真太阳争辉之势，而在此时此刻，江川已经有所悟，到达了最终的状态，炼虚空当中的火系成功，到达了炼虚四重，到现在为止，已经炼了金，水，木，火四重，只差最后的一重土，便可以炼虚大圆满，冲击大乘。

　　炼虚四重，便是江川现在的状态，而此时此刻，白素贞和小青两人出现，拜见江川，才让江川缓缓的收过神来，此时已经炼虚四重再修炼下去也是无用之功，无法一连跃两步到达炼虚五重，便收了功。

　　到了白素贞和小青进来，只见假太阳渐落，尔后火焰顿收，现出了江川的本体来。

　　此时小青见了这神秘的万剑门主江川，不由的震惊无比，这江川居然才炼虚四重便有这样庞大的法力，如此深如渊海的剑气，这叫人如何接受得了。

　　江川到是一笑，自己炼虚四重有这样的法力很奇怪吗，自己本来便一直可以越阶挑战人，这本来就极度正常。

　　而此时，小青还在观察着江川，偏偏小青有一门奇怪的法门唤做观人论龙术，这观人论龙术乃是一种偏门法术，作用也不算甚大，只是有一种作用罢了，这种作用便是观察人的法力到底到了什么程度。

　　论人法力，用龙。

　　一条正常的成年之龙，所拥有的法力，称为一龙之力，一龙之力可以撕云海，破山岳，超北海。

　　在灵界，喜欢用龙力来称呼人的法力。

　　当然，真正用龙力来计算法力的，也只是接近大乘期，或者大乘期以上的人物。

　　一般的炼虚五重有着半龙之力，像小青便是刚刚半龙之力。

　　而真正的大乘一重则有三龙之力。

　　就算是炼虚顶峰和大乘一重也有着极大的差别，当然，有些天才卓绝的人物确实可以拥有极强大的能力，便是在炼虚五重也不止半龙之力，像是白蛇便有七成龙力，而像排名第一的铁蝎妖王，其法力在上一次见面的时候，三百年前的那次见面可是一龙之力。

　　小青会的这门法术，之所以叫做观人论龙术，便是因为是用龙力来计算人的法力，小青以这门观人论龙术发现，江川的法力居然有着一龙之力，开什么玩笑！

　　正常的炼虚五重，才是半龙之力。

　　而这万剑门主，只是炼虚四重罢了，居然拥有一龙之力，这太过于夸张了吧，这一位如果突破到了炼虚五重的炼虚大圆满的话，会拥有多少法力，虽然不会直追大乘期人的法力罢，如果是这样的话，也太恐怖了。

　　小青在这边咋舌，由于太过于震惊，故而不由自主的发出话来，把一龙之力给喃喃的说了出来。

　　“一龙之力？”江川一怔：“这是怎么回事？”

　　白素贞则是面色一怔：“门主不知道吗？”以龙论法力按理大家都知道，偏偏江川根本不是灵界出身，而他到了灵界之后也不肯安份，先是在比丘国大闹了一场，救出了西王母的转世之体上官小西，并且护送上官小西去十大圣地之一的天山瑶池，尔后一人出门游历，他这一人出门游历到不打紧，却在北地之上碰到了黑山老妖，与黑山老妖一场好战，尔后又在此地连诛数位妖王，建立了万剑门，创下了赫赫威名。

　　他这样名动北地的人物，自然没有人认为他会是菜鸟，故而一般炼虚期知道的常识，他居然是赫然不知，现在小青用观人论龙术观察出了江川拥有一龙之力，江川听到一龙之力后，发现自己根本不知何为一龙之力，不由的问了出来。

　　见得白素贞如此问，江川点头：“不知。”

　　白素贞面上露出了古怪的颜色，确实，不知这件事的人确实是太少太少，少得基本不可能，但是江川硬生生的不知道她能有什么办法。也只有解释着说道：“一龙之力，是接近大乘期之后，法力的计算方法。”

　　“一龙之力，一条正常成年龙的力量，一龙之力，可以撕云海，破山岳，超北海。我们喜欢用龙力来计算大家的法力，正常的炼虚五重有半龙之力，正常的大乘拥有三龙之力，大乘和炼虚的差距便是如此的巨大，而刚才小青以观人论龙术观看你，发现你拥有一龙之力，门主果然了得，以炼虚四重，法力居然是正常炼虚五重的两倍。”

　　小青这时候在旁边插言说道：“我见过的炼虚五重当中，也只有那十九路妖王当中排名第一的铁蝎妖王，在几百年前见过他一次，他那时候的法力也是一龙之力，不知现在是如何了。”

　　白素贞和小青两人，现在心中都是极度的震撼，她们来之前也只是抱着死马当活马医的心态来的，结果来之后，先是见识那如渊似海如山如岳的庞大剑气，再接着见识到了如同真太阳的可怕炎力，最后以观人论龙术观察，发现江川的法力居然和几百年前的铁蝎妖王一样，拥有远超过正常炼虚五重的一龙之力。

　　这样的人物，果然是高深莫测，看来，这一位还真有可能帮助自己姐妹二人，突破难关。

　　江川听说了一龙之力之后，心中到是转过了许多心思，原来正常的成年龙族是一龙之力，远超过正常的炼虚期，果然是厉害，在人间界的那两位怪不得都轻易的踏入了大乘期，当时在人间界那两条真龙的力量可是相当的可怕。

　　同时，只觉得体内的法力爆炸了一般，在自己的经脉身体血液当中飞快的流转着，那股法力流转相当舒畅，这就是一龙之力了吗？自己修练了这么久，终于和一头正常的成年龙族的力量相当了吗。

　　“你们来这里，可有何等之事。”江川开门见山，懒得弯弯绕绕，太喜欢弯弯绕绕的人，也根本就练不成一门好剑术。

　　剑，笔直向前。

　　心若不笔直向前，又岂能完全掌握剑意。

　　那样心思弯弯绕绕的人，永远不能理解，何为剑。

　　永远，也只是一个失败的剑修罢了。

　　白素贞和小青两人，现在对于这神秘的万剑门主已经有着相当的信心，拥有一龙之力怪不得可以杀败三大妖王，其中有血刀老祖和白水妖王这两位的联手，白素贞落落大方的说道：“我等姐妹前来，只是想投于万剑门中。”

　　“哦。”江川哦了一声。

　　白素贞继续说道：“我要嫁于人类许仙，只是妖族诸多妖王，不容此事发生，便在日前不久，十九妖王当中排名第一的铁蝎妖王，已经亲自开口说要征讨我们姐妹，而有着铁蝎妖王为主，其它妖王早就容不下我，自然是随于铁蝎妖王的尾翼之下，只怕不日便要来征讨我，妾身实在是走投无路，听说在黑山部原来的地方崛起了一个人族首领，创下了一个门派名为万剑门，那门主万剑真君更是一人诛杀三大妖王。”

　　“听了之后，便想来试一试，看看这能不能有一线生机。”白素贞说道。

　　江川看向白素贞：“这就是你加入万剑门的目的吗？”

　　“对，想借门主之力，抵挡着铁蝎妖王，自然，门主若肯帮我此次，我们姐妹自然加入万剑门，再无二心。”听得白素贞这般的说，江川陷入了沉吟当中：“你对人类许仙的感情，真的到了那个地步，便是诸多妖王前来逼迫，也绝不悔改。”

　　“天可易，地可变，此情不变。”白素贞斩钉截铁的说道，这个白衣的女子说话的时候，自然有一份绝然。

　　看着这个绝然的白衣女子，江川的心头已经有了主意，有了主张。


第一百七十三章 一人敢挡十四妖王（1）

　　江川定下了这个决心去帮白素贞和小青，也只有一个原因。

　　那便是——白素贞要嫁的是人类。

　　其它妖王，认为白素贞这样的妖王，嫁给人类，那是大罪，他们根子上看不起人族，认为人族低贱，根本就配不上妖王白蛇白素贞。

　　但是，其它妖王这般的认为，自己偏偏不这样认为。

　　为何人类不能娶妖王，江川在心头冷笑一声，都是玩笑，大大的玩笑，其它妖王这样认为，自己便偏不这样认为，人类娶妖族，那完全是人类在给妖族面子。

　　其它的妖王，你们要拦。

　　但是偏偏，我便要助此事行。

　　白素贞还就要嫁给许仙。

　　你们要拦，我便要助。

　　便看一看，是你们的妖力滔天，还是我的实力强横。

　　江川瞬间闪过了这般心思，刚才小青以观人论龙术观看自己有一龙之力，这观人论龙术确实有用，自己也需要学习一二，江川当下喏道：“白素贞，小青，你们要加入我们万剑门，到也可以。”

　　“从今以后，你们便加入万剑门的法堂吧，看你们平时，也不是练剑的。”万剑门分为剑堂法堂二堂，剑堂收的人是用剑的，堂主乃是燕赤侠的徒儿燕细雨，而法堂收的则是不用剑的，以法宝法术等为主的，法堂之主乃是神霄道人。

　　两堂之主，都不是什么强大的人，都只是化神层次罢了。

　　当然，就算如今白素贞和小青加入了法堂，江川也不打算换法堂之主，现在法堂之主，剑堂之主都是人类，而且只能是人类。

　　这句是肯定式，不是疑问式。

　　听得江川这么一说，不由的白素贞心中极喜，而此时小青也是面上一喜，不过此时唇舌稍动，似乎有话要说的样子，此时，江川说道：“此时在你的心中，只怕还有不少疑问，我既然收了你们入万剑门，之后你们的事情，自然由我扛了。”

　　“铁蝎妖王，玄蛇妖王，十九路妖王排名前二的人物，便让我江某人试一试，他们到底有多少手段。”此时江川冷笑一声，此时自己拥有一龙之力，远超过正常的炼虚五重，就算不如铁蝎妖王，也不会差上多少。

　　而在同样法力下，又有谁是自己的对手，自己的吟诗成剑，布兵图阵，万剑御剑术三样杀招，可没有一样是弱的。

　　炼虚四重的自己，估计在炼虚期已经无敌了。

　　现在，只是要去试一试手罢了。

　　“你们自回去，到了时候，我自然会出现。”江川负手道，而听得江川这般的说，白素贞和小青本来有诸般疑问，太多事情没有说清，只是此时江川已经步入了剑气冲霄堂当中，而呼的一声，剑气冲霄堂的门已经闭了，她们也没有办法，只有离去。

　　……

　　大宋关。

　　这是宋国最大的关。

　　宋国乃是白蛇白素贞的地盘，百万里之内，白蛇妖王一声令下，千军辟易，万马伏首。

　　这就是妖王的威势，十九路妖王，哪一个不是妖熖冲天。

　　而这宋国四周都有天险，最容易通过的地方早就筑成了一座城关，这一座关便叫做大宋关，大宋关此关本身的石头也不是什么凡品，乃是法刚石，此种石头坚硬无比，便是以炼虚高手击去也只是稍有破损罢了，其实此石并不是最坚硬的石头，不过此石有个好处，容易施法。

　　像天下一第硬石——亿刚石，刚是刚了，价格太过于昂贵，而且绝对无法施法。

　　相对来说，法刚石是性价比相当不错的石头，便宜，好用，坚硬，可以施法，增加其防御。

　　那法刚石黝黑无比，使得整个大宋关呈着一种黝黑的铁色，在这黝黑的铁色上面有如同蛛网一般的白丝，这些都是法刚石上面布的阵法，重重阵法层层叠叠，使得其如同蛛网一般的密布着，而在这大宋关上面，站满了手持刀枪剑戟飞剑轮盘等各色兵器各色法宝的妖族士兵。

　　这些妖族士兵，很多都是女子，正是白蛇众，白蛇众大多是蛇类女妖，白蛇众的最大特点是寒冰，每一人都可以击出各式各样的寒冰，最可怕的是这些寒冰还可以互相配合，增加本身的寒冰威力，白蛇众最出名的一次战役，便是冰封金山。

　　传闻金山，乃是天底下相当高大的一座山峰之一，在金山当中有许多佛教和尚，这群和尚也算是灵山分支之一，更有实力了得的大德高僧法海坐镇，这金山寺的诸多佛徒一向和白蛇众争夺宋国谁主的事情，而得了一次，以白蛇妖王为首，率着手下的白蛇众，与金山寺的诸多佛徒争斗，那场战斗，可谓是打得惊天动地，最后白蛇妖王带着手下的白蛇众，冰封了万丈之高的山峰，冰封了金山寺，留下了著名的冰封金山寺之说。

　　而在大宋关后，则站着一大群的身穿青衣的妖族，这是青蛇众，青蛇众最善长的是水系法术和木系法术，可谓水木双修，青蛇众的难缠可怕其实不如白蛇众，正面战不如白蛇众的可怕，但是却是出名的难缠，阴险狡诈，到与小青的性子有些类似。

　　有什么样的妖王，便会产生什么样的妖兵妖将。

　　正所谓，妖王熊熊一个，妖兵熊熊一窝。

　　这大宋关绝对不好攻破。

　　此时天色方明，在大宋关上，还站着两个俊俏秀美的书生，身量稍高的那白衣书生手中拿着一柄摺扇，而身量稍矮的青衣书生则轻轻的敲打着手中的洞箫，两位书生站在大宋关头，看着即将破晓的天空。

　　漆黑的天，东方却已经升起了金色的霞光。

　　白衣书生和青衣书生并肩的站着，她们知道，这一次，在这里，她们会见到前所未见的强敌，那么多妖王的征讨部队都已经出发了，估计就是在今日便会抵达这大宋关，显然，这些妖王要管眼前的这桩事。

　　人类，没有资格娶女妖王，这是诸多妖王的想法。

　　青衣书生说道：“姐姐，姐夫在哪？”

　　白衣书生说道：“他已经被我用阵法困住，同时敲昏了过去，藏在隐秘的地方了，他本身没有多少本事，他参不参加这一战都无所谓。”

　　青衣书生点点头，其实她相当看不起许仙，不过既然姐姐喜欢，那也只有依得姐姐，姐姐要为这件事拼命，她这个做妹妹的也只有为了这件事拼命，这就是姐妹，虽然不是血脉相连的姐妹，但是在结义成姐妹的那一天，便已经约定，生死与共。

　　当时之约，今日赴了。

　　“对了，姐姐，你说那万剑门主，今日会不会来。”小青担忧的说道：“如果她不来，我们今日是死定了。”小青极是担心万剑门主到时候不会来。

　　白素贞婉尔一笑：“他会来的，虽然只见过一面，但是我知道，他是那种说过的话，便一定会实现的人。”

　　两姐妹在继续的等待着，继续的立在那里，便如同两尊雕像一般。

　　便在此时，远方无数妖云呼啸而来，那妖云呼啸而来之后，停在了大宋关前，大宋关上有些禁空法阵，不把这些禁空法阵破坏掉，根本就不可能由大宋关的上空飞过，此时这些妖云都已经停了下来。

　　那飞得最快最高的应当是飞鹤妖王手下的飞鹤众吧，飞鹤妖王乃是十九路妖王当中相当另类的一位妖王，这位飞鹤妖王飞行的速度远超过其它妖王，而且此人的胆子并不算大，但是相当的无耻，他的战法是一种古怪的麻雀战法，这种麻雀战法是怎么回事了，解释一下也可以叫做一击不中，远遁千里，他平时对敌，都是以他极高的速度飞行，他手中又有一件法宝——大千世界万千天雷子，可以边飞边炸，他次次都是远远的飞着用着他的法宝大千世界万千天雷子不停的炸着，就算不能重伤敌人，但是也可以让敌人头痛无比。

　　当然，仅仅只是头痛罢了，这位飞鹤妖王并不算太强，在十九路妖王当中，他的排名与小青类似，都是十九路妖王的后段，比起黑山老妖，血刀老祖，白水妖王这些排名中段的妖王都要差上不少。

　　而那一团团黑的不停的散发着狗吠声的，应当是黑狗神妖王的手下黑狗众吧，黑狗神这一位妖王有着强烈的狗性，其它妖王怕是怕排名第一的铁蝎妖王，但是都是远远的尽量平等，也只有这一位黑狗神妖王，会自动跑过去当小弟，当得不亦乐乎，算是十九路妖王当中，最是低贱的一位，而且此人遇到强者便怕得要死，而如果遇到弱者便不可一世，种种恶毒之极的办法都用得出来，可谓是极恶心的一位人物。

　　那远远的飘着的那一位，应当是白蝙蝠白苍生的手下蝙蝠众，白苍生在十九路妖王当中，一向都是极度淡泊，平时根本不管什么事，低调之极，这一次居然来了，到是少见，白素贞看过去，只见白苍生手下的蝙蝠众布阵最远，应当是大家都来了，他不来不行，不过把这阵势布得最远，显然不想攻打此处，只是来做个样子的。

　　一阵极浓重的腥臭传来，只见前方出现了不少蛇族，蛇族，白素贞和小青都不陌生，毕竟她们两人本来就是蛇族，但是说实话，白素贞和小青两人闻到这股蛇臭腥风的时候都不舒服，这在蛇臭腥风当中有一种极重的味叫做——淫。

　　白蛇和青蛇这两位，修的是蛇性当中的冷。

　　而在十九路妖王当中，有一位修的是蛇性当中的淫。

　　此时出现在白蛇和青蛇面前，出现在大宋关面前的，乃是一大群极长极长的长蛇妖族，这些长蛇妖族大多是顶着个蛇身，那又粗又长的蛇身上面却各自顶着一个娇美的人头，这些人不是修为没有到只能化出一个娇美的人头，而是喜欢顶着这样蛇身人头的样子，纯粹是喜欢罢了，妖族大多有着自己的独特的个性或者爱好，这些蛇妖们吞吐之间便是一团团的黑雾粉雾，那粉雾唤做迷魂粉雾，人入其中，神智丧失，淫欲挑起，不自然的便丧了阳气，夺了真元，气了性命，黑雾唤做毒煞黑雾，蛇妖在体内都有个毒囊，这毒囊在未化成妖前便存在，由牙中喷吐而出，稍稍的沾上一点，便可以致凡人于死地。而这些毒囊在成妖的过程当中，日夜锤炼，早就炼得千毒入囊，万毒入体，这毒雾一旦喷吐而出，如雾似煞，黑煞煞凶威威挨着便死，碰着便亡。

　　这些蛇妖怪叫连连，这些蛇妖并不是寻常妖众，乃是十九路妖王当中排名第二的玄蛇妖王的手下玄蛇众，而此时玄蛇众蓦然的飞成了两边，当中一个黑衣黑丝的成熟女子以相当优雅的姿式走了过来。

　　那黑衣黑丝的女子，天生便长着一双狐媚眼，瓜子型的脸蛋，雪白的肌肤，那狐媚眼一闪不说话便有着七分风情三分勾人，身穿湖水绿的衣裳，衣领开得相当的低，露出了一大片的雪白肌肤来，纤腰细细如蛇，人类女子只怕还没有这样细的腰，这是绝对的水蛇腰，而脚下并不是人腿，而是蛇腿，上身为人，下身为蛇一般的想象起来会给人相当恐怖的感觉，但是实在话出，眼前这一位，上身为人，下身为蛇，却给人无比性感之姿，让人不由的欲火丛生。

　　这一位，正是玄蛇众之王，玄蛇妖王，在十九路妖王当中排名第二的强者。

　　而此时，玄蛇妖王笑盈盈的说道：“哦，这不是白蛇妹子，青蛇妹子吗，听说白蛇妹子要嫁给人类，真是可惜，人类那样弱的身体，那样卑贱的身份，怎么配得上白蛇妹子你如此的国色天香的佳人。”

　　玄蛇妖王一笑三分媚：“白蛇妹子，这在场的妖王如此之多，飞鹤妖王，黑狗神妖王，白苍生妖王，还有诸路妖王，哪一个不比你要嫁的夫君许仙要好，怎么，要不要当姐姐的说合说合，保证你嫁个好郎君。”

　　白蛇妖王冷笑一声：“玄蛇妖王，你到是有心了，只是我心意已决，不用多说。”

　　此时黑狗神妖王站了出来，黑狗神妖王是个长相如狗一般的妖王，他舔着舌头：“白蛇妖王，这一次捉住了你，定要带回洞府去，好好淫弄一番。”

　　玄蛇妖王媚笑：“你却太过粗鲁了，不要弄坏娇嫩嫩的白蛇妹子，白蛇妹子，你现在回转过心意来，一切好说，如果真的交了手，便是你想再回转心意，只怕也是不然了。”

　　白素贞绝然：“我心意已绝，此世除了许仙不嫁，天不可变，地不可变。”此句可谓是绝然之极，这一句话说得极是绝然，已有死志，若不依着她的话，只怕死志已生。

　　现场一片的安静，大宋关内内外外，都是如斯的死寂，没有人想到，白素贞会如此的绝然。

　　便在此时，啪啪的鼓掌声响起：“说得好。”

　　这一道声音打破了现场的死寂，这是哪一位，敢在这诸多妖王对峙的时候说话，要知此时大宋关内关外，虽然极多妖族，但是说来说去，其实都只是那几个妖王在那里说话，其它的人不敢说话，也没有资格说话，在这种妖王会当中，其它的妖怪，哪个有资格。

　　但是偏偏此时，却有一道沉稳的声音响起，究其声音，居然还是在两军交接的中央处，不知哪一个不知死活的人，敢在这诸多妖王说话的时候插上一句，众人都看了过去，只见那是个身穿紫袍，身量极高，颇是魅梧的中年汉子。

　　那中年汉子背上负走，随步行来，有着说不出来的沉稳。

　　这是谁？

　　四散的妖族们都在打量着，一时间到是没有多少人认出此人是谁。

　　但是此时此刻，他们却认出来了，这个紫袍剑仙，应当是个人类。

　　人类！

　　人类？

　　人类！？

　　开什么玩笑，人类，那是什么玩意，只是卑贱之极的种族，平常妖怪的说话，都没有人类插一句的份，而此时，诸多强大之极的妖王说话，居然有人类敢插口，这是开什么玩笑，这人类哪来的胆子。

　　旁边的所有妖怪，都觉得无比的震惊，在这种众巨头说话的当儿出现了一个人类插言，确实是不可思议的事！

　　不知死活！这是所有妖怪对于这个紫袍剑修的评价。

　　这个紫袍剑修，应当马上会被杀死，妖族当中多的是各式各样的高手，哪里会容忍一个人类这样的乱来。

　　而此时，却没有多少人注意到，在大宋关上的白衣书生和青衣书生，两人的脸上，都露出了如释重负的表情，这人来了的话，什么都好说了。

　　这人，终于还是来了。

　　自己二人，看来不用死了，感受过万剑门主庞大之极的剑意和那假太阳，以及观人论龙术之后，白蛇和青蛇两人，对于此人都有着极大的信心，而心头的压力，也随之解轻了不少。


第一百七十三章 一人敢挡十四妖王（2）

　　如今，此时，此刻。

　　战云密布，气氛森严。

　　这一次来征讨白素贞的，一共有十多路妖王。

　　而白素贞这边，有白蛇和青蛇这两大妖王。

　　一共，便是十多位妖王。

　　这十六位妖王，可不是什么普通的角色，无论哪一位，都是北地惊天动地的人物。这十来位妖王说话，便是寻常些的妖怪都没有资格插话，而如今，居然有个人类敢插话，当真是不知死活到极点。

　　区区人族，哪有那个资格。

　　在场的妖族如此之多，无论是妖王妖将妖兵还是其它，都由骨根子里看不起人族，如今见到一个紫袍道人居然敢由中说话，当下心头大怒，黑狗神手下的黑狗众平时碰到厉害的拍马屁，碰到弱的便大肆虐杀，如今见到了区区人类也敢嚣张，数只狗妖扑了过去。

　　这数位狗妖，也有一定的实力，为首的乃是化神期，后面跟着的也有元婴期的实力，都算是还可以的实力，疾扑向那紫袍剑修，这数个狗妖扑起之时快得让人眼反应不过来，只见数道黑影，此时空气炎热一片，炎热法力附于狗爪之上。

　　眼见那紫袍剑修便要被这数只狗妖给爪成碎片，化成肉血模糊之姿，便在此时，数道黑光闪现。

　　黑光现而血光现，砰砰砰砰所有攻向紫袍剑修的狗妖无一例外，全部都躺在地面上，一动也不能稍动。

　　好一个紫袍剑修，到底是什么实力，便是为首分神期的狗妖，也都是一击而死。

　　甚至，在场的大部分的妖，都压根儿没有看清这一位紫袍剑修到底是怎么动手的，只是见到黑光闪过，也只有那些妖王等级的才能见到，这个紫袍道人刚才出手之际，黑色剑光盘旋而过，把这些狗妖全部都斩杀。

　　紫袍，中年，用的是剑。

　　以上的三个特征其实都不算太难得。

　　不过，最大的特征——嚣张，这点就不算太常见了。嚣张的人类本来就不多，当然，还是有部分人相当嚣张的，但是，嚣张到了敢在十多路妖王的面前，如此坦然自若的说话，如此坦然自若的杀人的人，就相当的少了。

　　数千万平方公里之内，这样的人只有一个——万剑门主，万剑真君，江川，这个最新崛起的嚣张人物。

　　终于，飞鹤妖王喃喃的说道：“万剑真君江川？”

　　紫袍剑修点头：“然也，正是我。”

　　听得这紫袍剑修确定，在场的妖族，不少人都是面色大变。最近这万剑门主的名声，在北地可是相当的出名，一人诛杀三大妖王，而且在万剑大地建立了万剑门，便是排名第一的铁蝎妖王也不敢犯。

　　据说在万剑大地上面，人类的地位居然比妖族高，偏偏这种古怪的措施，还可以实施得下去，足见万剑门主的威风了。

　　当时三大妖王黑山老妖，血刀老祖，白水妖王三大妖王都死在江川的手下，不过这三大妖王都有些残部，这些残部被江川给彻底的杀得胆寒了，不敢再留在原来的地方，便四处逃去，而在逃亡的过程当中，也四处在散播着万剑门主江川可怕之极的消息。

　　这些逃兵溃部去散播这样的言论，比起万剑门自己去散播还有用，免费不说，可信度还极高。

　　使得现在北地许多妖族都闻江川之名，知道万剑门主相当可怕。

　　正因为这些人散播着江川可怕的言论，他们听得久了，而如今，江川随手数剑便解决了数位狗妖，两重结合，才使得旁边的诸多妖族都不敢乱动，便是以疯闻名的黑狗众，此时都没有多少敢上前的。

　　而其它的诸路妖王，更是没有多少敢动的，江川诛杀三路妖王的威名可不是假的，血刀老祖，白水妖王，黑山老妖这三位，无论哪一位都不是易与之辈，但饶是如此，这三位都死在江川的剑下，特别是那血刀老祖和白水妖王，这两位可是联手都输了。

　　江川之名，震动于斯。

　　而此时，大宋关上，正有个妖族打扮的人类，在偷偷的打量着战阵之上的这个紫袍剑修，这个外面是妖族的人类，其实不是别人，正是许仙，许仙也是人类修士，早前就听闻了诸路妖王来征讨自己未来妻子的事，要说许仙懦弱吧，但是确实有时候也会鼓起勇气一次，比如这一次便鼓起了勇气，这般的鼓起了勇气，用了一个傀儡之术骗过了当时已经心慌意乱的未婚妻白素贞，尔后化成了修士的打扮，来到了大宋关。

　　那时许仙的想法，相当的简单。

　　同生！同死！

　　若是能生还的话，便同生。

　　若是不能同生的话，便同死。

　　许仙平时并不算大勇气之辈，但是这一次生死之际，选择的是一条同生同死之路，许仙化妆成了妖族在此间，也想看看此战到底如何，如今，看到一个人类剑修，站立当场，居然无人敢动，群妖震服，随意一剑便可以斩杀数位妖族，当真是人类英雄。

　　人类，原来也可以如此嚣张。

　　人类，原来也可以慑服群妖。

　　人类，原来也可以如此了得。

　　大丈夫，当如是也，平时显得有些懦弱的许仙，此时心中居然涌起了大豪情，不由的在心中暗道大丈夫当如是，若是此处有酒，只怕平时不饮酒的许仙，都要痛饮上几口，他是真的从来没有想过，人类有这般扬眉吐气的时刻。

　　到是江川，没有多少在意，本来就当如此，自己此时立在这里，本来就要有这样的效果，如果连这样的效果也做不到的话，也枉斩了三位妖王，枉称万剑门的门主了，江川负手在那里，已经步到了大宋关正中央之下，隐隐的已经挡了众路妖军进攻之途。

　　此时，这一次十四妖王联军当中的黑狗神妖王站起来喝道：“万剑门主，你这是何意？这一次十四妖王征讨白素贞，是我们妖族内部之事，你在万剑大地立万剑门的事我们没有插手，大家井水不犯河水，你到管起我们的事来了。”

　　黑狗神妖王才说完，那边的江川已经暴出了大笑来：“可笑可笑，当真是可笑，人族与妖族井水不犯河水，你这不是说笑吗，我在万剑大地立下了万剑门，你们只怕早就想攻打，只是人一对二，剑诛了白水妖王和血刀老祖，震慑群妖，使得你们不敢妄动罢了。”

　　“至于谁说白素贞的事不关我的事，白素贞和小青都已经加入了万剑门，为本真君的旗下，本真君旗下之人，岂容你们征讨。”江川冷笑一声，完全是在打脸，一点面子也不给这十四路妖王之一的黑狗神妖王。

　　黑狗神妖王一听心中暗气，他纵横一地，手底下也有数百万平方公里的大地，从来没有人这么不给自己面子，但是此时，这个万剑门主就是这样不给自己面子，不过想到江川的赫赫战绩，一时间到也不敢动了，若不是这赫赫战绩在这里，只怕生撕了江川的心思都有了，黑狗神妖王从来不是个小人，早在心中想着既然对付不了江川，对付其亲人如何，但是他想想自己所找的资料，似乎这江川没有什么亲人朋友，仿佛就是石头缝当中冒出来的一般，之前的战绩也只有一样，那便是——救出西王母的转世，护送西王母的转世去天山瑶池。

　　想到江川这么简单的如同石头当中冒出来的资料，一时间以卑鄙著称的黑狗神妖王也只有无奈。

　　“黑狗神妖王，我看你也很不服气，这样吧，你若是在我手中能走出三招，便算本真君输，这样如何。”江川主动邀战。

　　“什么！”在场的人，都以相当古怪的眼神看向江川，若不是这位万剑门主过往的战绩相当不错，只怕现在很多人都把江川当白痴来看了，有没有搞错，他刚才在说什么，三招胜黑狗神妖王，黑狗神妖王，那可是炼虚五重的人物，也算是十九路妖王当中中等偏下的人物，实力只怕也就是略逊于血刀老祖的样子，这样实力强横的一代妖王，只怕排名第一拥有一龙之力的铁蝎妖王在此，也不敢说三招便胜。

　　这万剑门主，到底是哪儿来的信心，敢说三招必胜。

　　却也太猖，太狂了些。

　　众多妖王妖将妖兵妖卒看过去，只见江川负手在那里，似乎相当淡定的样子，似乎真有把握一般。

　　此时此刻，黑狗神妖王心中的变化可谓是极多，在最开始的时候，他听得江川说三招解决他，是心头大怒，当下便要灭杀了江川才快意。

　　不过，他转念一想，这江川是个斩杀过两大妖王联手的人物，创下了赫赫威名的人物，这样的人物，应当不至于说大话，他说三招可以解决自己，虽然实在不能令人置信，但是说不定，他真能办得到。

　　此时的黑狗神妖王，颇有些疑神疑鬼，一时间也没有定主意，如果是和江川一对一，旁边没有人观看的话，以黑狗神妖王的性子，现在铁定是转头便走，走了之后远远逃遁，再不回来，和江川这样生猛的人打赌玩性命划不来，但是现在，在此地的还有其它十三路妖王，还有那么多妖将妖兵妖卒，这么多人都在看着，黑狗神妖王再怎么也是一路妖王，名时一跺脚便有数百万里震动的角色，现在想逃都扯不下那个面子。

　　难！难！难！

　　在黑狗神妖王的心中，一共闪过了三个难字，不过后面一想，没法，为了自己的面子，也只有拼了，还真不信那万剑门主真有如此厉害，三招之内可以解决自己，便是排名第一的铁蝎妖王要三招内解决自己，也不是多容易的事情。

　　黑狗神妖王此时只觉得不知多少目光注视着自己，现在如果示弱的话，只怕这几百年甚至上千年都抬不起头来，而且想到只有三招，如果自己扛过三招的话，那么自己可谓是出名了：“好你个江川，想三招之内解决本妖王，却是做梦，本妖王今日便想看看，你如何在三招之内，解决本妖王。”他说话的声音相当的雄壮，但是字里话间都是抓住那个三招，可以说超过三招他绝对不打，江川斩杀两大妖王联手之名声太过于盛了。

　　“你若是能扛得住本真君三招，自然是你本事，本真君便认输离去。”江川洒然一笑，同时已然出手。

　　“礼节乃相去，憔悴如刍狗。”这一剑扬出，带出惊天的色彩，而此时黑狗神突然发现自己的全身顿时一虚弱，似乎在瞬间憔悴了一般，这是怎么回事，自己怎么无缘无故的变虚弱，不过他没有空去想那么多，因为此时江川的一剑已经击杀而来。

　　好生快的一生。

　　不仅仅是快，而且还有无法闪避得掉，这一剑似乎笼罩了黑狗神妖王任何逃避的方向。

　　一剑封杀周围的一切。

　　这就是江川的第一剑。

　　黑狗神妖王此时无奈也只有举起他的黑狗千心宝去挡，狗宝狗宝，狗身上宝，所谓狗宝有时候也会发生在寻常的狗中，只是寻常的狗没有那般庞大的精气供给狗宝，使得生上长有狗宝的寻常狗会飞快的瘦死掉。

　　不过这狗宝其实是修行的好材料，狗妖练这狗宝便如同第二内丹一般，有狗宝在身的话以之祭炼成法宝，可以随着修为的增长而增长，而且这狗宝一边可以如同内丹一般的增人法力，也可以如同法宝一般的打出去攻击，可真是修行战斗两者皆顾的好法宝。

　　黑狗神妖王这一个黑狗千心宝，便是黑狗神妖王这么几千年来一直祭炼的自身狗宝，他这狗宝经过几千年的祭炼，比起一般修士的法宝还要强大得多，黑狗千心宝才一祭起便是无边黑气，汹涌之极。

　　剑正中黑狗千心宝。

　　这黑狗神妖王，本身是六成的一龙之力，不过被江川以诗化剑虚弱了之后，只有四成的一龙之力，偏偏江川的是一龙之力，以一龙之力击四成一龙之力会有什么后果，那是完全可以想象的，便是黑狗千心宝是样极得意的法宝，但是面对着压倒性的法力优势，砰的一声，黑狗神妖王狂吐了一口鲜血往后退去。

　　一剑之下便到了这样的战果，当真是可怕，炼虚五重被炼虚四重一击打成这样，说到哪儿去都是骇人听闻之事，而此时江川根本不给黑狗神妖王喘息的机会，又是一剑斩出，随着这剑斩出来的还有“屠狗犹拼弦下命，将军偏惜镜中头。”好一个屠狗，第二剑一出直指向黑狗神妖王的最大弱点，此时黑狗神妖王见江川几乎本能的攻向自己的弱点之处，不由的魂飞魄散，他的弱点之处早就掩藏了不知多少年，至今为止无论是谁都无法发现他的弱点，但是现在，这个江川却一下子发现了自己的弱点，太可怕了吧。

　　黑狗神妖王现在是魂飞魄散，不知江川为何能发现自己的弱点，同时他所有的法宝都打了出来，黑狗千心宝不用说早就打了出去，他自己炼制的千心印，破空轮，以及铁蝎妖王给他的法宝轮飞剑，弯月刀等等法宝兵器在同一刻打出去了，被人直指着弱点发动攻击绝对不好过。

　　这一刻，至少十多样法宝兵器打了出来，每一样法宝兵器都是极度了得之物，但是说实话，江川哪里会在乎，江川此时法力占了绝大的优势，一龙之力欺负虚弱之后的对手，那真是再容易不过了，所谓法宝兵器，确实厉害，如果黑狗神妖王在正常状态运起了这些法宝兵器，还可以多抵挡自己几招，但是本身被虚弱，又在第一招被自己重伤，现在又在被自己直指弱点的情况下，被自己给追杀而上，扔出来的这些法宝，说实话，不容易破才是怪事。

　　一剑平滑的削过。

　　没有多少的炫耀，没有多少的得意。

　　就是一剑平滑的削过。

　　但是这简简单单的一剑，却是真正的奥秘之剑，这一剑毫无花巧，以拙破巧，在简破繁，重重的击中了黑狗神妖王的右肩，重伤了他，当然，黑狗神妖王的奋力挣扎也不是没有效果，效果就是——他避开了他的弱点处，如果击中了弱点处，他只怕是死无葬身之地。

　　好快，好猛，好可怕的两剑，黑狗神妖王的脑子都快要跟不上了，他之前从来没有想过区区两剑会让自己重伤到这个地步，万剑门主真是可怕，还好已经得了两招，只余下一招了，自己应当躲得过。

　　便在此时，他见识到了剑的汪海，剑的大海，一瞬间他已经被剑给包围了，那不知多少柄飞剑将他围在中间不知多可怕，黑狗神妖王根本没有反应过来，万剑真君万剑真君，这就是万剑真君的万剑吗？不对，绝对不止是万柄剑，只怕有几万柄，甚至十万柄之多。

　　黑狗神妖王还想反抗，但是他哪里反抗得了，马上便淹没在剑的海洋当中，死前最后的惨叫声都被剑声给遮掩，弱点在同一瞬间被不知多少剑给刺穿，早就死得不能再死。


第一百七十三章 一人敢挡十四妖王（3）

　　三招。

　　三招！

　　真的只是三招！

　　三招居然就解决了黑狗神妖王。

　　黑狗神妖王好歹也是十九路妖王当中的人物，一身妖功惊天动地，这样的人物，算是一方霸主，在那片名为黑狗大地的大地上，雄踞数千年之久。可是这样的人物，在万剑门主的手下，居然只走了三招。

　　三招！让人不可思议的三招。

　　居然才三招。

　　此时此刻，所有的目光集向了一处，看向了那个紫袍的剑修。

　　此时此刻，余下的十三路妖王，全部看向这个紫袍剑修，而那十三路妖王的一些手下，也全都看向这个紫袍剑修，这些妖的目光，都是极度的惊愕，不知惊愕成什么样子，三招啊，三招，只是三招啊，区区三招，就击败了十九路妖王之一的黑狗神妖王。

　　而此时此刻，白素贞和小青，两人在高兴当中带着雀跃，真的，虽然加入了万剑门，以观人论龙术看到万剑门主有一龙之力，当时便大有信心，但是之前也没有想到，会有这样可怕的战果，三招，区区三招，小青不由的一阵子的后怕，当时自己还想着去闯剑气冲霄堂，还好还好，万幸万幸，没有去闯剑气冲霄堂，不然的话，这万剑门主杀比黑狗神妖王只是三招，而黑狗神妖王的实力要稍强于自己，如果是自己的话，三招之内必死。

　　大宋关上，那个化妆成妖族的许仙，也看得无比的痛快，他并不是个常有豪情的人，平时还偏懦弱，但是此时见到一个人类三招斩杀了一个赫赫大名的妖王，心中不油然的产生了豪情，这就是人类的自豪感了。

　　这时候，诸多人，都有诸多想法。

　　这就是江川。

　　好一个江川。

　　好生一个强大无比的江川！

　　原来的江川，对付黑山老妖需要几十招之多。

　　对付血刀老祖和白水妖王的时候，也需要一些招数，不过比对付黑山老妖的时候要强大上许多许多了。

　　而如今，对付着黑狗神妖王的时候，居然只需要区区三招罢了。

　　居然只需要三招。

　　似乎，越来越可怕了，这位万剑门主，正在以相当惊人的速度成长着，这时候，大部分的妖王都闪过了这样的认识，江川负手立在阵前，刚才斩杀了黑狗神妖王，似乎并没有多少影响一般，他就这样施施然的站着。

　　江川施施然的说道：“白蛇青蛇已经加入我万剑门，这件事我管定了，有问题没有。”有问题的人自然不少，有意见的人自然不少，但是，刚才江川三招斩杀了黑狗神妖王，哪个敢再有意见，哪个敢再说什么。

　　刚才还在娇媚笑着的玄蛇妖王，还在娇媚的笑着，但是已经有些假，有些僵硬。而玄蛇妖王的手下，那玄蛇众们，本来在吞吐粉雾黑雾，此时此刻却已经不再吐什么粉雾黑雾，都被江川给吓得的。

　　江川看向玄蛇妖王：“你叫玄蛇妖王是吧？”

　　玄蛇妖王笑得相当僵硬：“对。”

　　江川点头：“你在诸妖王当中排名第二是吧，你想不想和本真君较量一二。”玄蛇妖王听得这么一说，立即连连摇头：“妾身只是弱质女子，是绝然没有这种想法的。”开玩笑，和万剑门主交手，那个三招杀死了黑狗神妖王的恐怖人士，她还不想自己死得太难看，而和江川交手的话，定死无疑。

　　江川点头：“这样啊，对了，你们排名第一的铁蝎妖王，便是你的丈夫何在，听说他在几百年前便有一龙之力，应当想和我交手试试。”

　　“对，本王想和你交手试试。”一道雄浑无比的声音由着远方的天空传来，那声音如同炸雷一般的响起，炸得周围的妖云都有些不受控制乱动，天上的阴云乱擅，这仅仅只是声音罢了，并没有特意附加法力。

　　好一个雄浑无比的声音，江川本能的感觉到，这一位妖王的法力只怕不仅仅是一龙之力，这人的法力应当是在自己之上，莫非，这就是排名第一，众妖王之首，单是一句话，便可以让白蛇青蛇二女紧张无比的铁蝎妖王。

　　出现在江川面前的，在天空之上，是个全身黑甲的大汉，这个全身黑甲的大汉只怕有一丈来高，巨大无比，粗手粗脚，给人极大的压迫感，而那漆黑的玄甲森森然的，散发着冷芒，手中的长刀也极长极长，弯刃上尽是血芒，显然这长刀之上，不知多少性命。

　　这个玄甲大汉给人相当有压迫感，但是，这不是铁蝎妖王，这个玄甲大汉最多也就是化神期罢了，根本没有资格是铁蝎妖王，十九路妖王之首，排名第一，拥有超过一龙之力的妖王，怎么可能会是这个玄甲大汉。

　　浓雾破去，出现在江川面前的，是数以万计的玄甲大汉，这些玄甲大汉基本都是一模一样，站立在那里笔直的，森森然的煞气直冒，一个玄甲大汉自然不可怕，但是这几万玄甲大汉站在一起，便是江川也感觉到了一丝压力，对于江川这样有一龙之力的人来说都是如此，对于其它人来说，越发的是如此。

　　杀气，煞气，森森然。

　　“铁蝎玄甲众。”终于有一个妖王口中暴出了这五个字，铁蝎玄甲众之于铁蝎妖王，正如黑山众之于黑山妖王，只是这铁蝎玄甲众可比起黑山众要强大得多，号称北地第一强兵的铁蝎玄甲众，其实力之强大，简直是骇人听闻。

　　铁蝎玄甲众之强大，绝对超过了玄蛇众，黑山众，血刀众，白水众，白蝙蝠众，飞鹤众，黑狗众这些妖兵的总合，就是有这么强大的一支妖兵，原来的十九路妖王并不是十九路妖王，而是二十路妖王。

　　只是其中的一路妖王并不服铁蝎妖王，当时的铁蝎妖王也没有什么反应，他也没有亲自前去，仅仅只是派铁蝎玄甲众出动，而这铁蝎玄甲众，居然联手灭掉了那路妖王，一般来说，杂兵军队是不可能灭掉实力强横的妖王，但是铁蝎玄甲众硬生生的做到了，这让其它的人也意识到，铁蝎妖王手底下的这支军队可不是什么说笑的，可是拥有可以灭杀炼虚五重的可怕军队，后面才有了北地第一强兵的说法。

　　铁蝎玄甲众，如今又出现了，这些铁蝎玄甲众一出现，场上的气氛便不由的一阵子的压抑，这些铁蝎玄甲众站在那里，其它的妖兵，无论是哪一路妖王手下的妖兵，都不由自主的让出一条路来。

　　江川并没有太多在意铁蝎玄甲众，自己的万剑御剑术最善长一对多，这些铁蝎玄甲众只是对自己有一丝压力罢了，如果真的惹到了自己，必然马上扑街，自己需要在意的人也只有一个，那便是铁蝎妖王：“铁蝎妖王，在暗处装了这么久的孙子，也应当出来了吧。”好生狂傲的人，居然对排名第一，拥有超过一龙之力的铁蝎妖王都敢这样狂傲无比的说话，此时很多人都不由的倒吸了一口凉气。

　　不过想到此子的战绩，也不得不承认，此子确实有实力这样说，他有这个资格，此时天空当中传来了大笑声：“好一个万剑门主，不得不承认，你有当我对手的实力，本王承认你了，今日，便让本王来正式的击溃你。”说罢，天空当中出现了一个大汉来。

　　这个大汉，也只是一丈来高，和铁蝎玄甲骑基本相当，并不算太高大，但是看起来却相当的精悍，全身肌肉鼓起，此人的全身肌肉呈着一种几乎完美的流线型，而全完全是黝黑的，给人一种天生完美的感觉。

　　这是一个几乎完美的肉体，这样几乎完美的肉体可以发挥出来的力量会相当的可怕，而且防御力，恢复力一定也会高得可怕，江川在心中默默的想着，尔后，抬头看了过去，见到了这人的脸，这是一张相当傲气，如同君王一般的脸。

　　怎么形容呢，其实此人的长相，相当的一般，但是，给人的感觉，此人便如同君王一般。

　　江川特别注意的是此人的兵器，发现此人的兵器是一柄长刀，也不知是不是他最善长的，或者有其它什么厉害的法宝，不过这些本来江川就不在乎，我一剑在手，管你来敌万千变化，不过如此罢了。

　　而此时，铁蝎妖王亦看着江川：“万剑门主，我们终于见面了。”

　　江川冷笑一声：“哦，你终于肯由躲的地方出来了，难得，难得。”

　　江川在估量着这一位铁蝎妖王的强度，心中也明白，这一番交手，决定了北地十九路妖王的地方谁是第一强者，更有可能决定了，谁是炼虚期的第一高手。


第一百七十四章 小千领域，何人不敢杀（1）

　　在这大宋关前，两人对决。

　　这两人，自然是铁蝎妖王和万剑门主江川。

　　铁蝎妖王乃是妖王当中排名第一的人物，在北地有着赫赫威名，一话号令之下，便有千百万人赴死。而万剑门主江川则是最新崛起来的强势人物，已经斩杀了三大妖王在手下，不对，加上刚才的黑狗神妖王，已经斩杀了四大妖王了。

　　这样的两大高手，即将碰撞。

　　铁蝎妖王手一扬，他手中的长刀盘旋而出，一刀斩了过来，这一记漆黑长刀划过了长空，长刀所划过之处尽是漆黑一片，这一刀玄奥无比，直斩而来，此时江川只觉得自己眼前的虚空当中仅余下一柄漆黑的魔刀，这柄魔刀散发着妖异的魔光，直向自己斩来。

　　“慑魂魔刀。”旁边有人发出惊异的声音来，认出了这乃是慑魂魔刀，慑魂魔刀乃是铁蝎妖王的随身兵器，闻说这柄兵器乃是用上古魔神的骨头炼制而成的，在炼制这柄刀的时候，用了九万九千九百九十九个冤魂炼制，在炼制的时候，要碰到七七四十九个阳年阳月阳日阳时，同时还要碰到七七四十九个阴年阴月阴日阴时，阴阳交融，汇为一体，据闻这一柄刀炼制成时，附近天空当中传来了鬼哭空，此刀一成，天在哭。

　　此刀拥有慑魂的魔力，化神期的人一旦看到此刀，便根本移不开眼睛，魂被其慑掉，永生永世沦为此刀的奴隶，铁蝎玄甲骑每一位都是化神期的高手，其中不少便是被慑魂魔刀慑了魂魄，扔入此中的。便是炼虚期的高手看了此魔刀，只怕也会有短暂的失神，而在炼虚宗师的对决当中，如果出现短暂的失神，那会出现什么反应，不言而喻。

　　此时，慑魂魔刀带着呜咽的魔音，奔袭卷向江川。

　　好一柄魔刀，不过，那又能如何，江川手一扬，御剑击出，万柄飞剑瞬间袭了出来，狠狠的挡住了这柄慑魂魔刀。

　　砰的一声，两人的法力其实相当，都是一龙之力，铁蝎妖王要略胜一些，不过江川的万剑齐飞可以增加一击之力，故而这一击到是谁也没有占到便宜，两人各自震惊了一番各自的手段，第一次试探性交手，到是个平手。

　　此时，旁边围观的众多妖王，都是惊讶无比。万剑门主最近虽然崛起得极快，手中斩杀了四大妖王，但是，铁蝎妖王成名数千年，魔威森森，可不是说假的，论威声，论声威，江川可是还不及铁蝎妖王，而如今，两人的交手居然是平手，到是让大家都惊讶了一把。

　　铁蝎妖王见得如此情况，哈哈一笑：“有趣，居然也有一龙之力的法力，不会比本王差上多少，也有受死的资格了。”慑魂魔刀一扬，这一扬出不再是慑魂了，他已然发现慑魂对于江川没有多少作用，虽然不知道其原因是因为剑王之体根本不惧怕慑魂此技。

　　这一刀斩出，无数冤魂出现在其上，鬼哭狼啸大作，以此刀为中心，空间似乎塌陷了一般，无数幻觉出现，这一刀的威力又大了不少，好一个铁蝎妖王，在这数刀之中已经尽显出了实力，天地变化，似乎尽在这数刀之中。

　　江川到不急着还击，当当当当当当当当当，剑与刀相撞。

　　万剑纷飞，场面乱到极点。

　　铁蝎妖王霸气无敌，长刀所指，千夫辟易，每一刀挥出，冤魂与魔气齐飞，长刀与黑色一色。

　　而另一边，江川紫袍卓立，手指所动，便是万剑乱飞，纷飞剑中，更显剑仙本色。

　　两人的交手，一会儿功夫居然是平局，谁也胜不了谁。

　　剑与刀齐飞的战场，已经是乱相纷飞。

　　此时江川大叫一声，众人仔细的看过去才发现一道漆黑的圆锥刺中了江川的后背，这是——铁蝎万毒尾。

　　铁蝎妖王，之所以排名众多妖王第一的位置，没有太多原因，只有两大原因，一则是他的法力，已经超过了一龙之力的法力，其它妖王论法力哪里能比得上他，当然，更重要的原因则是第二个原因，其绝招铁蝎万毒尾。

　　这一招，看名字并不是多显眼。

　　但是，却是格外可怕恐怖的一招，这一招在北地可谓是大名鼎鼎，不知多少妖王，修仙者闻此招而变色，铁蝎万毒尾这一招乃是铁蝎妖王的绝对杀招，同样也是其本命法宝，蝎子尾上有剧毒，而铁蝎妖王在成妖的近万年岁月当中，一直在凝炼着其尾巴，使得其尾越来越毒，越来越可怕，如果单只是这样的话也就算了，偏偏在三千年前，铁蝎妖王得了一门神通，一门残缺不全的瞬间挪移神通，虽然不能让铁蝎妖王瞬间挪移，但是却可以让其一部分，如同铁蝎万毒尾瞬间挪移。

　　如此一来，最可怕的绝招铁蝎万毒尾终于炼成，其毒相当可怕，挨着便伤，碰到便亡，绝对不是什么夸张之语，便是任你炼虚层次，挨着一下，也难逃毒发身亡，便是有些大乘期小巨头，也在这一招下吃了小亏。

　　炼虚称宗师。

　　大乘称小巨头。

　　渡劫称巨头。

　　而再上一步则是真仙。

　　及至大罗真仙，大罗天网罗一切，包纳一切，万古不坏，亘古不毁。

　　回转过来，说这铁蝎万毒尾，当真是万毒一体，天下无双，偏偏最可怕的还不仅仅是这样，铁蝎万毒尾还可以瞬间出现，瞬间消失，让其防不胜防，三千年前凭着这一记绝招，铁蝎妖王已经成了排名第一的妖王。

　　而眼前江川已经中了这招，中了这招只有一个结果，那就是——死，除死之外，再无其它结果，铁蝎万毒尾这么多年的威名可不是说假的，这一战是江川输了，眼见铁蝎万毒尾立功，铁蝎妖王魔刀一扬，直劈而去。

　　咆啸着的魔刀，直取向江川的人头。

　　人类，去死吧。

　　魔刀上所附的各种妖魂孽鬼，那九万九千九百九十九之数全部跑了出来要夺江川的性命，给江川最后一击，区区一个人类在妖族妖王大人的魔刀面前居然敢嚣张，魔刀上面所附妖魂孽鬼早就不满了，而且也知道这人类的血肉一定大补。

　　好强的毒，果然不愧是铁蝎万毒尾，几乎是瞬间剑王之体当中的剑气运转全身，把那铁蝎万毒尾的毒由着体内流转而出，不过在那时候却装出一副中毒的样子，待得铁蝎妖王大意接近的当儿，布兵图阵已经甩了出来，十万剑大剑阵，出现！

　　十万滔天大剑阵瞬间将铁蝎妖王卷了进去，铁蝎妖王一惊，本来以为这一击可以斩杀江川，至不济也能重创江川，其绝无生理，哪里料得到自己却步入了一个完全的剑的领域当中，铁蝎妖王还想挣扎逃出去，好一个铁蝎妖王，此时也显示第一妖王的绝强实力，身子根本动也不动，直接的闯出了十万滔天大剑阵的区域，无数的剑斩在其身上却根本没有造出多少伤害，只出现一道一道不深的血口子，这铁蝎妖王的防御只怕快和自己差不多了，江川在心中暗估着，妖王当中称第一，果然不凡，一手刀术玄奥无比，有着铁蝎万毒尾这样的大绝招，一身防御只怕和自己相当，要知自己可是练成了剑王之体，而铁蝎妖王只怕也练有奇功。

　　眼见铁蝎妖王便要脱身而出，江川此击所留的布局便要失败。

　　如果任由铁蝎妖王脱身而出，那现在又是平局了，自己的绝招十万剑大剑阵没有奈何铁蝎妖王，铁蝎妖王的铁蝎万毒尾也没有奈何自己，算是扯平了，便在此时，似乎隐隐的觉得，自己应当可以做得更多来。

　　自己的体内，本身是有个小宇宙的，而自己现在炼就了外界五行当中的四行，金，木，水，火这四行，对于外界也已经隐隐的有了些了解。

　　体内的小宇宙，体外的大宇宙。

　　其实似乎可以有机的联系起来，自己似乎可以在体外，也构建出一个自己掌控的小领域，依着自己对于五行的了解，把自己体内的小宇宙，稍稍的投射出来，此时的江川到是本能的感觉到，如果自己能把自己体内的小宇宙投射出来，在体外构建这么一个自己掌握的小千领域的话，那么自己应当可以凭着自己的小领域，控制住铁蝎妖王，使其逃不出自己十万剑大剑阵的范围，而一旦他逃不出自己十万剑大剑阵的范围，自己则可以成功的击杀他。

　　出现吧，自己的小领域，此时体内一股法力由着自己周身的每一个毛孔当中喷涌而出，与外界的五行进行着联系，此时，最玄奥的变化产生了。

　　江川现在发现，在自己的体外，已经开始形成一个奇怪的屏障，这个奇怪的屏障似乎将此间与外界完全的隔开了，这里似乎成了一个奇怪的领域，一个自己掌控的领域，在这个领域当中，没有光，没有雷，没有电，没有水，没有火，没有大地，没有天空。

　　只有一样，那便是——剑。

　　这是什么？

　　此时，铁蝎妖王眼见便要脱出了十万剑大剑阵的范围，只要一旦脱身而出，便有的是机会对付江川，铁蝎妖王做为一个修行近万载，虽然是铁蝎万毒尾这门绝技最是出名，但是还有诸多其它绝技。

　　便在此时，铁蝎妖王发现自己退不出去了！似乎有一层屏障，将自己所在的空间，与真正的空间隔离开来，这股熟悉感让铁蝎妖王猛然一惊，当下脱口而出：“小千领域。”喊出小千领域四个字时，铁蝎妖王的面色已然是全然变了。

　　天啊，居然是小千领域！

　　怎么可能是小千领域！

　　怎么会是小千领域！

　　小千领域，那不是大乘期才会拥有的吗，怎么现在江川就拥有了。

　　在元婴期以前，修练的乃是体内的小宇宙，而到了炼虚期开始修炼的就不再是体内的小宇宙，而是自身对于外界的了解，外界又分四界五行，四界形而上之，大而又大，每一界不知多宽多广多壮多大。

　　而五行则在每个人的身边，金木水火土为五行，炼虚期的五重境界炼金，炼木，炼水，炼火，炼土这五重境界，其实说白了就是对于五行的了解。

　　体内的小宇宙，体外的大宇宙，此时，就有了一些联系，而非以前的毫无联系。

　　正常的到了大乘期的话，便可以开始结成领域，这所谓的领域，其实说白了就是把体内的小宇宙投射到真正的大宇宙当中去，形成了一个属于自己的空间，在这个空间当中自己会占有相当大的便宜，在这个空间当中自己便是神明一般，大乘期方才会有领域。

　　当然，据说这领域发展到后面去，会成为小千世界。

　　一花一世界，一尘一鸿蒙，说的便是这个。

　　当然，能把小千领域化成小千世界的人极少极少，便是在仙界这样的人也极少极少，更不要说更档次更低些的灵界，当然，这还学是最终境界，最终的境界是一击之下，无数小千世界生，一击之下，无数小千世界灭。

　　永恒不死，万古不灭，大罗金仙，一举手一股足，无数小千世界生，无数小千世界灭。

　　当然，上面说得太远了。

　　这种领域，乃是大乘期的特产，大乘期拥有领域，在自己的领域当中如同神一般，远不是炼虚期可以抗衡得了的，铁蝎妖王乃是炼虚期第一人，这样的人见识自然不会差，去拜访过一些九九八十一妖王当中的人物，也见识过强大无比的领域，他自己最近几千年来都想修练成领域，但是却一直没有成功，无法修练成自己的独有领域，而此时，居然见江川在翻手之间用出了领域来，当下心中猛然大惊。

　　他自然是深知小千领域的厉害，在此领域当中，江川便是神明一般，占有绝对的优势，除非，你有领域与领域相抗，不然一点办法也没有。

　　铁蝎妖王此时猛然大惊，而在炼虚宗师级的交手当中，一旦失神的话会引发什么后果，自然不用多说，几乎是瞬间江川已经出剑：“万里格杀一轻鸿”这一剑，又轻又快，轻得恐怖，也快得恐怖。

　　铁蝎妖王此时本来心中惊惧于这领域的出现，而且本身的力量在江川的小千领域当中受到了压制，再加上江川这一剑又轻又快，在瞬间已经刺中了铁蝎妖王，铁蝎妖王的防御是极高极高的，不过此时江川抖然变剑：“万千重甲亦等闲”此句一出，铁蝎妖王猛然被刺穿，同时一道鲜血狂吐了出来。万千重甲亦等闲这句诗，其实却已经将铁蝎妖王的重甲给彻底的化掉了，使得铁蝎妖王不复再有重甲，故而如此一剑重创铁蝎妖王。

　　这是自己的世界，在这个世界当中，天空当中布满了剑，江川发现在这个领域当中，自己的力量飞快的增长着，有些源源不绝的味道，十万柄剑都在自己的操控当中，而铁蝎妖王的力量完全被压制，已经完全不是自己的对手了。

　　“千里人踪灭，万径鸟飞绝。”寒风凛凛，杀气凛凛，杀机凛凛，杀意凛凛，寒澈人骨。

　　“前不见古人，后不见来者，念天地之悠悠。”此剑悠然而杀，似乎极慢，但是却让人无法抵挡。

　　“千古风流人物，俱往矣……”铁蝎妖王，你只是俱往矣的人物，如何与我争锋，当真是可笑。

　　……

　　一句一句的诗，由着江川的口中吟出，而在这个领域当中，无数剑依着诗句，化成了各种各样的杀势，向着铁蝎妖王而去，铁蝎妖王虽然是众妖王当中排名第一的人物，但是对于大乘期才会出现的领域委实是惊惧无比，因此而受了伤，又在江川可怕的剑势当中，伤势越来越重，开始之时还能用出很多精彩的还击，但是越到后面，能用出来的精彩还击越少，到了后面，已然是越伤越重，越来越难还击。

　　不过江川还是相当震惊的，好一个铁蝎妖王，在这样的绝对逆势当中居然还能打出那么漂亮的还击，不愧是排名第一的妖王，不过，可惜碰到自己刚刚练出来的这个领域，似乎有着相当强大的力量。

　　当然，自己能战胜铁蝎妖王最大的原因，也是因为自己的剑王之体根本不怕铁蝎妖王的铁蝎万毒尾，江川自忖着，如果自己还是剑侯之体的话，这铁蝎万毒尾已经可以让自己中毒身死，自己这剑气淬体大法，每上升一个大的阶层，便可以大大的增强自身的各项能力。

　　好一个剑气淬体大法，好一个十万剑大剑阵，江川十万剑袭去，将铁蝎妖王刺出了几个大洞来，这铁蝎妖王的身体坚硬度绝对不在自己之下，若不是自己的化诗成剑有着独特的能力，要破其防御也不容易。

　　啊！铁蝎妖王大吼一句，他此时的气已快绝，吐着鲜血：“原来，原来，只是一个不完整的小千领域。”他很后悔，开始的时候他以为是完整的小千领域，如果是完整的小千领域，他是绝对敌不过的，再加上他早知小千领域的可怕，故而在一瞬间失去了信心被江川击成重伤，但是后面发现，这压根儿就是个不完整的小千领域，如果当时自己不被这小千领域给吓住的话，自己应当还是有机会的。

　　可惜，一切都晚了，炼虚宗师相争本来只在一线，而如今自己一时错语认为是完整的小千领域失了不知多少线，留给自己的也只有死亡，只是，自己实在是不甘心输给一个人类。

　　一个区区人类。

　　那卑贱的人族。

　　可惜，自己终究是输了。

　　当飞剑飞快的刺破了自己几个最重要部分的时候，铁蝎妖王的脑海当中一片空白，在这片空白当中已经走向了死亡，片刻之后大脑当中已经什么都没有了，他的脑海当中，最后的一个疑问都没有闪过。

　　……

　　大宋关，此时正在无比激烈的激战当中。

　　先是那新近崛起的万剑门主，有着超过一龙之力的法力，就地快速三招格杀了黑狗神妖王，显示了远超过一般妖王的强大实力，令人惊惧无比，那么多妖王，无妖敢樱其锋，好在此时，众妖王当中排名第一铁蝎妖王站了出来。

　　铁蝎妖王，万剑门主。

　　这当真是一场龙争虎斗，一般来说龙争虎斗是说虚的，毕竟没有多少人拥有一龙之力，龙争虎斗，他们只能实现虎斗的场景，却无法实现龙争的情景，而这一场激战，无论是万剑门主，抑或是铁蝎妖王，都有着一龙之力，这到真是一场名符其实的龙争虎斗。

　　这样的战斗，一开始便相当的激烈，铁蝎妖王和万剑门主都展示出一身强大之极的实力，让人不由的讶异无比，都在等着看更精彩的战斗，哪里知道战斗得好好的，却有着一层漆黑的天幕出现，这漆黑的天幕将江川和铁蝎妖王两人的战斗给遮挡去了，看也看不到。

　　这是什么？

　　当时，几乎人人都产生了这样的反应。

　　一时之间，到是谁也不知道这到底发生了什么事情。

　　但是观战的诸位妖王，好歹都是炼虚五重的人物，好歹都是经历过不知多少风风雨雨的人物，见识可不少，这样的人物可不简单，不过是稍稍一怔之后，排名第二的玄蛇妖王吐出了四个字来：“小千领域。”

　　这四个字一出，其它人立即都想到了小千领域，他们都是炼虚五重，都想到成为大乘期，自然知道大乘期的手段小千领域，拥有着小千领域的大乘期小巨头，可以轻松的灭杀掉炼虚期的宗师。

　　不过这些妖王，都没有想到，会突然出现小千领域。

　　无论是江川，还是铁蝎妖王，都是炼虚期的人物，这样的人物，都应当还没有练就小千领域。

　　怎么好好的，突然出现了小千领域。

　　这小千领域，又会是谁的呢？

　　很多人看向玄蛇妖王，如果是铁蝎妖王的小千领域，玄蛇妖王和铁蝎妖王是夫妻，那玄蛇妖王应当知道的，众妖王此时看过去，只见玄蛇妖王面色凝重，这些人都可以算是人精级别的，哪个会不知道这样的反应究竟意味着什么。

　　大家到是有多分肯定，估计这并不是铁蝎妖王的小千领域，不然的话，身为妻子的玄蛇妖王不可能不知道啊，难道说是万剑门主的小千领域吗？不对啊，万剑门主虽然强横无匹，但是法力的境界只是炼虚四重，怎么可能会拥有小千领域，这基本是不可能的。

　　那么，这到底是谁的小千领域？

　　当然，小千领域还不算最重要的问题，现在最重要的问题是，这一战，到底是谁胜？谁负？到底是众妖王排名第一的铁蝎妖王获胜，抑或是新近崛起的江川，这个问题也没有多少人知道，大家都在静静的等着答案。

　　那个漆黑的屏障，隔绝着大宇宙和小千领域。

　　众多妖王在看着，妖将们在看着，妖兵们在看着，各妖各人看的心情都自有不同，便在众人这般等待的时候，终于，啪的一声，那漆黑的屏障破裂了，这一战完了吗？众多妖王看过去，只见在那片空间当中，江川静静的立着，而铁蝎妖王的尸身，已经猛然的往下落去。

　　江川立！铁蝎妖王往下栽！

　　这一战，是江川胜了吗？

　　不可能！不可能！不可能！不可能！绝对不可能！绝绝对对不可能！

　　成名近万载，名列北地妖王第一足足有数千年的时间，经历过不知多少大风大浪，但是就这样的载了！一时间，不知多少乱七八糟的反应，显然都没有反应过来，为何会发生这么扯淡之极的事情。

　　众多妖王是心情无比的灰暗，北地第一妖王居然栽了，如果栽在其它妖王的手中，大家最多讶异一番，但是也是可以接受的，毕竟，都是妖王，都是妖族，但是现在铁蝎妖王可是栽在了人族的手中，那个卑贱无比的人族，居然产生了可以斩杀北地第一妖王的强者，当真是奇怪来哉，奇怪来哉，让人觉得大不可思议，令人无法接受。

　　而此时，立在大宋关上的白蛇青蛇两姐妹，到是心头有着诸多欣喜，没有想到这一位真成功了，当然，此时在大宋关上，化成妖怪打扮的许仙，更是心头大震，人类原来也可以如此的厉害，至此，一个立志于修行，立志于成为强者的许仙到是诞生了，而且许仙也知道，自己在修仙路上有着一个极大的金手指——那便是自己精通于培养药材，更有个加速药材生长的法宝。

　　其实这个世界上，每一个成为人上人的家伙，哪个没有自己的奇遇，自己独特的法宝，自己的金手指。

　　像是白蛇，便是得了一件中古法宝——琉璃水府，那琉璃水府可以吸纳无穷水源，化成无尽寒冰，成就了白蛇的一身神通，而铁蝎妖王更是说过，他曾经得过一种残缺的瞬移神通，可惜他的奇遇还不够，如果得了完整的瞬间神通，他就更加无敌了。

　　像是江川这样的，得了一个脑中空间当金手指的，在如今的天下，当真是不足为奇，不知多少人拥有这样等级的金手指，或者是更高等级的金手指，大家都是极有气运之人，哪里会没一些奇遇。

　　江川能修练到如今的这个境界，其实一则是金手指在起作用，二则是自身一直努力的原因，当然，也有一个极大的原因则是百剑，千剑，万剑的一直升级，精神的分裂分裂再分裂，如果不能这样，也到达不了如今的这步田地。

　　且说此时，江川已经出来了，撤去了小千领域，而此时，围观的诸多路妖王，其实哪个不知道，这小千领域应当是江川的，不然的话，也不会是江川获胜，铁蝎妖王败死。

　　他居然有小千领域。

　　那个大乘期才能拥有的。

　　那个可怕之极的存在。

　　他是怎么会拥有这领域的！

　　很多人都不解，惊惧当中带着的不解，其实江川自己也相当的不解，但是稍稍的想想也可以解释得了，你想想，正常人的小千领域，需要立体一个球的全部，方才能化成一个小千领域，而江川拥有万柄飞剑，每一柄飞剑附带球的万分之一，一万柄飞剑组起来，便成了一个不完整不完全的小千领域，其实其它人在炼虚四重也有可能做到这一点，不过他们也只能做到小千领域的万分之一，不能组成完整的没有，江川一柄飞剑万分之一，一万柄正好结成了小千领域。

　　当然，这样结成的小千领域并不是真正的，只能算不完整的，但是就算是这样不完整的小千领域，也可以压得铁蝎妖王完全落在下风，直至最后被杀死也还不了手，引得现在其它妖王都惊惧无比的看着自己，显然是被突然出现的小千领域给震到了。

　　江川此时，到是收了剑。

　　此时，排名第一的铁蝎妖王已经伏首，而在战斗当中，自己更是练就了一个不完整的小千领域，其它的妖王，更不可能会有人是自己的对手，现在自己要做的事情只有一件，那便是——把这妖王，逐一诛除，一个不留。

　　江川第一个要找上的，自然是在妖王榜上排名第二的玄蛇妖王，玄蛇妖王在妖王榜排名第二，虽然法力不如铁蝎妖王，但是一身阴谋诡计多端，论难缠程度，不会弱于铁蝎妖王多少，江川要做的第一件事便是诛杀此妖王。

　　而此时，见得江川疾扑而来，玄蛇妖王自然是转身便逃。

　　江川哂笑一声：“玄蛇妖王，你丈夫才死在我手下，你这么急着逃干吗？按理应当报仇才是。”江川的速度很快，论绝对速度绝对超过玄蛇妖王，但是这玄蛇妖王居然有一身诡异无比的身法，从容的让开一招又一招，一式又一式，一时间居然还拿不下她，显示了妖王榜排名第二的实力，只听得玄蛇妖王娇媚的一笑：“妾身的丈夫死在门主手下，比试而死，妾身怎么能报仇，妾身家中还有些要事，这就要回去。”

　　江川哂笑：“你能回得了吗？”此时的江川幻化出来的玄阴擒拿大手已经快要拿到了玄蛇妖王那头颅。

　　玄蛇妖王媚笑：“妾身其实有些绝招，门主只怕不识得。”她纤手一扬，头发化成了无数长蛇，这些长蛇全部扑向江川，这些长蛇可不是凡物，乃是她祭炼了几千年的黑火玄蛇，这些黑火玄功也没有其它能力，就有一种能力——炸裂。

　　没错，便是炸，玄蛇妖王一发出这些黑火玄蛇，江川压根儿没有反应过来，便不停的爆炸声，轰轰隆隆烈烈惶惶的爆炸声，直炸得天昏地暗，大地动摇，周天元气疯传转动，在这样剧烈的爆炸当中，要想正常的出手都不容易，难以判断出玄蛇妖王的踪迹，江川当下扬手出剑：“此时无声胜有声”这一记剑招一出，此地的爆炸立即平静下来，消失得无影无踪，只是再也不见玄蛇妖王的踪迹，玄蛇妖王用的只怕是她的蛇钻法，蛇钻法一行万里，疾速称雄。

　　当然，如果明确方向的话，以江川的速度，确实可以追得上玄蛇妖王，只是玄蛇妖王诡计多端，在刚才做了一个蛇行窝，你根本不知道她向哪个方向逃去了，好一个玄蛇妖王，虽然没有和她正式交手，但是看其逃命的手段确实不错，层出不穷的逃命之法。

　　看来暂时是杀不了玄蛇妖王了，江川有些可惜，再一看场中，余下的那十多位妖王，全部都已经逃跑了，连铁蝎妖王都不是这万剑门主的对手，其它妖王自不必说，绝然不会是江川的对手，其它妖王，哪一个不是精明无比之辈，这下子全部逃走，一个不留，江川凭着气机感应，在找寻着逃得慢，速度慢的那些人，直追而去，这些妖王，多诛杀一个自然有极大的好处，江川这才追了过去，而白蛇青蛇两人，同时动起手来。

　　此时此刻，在场中的那些妖部众，已经全部都动了起来，比如黑狗众，比如玄蛇众，还有可怕之极的铁蝎玄蛇众，这些妖部众自然是没有那么快的速度逃走，妖王们逃走的时候也只顾自己的性命，不会顾及妖部众的性命，所以此时妖部众还在大宋关，江川去追妖王了，一时间到是没有空理会妖部众，白蛇青蛇两大妖王也只好亲自出手，这些妖部众当中其它的到是好说，最难缠的就是铁蝎玄甲众，如果不是铁蝎玄甲众因为铁蝎妖王死了而没有多少战意，不然的话，只怕白蛇青蛇两大妖王联手都未必能占多大便宜。

　　一派乱战。

　　而过得一会儿，却见一道电光射至，却是江川折返了回来，江川折返回来之后，白蛇青蛇也差不多结束了战斗，毕竟这好歹也是两大妖王，再加上最难缠的铁蝎玄甲众没有多少心思没有什么战意，才能这么快结束战斗。

　　“可惜，只追杀了三个妖王。”江川有些可惜的叹道，听得青蛇和白蛇两人，都咋舌不已，这些妖王，都是北地极度有名的妖王，都是跺一跺脚，但可以让大地动摇的人物，但是这样的人物，碰到了江川，也只是白搭罢了，完全没有什么作用，随手便杀了三个妖王，而且杀了三个妖王之后，还颇是叹惜感觉杀少了的样子，但是想想，江川那可怕的十万剑大剑阵，超过了一龙之力的强大法力，以及拥有并不算太完整的小千领域，这样强大的实力，虽然挑战大乘期还颇有难度，但是说实话，对付北地这些妖王，真是半点难度也没有。

　　既是出人意料，也在情理当中。

　　这一战，战局已定。

　　江川是大胜而特胜。

　　而此时，白蛇青蛇两大妖王，站在江川的两旁，她们现在已经是万剑门下属双堂之一法堂的人，虽然此时战局已经结束了，但是还是震惊于江川展现出来的可怕杀力，那股战力委实是太可怕太强大了。

　　此时，悠悠然的一位白袍妖王出现，白蛇和青蛇两人当下大惊，这是哪一位妖王，居然敢在门主面前这样悠悠然的出现，要知从一开始到现在，十九路妖王当中，已经有八个陨落在江川的手中，包括第一妖王铁蝎妖王。

　　而眼前的白袍妖王，又是哪一位，白蛇和青蛇看过去，到是认出了这位白袍妖王，正是那白蝙蝠白苍生，白苍生在十九路妖王当中一向低调无比，莫非其拥有相当强大的力量吗？白蛇和青蛇两大妖王在心中暗惊了一把。

　　“果然厉害。”白苍生笑着：“比上一次见到你，又强大了不少。”白蛇青蛇听着白苍生的口气，似乎他和江川早就相识一般。

　　“一次比一次强，自然是必然。”江川点头：“你这一次来，是有什么事？”

　　“有一件事，你现在炼就了金，木，水，火四行，还差一行为土，而铁蝎妖王在他的洞府当中，有一样法宝叫土葫芦，这土葫芦乃是至宝，铁蝎妖王便是凭此修成了一身惊天妖功，土葫芦五行属土，如果得了这件法宝的话，你可能会炼土成功。”

　　“哦。”这到算是一个好消息，江川挑挑眉毛，一个不错的消息，自己现在就差炼土一步，便可以炼虚大圆满了，没有想到这一步，也和铁蝎妖王有关，看来，自己也要去铁蝎妖王的洞府一趟了。

　　江川负手而立，似乎在想着些什么，其实在回味着刚才的小千领域，突然就领悟的绝技。

　　小千领域，以及未来的小千世界。

　　一个世界，便在一掌之中。

　　那，会是何等的存在。

　　当然也不用想得太远，炼虚宗师，大乘小巨头，自己现在要想的便是成为大乘期的小巨头。


第一百七十四章 小千领域，何人不敢杀（2）

　　灵界，是一个相当广阔的世界。

　　灵界分为南地，东地，北地，西地四地。

　　当然，这四地原来有原来的名字，原来的名字，为东胜之神州以及其它三个名字，只是，这四个名字，都已经在四十万年前荒废了，从四十万年前开始，已经是妖族主掌的时代，妖族不再想用人族取的这四个名字，而开始了用原本的名字。

　　南地野荒，东地蛮荒，北地破荒，西地冰荒，四荒之名，直有隐返洪荒之意。

　　而十九路妖王所在的北地，全称为北地破荒，北地破荒在四十万年前有过数场惊天动地的大战，其中名气最大的一役便是四十九路妖王攻打灌江口，还有其它惊天动地的战役，这些战役把偌大的北地，打成了北地破荒。

　　破，破灭，破烂，破掉。

　　北地破荒，这个地方，是四块大地当中最残破的，这块大地上面，十成当中只怕有七成的土地处在残破高危当中，无法前去，也不能前去，很多地方甚至和灵界有一层薄薄的空间隔绝，北地破荒这里，由于被打得破灭，破烂，破掉，灵气相当的稀薄，远不如其它三块大陆。

　　而九九八十一路妖王，这些大乘期小巨头在北地破荒当中修行的话，灵气根本不够吸，故而没有什么大乘期的小巨头在北地破荒，在北地破荒，那三成可以使用的土地当中，最出名的是十九路妖王。

　　当然，那是以前的历史了。

　　最近的历史，则是新近崛起了一位万剑门主，他手下斩杀了不知数位妖王。

　　北地破荒，那破掉的七成土地当中危险，高危，可怕，恐怖，用种种形容词来形容，其实都没有什么错误。不过在其它三成可供人居住的大地上面，民俗风气这些，其实和其它大地都差不多，比如，喜欢开酒店。

　　这是一条三叉路的交汇口，这种三叉路的交汇口，最适合开店，而开店首推酒店客栈之类的，大家出门在外总要吃饭总要住宿，酒店客栈是必不可少的，这条三叉路的交汇口便有个悦来客栈，悦来客栈的名字绝对相当的俗气。

　　不过这家悦来客栈的名字是俗，但是出门在外，哪个会挑三捡四的，更不要说这家悦来客栈，有几个拿手的招牌菜比如剁椒鱼头，剔骨肉等是做得相当地道，再配上一些滋味不好不坏的酒，地段又处得好，足以让这家客栈生意不错。

　　这一日风雪连天，风雪连天的天气，大家都习惯把客栈的门一关，一群人窝在客栈里头，大家聚着，客栈有着些火盆错落的布着，同时大家喝着度数高些的黄酒，暖着身子，一连暖着身子一边说着最近的见闻。

　　什么东头的丝绸涨价了，西头的山上出现了一伙妖怪，好打劫好劫财好劫色之类的各种各样的消息。

　　大风雪的天，喝着酒，谈着这东里头西里头的事。

　　“对了，听说没有，前不久的大宋关之役。”一个胖胖的商贾模样的说道。

　　“废话，大宋关，哪个不知道。”一个精瘦的商贾立即接了嘴。

　　精瘦的商贾是这样说，但是其它的人到是多不知道这件事，这件事本来没有发生多久，当下便有人接口：“麻二，大宋关发生什么事。”麻二是胖胖商贾的名字，虽然姓麻，但是这胖胖的商贾可是满面的福气，白白胖胖，哪里有半点麻子。

　　白胖的商贾麻二等的便是人接口，虽然之前精瘦的商贾林龙挡了些，但是现在这么多人问起，又让他心里舒坦了：“大宋关啊，前不久可是发生了一件惊天动地的大事，可以说，我们北地破荒，都完全被震动了。”

　　听得这么一说，大部分人都是静静的听着，不过有人接口了：“麻二，你又在吹了，上次那啥东边镇子的王寡妇偷汉，你都说成了惊动全镇的大事，切，就是王寡妇偷汉罢了，还真当什么大事。”那王寡妇长得不怎么样，她这样的偷汉自然没有多少人注意，如果是又俏又孝的寡妇偷汉，关心的人自然是多了。

　　麻二一撇嘴：“你们啊，这一次大宋关是真的发生了惊天动地的大事，事情的原委，估计你们当中也有些听过传闻了，便是十九路妖王当中的白蛇要嫁给人类。”

　　“什么，白蛇妖王要嫁给人类！”

　　“妖王怎么可能嫁给人类，妖兵就比我们人类高档些，妖将更不用说，至于妖王，更是高高在上的，怎么可能嫁给人类。”

　　“不可能。”

　　“怎么不可能，你连这都没有听说，我们都早就收到消息了，只有你不知道罢了。”

　　一阵纷纷扰扰的议论之后，麻二继续开讲，引得所有人都议论，连想听这事的小二都送过来一壶温好的黄酒，虽然不值得几个钱，但是这就是威风啊，麻二当下满意的喝了一口黄酒，温好的入腹温温热热相当舒服：“咱们也都知道在这世界上，咱们人类的地位，妖王要嫁给人类，这是不可思议的事情，然后，排名第一位的铁蝎妖王发话了，就余下了十四路妖王攻打宋国的事，本来这一趟白蛇青蛇两大妖王定然抵挡不过，要输在此间，不过此时白蛇青蛇这两大妖王也想到了一招，便是投靠万剑门。”

　　万剑门到不用多解释，因为大家都听说过。

　　现在在北地破荒，哪个不知道万剑门。

　　北地破荒虽然是极大极大，不知多宽，不知多广，但是，说实在话吧，在这么大的大地上面，人类为主导的国家也只有一个，那就是万剑大地。在场的人都是人类，生活在妖族占主导的大地，国度，当着卑贱的人类，任由着妖族说杀便说，说死便死，哪个不想自由，哪个不想尊严，哪个不想好好活着，不再像现在一样，你永远不知道下一刻会不会被妖族拿去杀了寻开心。

　　当听说万剑门万剑大地的时候，大家的第一反应便是不信。

　　但是，接着的时间，让大家明白了，万剑门是真的，万剑大地也是真的，那一个人类为主导的大地，居然真的存在，当真是如梦一般。

　　故土难离，这四个字，包含了无数的意思。

　　但是当听说万剑门之后，几乎没有多思考，大部分的人类便想搬去万剑大地，虽然说故土难离，但是，为了自己的自由，为了自己的未来，再难离的故土，也要离，一定要离开，生活在妖族主导的大地，太没有安全感了。

　　人类，也有自己的家园了，那时候人的想法是感动，无尽的感动。

　　大家都想去人类的家园，而不是在妖族的家园。

　　妖族的家园，始终是妖族的。

　　而只有人族的家园，才是我们人类的。

　　可惜，在他们想去人类家园的时候，各个地方都发出了封锁令，善离故土者，杀无赦，要离开原来住的地方，需要层层审层层批，基本不会让你离开原来的地方，逃去万剑大地，这些妖族主导的世界，可不想把人类都让走，人类可是他们的奴隶外加粮食。

　　闲话扯回，此时此刻，麻二一说起万剑门来，在场的人类，哪个不知哪个不晓，当下便有人说道：“格老子的，当时老子便想去万剑大地，结果被拦了下来，那几个走得坚决些的都被妖怪们杀了。”

　　“唉，是啊，当时去万剑大地的人，过得应当比我们好得太多。”各种各样的议论声，到是大部分都是羡慕，众人议论了半天，才想起问麻二这到底是什么回事，麻二这才慢悠悠的说道：“结果呢，白蛇青蛇加入了万剑门，那万剑门门主在大宋关，迎战着十四路妖王，一人独斗十四大妖王。”说到这里他顿了顿，而此时，再也没有人议论其它事，什么叫高潮，这就叫高潮，麻二一张嘴皮子到是瞒利索的：“一人独斗十四大妖五啊，啧啧啧啧，那一战，当真是打得天昏地暗，日月无光，十四大妖王战万剑门主一人，结果却完全抵挡不过，被万剑门主一人击败，不过此时，铁蝎妖王见状便发了威，好一个铁蝎妖王……”麻二最多也就听说了一些情况罢了，怎么可能知道大宋关当时的确切情景，也只能胡乱法螺一般的乱吹着，反正就如同说书先生一般，你来一招开天辟地，我来一招天地易乱，反正是唾沫乱飞，而其它人也不可能知道那一战的真正情况，也只有麻二乱吹，而且一个个听得相当的投入。

　　妖王对决，妖王相争，也有精彩的，但是大家不会这么投入。

　　他们打得再精彩，再激烈，也是妖族内部的，大家都只是旁观者，无法完全的代入。

　　而现在，则完全不同，这一次，是人类与妖王打，正因为江川是人类，所以大家完全站在江川这一边，能完全的投入其中，听得麻二在吹乱吹扯的说着万剑门主人一独斗十四大妖王，大家听得投入无比，根本没有人怀疑。

　　“呸，那铁蝎妖王又如何，号称第一，还不是输在我们人类手中。”

　　“打得精彩，居然一战死在万剑门主手下五个妖王，一战便死了五大妖王。”大家听得麻二说完，都是鼓手叫好，人类真是难得这么扬眉吐气的时候，便是掌柜，平时一向节约乃至小气的掌柜，此时也是豪气万丈的一挥手：“好，这一次酒钱，由小老儿来请。”才说完这句话又想起自己有些惧内，自己的婆娘不知会不会同意自己这样大手一挥，当下向自己的婆娘看去，发现自己的婆娘现在也是满脸笑意，显然一向比自己更节约更小气的婆娘，这一次也不在乎。

　　扬！眉！吐！气！

　　太扬眉吐气了，太舒心了，难得有这么痛快的时刻。

　　风雪夜里，这一幕，哪里止发生在这个客栈，而发生在北地破荒的各处，人类都是兴高彩烈的听着这消息，便是平时气焰万丈的妖族，听了这个消息之后，对人类下手也不敢太狠了，万剑门主战败铁蝎妖王，人类战败妖族，是不是表示着，在未来会有一个极大的变化！北地破荒，以后还会属于妖族去统领吗？

　　妖怪们在担心着，忧虑着，不过这时候，也有妖怪想起了在北地破荒当中，另一位大人物——铜蝎妖王。

　　一位地位不在铁蝎妖王之下的人物。

　　……

　　武天城，万剑门。

　　江川在静静的沉思着。

　　在思虑着的是自己的小千领域，自己的小千领域并不算多么完整，自己可以感觉得到，而且，也发现自己的小千领域相当的有趣，自己的小千领域是一个纯粹的剑之领域，在自己的领域当中，只有剑，再无它物。

　　当时的感觉，剑，剑，剑，剑，还是剑。

　　所有一切一切，除了自己，都是剑。

　　一扬手，万剑出手，四周一片寂黑，又踏入了自己的小千领域剑之领域当中，在自己身旁一切寂黑，只有自己的剑在陪伴着自己，如此一个寂黑唯剑之外，再无它物的世界，这就是自己的领域，自己的本心吗？

　　不过，明显的感觉得到，自己的小千领域还有破绽，相当大的破绽，而并非完美，确实，自己的小千领域确实有极大的破绽，最大的破绽便是——其它的领域最近也察了些书，知道由一物而成，一心而成，而自己的小千领域，则由万剑集成。

　　一物一心而无破绽。

　　万物万心而有缝隙。

　　不过，如果不是万物万心的话，自己也不可能在炼虚四重便修练成大乘期小巨头才能练成的小千领域。

　　而自己现在更是隐隐的感觉到了，无论自己怎么处理，只要没有真正到达大乘期，成为小巨头，自己都不可能真正的练成自己的剑之领域。

　　现在自己要做的首要之事，便是修练成炼虚五重，到达炼虚大圆满，才有可能真正的冲击大乘期，而要到达炼虚大圆满的，眼前到是有一条路，便是白苍生提供的资料，那便是——铁蝎妖王的法宝土葫芦，一个似乎蕴藏着无穷土系元素的法宝。

　　手一收，周黑寂黑的世界消失，又回到了正常的世界当中。

　　剑之领域也在寂黑领域消息的时候，也同样的消失了。

　　这边才闭关完了，便有张二狗送来了一封信：“门主，门主，有一位妖王向你写信。”

　　江川一楞，有妖王向自己写信，莫非是来投诚自己的，现在已经有两位妖王向自己投诚，而北地破荒的妖王已经被自己打得差不多残了，现在还有其它妖王来向自己投诚，也是极度合理的，当下拆开了信纸。

　　拆开信纸看了内容之后，江川很恍惚，自己是不是看错内容了。

　　再看了一遍，神情再度的恍惚，说真的，自己还是怀疑自己看错内容。

　　再度看一遍……

　　再看一遍……

　　这样看了至少十遍，终于看清了内容，按理来说，无论是什么样的信件，江川都不会发呆，便是有其它妖王向自己挑战，也都可以接受，但是现在这封信上写的内容，确实是难以接受，这内容太扯淡了。

　　张二狗看到门主至少看了十遍，心中也是暗奇，平时门主都镇定无比，怎么现在一封信都要看十遍，还一脸不相信的样子，这信件上到底写什么，而此时，江川也终于确定了内容，信件上面写的是——江川，本王很看好你，本王便封你为一字并肩王，与本王并肩而治北地破荒。

　　信写得很通俗，没有拽字眼。

　　这个世界上，喜欢拽字眼的人确实很少很少，听说妖族当中有一些活得许久许久的妖王喜欢拽字眼，玩文雅，不过大部分的妖族不兴那一套，他们对于人类的文字很厌烦了，哪里想去拽字眼，据说妖王当中，有些人已经打算去恢复妖族当年的文字了，只是革新文字，确实需要太多太多的努力，根本不是一时能够做得到的。

　　闲话扯回，江川看到了这封信的内容，确实是不太淡定了，几乎不敢相信，居然有人封自己为一字并肩王，这，这，这。

　　在北地破荒当中，排名第一的，不是铁蝎妖王吗？

　　怎么自己杀了铁蝎妖王之后，还有人敢跳出来，而且口气还相当之大，如此之嚣张。

　　这是哪一位，江川立即看向留款，留款上面的名字，也相当的大气，嚣张——铜蝎万岁妖王！

　　原来排名第一的是铁蝎妖王，而这一位铜蝎万岁妖王，又哪里来的人物？江川有些不解了，完全无法理解这是哪一位人物，正好，白蛇和青蛇现在已经在万剑门了，这现从位妖王久居此地，应当听说过这位铜蝎万岁妖王，白蛇新婚也不去打扰这一位，便问青蛇妖王吧，青蛇妖王马上便来了，小青见到江川之后到是不敢有丝毫的大意。

　　怕，没错，虽然加入了万剑门，但是小青怕江川这位门主。

　　大宋关那一役，战绩太过于飙悍，那样恐怖的战绩，让小青都吓了，至今仍然是后怕不已，听说江川召她前去的时候，这个活泼之极的姑娘，是大气也不敢出一口，静静的听着江川说话，江川注意到这姑娘的紧张，居然连大气都不敢多出一口，心中是哑然失笑：“你听说过铜蝎万岁妖王没有？”

　　小青听得这么一说，当下连连点头：“当然听说过。”

　　“你便说一说，这位是什么样的人吧。”江川才说完，小青立即便说起这位铜蝎万岁妖王。

　　铜蝎万岁妖王，这也算是一位奇人，论法力，这一位并不是炼虚五重，仅仅只是炼虚四重罢了，不如十九路妖王，但是说不如又如何，在北地当中有两位妖王的地位最高，一位是铁蝎妖王，一位便是这位铜蝎万岁妖王，又称铜蝎妖王。

　　铁蝎妖王之所以排名第一，是因为法力超过，超过了一龙之力，这样的法力放在北地破荒无论哪个角落，都可以称雄，而且还有诸多绝技，论实力是实打实的妖王第一位。

　　而铜蝎妖王，也是蝎子怪，论法力不算什么，不过他有一门亲戚，闻说他的姑姑，乃是九九八十一路妖王当中一流妖王琵琶精，顶级妖王一共是十个，十大顶级妖王，无论哪一位，都可以打得天崩地裂，日月无光，星辰移位。

　　这十位顶级妖王，便是人族的十大圣地听了，也会变了颜色。

　　昔年四十九路妖王围攻灌江口，如果十大顶级妖王非是只出动一个的话，只怕灌江口也不可能坚守得住那么久，说句实话，十大顶级妖王无论哪一位，实力都不会和二郎神杨戬有多大的差距，都是可怕之极的人物。

　　这十大顶级妖王太过可怕，基本可以算是禁忌当中的人物。

　　而这十大顶级妖王之下，其实还有数位相当可怕的人物，直追向这十位人物，比如黄花观的百眼魔君，比如毒敌山的琵琶精，比如朱紫国的赛太岁，虽然都只是一流妖王，但是都是有可能和顶级妖王较技的人物。

　　毒敌山琵琶精，也是一位真的动起手来，可以让山河移位，星辰变化的妖王！

　　这一位，真的站在十大圣地的门口拦门，只怕人族的十大圣地也不敢乱来。

　　而在北地破荒的这位铜蝎妖王，据说便是琵琶精的侄子，身为一流妖王的侄子，靠山如此之大，故而他虽然只是炼虚四重，但是在北地破荒并没有什么人敢惹他，铜蝎妖王在此地也算是一霸了，铁蝎妖王的实力虽然远胜于这一位，但是却从来不敢得罪铜蝎妖王。

　　常说北地破荒有两霸，一霸便是实力称冠的铁蝎妖王，还有一霸则是靠山极大的铜蝎妖王。

　　据小青所说，这铜蝎妖王自忖是毒敌山琵琶精的侄子，一向自高自大，不把任何人放在眼中，便是原来实力称冠的铁蝎妖王，他都多番得罪，据说他还对玄蛇妖王有些意思，完全不顾忌铁蝎妖王的面子。

　　一个以为有靠山，然后就不知死活的人，江川在心下暗道，以前还真没有碰到过这样不知死活的人，怪不得敢在铁蝎妖王被自己杀了之后，还大刺刺的来封自己为一字并肩王，当真是可笑之极。

　　一谈手，一团火焰由指间冒出，把这封信烧成了灰。

　　一个不知死活的人罢了，还以为是什么惊天动地的大人物。

　　对于这样的人物，自己是一点兴趣也没有。

　　江川打算去铁蝎妖王的洞府看看，自己现在感兴趣的，还是铁蝎妖王洞府当中的土葫芦，白苍生现在的实力虽然不算多强，但是毕竟是那一位的分身，那一位名字当中都有个老字，活得绝对够老，而活得够老的话见识也广，他的建议绝对要听听。

　　当下把万剑门的事务交给了其它人，或者说，平时自己在万剑门本来便没有什么事，一般只是闭关再闭关，具体的事务都是其它人去处理，江川是懒得处理，自己身为门主，是做为一个超级威慑存在的，只有发生极大的事情时，才会出手。

　　如果什么琐事都自己处理，岂不担误了自己的修行。

　　只是随便的交待了几句，江川便一个人上路了。

　　当然，在上路之前，到是问清了铁蝎妖王的洞府，据传铁蝎妖王所在的洞府，名为葫芦山，传闻那葫芦山，乃是上古之时一株奇异葫芦化成的山脉，整个山脉也如同一座巨大的葫芦一般，这座葫芦山到是无比奇特，一般的山只有一色，而这座葫芦山居然有七色，分别是红橙黄绿蓝靛紫这七色，山脉的每一部分都分为不同的颜色，而铁蝎妖王便是在这葫芦山得到了其法宝土葫芦，而且这葫芦山，传闻天地元气极度浓郁，远超过了正常的天地元气，很多人都眼谗这里，不过原来铁蝎妖王称冠北地破荒，哪个敢乱来。

　　江川问明了铁蝎妖王的洞府——葫芦山蝎子府的具体方位，当下便上路了，人化成了一道电光以急速直飞而去，这道电光往北方飞去，越飞越北，过了半天左右的功夫，已经到了葫芦山的大概位置。

　　原来自己在人间时，由东飞到西，不过是两天时间，现在自己的速度是在人间时的十倍，用了半天的功夫，便等于人间是五天的功夫，单由万剑大地，到铁蝎大地便花了这么多时间，足见北地破荒之大。

　　这葫芦山到是好认得很，一个山分为七色，而且如同葫芦一般的，怎么可能不好认，而且明显的感觉得到，这里的天地元气比其它地方要浓郁上许多，而此时只见这葫芦山上面有着一座极度庞大高耸的宫殿。

　　这里，应当就是铁蝎妖王住的地方，江川当下到了葫芦山蝎子洞的外部，只见此处荒荒张张的，小妖们进进出出，这些小妖进进出出忙忙碌碌，江川当下问一个小妖：“这到底是发生什么事了，一个个这样的进进出出。”

　　那小妖说道：“你还敢在这里聊天，没有听到玄蛇妖王刚才发了令，立即把灵气浓郁值钱的都搬走，铁蝎妖王现在才逝在一个人类的手中，玄蛇妖王大人现在的火气正大，要小心一些。”这小妖说着，江川连连点头，同时在寻思着：“搬家吗？”

　　江川当下继续进前，进了葫芦山蝎子洞门内，进入门内之后的戒备便森严了不少，才步入其中便有人问道：“你是哪一部的妖怪？”这妖又嗅了嗅：“你身上没有什么妖气，你到底是妖怪还是人类？”

　　“奸细？”这妖怪拿着一双细眼看向江川，一副警戒的样子。

　　江川点头：“我确实是人类，不过并不是奸细，因为，我是江川啊。”

　　这妖怪当下一惊，江川！

　　江川，据说前不久好不容易逃回来的人物，也说在大宋关那里，斩杀了铁蝎妖王的，不是旁人，正是那万剑门主江川，江川这个名字几乎是在瞬间传遍了整个葫芦山，哪个不知道哪个不晓，听此名都快要全身发抖了，结果，现在，江川来了。

　　本来远在不知多少里的江川，居然来了。

　　这让人如何接受得了，这可不是什么旁人，而是江川啊！杀了铁蝎妖王的江川！

　　显然，这一位刚才还一副精明无比，以为抓到了人类奸细的妖怪，当下便呆住了，他此时的脑海当中，来回盘旋的只有一句话：“江川，居然是江川，他居然来了，他这样的大煞星在这里，自己还有活路吗？”

　　毫无疑问，江川认为自己还是相当有耐心的，至少耐心的等着这一位发完呆，等着这一位喊出了：“江川来了。”这四个字，才一剑递出，取了这妖怪的性命，取了这妖怪的性命之后，江川施施然的站着。

　　而刚才那妖怪临死之死喊出来的：“江川来了”这四个字，却引起了一阵子的旋风，远远近近不知多少人看着这里看来，紫色的长袍，背负着一柄长剑，这样的形象到不算难认，大家都认了出来。

　　当下开始拼命的逃命，现在哪个不知道江川的厉害，铁蝎妖王都败死在他手中，让大家早就对江川惧怕不已，哪里敢反抗，随手诛了些小妖之后，江川抖然感觉到一股强大的气息，身形一动，已经来到了一位黑衣俏佳人的身前。

　　“玄蛇妖王，久违了。”江川笑眯眯的说道。

　　这一位正是排名第二的玄蛇妖王，玄蛇妖王见得江川来，面色一变不过马上就恢复了镇定：“原来是江门主，不知江门主这么快便来到此处，有何用意，江门主这样的一世英雄，当不会来特意欺负妾身这样的孤弱女子。”一副凄凄惨惨，我见犹怜，楚楚可怜的样子，她双眸甚至在一瞬间变红了。

　　真是相当深厚的演戏功力啊，江川啧啧称叹：“如果妖王当中，排名第二的玄蛇妖王如果也算是弱女子的话，便没有女人不是弱女子了，可笑可笑，纳命来。”江川也不多话，和这样狐媚而多计的女子多话干吗，一句话下去，已经轰出了千般手段，轰向了对手。

　　千柄飞剑盘而至，玄蛇妖王当下便要避开，不得不承认她的躲避本领确实不错，不过可惜江川的剑更灵活，江川的实力胜过玄蛇妖王太多太多，而玄蛇妖王原来的诸多本事在上一次逃命的时候用了。

　　开始是千柄飞剑的时候，玄蛇妖王还逃得开性命。

　　而到了万柄飞剑的时候，玄蛇妖王已经逃不太开，走不太掉。

　　强！强！强！

　　这就是玄蛇妖王与江川交手之后的想法，江川委实是太强太强了，原来没有真正的面对的时候还没有感觉到，而如今真正面对到的时候发现自己完全的包括在一个剑的世界当中，感觉得份外的分明。

　　“万剑寂灭镇十方”这一剑乃是江川最近创出来的，这一剑施展出来之后，一切尽皆死绝，这一剑，先消灭的是声音，此时此刻，玄蛇妖王先是听不到声音，在她的耳中，空寂一片。

　　尔后，消息的是光，此时的玄蛇妖王，再也再不到一丝光，一丝其它景物，而只有那可怕的剑。

　　再消失的，是生机，无论是动物的生机，还是植物的生机，无论是人类的生机，还是妖类的生机，都在这一剑当中，飞快的消逝着。

　　尔后，一切都在消失，再也无一丝存在。

　　十方上下，生机俱灭。

　　这一剑，便是万剑寂灭镇十方。

　　这是生机尽绝的一剑，玄蛇妖王只来得及一道极度凄厉的惨叫，已经寂灭在这一剑当中，彻彻底底的死亡了，而江川手一扬，已经将一个土葫芦给拿到了手中，在玄蛇妖王死后，她身上的一切自然暴露出来，自己刚才一瞬间找到灵气最浓郁的，便是眼前这个比手掌稍大些的土黄色的葫芦，这就是自己找寻了良久的土葫芦，江川仔细的看着手头的土葫芦，此时其它妖怪的逃走，已然没有多少放在心上了。

　　这个土葫芦当中散发的土系元气相当的强大，江川手一抖已经布下了十万剑大剑阵，还留在这葫芦山没有逃走的妖怪自然是死在了十万剑大剑阵之下，对于妖怪，身为人族的江川自然不会有多在意他们的生死，妖族都没有在乎过人类的生死，自己又何必在乎他们的生死呢。

　　现在自己的首要任务便是研究手头的这个土葫芦，散发着如此强大的土系元气，也不知是什么回事，而且这个土葫芦应当不好研究，如果好研究的话，也不会在铁蝎妖王手中这么久也没有研究出来。

　　这个土葫芦到底是什么？江川看着手头的土葫芦，心中存着疑问。

　　江川拿着手头的这东西，心中相当的奇怪，在刚才已经试过了以真火炼之却没有半丝用处，而要用精神体进入其中也不可能，以自己如此强大的精神体都无法进入其中去，到是奇怪无比，也不知这土葫芦到底是什么。

　　如此难以摸透底，怪不得铁蝎妖王拿着这东西，半点作用也没有，江川还想去试其它手段，想想自己还有多少手段？其实自己的手段一直不太多，自己是一直认为专比博好的坚定支持者，也不可能会去学太多手段。

　　“居然是这种东西。”在脑中空间当中，江川不死发现江川在用诸般手段，心中好奇，在征得江川的同意之后，拿了这土葫芦的模样给了江川不死去看，江川不死看了之后，先是疑惑了一会儿，好半天才发出惊叹声：“居然是这东西，可怜的铁蝎，果然和你一样废材，连这样的天材地宝也不知，真是可惜。”

　　听江川不死的口气，他似乎是识得这东西，而且以此人一向以来的自高自大，只怕这是什么惊天动地相当不凡的法宝，现在，江川的心中也充满了好奇。

　　……

　　此时，离葫芦山千里之外的一个僻静的山谷当中。

　　这里有一个阴惨惨的山洞，在这山洞当中，正端坐着一个黑衣的俏丽佳人，这个黑裳的俏丽佳人眼角儿都带着媚意，一动便可以勾人心魄，在江川见过的人当中，也只有比丘国的那位白狐狸王后，论媚惑力远胜于这个黑衣俏丽佳人。

　　而且这个黑衣的俏丽佳人，如果江川在这里的话会大吃一惊，因为此人的面容，居然和前不久斩杀的玄蛇妖王一模一样，而此时进来一个黑衣少女，黑衣少女进来之后施了一礼：“参见玄蛇大人。”听这口气，这一位似乎就是死掉的玄蛇妖王。

　　不过，明明玄蛇妖王已经死在了江川的手中，怎么现在又出现了一个，让人不得不奇。

　　那眼角极媚，风流体态的黑裳佳人点点头：“这一次，我到是失算了，没有想到江川来得如此之快，如此之急，让我都反应不过来，好在我练过身外化身，虽然失了主身，但是现在还有这化身在，到不会就此陨落。”话虽然是这样说，但是玄蛇妖王还是极度痛惜，分身只是炼虚四重的法力，自己被硬生生的打落了一重法力，而且，当时还失去了异宝土葫芦，虽然这么多年都没有找出土葫芦有什么用，但是绝对是一件异宝。

　　失去的话，还是极度心痛的。

　　“妖王大人，现在葫芦山已经毁在了万剑门主的手中，我们接下来？”黑衣少女问道。

　　“接下来，我们去万岁山，去找铜蝎妖王。”风流体态的黑裳佳人说道：“现在，在北地破荒唯一可能还制得了江川的人，便只有铜蝎妖王了，毕竟其姑姑极可能是如今灵界，排名前十几的人物。”

　　排名十多位，这是多么惊人的数据。

　　像炼虚五重，便是江川现在的实力，在这个世界，只怕也要排名在几千名之远，甚至更后面。

　　而排名十多位的，那是多么惊人的实力。

　　正是这样的大靠山，才让铜蝎妖王的日子如此的舒坦，也让玄蛇妖王想去投之。


第一百七十四章 小千领域，何人不敢杀（3）

　　土葫芦。

　　这是铁蝎妖王和玄蛇妖王称呼这件法宝的名字，他们二人，无论怎么祭炼，都无法试出这到底是什么法宝，只是知道其土元气相当的浓郁，而且其色如土，其形如葫芦，故而以土葫芦命名，而这土葫芦内中奥秘，无论江川怎么去探，都不明白。

　　只是此时，江川不死出语惊人，他居然识得这件法宝。

　　“我来自的心魔池，对于你来说估计还是相当神秘的地点，当然，对于你这样弱的生物，本大爷是不屑向你解释何为心魔池。”江川不死冷哼一声：“这一件，可也算是封神遗宝，虽然是封神遗宝当中相当不出名的一件，但是威力也是绝大。”

　　“此宝，原来的名字便叫土葫芦，乃是昆仑十二真仙之一所有，内中盛放着神砂，那神砂有无穷妙用，此砂本来是先天神砂，诞生之时已经不知多远，不知多久，一旦神砂张开，将人包在其中，便可以彻底隐藏身形，若是你能祭炼这土葫芦当中的神砂，整个灵界也没有几人，能知你的踪迹。”

　　封神遗宝，各有用处。

　　比如之前江川不死得到的化血神刀，刀气凌体，只要被劈到便不死也难，当真是一柄极凶极怖的绝世大凶刀。

　　而这土葫芦，则并非用于战斗方面，而是用于隐藏身形方面，隐藏身形的能力便是现在的灵界高手云集，也没有几人可以破得了这里面的防御。

　　这一回，江川得到的并非是直接战斗方面的法宝，而只是单纯的隐藏身形方面的法宝，不过此时，江川不死毫不留情的打破江川的幻想：“真是可惜，你现在的法力根本不足以驱使这件法宝，也无法祭炼这件法宝，还是等着大乘期以后再用吧。”

　　大乘期，又要等大乘期。

　　自己的领域要完善，也要等大乘期。

　　一切的一切，便看大乘期了。

　　大乘期小巨头，还真是非一般的期待。

　　当然，与现在无法祭炼这件法宝一起传来的还有个好消息“这件法宝你现在虽然无法祭炼，但是，却可以凭之炼土成功，使得你五行皆炼，到达炼虚大圆满，也唯有到达炼虚大圆满，你这样的废材，才有可能冲击大乘期。”江川不死是不屑的说道，当然，他本身也指望着江川变强一些，他虽然可以发挥出远超过本身的战力，但是他能发挥出来的实力，归根结底，其实还是靠着江川本身的实力为根基的。

　　炼土！

　　没错，自己要做的便是炼土，当下也不再分心，开始专心的吸收着这里浓郁的土元气，为了引出土葫芦当中的土元气还专门的制做了一个四十九吸土阵，对于阵法方面江川其实还算是相当不错的，在此行的造诣颇深。

　　金，木，水，火，自己现在在外界的五行当中，已经炼就了金木水火这四行。

　　四行何在？

　　江川在感觉着，最容易联系到的但是金，那锋利无匹的金元素，在大气当中，似乎稀薄无比，但是认真去找，却可以容易发现，四面八方，自有一面二方属金。

　　而接着便是火，内火连外火，心火接天火，那天地间的火焰，似乎温和无比，但是探究进去，却会发现狂暴无比。

　　还有那木，体内体外眼前一片青苍之色，这样的青苍之色开满了整个世界一般。

　　最后便余下水，一片玄黑之色的水，出现在自己的体内，也出现在体外。

　　此时此刻，在江川的体外，金光闪耀，赤火闪现，青苍一片，玄水绕体，体内联体外，小宇宙接大宇宙，如此相接，使得外面的大宇宙，在自己的体外身旁，出现了金，赤，青，黑四色，唯差一个大地的颜色。

　　地在哪儿？

　　在苍苍茫茫深深渺渺之处，不见大地，不见黄土。

　　五行当中，土到底在哪儿？

　　内视体内，双目如电扫一般，突然睁开眼睛，睁开眼睛找遍视线所及无尽苍茫，仍然不见丝毫的土？大地在脚下没有错，但是却不见自己找的能与自己的体内小宇宙联系的土，江川继续寻找，双目闪过三千界却一无所获。

　　到底在哪儿？心中闪过了诸多想法，但是却没有想清楚到底在哪儿，不过此时，江川却隐隐的感觉到了，土在哪儿。

　　真是踏破铁鞋无觅处，自己之前完全是在白找。

　　金，木，水，火四者皆现，各有一面二方，共是四面八方，占据了任何方任何位，而这土，根本不占据一面一方，和其它四样完全不同，土居正中。

　　厚土载万物，土居于中间。

　　金，木，水，火四者皆出于土。

　　所谓的土，根本不用自己去到处寻找，在四者之间的便是土，脑海当中闪过了这样的意念，此时一法通万法通，到是一下子份外的清明，明白了土到底在哪一处，也明白了厚土到底是何方，便在此时，体内的法力，如同急涛黄河一般的滚滚流动，如此滚滚流动的法力由着体内的毛孔当中释放而出，找寻着外部空间当中的土之本源。

　　……

　　深吸一口气，此时在自己的身旁，有着一道土黄色，这道土黄色并非是悬浮在四周的而是直接在自己的身体上闪现着。

　　江川睁开眼睛，这道眼睛当中，五色而蕴，本来江川的眼睛便是一则为金色，一则为银色，妖异无比，正是修练过了金银双瞳之后变成的颜色，而如今，五行五色在眼睛当中闪过，江川知道，自己终于到达了一直追求着的境界——炼虚大圆满。

　　此时，炼虚五重，炼金，炼木，炼水，炼火，炼土，五行炼法皆大圆满，自己的体内小宇宙通过五行的因素，已经和外界大宇宙有着相当的联系，炼虚期自己也算是正式的登顶了，现在自己的法力境界到达了第五重炼虚大圆满，同时感觉到自己的法力量也有相当的进步，可以说，自己现在法力，只怕要逼近两龙之力了，就算没有两龙之力也有一龙半之力，此时的法力如此深厚，随意一击便是惊天动地。

　　当然，到也知道比炼虚期更强的大乘期，正常的修仙者或者妖怪，才一入大乘期便可以拥有三龙之力，比起现在的自己还要强得多，正常的大乘初期，也有炼虚大圆满六倍的法力，这就是两者之间的差距。

　　小境界，像是炼虚一重，炼虚二重，炼虚三重这样的小境界，其实差异都不算太大，就算是差个一两层，还可能可以挑战，像江川便可以越小境界的小层次挑战人，而且不仅仅江川做得到，很多人都做得到。

　　不过大境界与小境界不同，基本上不存在越大境界挑战而胜的牛人，便是江川也做不到，估计也只有江川不死那样妖孽一般的存在，才有可能做到这点。

　　现在，自己是炼虚五重大圆满，法力到达了大乘期初期的一半，也算是相当不错了。

　　也是时候出关了，这一次闭关，虽然不知时日，但是本能的感觉，这一次闭关应当花了相当的时间。

　　出关之后，葫芦山这里早就没有人烟，自己在这里布下了十万剑大剑阵，群妖辟易，再无人一敢惹江川，此时闭关结束手一动，已经将十万柄剑都收了去，什么也不留下，一干二净。化成电光直飞转向万剑门，到达万剑门后，张二狗迎了上来：“参见门主。”

　　江川点点头：“最近可有什么大事要禀。”基本上沉心于修练当中的江川，可没有什么兴趣去处理小事，只有相当重大的事情发生，江川才会去处理一番。

　　张二狗点点头：“门主，前不久，铜蝎妖王发来信，说是请门主你，当然，他在信件当中称门主你是一字并肩王，一起去商量如何治理北地破荒。”听得这般一说，江川不由的一怔，这位铜蝎妖王，还真是一贯的自做多情，居然自做多情的称自己为一字并肩王，区区炼虚四重，居然有胆子来找自己一起商量如何治理北地破荒，他有那个资格吗？

　　张二狗说道：“而且，铜蝎妖王怕门主你不去，便把剑堂之主燕细雨请了前去。”这个请字用得很妙，不过江川却听得大怒，请！

　　好一个请字！

　　真的是请吗？

　　江川现在是勃然大怒，这个铜蝎妖王，原来以为他只是自做多情，现在看来还要加上不知死活，居然连自己手下的人都敢动，真不知马王爷为何长三只眼，他基本是死定了，江川当下手一扬：“好，这铜蝎妖王的洞府何在，我便去会一会这一位铜蝎妖王，不知死活。”江川此时含着杀气，张二狗便是见惯了江川，此时江川突然散发出杀气来也让张二狗倒吸了一口凉气，好生大的杀气，尔后几句谈话当中到是知道，铜蝎妖王现在已然坐大，这一次来万剑门请人，还有十九路妖王当中的人物，而白蛇青蛇也在与之相抗的过程当中受了伤。

　　听了这番陈述之后，江川的心下是冷笑无比。

　　很好，原来还不想去杀铜蝎妖王，毕竟以前他还没有惹自己，而现在他惹了自己，便是自寻死路了。

　　……

　　铜蝎妖王最近的日子，确实是无比的悠闲。

　　原来的十九路妖王，自然是无人敢惹铜蝎妖王，便是排名第一的铁蝎妖王，也是如此。

　　不过原来的十九路妖王，各自为政，但是排名第一的铁蝎妖王，虽然在当中有着极高的威望，但是却无法统合诸多妖王，妖王们毕竟是散漫惯了。

　　但是，最近猛然崛起一位人类，那个可怕之极的万剑门主，一人便诛除了八大妖王，这其中包括了排名第一的铁蝎妖王，一时之间，人人自危，而且，人类与妖族一向是誓不两立，人族崛起，自然而然，妖族开始凝聚起实力了，余下的一共有十一位妖王，这十一位妖王当中真是铁了心对付江川的一共有八位，其它三位白蛇青蛇投入了万剑门，白苍生虽然没有投入万剑门，但是却也和江川站在一边。

　　余下八大妖王，虽然有高有低，但是却没有一个人有着压倒性的实力，原来玄蛇妖王的实力要胜出不少，但是最近玄蛇妖王被万剑门主斩杀了主身，只余下了化身，实力大弱，在八大妖王当中排名最末。

　　这八大妖王，谁也压服不了谁，最后，来干脆一点，一不做二不休，也不做别的了，都投入了铜蝎妖王的手下，铜蝎妖王虽然是实力弱些，但是有着巨大的靠山，一座大得不能再大，大得几乎齐天高的大靠山。

　　如此大的大靠山，哪个敢惹。

　　可以说，投入了铜蝎妖王的手下，不用说别的，至少绝对没有人敢找上门来，那万剑门主再胆大再妄为，也绝对不敢找到铜蝎妖王的头上来，毕竟，没有什么人敢惹排名绝对在整个天下前二十的琵琶精。

　　毒敌山琵琶精，这个名号太过于响亮了。

　　天下虽大，但是能胜过琵琶精的人太少太少了。

　　可以说，在毒敌山随便来个稍大的头目，只怕也有大乘期的修为，算是一方小巨头，也可以胜过万剑门主，而铜蝎妖王乃是琵琶精的侄子，有着这重关系在，不要说江川，只怕便是十大圣地也不敢动铜蝎妖王。

　　这么多的考量，才投入了铜蝎妖王的手下，至少有着大靠山，在北地破荒不用被江川追杀，这余下来的八大妖王哪一个都被江川给杀得胆寒了，平时威风赫赫的一方妖王，以为震一震脚便会地动天变的人物，原来碰到了江川的时候，便如同杀鸡杀狗一般的杀着，平时极是自傲的一身妖功魔法，在万剑门主的万剑之下，当真如同土鸡瓦狗一般。

　　正因为这八大妖王都投了过来，铜蝎妖王最近的日子才能如此的舒心，如此的舒坦，如此的安逸，原来自己虽然有名头但是却没有什么人投入自己的门下，哪里比得了现在，八大妖王均在自己的手下。

　　自然，现在还有一桩令人心情相当愉快的事情，自己原来一直眼谗于玄蛇妖王的美色，不过玄蛇妖王乃是铁蝎妖王的妻子，铁蝎妖王也不是好惹的，而如今，铁蝎妖王一死，玄蛇妖王却落入了自己的手中去。

　　铜蝎妖王，是个典型的太子党。

　　当然，他的长相绝对不太子党，一般的太子党，一般是个有些英俊的小生，绔纨弟子一般，而铜蝎妖王则是个个子极高的大汉，全身穿满了泛黄色的铜甲，长相古朴古奇，有些偏丑，手粗脚粗，自在的躺在那里，他坐在一张极大的椅子上，这张椅子本来极大的不过铜蝎妖王这样巨大的个子，如此宽大的椅子也被挤得没有多少位置，余下的位置绝对坐不下一个人，但是黑裳的俏媚少妇玄蛇妖王却坐在那张椅子上，准确的来说，那又翘又挺的臀部，坐在铜蝎妖王的大腿上，手中捻着紫色葡萄，往铜蝎妖王的嘴中送，而铜蝎妖王的大手自然毫不客气，在玄蛇妖王的身上游走：“美人儿，你知本王等了你多久，本王自从一见你之后，便不知肉味。”

　　玄蛇妖王不由的媚笑了一声：“大王还真是夸张，真是心不怀好意，那时候妾身的丈夫都还在世，便对妾身不怀好意，啊呀”这一声啊呀，却是铜蝎妖王的大手捏到了关键的部位，弄得她又痒又痛，不由的啊呀出声。

　　铜蝎妖王哈哈一笑：“其实说实话，本王还真要感谢那万剑门主，如果不是那万剑门主，只怕现在本王都不能把美人儿你搂在怀中，哈哈哈哈。”大手摸往那越来越湿的地方，铜蝎妖王哈哈大笑，人类的形态还真是好啊，人类的形态大家都可以在阴阳交合享受到那种极乐，一只蝎子和一只蛇如果用本体交合可不会有多少快感，而如果用人类的形态便有极大的快感，这就是人类形态的好处，看来人类也不是一无四处，在人类诞生之前，大家便没有想过这么享受极乐的办法，而如果自己只能找蝎子怪当中的美女，真是苦刑啊，当然，毫无疑问，自己的姑姑是个超级大美女，其实铜蝎妖王也知道在自己的心内，自己最常意淫的并不是玄蛇妖王，而是自己的姑姑，只是自己的姑姑是天下排名前十几的人物，这种心中暗淫的想法，哪里敢透露半丝，如果透露半丝的话，只怕便要被人亿万里之外取首疾。

　　铜蝎妖王的心中转过了百种心思，而此时似乎被弄得气喘息息的玄蛇妖王，一样在心中转过了千百种的心思，尔后才气喘息息的开口：“慢一点……啊……轻一点，对了，说起万剑门主，此人杀意极重，而且看样子可能会一统北地破荒，大王你打算怎么办。”

　　铜蝎妖王哈哈一笑：“这万剑门主确实是相当了不起，不过，本王可是有着毒敌山的大靠山，那万剑门主的杀意再大只怕也不敢动本王，不敢惹毒敌山。”听得铜蝎妖王这般的一说，玄蛇妖王不由的点点头，这位说的确实是实话，有几个人敢惹毒敌山了，至少人类的十大圣地在绝非必要的情况下，也是绝对不愿意惹毒敌山的，确实，江川的杀意再大，人再凶再厉，也应当有个极限，不敢去惹毒敌山，自己在铜蝎妖王这里，会很安全。

　　“本王前不久封他为一字并肩王，结果他一点反应也没有。”铜蝎妖王说到此间，玄蛇妖王也认真的倾听起来，玄蛇妖王已经被江川杀胆了寒，只要能活命便好，修练到她这个地步，活得这么久，委实不愿意就这样的死掉。

　　死亡，太过于可怕了！

　　铜蝎妖王继续说道：“看来，他对和本王建交不感兴趣，只是同样的，也因为本王有着一座巨大的大靠山，也不想惹上本王，这三个月来，一直没有见他有什么动作，便可以看得出来。”其实真正的原因是，江川这三个月来一直在葫芦山闭关，到了现在的炼虚大圆满才出关。

　　而此时在这个大殿当中，并非只是铜蝎妖王和玄蛇妖王两人，还有其它七大妖王，没错，刚才铜蝎妖王和玄蛇妖王做出那么亲密淫荡的动作，发出淫声浪语，并非只有两人在场，其它七大妖王尽皆在场。

　　铜蝎妖王和玄蛇妖王两人是淫声浪语不断，其它七大妖王一个个面无表情，不过在内心则在暗道，好一个骚浪的美少妇，丈夫才死便勾搭上了新情夫，想到玄蛇妖王床间的景态，七大妖王到是有一半石更了。

　　此时铜蝎妖王吹起他那座大得不能再大的大靠山，其它七大妖王都是在心中暗暗点头，铜蝎妖王的大靠山确实是太大了，如果不是这样的话，自己等七人也不可能投入其门下，同样不可能把玄蛇妖王这个文君新寡的美少妇弄上手。

　　飞鹤妖王连连点头：“那是那是，万剑门主再厉害，也不敢找上大王你。”其它六大妖王虽然没有出声，但是表情和飞鹤妖王基本一样，看上铜蝎妖王心中暗爽，便在此时，一个小妖飞快的奔了进来：“报，报大王。”这小妖跑得有些急，气喘息息的。

　　铜蝎妖王见得这小妖跑得如此之急，不由的心道，自己手下的这些小妖，档次不怎么够，这不知碰到什么事，就这样气喘息息的，完全不淡定：“发生什么事了，这么急的样子。”

　　那小妖连连说道：“大王，不好了，不好了，万剑门捉来的剑堂之主燕细雨，不见了。”

　　“不见了。”铜蝎妖王停下了手中的活动，不过大手仍然放在玄蛇妖王身上的最高峰处，有些不解：“怎么会不见了，燕细雨中了本王的蝎子琵琶手，根本不可能自行脱困，而北地破荒，又有哪个敢救他。”

　　这时候，很多妖王的脑海当中，不由自主的浮现了一道人影来，不过马上，都摇了摇头，便是那个紫袍长剑者也不可能，他虽然实力强横但是绝对不敢招惹铜蝎妖王，不敢惹上灵界有名的可怕之地毒敌山。

　　铜蝎妖王也在苦思着，他没有思考江川这个因素，因为不可能！

　　哪个有勇气敢惹自己，绝对没有！

　　便在此时，又一个小妖气喘息息的跑了出来，又是一个相当不淡定的小妖，自己手下小妖的素质委实不怎么高，有机会要换掉，铜蝎妖王在心中暗道，而这个气喘息息的小妖也不等铜蝎妖王示意可以说话，便快声说了出来：“大王，不好了，大王，不好了，一个紫袍剑修打上门来了，他自称是万剑门主。”

　　万剑门主来了！

　　不可能吧？在场所有的妖王都认为不可能，万剑门主怎么敢打这过来，这是什么地头，这可是毒敌山琵琶精这个整个灵界排名绝对在前二十之列的可怕人物的侄子铜蝎妖王的洞府，在这里哪个敢乱来。

　　没错，无论是谁，没有人敢！

　　万剑门主怎么敢来，只是眼前这个小妖也没有任何虚报情报的可能性，虚报情报的话等着他的便是极刑，那么说便是江川真来了。

　　听到万剑门主江川这个名字，七大妖王，哦，不对，八大妖王在心中都是极寒极寒，他们早被江川杀得没有多少信心了，铜蝎妖王可以感觉到在自己怀中的这具娇躯，此时此刻在微微的发抖，害怕得发抖了，其它七大妖王虽然眼神未变，神色未变，但是显然也相当的惧怕。

　　铜蝎妖王在心中冷哼一声，真是没用的人啊，这么一大堆人，居然被区区一个江川吓成了这样，这不过是区区一个人类，这些人便忘了，妖族可是比人族要高贵不知多少的种族吗，这些妖怎么会被吓到！

　　真是给妖族丢脸，铜蝎妖王在心中暗道一声，同时已然猛然的站了起来：“便让本王看看，这万剑门主到底是什么人，可以让你们八大妖王吓成这样，也让本王看一看，人类当中到底出了什么样的英雄豪杰。”

　　铜蝎妖王正待出去会一会万剑门主，但是马上他发现不必了，因为江川已经来了，铜蝎妖王的手下一个接一个的被打飞了开去，完全无视铜蝎妖王的威严，而接着，这一次的对手也出现在铜蝎妖王的面前。

　　这是一个紫袍长剑的剑修，身材高大，相当壮实，脸部有些俊俏，有些沧桑，胡子没有怎么修整，留下了一圈一圈的胡子渣。

　　这，就是万剑门的门主吗？

　　这，就是斩杀了铁蝎妖王的剑修吗？

　　这，就是杀了八大妖王的人吗？

　　这，就是吓得还活着的其它八大妖王，各个胆寒的人物吗？

　　铜蝎妖王一时间心中想过了许多，神色未变：“你就是本王封下来的一字并肩王，万剑门门主吗？”

　　听得铜蝎妖王这样说，江川点点头：“看来你就是妄自尊大，不知死活，可笑之极，自做多情的铜蝎妖王。”


第一百七十五章 速成大乘期之法（1）

　　铜蝎妖王，到不算是多厉害，但是背景惊人。

　　灵界如此庞大，排名前十几那是什么概念。

　　十大圣地，只怕也不敢轻易招惹，或者说，并不怎么敢招惹。

　　正因为这个因素，才让区区炼虚四重的铜蝎妖王，敢在此地称霸，众多妖王皆是称臣，而且敢封江川为一字并肩王，他这样的招惹江川，却觉悟得江川不敢惹上自己，再是多么狂妄的人，也不会想惹上毒敌山。

　　这个靠山，委实是太大太大。

　　所以此时，见到江川站在这里，说真的，他有些发楞了，完全没有反应过来。

　　不过就算他反应不过来，江川也已经站在这里了。

　　江川就这样的静静站在这里。

　　静，是静，不过给人的压力感却极大，仿佛马上便要暴出极大的暴风雨一般。

　　铜蝎妖王喝道：“好胆，我封你为一字并肩王，你却如此待本王，伤本王的手下，当真是该杀。”他口中叫着该杀，不过却没有动手，依他以往的习惯，只要他一怒，便是法力在他之上的妖王，也没有几个不心中暗惧的，虽然表面不动什么声色，但是心中暗惧，心中一旦暗惧便会软上一些。

　　铜蝎妖王可谓是极有经验。

　　他等着江川这样的反应。

　　江川冷笑一声：“不知死活之辈，今日便待我来诛你。”手一扬，剑已经出手，虽然仅只是一柄剑，但是在空中飞舞，已经化成了一片剑光，剑光反射着此处的灯花，如同剑雨一般的扬扬洒洒。

　　江川并没有用万剑御剑术，万剑御剑术对付同等境界之人都轻松愉快，而眼前这个铜蝎妖王，说起来真是想笑，这铜蝎妖王的实力比起自己来，不知差了多少，杀鸡不用宰牛刀，单只一剑便够了。

　　当然，此时自己在剑道上的造诣及深，称为剑道宗师绝不为过，一剑幻化成千万剑意，也属正常。

　　毫无疑问，铜蝎妖王的实力确实相当的烂，他甚至多少与人动手的经验也没有，别人一听他的大靠山，根本动也不敢动，经常让他轻松得手，次次都是胜过实力远胜过自己的人物，明知对方是看在自己大靠山的份上不敢来硬的，但是次数多了，也以为自己是可以轻易的跨越等级胜人的天才了。

　　不过，铜蝎妖王现在却并没有动，只有在剑要临体的时候，才一下子横移了一把，不过这一下子的横移，却已经横移得慢了，最多把这本来要刺向心窝一剑闪到了肋部，这下子剑丹力猛然的刺入其体内。

　　重伤，绝对是重创。

　　当然，铜蝎妖王最大的重创并不是在肉体上的，而是在精神上的，这铜蝎妖王也是个极高大的汉子，双眼本来就如同铜铃一般，而如今被江川一剑刺中之后，他把那铜铃一般的眼睛睁得比平时还要大三倍。

　　他几乎是不可置信的看向铜蝎妖王：“你……你，你敢伤我？”他是不敢相信自己的眼睛，不敢相信发生了什么事。

　　此时，玄蛇妖王和其它六大妖王也是一个个目瞪口呆。

　　太不可思议了。

　　江川，他居然敢动手，对铜蝎妖王动手！

　　这叫人如何可置信，飞鹤妖王揉了揉自己的眼睛，他真的不敢相信自己看到的。

　　太不可思议了。

　　这一位，可是毒敌山那位的侄子，亲侄子，他居然敢动手！

　　铜蝎妖王好歹也是五大三粗的汉子，不过此时，却是满目的不敢相信，他再度重复了一遍：“你，你……居然敢打本王。”

　　江川没有用话语回答他，确实不需要，要用话语回答他干吗？

　　回答他的，是拳头。

　　一拳轰的一声，打在了铜蝎妖王的脸上，巨大的法力由着铜蝎妖王的脸上爆起来，铜蝎妖王的脸虽然练得铜墙铁壁一般，但是仍然被这一拳给打肿了，而且鲜血爆开，在这铜蝎妖王的脸上，绣开了一朵红花。

　　自己要用言语回答他干吗，直接用拳头打就是了。

　　本来自己习惯用剑，也长于用剑，不过现在用的却是拳头。

　　没办法，用剑起来确实有感觉，但是打铜蝎妖王这个贱人，用拳头打起来却更有感觉，早一步江川已经把铜蝎妖王定义成了贱人，一个真真正正的大贱人，一个不知死活，妄自尊大，以为有靠山便什么都不怕的大贱人。

　　这样的贱人，单是用剑怎么能够，毫无疑问，用拳头更有感觉，拳头打着贱人的脸，那种拳拳到肉的感觉，不用说了，绝对爽飞，飞情那是愉快无比，简直比起大夏天吃冰还要愉快上几分，这是如此的痛快。

　　很爽！

　　江川吐气，扬声，确实是爽快，痛快。

　　痛痛快快的一拳，把铜蝎妖王打得完全不知所措，他长达几千年的寿命当中，从来没有得过这种事情，居然有人敢打自己，自己可是铜蝎妖王，自己可是毒敌山那一位的侄子，居然有人敢惹自己人，太不可思议了。

　　他至今挨了一拳一剑，仍然不敢相信这是真的，太不可思议了，他怎么都无法想象江川怎么敢打自己，难不成他不怕毒敌山来杀他吗？难不成他不怕万剑门被灭门吗？他完全无法想象：“你怎么敢打我？你不怕被灭门？”他终于问出了他的疑问。

　　“真是傻得可怜。”江川冷笑一声：“我所求的，乃是无上大道，其它的，都不用介怀，最多现在加上一个人族的崛起罢了，其它的，都不用介怀，不用理会，我的心，如剑一般的，百折而不弯。”

　　“正所谓，宁在直中取，不在曲中求。”江川再度冷笑出声：“你什么大靠山，确实是很大的靠山，我仰视再仰视再仰视，只怕都无法仰视得到，正常道理，我应当要委屈一把，求和一把，但是，如果这样，我所求的无上大道，那种宁在直中取，不在曲中求的无上剑道，岂不是弯了，如此一弯，便已经全废，再无法上修无上剑道。”江川在说话声中，已经出了至少十多拳，把铜蝎妖王的体型活生生的打大了一号。

　　之所以会打得大了一号，每一拳都打肿了不少，这样一通的打了过来，自然把人打肿了一号。

　　江川这十多拳，打得无比的痛快。

　　拳拳到肉，打得又是一个自以为是太子党的家伙，这怎么可能打得不痛快，心情是无比的飞扬痛快。

　　江川在这边揍得痛快，那边的铜蝎妖王也不是好惹的，毫无疑问，论战斗力铜蝎妖王是不可能是江川的对手的，不过铜蝎妖王确实是有本事，在这样被不停的打飞的过程当中，居然还可以说出话来：“江川，你不要嚣张，虽然你的实力胜过我，但是我一定会告诉毒敌山的人，让他们派出成批成批的高手来杀你，你虽然厉害，但是碰到毒敌山的，也只有死路一条，我姑姑是不会放过你的。”他出口威胁，可以说，他这一辈子，就没有吃过这样大的亏，如今第一度吃了这么大的亏，心头那个火大得不得了，只是现在的实力离着江川的实力差上许多，完全无法奈何得了江川，也只有出言威胁江川了。

　　江川听得冷笑一声，同时心中杀机大盛，自己一向不想吃亏于任何人，如今这铜蝎妖王，当真又在挑畔自己了，虽然他有大靠山，但是如此威胁自己，也是在找死，干脆一不做，二不休，把他灭杀了去。

　　如果任由铜蝎妖王这样逃出去，他跑到毒敌山去求援兵，他这样一闹援兵来的速度自然是极快，而如果自己灭杀了他的话，一时半伙毒敌山也发现不了，就算发现得了，来援兵的速度也不可能太快。

　　这般的心中一思量，杀机越发的盛了，炽烈的杀机直冲云霄，又是一拳轰了过去，如果之前的拳头还算是有几分手下留情的话，那么接下来的这一拳，可就没有一丝一毫的手下留情，这一拳，如同流星堕日一般的向着铜蝎妖王轰过去，铜蝎妖王虽然没有迎过什么真正的敌人，但也不是蠢到极限之辈，这一拳轰至，直如太阳落地一般，炽烈的火气燃烧着他身周的每一寸空间，同样也包括了他的身体。

　　更可怕的不是拳势，因为此时的拳势，虽然散播了一些出去，但是更多的是凝而不发。

　　好可怕的一拳！

　　江川并不算长于用拳，这一拳，也只是简单的把自身的法力全部轰出，同时用了一些一元大暑剑的剑意化成拳意，不过，就是如此简单霸道的一拳，直出来便是如烈阳落日一般的可怕。这样恐怖的一拳直轰而至，铜蝎妖王此时也知道江川起了杀机：“你怎么敢……”他这句话没有说完，江川最可怕的这一拳已经重重的轰在了他的身上，那轰天的拳意瞬间爆炸出来，几乎是瞬间把他的生命给活生生的燃烧掉。

　　一拳。

　　就是一拳。

　　这最后的一拳。

　　这一拳，把五脏：心、肝、脾、肺、肾，尽皆炸了出来，虽然是先后，但是几乎没有隔什么时间，心炸裂，肝炸裂，脾炸裂，肺炸裂，肾炸裂，五脏俱裂，无一而存，而也在同一时间，六腑：胆、胃、大肠、小肠、膀胱、三焦这六腑，也在同一时间，胆破，胃破，大肠破，小肠破，膀胱破，三焦破，无一不破。

　　一拳之威，既至如此，铜蝎妖王虽然平素自号自己的防御是铜墙铁壁，自己的皮肤血肉这些是铜头铁骨，但是真的碰到了江川拿着所有的法力轰出来，他所谓的铜墙铁壁，铜头铁骨，都没有半丝用处。

　　这一拳，也把铜蝎妖王最后想说的话，给封得死死的，想说也说不出来，不过，只要是正常人，都可以判断出，他最后想说的一句话是：“你怎么敢杀我？或者你怎么敢打我？”之类的，他至死都不相信江川敢杀他。

　　对，从来不信。

　　至死都不信，几千年来养成的习惯，别人一听他的名字便怕，这么多年积累下来的习惯，使得他现在偶然碰到了这样霸道的人物，却无论如何都不肯相信自己会这样的死了，他可是铜蝎妖王，可是毒敌山那位的亲侄子，怎么可能死！

　　可惜，再不可能，碰到了江川，便变得可能了。

　　江川真的一怒发，可是不会在乎什么前因后果，也不会左想右想，之前便说了江川的办事原则，我之大道乃剑道，剑不折不弯，我亦不折不弯。

　　此时此刻，铜蝎妖王已死。

　　其它七大妖王，论反应的速度，终究要比起铜蝎妖王要快上一些，此时见得江川杀了铜蝎妖王之后，一个个虽在心中震惊到了一个地步，但是没有一个人做声，都是飞快的逃起命来，各种遁术都用了出来。

　　可惜，要怪也只能怪他们碰到的人是江川了，江川接连轰出了两拳，一拳轰天，一拳轰地，轰天之拳即是变天，轰地之拳便是击地，变天击地大法瞬间用了出来，无论是想用天上遁术走的，还是用地上遁术走的，都被江川这一击给击了出来。

　　至于那些既不是由天空走，也不是由地面遁的妖王，想由天与地之间，可惜，在天与地之间还有个江川，江川在那里怎么可能容这些人走掉，江川洒然一笑：“我本来在想诸位如果各在一方，我一处处找上门去诛杀，到是麻烦，你们既然在这里，也懒得麻烦了，顺便把你们都处理了吧。”江川洒然笑完，而其它的八大妖王，一个个的鼻子都快要气歪了，其中一个妖王说道：“江川，你不要太过份，现在是你占优势，但是你也不用如此赶尽杀绝。”

　　江川哑然失笑：“原来你也明白什么叫手下留情，那你们的领地当中，是哪一位，平素没事就杀人类玩，年青的男的做奴隶，年青的女的供淫乐或者吃，年幼的拿来当食物，年老的全部处死，一个不留，这是谁做的措施，可不要说你们不知道。”江川这一句话出，那妖王当下哑口无言，而此时江川扬手打出了十万剑大剑阵，十万剑大剑阵一挥手打出，便算是大占优势，而其它的人现在虽然还在抵挡着江川，但是在心中早就留下了江川不可战胜的阴影，凭他们的手段，自然不可能杀得了江川，翻手几招之间，开始那个说话的妖王已经死在了江川的剑下，如果他有战意的话可能还可以多支撑几招，但是他开始便没有战意，实力又远逊于到达了炼虚五重的江川，所以才只能挡几招便被杀掉。

　　此时其下的其它七大妖王，见得有一位妖王战死，而眼前无论怎么冲都冲不出江川布下来天罗地网一般的大剑阵，当下便有一位妖王道：“拼了，不拼不成了。”其它六位妖王也是久经风浪之辈，知道确实如此，如今再不拼的话，便真的输得一塌糊涂，要身死在这里。

　　当下七大妖王瞬间结成了阵式，向着妖王抵来，这余下来的七大妖王确实都算是好手，七大妖王联手威力相当惊人，不过面对着这样的攻击，江川也没有多做什么，只是手一翻直攻向飞鹤妖王，飞鹤妖王此妖王一向以麻雀战闻名，什么叫麻雀战，不和人正面交手，远远的放一把法宝便逃走，让人追都追不上，这就叫麻雀战，而他这样的麻雀战打久了，江川可以打包票，他绝对没有和人正面交手特别是和他心中惧怕的自己正面交手的勇气。

　　江川飞剑一至，飞鹤妖王果然是惧了，露出了破绽，好一个破绽，江川也不客气，空中长剑翻飞，瞬间十万飞剑翻腾不已，不过是十余招之间，杀了飞鹤妖王还有另外一位妖王，如此一来，只余下了四大妖王，偏偏这四大妖王当中还有因为被杀了主身而法力降低到炼虚四重的玄蛇妖王，接下来的战斗便没有任何的难度，容易得很，这四大妖王再联手也不可能是江川的对手，便想着如何逃掉，但是怎么可能逃得掉，只是不停的被江川一个一个的诛杀过去，一个一个的杀掉，如此而已。

　　……

　　杀，杀，杀，杀，杀。

　　此时此刻，已经杀到了最后的一个妖王，玄蛇妖王。

　　江川到不急着杀玄蛇妖王，而是笑着看向玄蛇妖王，刚才一开始江川进来的时候，玄蛇妖王还是衣裳不整，罗衫半解，而现在已经把衣裳都穿了起来，一副端庄淑女的样子：“玄蛇妖王，我出手追杀过你两次，结果你两次都没有死，特别是第二次，明明已经斩杀了你，结果你还活着，不错，不错，让我数次出现错误确实是难得，能由我手下逃生数次也太难得，这一次，且看你能不能由我手中逃出去。”

　　江川说完这句之后，已经闪电一般的出手，不管玄蛇妖王经过这一次还能不能复生，但是，现在首要目的是斩杀玄蛇妖王，不管她能复生几次。

　　她能复生几次，只要敢出现在自己的面前，自己便斩杀她几次。

　　……

　　“门主你杀了铜蝎妖王？”听到这些消息之后，万剑门的数位高层都震惊无比，包括了被掳走的燕细雨，也包括了空空儿，精精儿，神霄道长，张二狗，白蛇妖王，青蛇妖王，这些人无论哪一个都惊成了不知成什么样子。

　　他们听到这个消息之后，都是揉了揉自己的耳朵，怀疑自己听错了。

　　铜蝎妖王，法力不说，那是什么身份。

　　那个身份，可不是假的。

　　这样的身份，这样大靠山，门主居然敢出手击杀，门主太胆大了。

　　此时，万剑门的这些高层，心中都是相当的吃惊，他们之前没有想过会发生这种事。

　　杀了铁蝎妖王没有什么，杀了除铁蝎妖王之外的十多位妖王，这些都没有什么，杀就杀了，没有什么大不了的。

　　但是，铜蝎妖王可不同，这是位有大身份的人。

　　万剑门的这些高层，望向江川，多希望听到江川摇头，可惜，江川是点头：“对啊，杀了。”江川看向这些人，自然是明白这些人现在心中的意思，当下哑然失笑：“你们啊，燕细雨，空空儿，精精儿，张二狗，你们四人，练的可是剑道，而剑道宁折不屈，你们这样的心态，生怕惹上毒敌山，便不敢动手，不敢杀人，真是可笑，你们这样，还想求得剑道最高真谛，不用妄想了。”开始的时候还有些哑然失笑的味道，但是后面，却算是严厉的批评了，自己手下的人，如此的觉悟，如何修剑。

　　江川不由的长叹息一声。

　　这四位被江川说了一通，都低下头去，而其它几个未受批评的，显然也不算多好过。

　　江川当下挥了挥手：“好了，该干什么干什么去。”这些人受了训，也便各自离去了。

　　江川训完了这些人，到了自己的剑气冲霄堂，到了剑气冲霄堂之后，那里却有一人在那里等着江川，这人白袍白发，虽然年纪极大，却有着说不出来的名士风流，正是白苍生，白苍生见得江川之后，一拱手：“听说了江门主的战绩，确实是令人震撼，只怕我那主身在这里，也不敢做这样敢大之事。”他的主身自然是张果老，张果老虽然是仙人，但是论实力却不如毒敌山的那一位，自然不敢乱来。

　　不过白苍生不愧是那一位的分身，见识过许多大场面，如今这一次，虽然说是说很震惊，但是实则并没有多少震惊，只是淡淡的一拱手，江川笑了笑：“不知白兄这一次前来，有何事要说？”

　　白苍生哑然一笑：“我没事不能来。”

　　见江川还盯着自己，白苍生也只有点头：“没错，你到是估到了，我这一次前来，确实是另有目的的，你在铜蝎妖王那一战确实是很精彩，估计你也应当差不多到达炼虚五重大圆满了，接下来，大乘境界，你怎么突破？”

　　“大乘境界？”江川看向白苍生。

　　白苍生负手：“十九路妖王，十九路妖王，所谓十九路妖王要补齐八十一路妖王，成就一百妖王之语，其实一直只是在北地破荒流行罢了，其它的三块大地，根本就从来不理会这个说法的，因为这个说法，本身就是错误的，只是北地破荒十九路妖王，平时自吹自擂罢了。”

　　白苍生坐了下来，正好那里有茶，他不客气的给自己倒了一杯茶：“你这常备茶，到没有什么酒。”

　　“练剑之人，多饮茶，少饮酒。”江川说道，如非必要，江川自己是极少饮酒的，饮酒容易让人不清醒，练剑之人要保持着时刻清醒的状态，所以常备茶而少酒，江川问道：“那要不要上酒？”

　　“那到不用。”白苍生摇头：“这个世界，灵界如此庞大，北地破荒破碎太多，能用的地方太少，灵气又份外的稀薄，故而只有十九个炼虚五重的，当然，这是常见的，其实还隐藏着一些暗中的炼虚五重，只是那些人习惯低调，并未出头罢了，而在其它三块大地，那三块大地能住人的面积更多，灵气也更加浓郁，其实炼虚五重的人，比起北地破荒要多不少，这个世界上的炼虚五重，至少有几百数目之多，而不是北地破荒这些妖王自吹自擂的十九人罢了。”

　　“十九路妖王也想补齐九九八十一路妖王余下的位置，凑齐一百之数，当真是痴人妄语。”白苍生冷笑一声：“而炼虚五重之所以如此之多，久久不能突破大乘期，则是因为大乘期委实是太难突破了。”

　　“便是我有主身的经验，现在也活生生的卡在了炼虚五重大圆满，无法进入大乘期。”

　　“修仙者的每一个境界，都不是胡乱定义的。”白苍生说道：“练气练气，仅止练气，筑基筑基，筑修仙基，结成一丹，方称结丹，成就元婴，可称元婴，化神也不用说，到了炼虚期，是炼尽外界虚空五行，绝不是随便定义，而大乘大乘，也绝对不是胡乱定义的，大乘期，是你内外都修至大乘，将你身体每一处都提升到极限，才能称为大乘，否则的话，便不可能称为大乘，你要到达大乘期，现在先问过你自己，你将你自身的每一样，都提升到极限了没有？”白苍生看向江川。

　　大乘，原来将自己每一样，都提升至所能到达的极限，这就能成就大乘期。

　　大乘期，大乘期，这个大乘期，果然是相当不凡。

　　这个大乘期，委实是太难太难了。

　　毕竟，人包括了太多部分，而你到底练什么功夫，便敢保证自己将身体的每一样都练到极限，这本来就是相当难以达成的，极限极限，一样的极限都难，更何况身体当中每一样的极限，怪不得，这么多人都卡在了炼虚五重，不能踏入大乘期。

　　白苍生说道：“一旦踏入了大乘期，便可以称为小巨头，在灵界也算是一方小巨头，便是九九八十一妖王当中的末流妖王，其实也就是大乘期罢了。可惜，这一关太难太难，不知难死了多少人在这一关。”

　　江川点点头：“对了，九九八十一路妖王当中的末流妖王是大乘期小巨头，不会说大乘期以上的妖王只有九九八十一个吧。”江川问道，听得这么一说，白苍生摇头：“不，九九八十一路妖王，只是在五十万年前，一次决出来的罢了，其实在这个世界上，绝对不止是八十一个大乘期以上的人物。”

　　听得白苍生这般的一解释，又多明白了一些这个世界。

　　这个世界，很多和人间界完全不同。

　　现在自己要注意的便是自己的极限。

　　极限！

　　人的极限到底有多大？说真的，又有几人知道自己的极限呢？人常说难明白的是别人，其实最难明白的人，应当是自己，自己的那个心灵，这才是最难明白的，认清心灵已经是如此之难，更不要说认清人的每一个部分。

　　肉体的防御极限，血流的流动极限，毛孔的收缩极限，全身皮肉的修复速度的极限，法力的提高极限，精神的极限，以及种种的极限，出现在自己面前的是不知多少极限。

　　如此多的极限，要把自己的每一种极限都提升到最极限的状态，绝对不是什么容易的事情。

　　这是个大难题！

　　不过，当江川进入脑中空间之后，江川不死在冷笑：“所以说，你们都是一群废材，一群大废材，这么简单的事情，都做不到，真是太可笑了，这种可笑程度，简直让人受不了，把身体的每一种都提升到绝对的极限状态，这并不是什么难事，这都做不到，本大爷可是可以把自身的极限再提升十五倍，超越极限再超越极限，不停的超越极限，把极限都超得没了，你们连这基本的都做不到，真是可怜。”毫无疑问，在江川不死看来，江川，以及其它数百位困在炼虚五重的人都是废材当中的废材，他身为第一心魔，本身便可以轻易的到达极限，不仅可以到达极限，而且可以超跃极限的十五倍。

　　也许有人会说，能超跃的还叫极限吗？

　　但是真可惜，能超跃的也可以叫极限。

　　江川不死，便是可以不停的超跃极限的人，将身体每一处都利用到极限，如果说大乘期是可以将身体的毛发，毛孔，皮肤，血流这些都提升到极限的话，那么江川不死便是可以将每一根毛发在战斗当中都发挥出相当大的作用。

　　这就是江川不死，可怕之极的江川不死。

　　江川不死冷笑看向江川：“你这样的废材，本大爷便免为其难的，为你特训一次，不然的话，做为和本大爷共一个身体的，连这最基本的都做不到，还真是丢脸啊。”江川不死会主动提出特训，不是其它原因，而是一个原因——听到白苍生讲解，越发的感觉这一界高手如云，而且江川现在还惹上了毒敌山的那一位，江川不死也不想彻底的灰飞烟灭，所以才想着多提升江川一些实力。

　　“特训。”江川才在寻思着这句话，却觉得后背一寒，几乎是本能的反手扬剑，迎了过去。

　　是的，特训已经开始。

　　可以轻松发挥自己极限，再超越极限的江川不死，对着江川开始了特训。

　　这个特训可以完成的话，江川要到达大乘期小巨头，其实也不算多少难事。

　　而如今，特训已经开始了。

　　江川不死的身形，神出而鬼没，惊天而动地，每一发时，神出鬼没，每一次攻击斩出来的时候，却是惊天而动地，毫无疑问，江川不死没有拿出太多的实力来，不然的话，江川不可能支撑得住多久。

　　虽然不想承认，但是不得不说，江川不死的实力，其实是远胜过江川的。

　　而此时，江川这么快就进入了闭关状态，连自己也没有这么快反应过来，原来特训这么快开始了，而在身体外部，白苍生见得江川突然默不做声，也不知为何，不过马上看到江川一动不动，双目紧闭，再一细看，似乎已经进入了闭关状态。

　　还真是闭关狂，白苍生有些咋舌，这边才刚刚说完，那边便进入了闭关状态，这种可以说是修练成痴，而以自己主身的见识，在这么多年的岁月当中，修练成痴到这种程度的也不多见，像是二郎真君便是如此，此时眼前这个法力尚低的江川，在修练成痴修练成狂方面如同二郎真君一般，此子以后的前程想必也是远大无比，白苍生在心中暗道。

　　见得江川在闭关，白苍生也没有多留，自顾离开了剑气冲霄堂。

　　……

　　北地破荒，算是四块大地当中，最不受重视的一块。

　　没法，这块大地当年破陨得太严重了，可以居住生存的面积，占总面积不到三成，而且不仅仅如此，这块大地的灵气相当稀薄，偶尔其它的七成破陨地带，会冲出什么可怕的生物来，生活在北地破荒，绝对不是什么愉快的事情。

　　故而，北地破荒这里，并没有什么九九八十一路妖王当中的人物，让十九路妖王占据了此处之地，而前不久，江川崛起，硬生生的斩杀了十多路妖王，使得这里的风气为之一变，人类在北地破荒，居然慢慢的开始有了和妖族相抗的勇气和力量。

　　当然，统治着整个灵界的妖族，并不可能完全的放弃北地破荒，虽然不是多么重要的地方，但是好歹也是一块瞒大的大地，虽然灵气稀薄一些，故而，九九八十一路妖王当中，也有一位在离北地破荒极近的地方。

　　这一位，便叫镇北妖侯，名列九九八十一路妖王当中。

　　这一位镇北妖侯，也算是灵界鼎鼎大名之辈，虽然仅仅只是九九八十一路妖王当中的末流之辈，他的实力，大约和比丘国那位妖后差不多，或者要逊上一些，不过差距不会多远。这样的实力，在九九八十一路妖王当中，相当可怜。

　　不过，就算是这样的实力，在北地破荒旁边称王称霸，也是绝对够了。

　　镇北妖侯在此处，可谓是名震一方，而且他的名号镇北，本来就有些镇压北地破荒的意思，其它十九路妖王虽然强，但是只是炼虚期的强，而镇北妖侯在大乘期小巨头当中不算多强，但是相比起这些炼虚期，那就不知强到哪儿去了。

　　镇北妖侯平时也根本不想理北地破荒的事，镇守北地破荒这可从来不是什么肥差事，镇北妖侯如果不是当年被分到这里来，也不会想到来这里，因为来这里，也委实是太过于无趣了一些，哪个有半丝兴趣。

　　不过，前不久镇北妖侯收到了一个消息，在北地破荒，最近冒出来一个人类，好一个人类，开始收到的消息，是这个人类杀了黑山老妖，血刀老祖，白水妖王这三大妖王，这已经让镇北妖侯微微的扬了扬眉。

　　而接着，收到的消息，听说这人类杀了铁蝎妖王，以及其它的数位妖王，至少有近十位妖王丧命在其手，这下子镇北妖侯坐不住了，人族与妖族是不死不休的宿敌，在妖族的历史上记载着人类一旦崛起的可怕，所以无论如何，都要镇压人类的崛起，现在这北地破荒有了人类重新崛起的苗头，自然要全力镇压了，绝对不能让这势头起来。

　　镇北妖侯当时已经打算北征了，一定要除掉这个人类。

　　便在镇北妖侯连常用的兵器法宝都准备好了的时候，那边却又传来了最新的消息，这个消息很让镇北妖侯意外，此时的镇北妖侯，正负手站在他的妖殿当中，喃喃的说道：“想不到，这一位居然如此胆大，也杀毒敌山那一位的侄子，当真是不知死活，这估计就是所谓的初生牛犊不怕虎吧。”镇北妖侯早就收到了消息，在北地破荒的那个人类，自称万剑门主的，只不过是区区五百多岁罢了，如此年青，怪不得不知道世事，连毒敌山那一位的侄子也敢杀。

　　不过正因为收到了这个消息，镇北妖侯一时打算不北征了：“毒敌山那一位，在一万年前的会议上，曾经落了我面子。我无力与之对抗，这一次，毒敌山那位侄子出事，我却不管不问，当做没收到消息，没有发生过。”镇北妖侯的低声也只有他自己听得清楚。

　　因为当年的一桩旧怨，故而镇北妖侯根本不想再出手，反正那人类惹到了毒敌山，不用自己出手也会死，自己就不帮毒敌山那一位出手了。

　　镇北妖侯想到一万年前那八十一妖王宴上，毒敌山那一位落自己的面子，便是暗恨在心，只是却无力报复。


第一百七十五章 速成大乘期之法（2）

　　大乘期的速成之法，江川不死有。

　　准确的来说，江川不死早就有了大乘期的速成之法。

　　他从一开始，便可以把身体提升到极限状态，再超越了那个极限。

　　不然的话，他也不可能发挥出本身十五倍的杀力。

　　江川不死，本来就是个极度可怕的人物。

　　而江川不死在了解到这个世界小巨头如云，巨头如雨之后，到不敢大意，开始特训起江川来。

　　此时，脑中空间当中，特训已经开始。

　　“在脑中空间当中开始的特训，你由一开始，便要有死的觉悟。”江川不死手中拿着一柄半直半弯的长刀，森冷无比的说道，他并没有动用化血神刀，可以说是手下留情，放水了，但是江川明白，如果有机会可以杀败自己，在自己心中留下阴影的话，江川不死绝对会去做。

　　江川不死的目的毫无疑问是特训江川，但是，江川自己露出破绽的话，江川不死绝对不介意取而代之。

　　这一次的特训，绝对无比的辛苦。

　　江川不死看向江川：“本大爷这一次便教你一个乖，人体的极限，真正的大乘，大概在下面几个方面：一，肉体的防御极限，二，血流的流动极限，三，精神力大小的极限，四，法力的最终极限，五，毛孔的收缩极限，六，骨骼的硬度极限，以及第七项，你的意志的极限，基本上你这七项到达了你现在的极限，你便可以大乘，到达自身目前的终极极限，也便可以进军大乘期成功，成为小巨头之一。”

　　江川不死一个闪身，江川根本没来得及反应过来，便只觉得砰的一拳轰轰的击在自己的腹部，好快。

　　这一击，却比起平时和江川不死的战斗，还要快上许多。

　　此时此刻，江川在被击飞的同时，深刻的明白了，原来江川不死平时和自己战斗并没有用出完全的实力，只是这一次，因为和自己特训，要自己最快的提升到大乘期，他才用出了全力出来，这样的一拳，让自己根本连闪避的感觉也没有。

　　好快。

　　江川现在，终于有了江川不死原来对手的感觉了。

　　那些昔年败在江川不死手下的人，估计和自己现在的感觉差不多。

　　这时候隐约之极的感觉到自己的头顶有一股极浓的战意，不对，是脚底，脚底的那股战意虽然更淡，但是暗藏杀机，几乎是本能的御剑往下直斩而去，这一剑斩出可谓是光华惊人，一剑划过无限凄亮。

　　好生一剑！

　　这一剑，可谓是江川的得意之作。

　　这一剑，在江川不死的威逼之下，划出的一剑比起平时的水准还要高上不少，这一剑带着绝对的厉绝狠速四者，飞快的斩下，剑未至，寒光已经将这一剑即将经过的地方击成了真空，也只有真空才能更快的用剑。

　　平时的空真元气在天地之间无所不在，如果是剑速极慢的时候，空真元气在便在吧，不过在高速的对决当中，空真元气却阻碍了一定的速度。

　　宗师级的对决，空真元气造成的阻碍便是致命的。

　　更何况，现在的江川已经快要超出了宗师级，快到小巨头级，而江川不死的战力更是小巨头级的，两人的交手空真元气绝对是一大妨碍，江川这一剑剑气先将空真元气扫去，留下真空，才更好斩出这快狠厉绝速的一剑。

　　正在江川正以为挥出了超过平常水平，相当惊艳一剑的时候，砰的！

　　又是腹部！

　　这一拳击在第一拳的伤处，江川的肉体防御虽然相当不错，但是江川不死的攻击力更加的可怕，如此一连两拳轰至同一个地方，当下皮开肉绽，骨骼崩溃，江川不死冷笑着出现在江川的面前：“你一向自诩肉身防御不错，骨骼坚硬无比，以为剑气淬体大法了得，如今，我便让你知道，你一向自诩的了得，根本就不值一钱，可笑可笑。”江川不死冷笑着出击：“今天的特训第一堂课，便是让你知道，你的肉身防御极限，以及你的骨骼硬度，由你的强处，打得你自信全无。”

　　“可怜的废材，便让本大爷来试试你。”江川不死再度出击。

　　原来和江川打，江川不死还留了手。

　　而如今，却连留手的必要也没有。

　　“废材，坚持住，如果你坚持不住，被本大爷打杀了的话，那也是你自己的悲哀，本大爷可不会有丝毫的可怜你，你就安心的去死，让本大爷得到你的身体。”江川不死的出手越来越快，越来越重。

　　江川被不停的击中，不停的击中，努力的去挡，但是江川不死这样神出鬼没的身手，根本不是能挡得了，躲得了的，江川只有一边去挡，一边调整着周身的法力，修复着肉身，骨骼，同时试着提升肉身，骨骼两者的防御力。

　　既然躲不太开，便开始提升着自身肉身，骨骼的防御力吧。

　　剑气淬体大法，发动！发动！再发动！毫无疑问，剑气淬体大法是现在自己提升肉身和骨骼防御的最佳手段，除了这样手段暂时还没有其它手段，剑气淬体大法带着周身丹力，不停的去提升着防御。

　　转！转！转！给我提升吧，在江川不死绝对的攻击下，江川的心灵突然闪过了一个念头，不对，不对，自己的极限，应当不是剑气淬体大法，不要忘了，自己还练过一门大法，乃是剑气淬剑大法。

　　剑气淬剑大法，按理来说，应当是淬剑的，不能对人用的。

　　但是，回转想想，自己练过了剑气淬体大法，自己现在已经是剑王之体，半人半剑，并非只属于人，按自己这半人半剑的体质，剑气淬剑大法对自己应当也有用，脑中这般的灵光一闪，而此时此刻，江川不死还在不停的进攻，根本不给自己修练剑气淬剑大法的机会，好一个江川不死，江川也是胆大之辈，此时一不做，二不休，江川不死的攻击这么猛，如火如练，正好剑气淬剑大法也需要以火炼之，便在江川不死的火炼之。

　　江川不死马上便发现了这种情况，当下哑然失笑：“想不到，你这样的废材，在关键的时候，有时候也会发现一些好点子，不错，不错。”江川不死在批评人的时候，也是口气如此嚣张，称对方为废材。

　　废材废材大废材，千古大废材！

　　这就是江川不死对江川的评价。

　　江川可懒得理会这些，此时此刻，正在全神贯注的修行着剑气淬剑大法，至于江川不死那如火如焰一般的攻击，早就被江川看成了自己练剑气淬剑大法所需要的火焰了，在江川不死不停的攻击下，江川飞速的进步着。

　　剑气淬体大法，剑气淬剑大法，得自剑神三大法当中的两种大法，在飞速的运转着。

　　而随着这运转，周身的肉身，骨骼，也在飞速的成长着，那肉身的每一个细胞都变得更加的充满弹性，难以攻破，而同时骨骼的每一处，也都已经变得越来越坚实，越来越坚硬，坚硬的程度，只怕是原来的两倍以上。

　　原来的自己，只是专心的练着剑气淬体大法，剑气淬剑大法从来不在自己身上用，而剑气淬剑大法，是剑神的三大绝技之一，和剑气淬体大法齐名，论威力这些并不会有丝毫的弱于剑气淬体大法。

　　故而练就了剑气淬剑大法之后，肉身，骨骼的防御是原来的两倍，也是相当正常的。

　　若只是如此也就罢了，也不算太惊人，偏偏剑气淬体大法和剑气淬剑大法本来就是一套的，相辅相成，这两样练习之后居然还另外增加了一些防御，此时自身肉身，骨骼的防御，只怕都为原来的三倍左右。

　　一下子提升了三倍左右，确实是相当令人吃惊，此时内视的话，已然发现自己的每一个细胞，无论是肉身的还是骨骼上的，都已经在相当充盈坚硬的状态，居然是再提升一分一毫也相当的有难度。

　　这就是自己的肉身极限和骨骼极限吗？江川在心中暗道。

　　此时的江川，只觉悟得自身现在得了极大的变化，周身充盈无比，肉身充满了金土色的光泽而且充满弹性，无论是金系还是土系都以防御著称，此时自身的防御一定相当的惊人，江川在外部虽然看不到骨骼，但是可以感觉得到，自身骨骼现在只怕比起铁块要硬上一万倍。

　　砰，江川不死一拳轰至，这一拳轰中，一股剧痛传来，不过此时江川到是感觉到了，虽然说这一拳轰至一阵子的剧痛，但是自己并没有皮开，也没有肉绽，这绝对不是江川不死手下留情，他的拳头，和原来一模一样的重法，之所以会没有皮开肉绽，只有一个原因，那就是自己的实力又有了相当的进步，防御得到了极大的提升，一下子提升为原来三倍的防御。

　　这，就是自己肉身和骨骼的极限。

　　果然是很强，原来打得自己皮开肉绽的重拳，现在也只是痛彻入骨，但是皮未开，肉未裂，骨未碎，当然，这是一拳造成的效果，如果是数拳下去，一样皮开肉绽骨碎，不过原来一拳就能造成这样的效果，现在数拳才能造成这样的效果，足见自己皮肉骨骼的坚硬程度和防御，确实提升了不少。

　　而此时，也同样的感觉到，在自己现在的境界，自己的皮肉骨骼这些的坚硬程度和防御，已经升无可升，再提升一丁半点都不可能。

　　这，就是自己的极限！

　　大乘期必练的七大极限，自己已经练成了两样。

　　江川不死冷笑：“不错，在这样的境地，自我突破，到达双重极限，确实不错，不过，也仅仅只是不错而已，特训还没有结束，现在，试试我这一招。”在说话声当中，江川本能的一闪，这一闪闪得好快，但是却没有江川不死刀来的快，一刀之下，便已经断掉了右手掌。

　　到目前为止，江川一直追不上江川不死的速度，一刀便斩断了右手掌，鲜血狂流。

　　刚才用的是拳，而现在用的是刀。

　　江川不死的拳头，现在已经无法打得江川皮开肉绽，一般的刀也不得行，毕竟，在那般强大的法力的摧动下，用刀和不用刀，其实并没有太大的差距，但是，此时江川不死动用的并非是一般的刀，而是化血神刀。

　　虽然没有把化血神刀的功用给完全的开发出来，只是用了化血神刀最多一成的力量，但是这件封神遗宝委实是太有作用了，这一刀被斩中之后，本来刚刚强化不久的皮肉和骨骼，瞬间被斩得一刀两断。

　　如果仅仅是这些，江川还可以接受得了，但是现在江川发现自己的血液，居然被那化血神刀给引动来，直接被化血神刀给吸掉，血液源源不绝的给化血神刀给吸去，此时江川只觉得自己有些脱水失血，因为失血过多法力都快要支撑不住。

　　“特训，还在进行中，你可不要忘了，现在是在特训，没有时间给你庆贺到达两样极限。”江川不死冷笑着说道：“把你的血液，练到流速极快，自成循环，血液不绝，对内吸力，不然的话，不可能脱出化血神刀的引力。”

　　特训，还在开始。

　　前面两项是在特训皮肉和骨骼，而现在，则是在特训血液，把血液要提升到极限来。

　　自己现在要做的，第一，是要不停的生血，使得血液源源不绝，如果不能让血液源源不绝的话，只怕马上自己便要失尽鲜血处在一个极度虚弱的状态，这化血神刀虽然只用了一成的威力，但是也太过于邪门了，专门吸人鲜血，太过于可怕。

　　第二，要把自己的血液，高速的流动起来，血液的高速流动，在体内形成一个回环，血流高速流动同时形成一个回环的话，可以形成一股极强的吸力，这股吸力如果到了足够大的话，便可以抵消化血神刀的吸力，不然的话，自己再生多少血，再造多少血，也不够化血神刀这门邪门之极的法宝来吸。

　　偏偏，留给自己的时间，真的不多了。

　　自己的血液越来越少，虽然在不停的生血造血，但是却怎么比得过化神血刀这门邪门法宝吸血的速度，化血神刀，化血神刀，总算是明白了，何为化血神刀，果然是不停的化血吞血，相当可怕。

　　其实化血神刀的威力并非如此，化血化血，化人之血。

　　除此之外，还有化神之法，那化神之法比起化血之法更加可怕，更加恐怖，当然，现在江川不死也不会想用这种办法。

　　怎么办？现在是很严峻的问题摆在这里，江川在心中想了想。

　　我心自成小宇宙，我血自成小宇宙。

　　我血化小宇宙。

　　自我所掌，自我所化，小宇宙，一切自由心意。

　　心动，则血动。

　　血，生，血，造。

　　血动，以最快速度动起来。

　　当然，要把血以超高速动起来并不是多容易的事情，现在是全力催动，周身的法力，精，气，神全部都集中在这件事情来，这一次是要和化血神刀争速度，如果不争速度的话，便要死在这里，江川不死不会有多少留情。

　　……

　　脑中空间当中，有人影在缠斗着，一直保持在出现状态的人影，那人有金泽色的皮肤，紫色的长袍，面上坚毅之色，他手指弹动之间，在他身周，无数飞剑或者游龙，或者黑熊，或者猛虎，或如雄狮，或如长鲸，各式各样的动作，各式各样的攻击出现，如果让其它人看到此人的御剑术，只怕不得不称叹一句：好一手精妙到极点的御剑术，好一个精妙到极点的招术，好一个真正的剑道大宗师。

　　剑道大宗师，江川当而无愧。

　　这一位，身手就相当惊人。

　　而另外的一个，似乎确实有另外一道人影，只是那道人影出现的时间太少，而且每一次出现，都只是那么几下子，临空几下并没有多久，这样的临空几个瞬间弹指，却发动了一次比一次可怕的攻击，便是大乘小巨头，如果看到这道人影的出手，只怕也会毛骨悚然，因为确确实实太过于可怕了。

　　这两位在争斗当中，打得无比精彩，毫无疑问，那个极少出现的人影占了绝对的上风，不过那个固守偶尔反击的金泽色肤紫袍人显然也不是什么庸手，每一剑都是惊鸿一般，这一剑如朝霞，那一剑如落日。

　　江川正在脑中空间当中，与江川不死不停的交手，此时还在特训当中，这一番的特训，可谓把江川累到了极限，以前无论是什么时候，都未经历过如此可怕，如此艰苦，如此痛苦，如此可怕的修行。

　　江川不死不停的出手，不过此时江川不死的攻击，到是被江川给硬生生的挡住了一半左右。

　　“当当当当当当当当”一次一次的攻击，在空中炸响，每一次炸响，都有着惊天的威势。

　　江川不死哈哈大笑：“不错，不错，我原本以你的资质差到了极限，现在看来，你的资质并没有想象当中的差，现在，你的肉体的防御极限，血流的流动极限，精神力大小的极限，毛孔的收缩极限，骨骼的硬度极限，以及第六项，你的意志的极限，这些极限，基本已经到达了。”

　　“大乘期小巨头七大限，你已经到达六项了。”江川不死冷笑着说道：“看来你并没有想象当中的差，现在，你已经算是半步大乘了。”

　　“半步大乘？”江川疑问。

　　“废材果然是废材，估计连半步大乘都不知道，你现在七大限，只余下最后一项法力之限，自然是半步大乘，到达了半步大乘，炼虚期的其它人都远不是你的对手，甚至可以和大乘期交手的可能了。”

　　“你现在，只差最后一项法力了，七大限只差一步，即为半步大乘，而你平时战力，相对其它更加废材的人来说，还算是相当了得，现在的你，便是与大乘期初期交手都一样，只怕都不会太占下风。”

　　江川不死接下来宣布：“本大爷便正式的宣布，这一次的特训正式结束。”

　　听得江川不死这个宣布，江川当下一楞：“为什么？这一次的特训就正式结束了，我现在只是半步大乘，为何不可以将法力提升到极限。”听得江川这般的一说，江川不死冷笑一声：“本大爷都受限于法力这一点，怎么可能特训得了你，如果不是本大爷受限于法力这一点，本大爷还需要以你本身的法力为基石吗？真是可笑。”

　　转念想想，江川不死一直以来，都需要自己的实力打底，自己的法力有多强，他才能发挥更强的实力。

　　看来这一次的特训到此结束了。

　　虽然没有修成真正的大乘，只是半步大乘，但是现在江川却是从心底的舒了一口气，虽然自己的意志一向是无比的坚定，如同磐石一般，但是，这段时间的特训，委实是太辛苦，太艰苦，太痛苦。

　　真是三苦岁月，任你再是多坚硬的心，也会有些扛不太住。

　　终于结束了，一个可怕的岁月，一个无比艰难的岁月。

　　回首过去，这段时间虽然过得极度的艰难，但是，却让自己练成了七大限当中的六大限，练成了半步大乘。

　　现在自己的身体，应当是相当的强悍，而现在，自己唯一要提升的便是自己的法力极限，只是，这法力的极限提升并不是多容易的事情，不然的话江川不死也不会琢磨不透这一点，也未对此开展特训。

　　准确的来说，江川不死是可以将法力提升到极限的，只是他无法超跃再超跃，他本身只是站在峰顶，并未站在更高的山峰，自然极难指点江川。

　　不过，一切终于在此时终结，现在，特训结束了。

　　一个稍一不注意，便会死亡的可怕特训。


第一百七十六章 半步大乘（1）

　　武天城，万剑门。

　　此时万剑门中，白苍生，白蛇，青蛇三位妖王，以及万剑门本身的诸位高层，燕细雨，空空儿，精精儿，神霄，张二狗等诸人，正在一起喝茶，在喝茶的时候说说最近北地破荒发生的一些大事，如果说原来万剑门的目光，只是放在万剑大地上面。

　　那么，自门主斩杀了铁蝎妖王这位实力第一，铜蝎妖王这位靠山第一这两位靠山惊人的人物，万剑门在这里便再无一敌手，单单只是万剑大地，已经满足不了万剑门的胃口了，大家都把目光放在整个北地破荒。

　　此时的诸位，便是在商量着最近北地破荒的大事。

　　“最近的北地破荒，到没有什么大事。”空空儿说道，空空儿身法极快，以速度称绝，他同时也管着情报这一项，现在万剑门只立了极短时间，很多部门不完备，很多地方都缺人，便由空空儿暂管着情报之职。

　　“最近门主做得太狠了，该杀的杀了，该抓的抓了，现在哪里还有人敢乱来，都老老实实的。”空空儿说道：“不过，其它的人都认为我们万剑门风光不了多久，毕竟门主击杀了铜蝎妖王，惹上了毒敌山的那一位。”

　　“毒敌山的那一位，可是可以轻易的灭杀门主。”空空儿说道，听得空空儿这般一说，其它人都点了点头，确实，虽然他们是万剑门的人，但是，他们也认为江川无论如何，都不可能是毒敌山那位的对手。

　　相差太远了。

　　一个是实力在灵界排名都在二十名之前的强大存在，远超过一般渡劫期巨头的存在。

　　而一位，却是炼虚罢了，虽然是炼虚无敌手，但是与远超渡劫期巨头的那一位，却没有比头。

　　当真是天差地别的差距。

　　“毒敌山的威胁，迟早会来。”空空儿说道，燕细雨点头：“不过我们现在，是没有时间去考虑毒敌山威胁了，毒敌山如果真的攻来了，我们根本没有办法抵挡，或者说，面对着庞然无边的毒敌山，我们做与不做，抵挡与不抵挡，其实结果都差不多，所以毒敌山那边，我们暂时不用考虑，也不用过多的讨论。”

　　“到是得亏于门主这般的狠法，现在根本没有任何妖王，无论是现存的，还是隐居的，都不敢惹上我们门主。”燕细雨说道：“所以暂时的，我们的发展应当是不错的。在北地破荒，基本没有人敢阻挡我们前进的步伐。”

　　“只是，现在的关键，也在于人。”白苍生在旁边插口：“现在，你们万剑门，缺少的是人，各式各样的人材，你们万剑门的人太少了。”万剑门现在的人材确实是极少极少，这点其它人说不合适，但白苍生不属于万剑门，到也不怕得罪于人。

　　“原本一个人物的坐大，会有四方来投。”

　　“但是现在，一则是因为江门主是人族，人族与妖族并不两立，很多人都不会来投江门主，这是其一，但是不是最关键的一点。”

　　“最关键的一点，是因为江门主杀了铜蝎妖王，惹上了毒敌山如此可怕的人物，现在无论是人类还是妖族，都不敢来投万剑门，怕的便是毒敌山来毁灭万剑门，到时候一并死了，那就真的死无葬生之地。”

　　“正是这两个关键之极的原因，使得现在万剑门缺人材。”白苍生说道：“而且不会有人才来投，限制了万剑门的扩张。”

　　白苍生把一切的情况都分析了一遍。

　　便在此时，突然一声猛啸，这一声猛啸好生的大法，百里之内尽皆可闻，白苍生闻而一惊，马上到了窗前，而同时，白蛇妖王，青蛇妖王这两大妖王也同时的跑了过来，三大妖王都是见多识广之辈，都是立即感觉到了什么。

　　白苍生，白蛇妖王，青蛇妖王三位妖王看向天空，只见天空当中，七彩光霞而过。

　　红，橙，黄，绿，蓝，靛，紫七色彩霞。

　　如果远远的看，确实只是七色彩霞罢了，但是这道彩霞，却是由着剑气冲霄堂，直挂向天空，卷向天边，而且，白苍生，白蛇妖王，青蛇妖王这三大妖王看过去，只见在这第一色红色当中，有着一龙条真龙，一条白虎，龙虎交汇，道家异象。

　　而在第二色橙色当中，橙色当中便是一粒金丹，一粒金丹天下得。

　　第三色黄色当中，高山相连着高山，而最高的则是那泰山，巨大高大无比的泰山。

　　……

　　到了第六色当中，这第六色，有两个小人，一个小人在吹螺，一个小人在击鼓，击螺吹鼓，这可是在道经当中某方面超越极限的大成，才可能会拥有的异象。

　　到了第七色的紫色，却无一丝一毫的变化，空空如已的在那里。

　　此时此刻，白苍生，白蛇妖王，青蛇妖王三人，都是面色大变，这三位妖王看向这七色彩虹，七色彩虹七色当中，到是有六色中各有异象，有龙虎交汇，也有一粒金丹天上得，更有万山之首泰山，同时也有着吹螺击鼓的异象。

　　“大乘期，大乘期。”青蛇妖王喃喃的说道，她好歹也是炼虚五重，而且困在炼虚五重一段时间，对于这个异象自然是一清二楚，这不是别的，正是大乘期成了之后的表现，大乘期，那可极难以修成。

　　青蛇妖王也明白，所谓的北地破荒十九路妖王，号称可以直追九九八十一路妖王，只不过是开玩笑罢了，因为那根本是不可能的，由炼虚五重突破到达大乘期，委实是太难太难了，曾有人说道：“大乘期，七大限，七大限之难，难以上青天。”

　　这人是冲击大乘九百九十九次无果之后，发出这样的感叹，而在这般的感叹之后，他这般的感叹传了出去，很多灵界的人都点头称是，认为这句话说得太对了，大乘期七大限之难，委实难以上青天。

　　所谓青天，若指天空，容易上之极，哪一个炼虚期做不到。

　　而如果是指仙界，在仙界未与灵界分离之前，炼虚五重托些关系，也可以去仙界。

　　而大乘期，比这要困难太多太多。

　　所以，便有了七大限之难，难于上青天之语。

　　青蛇妖王可也是一代妖王，炼虚五重，早知突破到大乘期之难，她基本没有什么自己有可能突破到大乘期的信心，连铁蝎妖王这样的人都冲击几千年不得入，她有什么资格，只是此时见到江门主突破进了大乘期，无比的惊讶罢了。

　　江门主天纵英姿，绝对可以突破到达大乘期，这点青蛇妖王早有准备，只是，眼下，这才得了多少时间，记得门主入炼虚五重还没有多久时间，是在杀了铁蝎妖王之后，斩杀铜蝎妖王这前踏入的炼虚五重，而如今，这么快，江门主便突破到达大乘期吗？

　　这也太快了吧，青蛇妖王是暗暗咋舌不已，不过此时，白苍生摇头：“不，不是大乘期，而是半步大乘。”他见识却又比白蛇妖王，青蛇妖王要广得太多太多，毕竟他的主身是个活了不知多少年的老头，活得久些未必就很厉害，不过见识一定不错。

　　“半步大乘？”青蛇妖王，甚至白蛇妖王也有些疑惑，她们活的年数还不够久，到是没有听说过半步大乘。

　　白苍生解释着说道：“要突破到达大乘期，有所谓的七大限，这七大限具体是哪七大极限，估计你也听说过，半步大乘，是指七大限基本完成，只差最后一项，便可以完成大乘的，便称为半步大乘。”

　　“半步大乘者，已经远超过炼虚期，一旦成就半步大乘，根本不是炼虚期能抗衡得了的。”白苍生这话才说完不久，其它的人在心中暗暗嘀咕着，门主一向强横得可以，便是未成半步大乘，在炼虚四重的时候，已经是打遍炼虚无敌手，可以叫铁蝎妖王伏诛。

　　白苍生见白蛇青蛇的表情，当下点头笑了笑：“也对，江门主一向强横，现在练成了半步大乘，只怕与大乘初期相抗，也是半点不弱于下风。”

　　“半步大乘者，比如像江门主这样的，现在看来，只差最后法力一项，便可以直到大乘期，成为真正的大乘期小巨头。”白苍生也感慨着：“好快的速度，由他进入炼虚五重，到现在的半步大乘，只怕最多是几个月罢了，由炼虚五重到大乘期，一向以难著称，而好一个江门主，居然区区几个月，便到达了半步大乘，这只怕是创下了记录。”白苍生自忖自己的主身，好歹也是上洞神仙中的人物，当年也没有这么快的速度，有这么快到达半步大乘。

　　白苍生还知道，江川现在是半步大乘，接下来要成为完全的大乘，其实只是时间的问题罢了，以后的路并没有任何的难，在这条路上一点难关也没有。

　　白苍生当时选择江川的时候，并没有太多的用意，只是无奈当中发现这是人类，于是选择提前告知一句，本来以为这个人类，还会像之前涌现出来的其它人类一般，哪里料得到，这个人类，居然越来越强，而且变强的速度如此之快，让人根本来不及反应。

　　此时此刻，万剑门其它的高层也出来了，他们到是不如三大妖王的见识，根本不知道初成大乘期时的异象，开始见七彩虹霞也不以为异，见得三大妖王去看才齐齐去看，结果在去看的过程当中，到是见到七色虹霞当中，各有不同的变化，又听得白苍生的解释，此时也知道了门主现在已经是半步大乘了。

　　大乘期啊。

　　这是什么概念。

　　这可与炼虚五重完全不同，北地破荒原来的十九路妖王，都是炼虚五重，一个大乘也没有，虽然现在的门主未成就大乘期，却已经是半步大乘了，半步大乘的门主，只怕放在整个世界也算是小巨头了。

　　除了三位妖王之外的万剑门高层，虽然没有炼虚五重，甚至一个炼虚期也没有，但是也听过一些炼虚期冲大乘期的传言，传闻这一关极难以冲击，灵界数百人困在这里，都无法往上提升一步，此步之难，难于上青天。

　　但是现在，门主显然是冲破这了一个难关。

　　门主的进步速度还真够快，跟着门主混下去应当相当有混头，只要，只要毒敌山的那一位不来找麻烦的话，应当没有什么事情，虽然现在看到门主的神迹表现，那种奇迹一般的提升速度，但是门主再怎么提升，也绝然不可能是毒敌山那一位的对手。

　　毒敌山那一位，太强大，也太可怕了。

　　强大可怕得人根本不敢去想，便是镇北妖侯这样的大乘期，九九八十一妖王当中的人物，被毒敌山那位落了面子，也绝对不敢报复回来，连暗中做鬼也不太敢，只是敢碰到铜蝎妖王身死的事情，不做为罢了。

　　这就是惊世强者的绝强压力，未说一话，未做一事，甚至未投过来一个眼神，便令人胆颤。

　　此时众人商量的地方，离剑气冲霄堂其实相当的静，接着，剑气冲霄堂的门慢慢的开了，行出了一位紫袍的道人，这紫袍的道人初看皮肤有些金土泽色，但是慢慢的，这金泽色便消失了，隐去了。

　　这时候的紫袍负剑道人，到是与原来并没有多少不同，至少表面上是。

　　但是，每个人都知道，此时的紫袍负剑道人，其实与这一次闭关前，完全的不同了，闭关之前，那是炼虚五重，而如今是半步大乘，虽然看起来没有相差多少，但是实际上，却是天差地别一般。

　　江川看到了正在商量的诸人，突然一步横移，这一步横移似乎是简单无比，但是神奇的是，在这一步横移之后，他居然就出现在众人的旁边，这明明还隔了至少千米的距离，他是怎么一步横移到这里的，其中的玄奥变化，便是一向自诩见识广博的白苍生，也没有看明白。

　　江川看向白苍生：“我知道你见识不错，我原来一直不去查，也不想查大乘期的分级，因为知道太遥远之后的事情，途然是乱我心思罢了。而现在，我已经是半步大乘，你也可以明明白白的给我说明一番大乘期的小境界分法了。”

　　现在的江川，已经是半步大乘，已经是一只脚踏入了大乘期，自然有资格了解大乘期小境界的分法。

　　白苍生点点头：“大乘期的小境界分法，是这样的。”他清了清嗓音：“化神之前，完全是在凝炼体内的小宇宙，而炼虚开始，则是开始体悟体外的大宇宙，直至大乘期，达成七大限，方入大乘期。”

　　“而大乘期，分为初入大乘，初得领域，吞噬领域，领域法则。”白苍生说道：“基本上，由大乘期开始，便是体内的小宇宙，投到体外大宇宙，所形成的领域的修行，原来的你，体内再如何，都只是一个你，在大宇宙当中，你只有属于你的一份。”

　　“而一旦到达大乘期，便开始了凝炼自己的领域，小宇宙投入大宇宙当中形成领域，之后的大宇宙当中，你便不再是一个你了，还有你随之的领域。”白苍生说道：“这就是大乘期的修行方法，而如果更进一步，到达了渡劫期，则是领域开始变化，到了后面，更高的阶段，这领域会慢慢的转化成了小千世界，乃至后面的大千世界，当然，所谓大千世界只是传说罢了，便是在仙界能做到的人，也只是稀少的那么几个罢了，小千世界练会的人到是有多。”白苍生说着未来的展望，而不知道白苍生来历的白蛇青蛇两位妖王，此时此刻也是在凝视着白苍生，发现白苍生知道的知识，确实是太广博了，根本不像一般的炼虚五重的妖王。

　　白苍生也没有解释太多，他的身份江川知道，在万剑门中，只要江川信他，便行了。

　　江川点点头：“原来，这就是大乘期的修行之法，大乘期大乘期，七大限而成就大乘，而到了大乘之后，却专修领域。”江川点头，其实在之前，江川便明白了，领域在战斗当中，确实是相当的有用。

　　当时，自己凭着一个不完整的领域，便打得铁蝎妖王完全不是对手，还手都难，而要知当时自己还是炼虚四重，如果不动用那个领域的话，只怕和铁蝎妖王会有一场大战，最多是险胜罢了，不可能胜得那么轻松随意。

　　当下江川试着想去凝炼自己的领域，却发现并不成功，自己的凝炼是半点作用也没有，看来，自己要真正的能凝炼领域，还是要真正的进入大乘期再说。

　　而七大限完成了六项的自己，半步大乘的自己，现在只差的是法力的提升了，接下来自己要做的，便是提升自己的法力，直到此时的极限为止。

　　此时此刻，江川进入了半步大乘，而此时，外人围观也只是以为是彩虹罢了，并不会多注意，知道江川进入半步大乘的人，也只有在场的数人罢了。


第一百七十六章 半步大乘（2）

　　半步大乘，就是江川现在的境界。

　　而在此境界，也知道了大乘期的四个小境界，分别是初入大乘，初得领域，吞噬领域，领域法则这四重小境界。

　　当然，现在江川要做的，是提升自己的法力到极限，真正的进入大乘。

　　大乘不易入，虽然自己跨过了最难的部分，进入了半步大乘，要真正的进入大乘却不是件容易的事情，现在自己差的是法力极限，而如果自己闭关上几百年上千年，一定突破得了这重极限，但是自己不能这么做。

　　时间不等人，自己一定要快速突破。

　　而快速突破之法又是什么呢？江川在心中沉吟着，一时间却哪里想得到办法，这个世界的法力提升，可不是说升就升的，便在此时，门外传来了极快的脚步声，江川正好闭关无果，当下手一扬已经打开了门来。

　　“张二狗参见门主。”门外传来了声音。

　　“进来吧。”江川坐在剑气冲霄堂内。

　　张二狗进了剑气冲霄堂：“禀门主，前不久传来了消息，我们北地破荒，离本地七十万里处，虹光满天，不知何宝，更有药香频传，有人猜那里出现了难得一见的仙丹，很多人都往那一路赶过去了。”

　　“哦。”江川听得心中一动，居然可能出现了难得一见的仙丹，心中自然会一动。

　　偏偏此时，又是自己急需要药物提升法力之时，出现了仙丹。

　　果然，此仙丹为我而出，为我何设。

　　自己果然是永恒之主角。想到永恒之主角，江川又想起来了，那仙火帝，也是永恒之主角，他来到灵界如此之久，应当也有一番作为才是，为何到现在为止还没有听说过他的名声，不对啊，要说仙火帝死了也不可能，身为永恒之主角，万劫不灭，哪里是那么容易死得了的。

　　也罢，暂时不去想这些，江川问张二狗道：“七十万里外，哪个方向。”

　　“准确的方向刚刚传达室来了，应当是北三十六点五，西四十三点三三的方向。”灵界如此之庞大，这里人订方向，自然不可以随意指个方向，要知差之毫厘，谬以千里，如果不指对地方，不指精确一些，根本就找之不到。

　　比如这北西方向，便要确定一番，到底是偏北多少，偏西多少，这些有个准确的定义才好出发，而且就算是定义得这么准确，还是容易偏离不少，没办法，整个灵界实在是太大太大了，大得不可思议。

　　这么大的范围，会有所偏离，也相当正常。

　　江川当下拿着地图，在剑气冲霄堂当中，当中是一柄飞剑剑动云霄，搅动风云乱，而在右侧则是整个北地破荒的地图，左边则是整个灵界的地图，两张地图一般大小，毫无疑问，北地破荒的地图更加详细一些，整个灵界的地图则简单得许多，不过再简单，也把九九八十一妖王每一处的洞府给标明出来，同时也把十大圣地给标明出来，无论是九九八十一路妖王，还是十大圣地，都是一定要标明的，是整个灵界的极大地方。

　　而其中有些地方则加重标红，比如积雷山，比如狮陀山，这些有着顶级妖王在的山洞府，越发的要重点标明。

　　江川看着看着，不由的一怔：“北三十六点五，北四十三点三三的方向，七十万里之远。”江川在地图上比划着，尔后抬起头：“这不是破荒的地址吗？”

　　“对，就是破荒的地址。”张二狗点头说道。

　　北地破荒，是北地整个大地的统称。

　　在四十万年前，整个北地经历了一次大浩劫，使得北地七成以上的土地都化成了破碎之处，在这些破碎之处，元气混乱，有着可怕的妖兽怪物，甚至有些地方空间碎裂，一不小心便要卷入空间风暴，甚至其它地方去。

　　这七成以上的土地，都被称为破荒。

　　而三成土地，称为北地。

　　合在一起，整块大地，便称为北地破荒。

　　正常的人，都不想进入破荒，毕竟在破荒当中，有着大家都难以想象的凶险与可怕，有些凶险之处，便是你法力通天也应付不了。

　　江川看向地图上，发现这个地方虽然在破荒当中，但是却是进入破荒不算太远的地方，张二狗说道：“禀门主，那地方虽然处在破荒当中，但是离平静的大地也不远，偶尔也会有人涉入其中，这一次，那里夜晚之时虹霞千里，药香袭人，故而有人前去一探，不过这么一探都发现虽然药香越发的浓了，内中却凶险无比，无法闯入，现在很多人都积在那里，准备凑齐人马，入内一探究竟，看到底是何物。”

　　江川听得张二狗传来的消息之后，点了点头：“正好，我便去那一趟，看看究竟。”现在北地初定，群妖慑服，无人敢犯，自己正好闲得无聊，便去看一看，北三十六点五，西四十三点三三，离此地七十万里的所在，那里到底发生了什么事情。

　　江川当下把门里的事情略略的交待了一些，化成一道电光直往那地方而去，七十万里，这很有一段距离，江川化成了电光直飞而去。

　　一路无事。

　　隐月谷。

　　隐月谷之所以叫做隐月谷，便是因为此地环境相当特殊，月亮每一经过此地，便会变得隐可微见，微见的月光稀稀洒洒，相当美丽。当然，平时很少人来隐月谷，这地方实在是太凶险太凶险，这里已经算是破荒当中，在隐月谷当中有着各式各样长于隐形的怪物，隐于月中于月中袭人，不少人死在这里，当然，隐月谷中有一种草名为隐月草，这种隐月草是难得的药材可以炼制丹药，平时也因为这点，所以不少人进入隐月谷中，除了取隐月草之外，再无什么人进入这凶险之极的隐月谷。

　　不过最近隐月谷到是热闹了，在离隐月谷不到千里之处，有着霞光传遍千里，更有着药香传来，那药香闻上一鼻子便舒服之极，肯定是什么稀世的药材，故而很多人潜入其中去，但是却被一一打了回来，破荒凶险，岂是说假的。

　　渐渐的，越来越多的人知道这一点，这些人都想冲入其中，但是毫无疑问，都被破荒这种可怕的环境给打了回来，被打回来之后，也都不肯离去，如此药香浓郁，只怕会是什么惊世的药材，哪个舍得离去，而且说实话，就算是没有得到这稀世药材，便得天天在这里闻闻药香也不错，有助于修行，更何况，在大家的心中都打着吃肉的想法，如果吃肉不成的话，喝喝汤也是不错的。

　　这些人在数次冲击失败之后，都留在了隐月谷中，这么多的妖怪留在隐月谷当中，隐月谷的那些各式各样的怪兽到是惨了，平日里隐月兽都以凶残闻名，但是再凶残的隐月兽，碰到了这么多妖怪，也只有伏诛的份，不过是数日下来，隐月谷的隐月兽基本被杀得差不多了，整个隐月谷，是半谷的妖怪，到无一个人类。

　　在北地破荒，或者整个灵界，人类本来就极少极少，人类处在绝对的弱势当中，也只有在十大圣地势力笼罩的范围内，人类才有些优势，取得些成绩，但是就大格局而言，人类的境界，依然是悲惨无比。

　　在北地破荒这里，是有些人类修士不错，但是数量极少，而在隐月谷这样群妖聚集的地方，哪里有人类敢来，人类前来的话，还不是被群妖给撕成两半的份。

　　不过，凡事就有例外。

　　比如此时的隐月谷，一个边沿角落里，一个绿衣男子，一个绿衣女子，那绿衣男子看起来是中年人的打扮，手心手背都有树叶浮现，看来应当是精树之流的，而那个绿衣女子，长得也就是一般，不过青春动人，青春动人的少女没有丑女这句话说得也算正确，这绿衣女子的手心手背同样也有树叶浮动，看来同样是树精之流。

　　“爹爹。”这个绿衣少女喊着这个绿衣中年男子：“好多妖怪。”她这两句话都是传音。

　　“知道这么多妖怪就好。”绿衣中年男子在传音当中哼了一声：“既然如此，便老实一点，如果让人认出你是假冒的妖怪，本身是人族，只怕你我二人，都是死无葬身之地。”如果有妖听到这了绿衣中年男子的传音，只怕会大吃一惊，这句话中，居然显示了这对父女，并非是妖怪，而是人类，不过是冒充了妖怪的外形，这对父女，其实也是艺高人胆大之辈，当父亲的那个乃是北地赫赫有名的人类音侠傅传飞，而女儿则是傅碧玉。

　　音侠傅传飞，乃是北地相当出名的人类之一，一身法力据传是炼虚四重，并不在当年的赤剑燕赤侠之下，乃是人类当中出名之极的好手。当然，现在北地人类所有的名声都集中在一个人的身上，那便是江川，其它人类的名声离江川的名声都差距了十万八千里，遥不可及。

　　这一次，在破荒当中出现了虹霞千里，同时，药香袭过千里，越往内越浓，显示了有绝世的药材珍宝要出世，在这种情况下，傅氏父女也动了心，不过隐月谷这里群妖聚集，人类进来只怕要撕成两半，故而这两父女便化了个妆。

　　音侠傅传飞和其女傅碧玉两人，便化妆身处其中，见到这妖山妖海，见识过不知多少大场面的傅传飞到没有多少反应，本来担心女儿会被这种大场面吓到，哪里料得到，女儿看到这种大场面，居然更加的兴奋。

　　傅碧玉赞道：“父亲，还是你的易容功夫高，不仅仅是易容，更是化成了全身妖气，这可没有什么人做得到，现在北地破荒的人类当中，只怕也唯有爹爹可以进入其中，再无其它人类可以如此了。”

　　傅传飞摇头：“不，原来的北地，如果说人类，确实只有我一人可以进入其中，但是现在的北地破荒不同，万剑门主便可以进入其中，而且不用化妆。”万剑门主的战绩每一次传来，都令傅传飞震惊不已，他当年的剑侠燕赤侠齐名，燕赤侠与一个黑山老妖相较犹弱于下风，而他则是与黑狗神妖王相较弱在下风，深知十九路妖王的厉害，而最近冒出来的那个万剑门主，杀十九路妖王如同宰鸡宰兔一般，容易之极。

　　可以说，这里的群妖，虽然在话语之间，在声势上，似乎要把每一个进入隐月谷的人族，都撕成碎片，确实，北地破荒的其它人类他们确实可以撕碎得了，但是那一位，可怕之极的万剑门主如果来了，他们哪里敢动。

　　此时的隐月谷，万妖聚会。

　　除了傅传飞傅碧玉父女这样的例外。

　　万妖聚首，所说的话，自然是谈论在离此千里之外的究竟，这说起千里之外的究竟，自然是议论起来。

　　“破荒果然不愧是破荒，进入其中，太多凶险了，我们当时那么多人去探，结果折损了六成人，好不容易才出来。”有人说道，结果旁边有人冷笑：“你们这算什么，我们是十成人去，折损了八成人才出来。”

　　这时候，在角落上的飞鹰妖，正在默默的流眼泪，飞鹰妖隶属于一个九月鹰飞的堂派，传说鹰喜欢在九月齐飞，九月之时，在草原上平原上，群鹰齐飞，抓捕着猎物，无论是什么可怕的怪物，在群鹰齐飞的九月，都要闪避一二，不然便要折于九月鹰飞之手，飞鹰妖赫然出自九月鹰飞这个门派，九月鹰飞这个门派的高手齐齐出动，结果那么多高手出动，但是最后，只余下了飞鹰妖一妖，其它妖都折损在破荒当中，他们折损了六成妖，八成妖，在其它地方确实可以算是折损严重了，但是和九月鹰飞这个门派一比，却是差得太多太多了。

　　“对了，我们在破荒当中，可是见到了不少珍兽。”有人亦在旁边说道：“各式各样古怪的珍兽，有龙有凤，亦有麒麟，真是什么都见识到了。”平时的北地破荒，不见龙凤，不见麒麟，而如今，居然在这千米之内全部都见识到了，也算是可怕。

　　“你是运气好，见识到珍兽，我见到的全是凶兽。”旁边有人插口，显然是一肚子的郁闷：“毕方，二负，这些凶兽都见了，如果不是见到这些凶兽，我们也不会折损这么严重。”这些人在滔滔不绝的说着。

　　当然，谈着谈着，便把该谈的谈得差不多了，没有什么可谈的，而此时的北地破荒，到是养成了习惯，如果没有什么好谈的，便谈万剑门主江川。

　　“对了，你们听说没有，最近万剑门主又去杀妖了。”

　　“他又去杀妖了！”

　　“他那样的，不杀妖又能做别的吗？只有不停的杀妖。”

　　“简直是妖族宿敌。”其实最近这么几个月的时间，江川根本没有去杀妖，在不停的闭关闭关，最后修成了半步大乘的境界，不过江川杀妖的凶名太盛了，现在妖怪们已经把江川形容成了一个身高八丈，青面獠牙，无恶不做的凶人，平时以妖肉为食，渴了便饮妖血。

　　江川之名，可以让北妖妖族幼儿半夜止哭。

　　至于一个纯血的人类，为何会长成身高八丈，青面獠牙，也没有人去想去探究，反正就是那么回事，江川绝对是一个可怕之极的怪物，谈到了江川，隐月谷万妖面露惊色，都觉悟得可怕到极点。

　　“那可恶的万剑门主，我二大姑的二大爷的二大婶，便是死在他的剑下。”有人做出了苦大仇深状。

　　“听说那万剑门主，还喜欢强奸妖族幼女，最近一只幼年狐狸，便是被他给奸杀了。”妖族不明内情众，继续在抹黑着妖族的形象。

　　“什么，还喜欢强奸妖族幼女，那奴家怎么办。”说话是的一只黑熊精的中年大婶，把旁边那些人都给弄吐了，这一位黑熊精的中年大婶也不看看自己的形象，人再没人道再残暴也不可能强暴到你身上。

　　傅氏父女中的女儿傅碧玉，在心中暗暗的估量着，听得这么多妖怪们说，万剑门主江川的形象还真是可怕，不过毫无疑问，妖怪们的话不可信，这是父亲傅传飞从小教给自己的，也不知万剑门主的真实形象到底是怎么回事，对于万剑门主的真正形象，傅碧玉是万分的期待着。

　　便有此时，有一个妖怪急冲冲的冲了进来：“不好了，不好了，万剑门主来了。”

　　“什么。”现场瞬间静了下来，在片刻的极度冷场之后，有一妖问道：“到底是怎么回事？”

　　那气喘息息跑进来的狗妖说道：“那万剑门主估计是估错了地方，到了离隐月谷不到千里的龙堡，把那里的地龙一家杀得干干净净，然后被我们看到了，我们赶快过来传告众位一声，这万剑门主只怕也快到这里来了。”

　　“龙堡地龙派，也是一个声威赫赫的门派啊。”

　　“对啊，这地龙派最出名的地龙大法，取一万人类孕妇为鼎，创出来的地龙紫膜大法，可以算是相当强悍。”妖怪们在可惜着，这样一位以一万人类孕妇为鼎练就地龙紫膜大法的地龙派，居然被灭门了，妖族英雄就这样被灭门，实在是可惜。

　　当然，妖族当中也有不齿地龙派为人的，不过这是少数派，而并非多数派的意见。

　　这些人纷纷的讨论着，不过并没有讨论多久，便集体不讨论了，这里离龙堡只有千里之遥，千里对于其它妖来说，可能算是不短的距离，但是对于江川来说，听说这万剑门主，以快闻名，只怕不时便要到这隐月谷来。

　　这一位，以杀妖出名。

　　如果他到了隐月谷来，只怕会有一场大屠杀。

　　在场的妖怪们，分别在自己的心头想了想，暗自比了一下，到底是珍世药材的吸引力大，还是江川的杀名可怕，这样的一比较，当下便有妖怪开始了逃跑，珍世药材虽然可怕，但是相比起来，江川的杀名更可怕。

　　人类大杀神江川，名声太恶太毒了。

　　其实真按战绩来说，江川名声虽然会极大，但是不会这么恶这么毒，但是在消息的传播当中，江川便成了一个可憎可怕的人物，这样一来二去，江川的名声又大又恶又毒，早被群妖形容得不堪入目，名声可以让妖儿止啼。

　　过得一会儿，隐月谷居然走了一半左右的妖怪，足见江川的名声有多可怕，余下的妖怪，都在讨论着，江川这样得罪了毒敌山，又出了大风头的人类，到底什么时候，才会被上头派下来的厉害妖怪给终结掉。

　　这时，一道紫电袭入了谷中，这一道紫电来得好快，进入了谷中之后，这道紫电化出了人形，赫然是个身穿紫袍的中年道人，中年道人留着胡子碴，负上负着剑，看起来平凡无比，不过此时，已经有识得江川容貌的人说道：“不好了，是江川那大恶人。”特意加重了这个人字。

　　傅碧玉终于见识到了万剑门主江川，总算是见到此人了，这个中年男子看起来稳重无比，其它的到也平凡，不算出奇，有种沧桑的味道，这就是杀得群妖辟易的江川吗？傅碧玉痴痴的望着，刚才那群妖在吼着要把所有敢入此谷的人族撕成碎片，现在，人类中的一员江川便立在这里，却是群妖辟易，无妖敢动。

　　什么叫威风，这就叫威风。

　　江川进了隐月谷，刚才是飞错了方向，出了一些小差错便错了千里之遥，不过顺手把为恶多端的龙堡地龙一派给解决了，到也算是做了一桩好事，而进入隐月谷后，周围那么多妖怪，江川看也没有多看一眼，这些妖怪太弱了，也太多了，自己懒得去杀。

　　此时还未入夜，但是已经可以见到隐隐的霞光和诱人的药香，北西处看来应当有个珍世的药材，正好，此药当入我手。

　　而见得江川没有把多少目光投入自己的身上，隐月谷的群妖，自然更不敢做声，只觉得逃了一条性命，好险，好险。


第一百七十六章 半步大乘（3）

　　隐月谷。

　　江川立在隐月谷中，刚才还喧嚣之极的群妖，现在一个个一点声音也没有。

　　这就是江川的威势。

　　现在在北地破荒当中，江川算是极有威势的人，众人知名的各位妖王当中，再无一人有着江川这样大的名声，妖王都没有，更不要说其它的人类，更是没有这样的威势，江川立在此中，负手而立，观看着那边的彩光，闻着那里的淡淡药香。

　　此药，当入我手。

　　江川这边才在心中想完，便在此时，一个粉嫩的童子，一个粉嫩的童女齐齐飘至，这童男童女飘然而至之后，童男长得如同金童一般，口中严肃无比的说道：“镇北妖侯圣谕，诸妖接驾。”这一句话一出，刚才还被江川吓得动弹也不敢隐月谷万妖，此时齐刷刷的跪了下来，跪在了那童男童女的跟前，便是化妆了的傅传飞，傅碧女两父女，此时也跪了下去。

　　整个隐月谷，也唯有一个人站着。

　　那唯一站着的人，紫袍随风猎猎作响，不是江川，又是哪一个。

　　江川站在那里，发现周围齐刷刷的便跪下了不少，准确的来说，除了自己，全部都跪下来了，江川这时候不由的一楞，看向那对童男童女，而此时，童男童女也是相当的纳闷，平时他们无论到什么地方去传圣谕，都是齐刷刷的跪了一地，便是到铁蝎妖王的葫芦山去，铁蝎妖王也是如此。

　　而如今，这一位紫袍剑修，到底是什么来头，居然如此胆大，胆敢不跪。

　　童女娇喝道：“好个胆大无礼之人，如今侯爷圣谕，你也敢不跪着接旨。”

　　江川听得哑然失笑：“你在说什么，叫我跪着接旨。”江川听得哈哈大笑，居然要自己跪着接旨，太可笑了：“这个世界，到还无一人可以叫我跪下，当真是可笑，小姑娘，我这个人杀性有些大，你若再说错什么话，不要怪我把你就地格杀。”

　　童女平时无论去哪儿宣旨，都是受尊敬无比，哪里被人这样的说过，当下气得全身发抖。

　　而此时童男冷喝一声：“找死之人。”这童男一扬手，便打出了一柄黑伞，这黑伞落到天空当中，带出无边魔气，直向着江川卷来，这黑伞一路飞卷而来，无数魔头惊叫尖叫，旁边的妖怪们虽然没有受攻击，但受了波及，也觉悟得心神不稳。

　　这是心魔伞，乃是镇北妖侯取了一头厉害之极的心魔封入伞内，那心魔再吸引了无数魔头，心魔威力大增，平时妖怪如果碰到了，便是炼虚期的也容易心神受惑。

　　昔年镇北妖侯曾仗心魔伞会过不少敌人，不过最后法力大乘，要心魔伞也没有多少用处，便赐给了门下的童子。眼前的这个男童仗着此伞，不知会过多少厉害高手，这男童一直对童女有好感，见得江川对童女无礼，当下便放出此伞，对着江川袭杀过去。

　　心魔伞！

　　若是其它法宝，可能还会有些作用，多多少少会有一些。

　　但是偏偏，这是心魔伞，而最强心魔可是在江川的体内，最强心魔都在体内，见识过不知多少最强心魔的手段，其它的心魔哪里会在乎，这心魔伞虽然引得旁边的妖怪们都心神晃动，但是对于江川那是半点作用也没有。

　　“无知童儿，也敢向本门主出手，当真是可笑。”江川对于这童男也没有任何的手软，对于心魔了解极多，心魔伞需要时时祭炼，每一祭炼，只怕便要上千人魂，一年下来要上万人魂，单只是平时的祭炼便不知多少人魂，而炼祭此伞需要的人魂之多，更是无法想象。

　　江川手一动，玄阴擒拿手亮了出来，这一次的玄阴擒拿手并不是直接抓向童男，而是化成了一张扑天巨手，向着童男压来。

　　此时的玄阴擒拿手，已经被江川改造，成了大灭杀巨手。

　　这大灭杀巨手，已经不再是满是玄阴之气，而是由着金性锐利灭杀一切之气组成，灭尽一杀，杀尽一切，是为大灭杀巨手，此手只怕有十里之长，十里之宽，猛然的压下，一切生灵尽皆在灭杀的范围内。

　　自己屡用玄阴擒拿手，早把玄阴擒拿手玩得如火纯青，如今也不是什么都用对，对付着童男这样的后辈小辈，用剑岂不是惹人笑话，便随手用出了自己前不久创出来的大灭杀巨手，大灭杀巨手还未拍至，灭杀一切的金死之气已经压了下来，男童感觉到头顶这张金色大手的可怕，手一动那心魔伞往上一扬，在他想来自己的心魔伞无往而不利，确实，自得了侯爷赐下这件心魔伞，他确实是无往不利。

　　但是，这张心魔伞才碰到了金色大手，已经被金色大手给破坏掉，啪的一声化成了粉碎，残渣飞碎，其实心魔伞并非如此没用，如果真的遇到了大灭杀巨手，还是可以抵挡一会儿的，但是偏偏此次，施用大灭杀巨手的人是江川。

　　那心魔伞，虽然是镇北妖侯所祭炼的，镇北妖侯自认对于这心魔伞的了解，天下第一。

　　但是实际上，江川对于心魔伞的了解，更在镇北妖侯之上，最强心魔在身，对于心魔伞的优劣，各种了解，确实是在镇北妖侯之上，更不要说和这男童相比，随便用了个小手段便破掉了心魔伞，大灭杀巨手继续扑击而下。

　　男童见得自己最是得意的心魔伞这样的破掉，当下心中一慌，心魔伞可是他无往而不利的利器，如今居然破掉，他最大的信心都破掉了，他此时正待飞走，但是大灭杀巨手上却传来了极大的威压，使得他动弹都不能，勉强动了两步，但是那大灭杀巨手已经压到了身前，他还待挣扎，但是他的肉身又不如何，已经被大灭杀巨手直接灭杀，碾成了肉泥，什么粉嫩可爱的道童，就这样的化成了一堆肉泥。

　　江川见灭杀了对方，这才手一收，大灭杀巨手在虚空当中凭空的消失掉，江川冷笑了一声：“虽然算是个后辈小辈，但是敢对本门主首先出手，便是这个下场。”敢对自己出手，本来就要有死的觉悟。

　　其它人见得江川灭杀了这道童，一个个震惊无比。

　　到不是震惊于江川的狠辣，江川的狠辣大家早就知道，在北地破荒群妖口口相传当中，江川什么做不出来，什么狠辣的事情也做尽了，对于江川的狠辣大家早就习惯了，而且那个粉嫩可爱的道童，原身其实是只蚊子，本身就不是什么好鸟，而且年纪相当大，平时总是装出一副粉嫩的扮相，同时拿着心魔伞，仗着镇北妖侯的威势，到处是坏事做尽，便是群妖当中也有许多人相当的厌恶他，他死了在场的隐月谷群妖，到是有许多妖心中出奇的快意。

　　话说回来，隐月谷群妖，是被江川的手段给震到了，这道童没有什么，本身可憎，杀了也不可惜，不过这道童乃是镇北妖侯的道童，听说平时还极是得宠，有什么好事都会叫这道童先行一步，正因为镇北妖侯这座大靠山在后面，故而才没有人敢得罪这道童。

　　而如今，江川居然敢杀镇北妖侯的道童，如何叫人不震惊。

　　镇北妖侯，那是什么人物，那可是九九八十一路妖王当中的人物，在灵界当中，若说哪个群体的名气最大，毫无疑问，正是九九八十一路妖王，而如今，江川居然敢杀九九八十一路妖王，这叫人震惊无比，都在暗估着，这江川真是好胆。

　　原来江川是杀过铜蝎妖王，得罪过毒敌山的那一位，但是有种说法，说这铜蝎妖王，并非是毒敌山那一位的亲侄子，而且毒敌山离此地本来便极远极远，一来一回也要无数时间，如果毒敌山真的杀来了，江川提前逃逸了便是，也不算太了不得的大事。

　　而现在，镇北妖侯可也是九九八十一路妖王当中的人物，这男道童女道童到了，只怕过一会儿，镇北妖侯的车马便会到了，而在这关键的时候，江川居然杀了男道童，无疑当面在削着镇北妖侯的面子。

　　过得片刻，只怕镇北妖侯便会来，到时候，不灭杀了他才怪。

　　闻说江川嚣张无比，现在看来，此子果然是嚣张无比，根本不知天高地厚。

　　九九八十一路妖王，这可是传说当中的人物，哪里是他能对抗得了的。每一位的神通法力，都不是没有到达九九八十一路妖王当中的人，无法想象的，此时见得江川如此，大家都暗道此子看来也马上会死在镇北妖侯的手下。

　　江川见得这些人在暗中的嘀咕，不由的哑然一笑，其它人如此惧怕镇北妖侯，听说他是九九八十一路妖王当中的人物，自己到不怎么惧怕。在暗中的傅传飞，傅碧玉父女，都是睁圆了眼睛，他们这一辈子也没有见过这么嚣张的人类。

　　那女道童此时无比震惊，口张得不知多大：“你……你……你……”她还想骂上几句，这女道童看起来粉嫩无比，不过却也只是迎合镇北妖侯的喜好罢了，本身也是几千年的桃树精，长于谩骂，不过想想江川如此狠厉的手段，只怕自己骂上几句，便要替自己引来一场杀劫，原来还自认自己是镇北妖侯宠信之人，但是刚刚江川都杀了男道童，为何不敢杀自己。

　　便在此时，天空当中传来了阵阵仙乐，又有异香传来，仙乐入耳全身无比舒畅，而异香入鼻全身也是舒坦无比，这等异景，让隐月谷大部分见过镇北妖侯的人知道，镇北妖侯来了，是的，镇北妖侯已经来了。

　　镇北妖侯，乃是九九八十一妖王当中，指定了镇守北地的一位。

　　这一位，因为镇守北地，很少参和在其它三地的争纷当中，北地这里大地极少，破荒太多，同时灵气稀薄，北地破荒这里，并没有多少高手，镇北妖侯可谓是北地破荒的第一高手，之所以称铁蝎妖王为十九路妖王之首，是因为镇北妖侯，一向凌驾在北地破荒其它所有人之上，无论是铁蝎妖王，还是铜蝎妖王，而且，他身处在九九八十一路妖王当中，如同天上人一般，怎么会和其它低级妖王为悟。

　　镇北妖侯，在北地破荒镇守，无人是他对手，长久下去，他已经把自己当成是仙人一般，其它的妖王，只如蝼蚁一般，其它妖王都是如此，更不要说其它一些更低级的妖将妖兵这些，更是差得极远了。

　　镇北妖侯在北地坐大已久，北地破荒无敌，自认自己是仙人一般，又听闻在原来仙界尚在的时代，那个时代，圣人们无论去哪，便有仙乐异香响起，有道童道女，他听了之后，便来了一个山寨模仿。

　　仙乐异香，虽然不知圣人们当年到底是什么排场，但是弄个仙乐弄个异香又不是什么难事，反正在灵界当中，听过圣人仙乐异香的只怕稀少得可以，或者根本不存在，而一些男道童女道童更简单，命着手下随着心意去幻化便是。

　　仙乐传来，异香入鼻。

　　但是先入眼的，却不是镇北妖侯的人影，而是蛟。

　　那是长达数百丈的蛟龙，蛟龙全身满是麟甲，龙首龙尾，如同麒麟一般的爪子，在云海当中吞云吐雾，显得狰狞无比，也神奇无比，而且，不仅仅是一条蛟，而是足足三条蛟龙，都是一色的黑色蛟龙，三条墨蛟在云海当中飞来飞云。

　　而此时，江川注意到，这三条墨蛟的蛟颈处都系着龙筋绳，龙纹绳传说是杀龙取筋，以太阳星辰真火锻烧四十九年，以九幽黄泉水浸四十九年，再以秘法炼制八十一年，方才能成一根龙筋绳，这龙筋绳坚硬无比，便是仙兵也难以伤之。

　　江川顺着三条墨蛟蛟劲处的龙筋绳看过去，见到后面出现了一驾云辇，可以说江川也见识过不少云辇，便是无论哪一驾都没有眼前这一驾的豪华，这一驾云辇好生的豪华，留金丝边线，银月白花为线，辅以各种奇珍异石。

　　在这云辇之旁，站了八个男道童，八个女道童。

　　这就是镇北妖侯的排场吗？好大的排场，江川也是见识过不少大人物，但是却无一人有着镇北妖侯的排场，如此大的排场，让人不得不震惊，而此时，三条墨蛟猛然停住，停在了隐月谷的上方。

　　这三条墨蛟停住了之后，猛然的呼气，龙一成年有一龙之力，而蛟不如龙，蛟一成年不过是半龙之力，不过眼前的镇北妖侯的三条墨蛟，每一条都在镇北妖侯手下修行许久，已经超过了一般的成年蛟，每一条都有一龙之力。

　　每一条都只是稍逊于铁蝎妖王罢了，三条这样拥有一龙之力的墨蛟一起喷气，带起的威势何其之大，隐月谷群妖虽然多，但是炼虚四重的都是其中的顶尖高手，炼虚五重的更是被江川杀得差不多干净了，此地居然是半个也无，被着三条拥有一龙之力的墨蛟这般的吐气，当下隐月谷群妖人仰马翻。

　　这时，为首的男道童喝道：“镇北妖侯圣驾，万妖接驾。”

　　听得这为首的男道童一喝，隐月谷群妖又再度齐齐的拜了下去，连拜了九下，磕了九个头，而且在拜的时候还要口呼“亿岁”一般人界皇帝想的是万岁，而身为九九八十一位妖王当中的人物，想的自然不可能仅仅只是万岁，镇北妖侯轻易的便可以到达万岁，他要的是亿岁，野心极大。

　　而此时，在隐月谷当中，唯一未跪的，自然是江川。

　　这下便有一个男道童喝道：“好胆，居然有人不跪。”

　　江川哑然失笑：“刚才那边才死了一个男道童，你们居然还不接受教训，当真是可笑。”他也不再多废话，反手一扬，大灭杀巨手再度出现，朝着刚才说话的男道童压来，同时朝着那云辇压来，面对着九九八十一妖王当中的人物，江川率先出手了。

　　而此时，砰的一声，一声闷哼，一团气团炸在了云辇上空，将大灭杀巨手直接的震成了粉碎，这一声闷哼来自于云辇当中，显然是镇北妖侯出的手，此时云辇当中，传来了镇北妖侯的声音：“好一个万剑门主，面对着本侯，居然还敢如此胆大，居然敢在本侯面前，杀了本侯的童子，好胆。”这句话当中，隐隐的传来了无穷的杀机，话语一动而杀机动，整个隐月谷的上空，立即阴云密布，一言而云动，一言而风动，一言而天地变，这就是大乘期小巨头的本事。

　　像在元婴期，在化神期，要花尽许多力气，才能改变周围的环境。

　　而到了大乘期小巨头，却是可以轻易的改变周围的环境。

　　面对着镇北妖侯如此的威势，江川哈哈大笑：“镇北妖侯，不用用什么手段，说什么玄虚，我知道你是九九八十一路妖王当中的人物，不过你能吓得倒其它人，却吓不到我。我当年便会过比丘国的那两位，杀手楼的那五位，这七位，可都是九九八十一路妖王当中的人物，我带着西王母的转世，由着这些人的追杀下逃生，都可以安然无恙，现在面对着你一个，又怕得什么来着。”

　　听得江川如此一说，隐月谷的群妖这时候看向江川，都是满目圆瞪，原来以为，江川只是突然冒出来的新星，哪里料得到，这一位可是大有来头，当年便惹过九九八十一路妖王当中这么多人物，铁蝎妖王，铜蝎妖王等人，栽在他手下，还真不冤。

　　云辇当中传来了一声大笑：“好一个万剑门主，也罢，便让本侯来试试你，听说你最长于逃跑，居然也有勇气正面面对本侯了。”比丘国和杀手楼那七位，失了手，丢了面子，自然把江川描绘得相当的不堪，经过他们的描述，其它人听得这些传闻，到也不会太在乎江川。

　　“掀帘。”这一声才说完，一个男道童一个女道童便去掀开帘来，而此时众人终于见到了镇北妖侯，全身紫袍与江川类似，不过这镇北妖侯的紫袍相当的珍贵，上面相当华丽豪华，远非江川一般的紫色道袍可比。

　　这镇北妖侯，长得相当的年青，长着一张桃花眼，看起来有些妖，白肤光滑如脂，镇北妖侯修得一门邪功，才成了如今这般的形态，这镇北妖侯当真是一身贵气，他桃花眼看向江川：“难得，难得，人类当中也出了一位豪杰，可惜，马上便要丧命在我手下。”

　　江川冷笑一声，面上表情未变，当然，虽然面上表情未变，但是此时心中，却是有着说不出来的激动，马上，自己便要真正的面对着镇北妖侯，九九八十一妖王当中的末流妖王，虽然仅是九九八十一路妖王当中的末流，但是也是八十一妖当中的人物。

　　原来自己是遇过八十一妖当中的七位，但是无论哪一次，都是以速度优势逃，无一正面对抗，单是那妖后，实力便远超过自己不知多少。

　　而现在这一次，也是自己第一次，真正的面对着九九八十一路妖王当中的人物，来打一次硬仗。

　　自己现在，已经接近大乘了，七大限成了六大限，只差最后一大限。

　　现在自己的实力，已经相当的强横，自己现在，也想试一试，自己和九九八十一路妖王当中的末流妖王，到底有多大差距，自己到底能不能战而胜之。

　　自己的两大目标，一则是无上剑道，这需要不停的挑战强者，眼前是一个好机会。

　　自己的第二目标，则是振兴人族，而八十一路妖王，则是拦在自己面前的拦路虎，如今，终于第一次正式的面对着八十一路妖王当中的人物。

　　来吧！战吧！


第一百七十七章 初战九九八十一路妖王（1）

　　此时，镇北妖侯与江川就要开战了。

　　在开战之前，自然也有各式各样的议论声。

　　“镇北妖侯大人来了。”

　　“镇北妖侯大人是来了，他这一来，江川虽然厉害，但是也要死在这里。”

　　“大幸大幸，万剑门主终于要死了，我们不知多少兄弟，死在其手下。”

　　“他早就该死了。”各式各样的讨论声响起，这些人的想法很一致，江川虽然是极厉害，但是怎么可能是镇北妖侯的对手，那根本是档次上的不同。

　　档次，差得太远了。

　　镇北妖侯是什么人物，那可是九九八十一路妖王当中的人物。

　　而江川，虽然是北地破荒当中的知名人物，但是仅仅只限于北地破荒当中罢了，和九九八十一路妖王当中的人物，还是差得极远极远。

　　这根本就是档次上的不同，档次上的差距。

　　九九八十一位妖王，可是放在灵界，都最上档次的。

　　隐月谷群妖，现在一个个心情雀跃之极，都等着江川死，区区一个人类，居然在北地破荒当中称雄，早就该死了，这样的人，众人是能忍但是确实相当讨厌，现在能看到江川死在镇北妖侯的手中，一个个都是擦亮眼睛等着看这一场好戏。

　　镇北妖侯是位喜欢排场的人物，看他的车驾便可以看得出来。

　　好一个镇北妖侯，好一个好此大的排场。

　　三只一龙之力的墨蛟的拉车，有着男道童女道童列队，云辇精美豪华无比，这种排场这种气派，无人可比，而镇北妖侯的衣裳华丽精美，也远不是江川这样只通剑术的人可以比得了的，镇北妖侯，果然不愧是镇北妖侯。

　　如今，镇北妖侯已经打算出手，对江川出手。

　　江川实在是太过可恶，敢打杀他手下得宠的男道童，当真是好胆，只怕是人类十大圣地，也不敢随意得罪九九八十一路妖王当中的人物，今日不灭杀了江川，当真是让自己也平白落了不少威风来。

　　镇北妖侯扬一扬手是一柄精美无比的大剑，这柄大剑宽只怕有一丈之长，剑身都是以无比滑美昂价之极的云滑石制成，云滑石这种石头，兼有云和石两种特性，坚硬无比，受力不折，长于分解掉力量，而且云滑石，有个滑字，无论做什么，都是光滑无比，本身又几近完美，可以说，云滑石是极利于做刀剑的材料，不过一般极少人拿云滑石去治剑，原因只有一个——云滑石太贵了，贵到一个恐怖的地步。

　　如此恐怖的价格，又有几人能用得起，正常人都是用性价比比这合理得多的去锻剑，用云滑石锻剑的到是极少，镇北妖侯这一把大剑，长有一丈，宽有一尺，这把剑不论其它，单是本身的云滑石也是天价。

　　而且这柄云滑石剑的剑柄上，正好相嵌了一个翡红色的红天石，天石，上天之石。

　　天石，乃是增强法力输出的上好之石，同样也是天价之石。

　　一般的飞剑当中，能有一丁点天石，都可以算是极值钱了。

　　而这柄云滑石剑的剑柄上，那天石庞大无比。

　　如此一柄天价之剑，呼啸着向着江川奔袭而来。没错，这一柄剑确实是天价，便是此时，剑势如电，排天一切，却越发的恐怖，让人一时间已经忘了这柄剑的天价价值，而只看这一剑式的恐怖。

　　面对着如此恐怖的一剑，江川同时御起剑来，万剑奔袭。

　　镇北妖侯的剑，如此华丽，如此天价，如此昂贵的大剑，确实是令人惊异了一把。

　　而江川的剑，同样也令人惊异无比，江川的剑，都是极普通的飞剑，看起来并不算令人多惊异，但是，胜在数量多，江川的飞剑，委实是太多太多了，多得令人称异不已，如此数量多的飞剑一瞬间涌现出来，直如剑海剑涌，好多的飞剑！

　　无论是镇北妖侯的剑，还是江川的剑，都是令人侧目。

　　不过马上便是镇北妖侯与江川的第一波大交锋，这第一波大交锋，云滑石剑重重的撞击在了万剑之上，当下飞剑乱舞，飞剑缤纷，好一次飞剑大比拼，众人不由自主的看向云滑石剑，江川的飞剑虽然极多，但是，云滑石剑却可以一剑破万法！

　　一剑破万剑！这就是镇北妖侯的剑，隐月谷群妖看了过去，都等着看镇北妖侯继续发威，将江川的飞剑破掉，此时一位男道童喝道：“所谓万剑，只是小花样罢了，在侯爷的神威下，完全是花架子，侯爷神威无敌。”这一位男道童，是个拍马屁高手，拍起马屁来那是绝不手软，而镇北妖侯之所以会庞信这个男道童也是因为这个男道童委实是拍马屁高手，其它的男道童女道童，也齐齐的喝了起来。

　　“挡！”便在这些人在狂拍着马屁，似乎下一个眨眼，江川马上便要灰飞烟灭一般，却在此时，镇北妖侯的剑居然被硬生生的挡住了，怎么可能，镇北妖侯是什么人，江川居然可以挡住他的一剑！

　　法力交锋。

　　这一记法力交锋，在炼虚五重的时候，江川的法力已经到达了二龙之力，而经过江川不死的特训，到达了半步大乘，此时江川的法力，其实已经到达了四龙之力，四龙之力，已经超过了正常大乘期小巨头的法力，当然，每一个人的极限都不同，虽然已经到达了大乘期小巨头的法力，但是还未到自己的极限，故而，自己现在还只是半步大乘，而不是真正的大乘期。

　　而镇北妖侯，可是足足六龙之力，正常的大乘期小巨头，是三龙之力，而镇北妖侯根本不是什么正常的大乘期小巨头，他已经到了大乘期的第二重境界练就了领域，拥有六龙之力那是再正常不过的事情。

　　四龙之力与六龙之力，相差并不算太大，而且，江川一向都长于越级挑战，很能发挥出自己的杀伤力，再加上江川的招式，是万剑齐飞，万剑齐飞，或多或少的分散了镇北妖侯剑上的压力，使得这两人的对拼，江川并不算困难的接住了，而且没有吃什么亏。

　　九九八十一路妖王当中的人物的一剑，居然被江川给接住了。

　　如此，隐月谷的群妖，都快要睁大了眼睛，他们之前都万万没有想到，江川可以接得住这一剑，而且看样子，并没有逊上太多的样子，这怎么可能！几乎所有人都不敢相信自己的眼睛，这可是镇北妖侯，九九八十一妖当中的人物，这样的人物，这样的一剑，居然会被挡了，区区一个江川，怎么可能挡得了这一剑！

　　而刚才还马屁如潮的镇北妖侯的手下那些男道童，女道童同时收了声，不再马屁如潮，他们是面对着任何情况，都可以把镇北妖侯夸得英明神武，这种情况算什么，比如镇北妖侯败走，他们绝对可以吹成是镇北妖侯战略性转移之类的，反正在这些男道童，女道童的嘴中，镇北妖侯是从来没有吃过败仗的，而现在这些男道童女道童此时惊愕的是，镇北妖侯自家侯爷是什么人物，居然会被区区北地破荒一个土霸主接住此招，比如原来，十九路妖王之首铁蝎妖王的一龙之力，可接不住镇北妖侯的一剑。

　　此时，隐月谷的群妖不信，镇北妖侯帐下的道童们不信，便是镇北妖侯自己也不信，他原来听说过江川，不过容忍了江川，究其原因，便是因为——江川惹上了毒敌山，他不想给毒敌山那位出力，只是现在，江川又惹上了他，杀了他手下宠信的童子，这让镇北妖侯想不出手也不行了。

　　镇北妖侯本以为自己随便出手，便可以收拾下江川，他可是大乘期的第二重，而江川连大乘期也不到，这样的差距是天差地别，哪里料得到，他的第一剑，居然让江川给封挡了，而且没有多吃力的样子。

　　镇北妖侯心中冷哼了一声，这一次的对手江川居然一副不算多吃力的样子，这绝对不可能，他接自己这一剑一定相当的吃力，只是装做一副不吃力的样子，这样想着的镇北妖侯已经连连出剑，连番出手。

　　面对着镇北妖侯连连出剑，江川自然是出剑回去，剑来剑往，剑影缤纷，这般的连连出剑，两者对拆，一时间镇北妖侯的面色相当的难看，江川，这个不到大乘期的人物，居然可以接住自己的剑来。

　　不可思议！

　　不可思议！

　　不到大乘期的江川，怎么可能犹有余刃一般的挡住镇北妖侯这九九八十一妖当中人物的一剑又一剑，这无论由哪个角度也无法令人置信，不到大乘期与大乘期第二重境界的巨大差距，但是偏偏江川挡住了。

　　而此时，镇北妖侯面色一变：“果然不错，不愧是北地破荒最近崛起来的最强人类，能接得住本侯的平砍，既然如此，本侯便出真绝招了。”镇北妖侯手一动，天崩地裂，地破天倾，镇北妖侯的绝招，也是华丽无比。

　　镇北妖侯的大绝招，确实是相当的可怕，无数巨大的陨石由着天空当中出现，同时有数个陨石由天空中落了下来，瞬间此时的大地天空上，出现了一系列如七星连珠，九星连珠之类的异象，陨石在天空当中滴溜溜的滚着，这些陨石滚动的速度相当之快，而且行径的路线相当的玄奥，至于力量，攻击力，这用得着说吗，这一片七星连珠九星连珠都是巨大的陨石而成，这种陨石的攻击力不用言而自明，真压碾过人身上，只怕不死即伤。

　　在镇北妖侯动手的时候，隐月谷还有不少妖怪，但是镇北妖侯可不管这些妖怪的死活，虽然同属于妖族，但是高高在上的镇北妖侯，和底下这些可怜的妖怪，并没有多少共同语言，死了便死了，没有什么可惜的。

　　当然，也有一些妖怪逃了的，毕竟，镇北妖侯那些陨石的主要攻击目标，并不是这些妖怪，而是江川，而险之又险的，音侠傅传飞和其女傅碧玉都逃出了隐月谷，此时的隐月谷，成了江川和镇北妖侯两人的巨大战场。

　　见到这些陨石在隐月谷当中飞行，轰隆隆的，整个隐月谷原来不平的地方，已经被轰破碎掉，三星朝天，七星连珠，九星连珠这些巨大的陨石在隐月谷对准着江川高速的轰了过去，陨石的速度极快，而且，镇北妖侯明白，自己这些陨石其实有着玄奥的大阵，联成网一般，根本不容人闪避，以往任何对手都已经证明了这一点，这一记大绝招，真正的名字叫：“百星朝月”共有以百计的陨石在一个不大的范围内轰炸着，又有谁人可挡。

　　镇北妖侯便是凭着这一招，成为了九九八十一路妖王当中的人物，当然，昔年他这一招，被西行的唐三藏一行的那位凶威震天的孙大圣，一棍给打破，除此之外，宣少败绩。

　　如今，这一次的对手，是一个大乘期也未至的人物。

　　绝对得手！

　　镇北妖侯才在这么想的时候，却发现已经没有了江川的踪迹，江川的气息还在隐月谷当中，却不见江川的踪迹，这么一来只有两个解释，一，江川长于隐匿形迹，二，江川的飞行速度太快，快得自己的眼睛都反应不过来，镇北妖侯看到了一道电光在自己的百星朝月当中飞行着，果然，是他的速度太快了。

　　好快的速度，镇北妖侯接连发动百星朝月这样的大绝招，却发现根本轰不到江川，只见那道电光安然的闪着，镇北妖侯原来到是听说过几分江川速度奇快的说法，不过当时并不以为意，以速度称雄的人物，他对付过不知凡几，就算是江川的速度快些，也没有什么大不了的。

　　但是很快，他就发现自己错了，江川太快了，快得不可思议，让自己的大绝招都轰不到，看来这一次百星朝月是对付不了江川了。

　　好在镇北妖侯并非这一样大绝，还有其它几样绝招。

　　……

　　奈何不得！

　　完全奈何不得！

　　镇北妖侯连出了数桩手段，结果发现自己这么多连桩手段，居然没有一样可以奈何得了江川，这是怎么回事，自己可是九九八十一路妖王之一，而江川只是区区人类罢了，而现在，江川居然隐隐和自己打成平手的样子。

　　无论是自己用出强横的法力，一般的平砍，一些小绝招，或者百星朝月这样的大绝招，都完全的奈何不得江川这个区区人类！镇北妖侯此时发现完全不对劲，区区人类怎么可能这么强，如果说十大圣地当中有些人物会有这么强，镇北妖侯还信，偏偏，这个江川，只是个什么样的人物，居然可以挡得了自己的攻击，这怎么可能！区区人类区区人类！镇北妖侯此时有些咬牙切齿，一双桃花眼也变了些颜色。

　　而未死在镇北妖侯手下的那隐月谷群妖，并未离去，他们都想看江川死，虽然镇北妖侯杀了不少妖，但是镇北妖侯是妖，妖可以如此嚣张，而人不可以，偏偏，江川是人类，区区人类，如此嚣张，太过份了。

　　所以他们都等着看镇北妖侯轰杀掉江川，结果他们却看到了打死他们都不信的一幕，此时的江川，在对战当中，似乎也处在一些下风，但是，就算是处在下风，但是却完全没有要输掉的样子，莫非，他真能和镇北妖侯对阵吗！

　　时间，一点一点的过去着，此时，在旁围观的隐月谷群妖，已经发现，镇北妖侯看来是奈何不得江川的，堂堂镇北妖侯，居然奈何不得区区人类江川，隐月谷群妖现在也不知是什么感觉，只觉得嘴巴发苦，大约也只有傅传飞，傅碧玉父女，现在满心是兴奋，看到人类如此嚣张，如此强横，甚至可以和八十一妖当中的镇北妖侯打成平手，略处下风，这叫身为人类的傅氏父女，如何会不心情激动。

　　一切，就看镇北妖侯的最后一招了，大家自然知道，身处在大乘期第二重的镇北妖侯，其实是有最终绝学的，现在，就等着镇北妖侯的最终绝学，如果镇北妖侯的最终绝学都奈何不得江川，那么这一次，镇北妖侯算是丢大脸了，而江川，则可以成名天下，正所谓一举成名天下知。

　　之所以会如此，也是因为，镇北妖侯是八十一妖当中的人物，无论是哪一个，可以接住八十一妖当中的人物全力出手而不死不败的，都可以让整个灵界知道，都可以一举成名天下知。

　　现在，就看镇北妖侯的最后一招了。

　　交战，还在持续着。

　　便在此时，镇北妖侯站定在原地，看样子，已经要用出最后一招来了，他也是被逼得没法，不得不用最后一招，毫无疑问，被一个人类，一个才五百岁的人类逼出了最终大绝是很悲剧的事，但如果他不用最终大绝没有拿下对手的话，让对手就这样略处下风保持到战局最后的话，他的脸也算是丢尽了。

　　他是镇北妖侯，八十一妖之一，不是江川成名的踏脚石。


第一百七十七章 初战九九八十一路妖王（2）

　　一道黑色天幕，以镇北妖侯为核心，飞快的扩散开来。

　　那道黑色天幕扩张得极快极快，瞬间就将整个隐月谷罩入其中，同时，也将江川卷入了其中，这种黑色天幕的扩张居然是瞬间的，以江川的速度也逃不掉，这到底是什么？居然如此快的扩张，此时，江川已经处在了那黑色天幕当中。

　　这是……领域！

　　应当是领域，因为自身也有个残破的领域，到是悟了出来，这应当就是领域。

　　镇北妖侯站定了虚空当中，站在一片漆黑的夜幕当中：“江川，区区人类，这就是本侯的星空领域，处在本侯的星空领域当中，你就乖乖的受死吧。”面对着江川，镇北妖侯也只有无奈的发动了最强的绝技。

　　没法，其它的各大绝技都用过了，一点办法也没有，完全奈何不得江川。

　　所以，也只有用最终绝技。

　　如果他完全奈何不得江川的话，岂不是自己成了踏脚石，助得这人类竖子成名。

　　这就是镇北妖侯的星空领域，一片漆黑的夜，江川看着眼前的漆黑之夜，知道自己现在，和灵界的虚空暂时的隔了开来，而在这星空领域明显的感觉得到，自己的力量已经被极大的压制着，自己明明拥有四龙之力，但是现在被压制的居然只有二龙之力。

　　试探性的飞了一番，发现自己的速度也被压制得极度的严重，而且，最麻烦的是，自己现在，身在这领域当中，根本就飞不出去，速度又被如此压制，法力也被如此的压制。

　　这，就是镇北妖侯的领域，虽然只是初试探，还不知道这领域真正的古怪，但是已经感觉相当麻烦了。

　　镇北妖侯突然动了，一动便到了江川的面前，好快，这个星空领域，不但压制了自己的速度，还提升了镇北妖侯的速度，确实是相当古怪，好在本身自己的速度便胜过镇北妖侯不少，险而又险的避了开来。

　　虽然避过了镇北妖侯这一击，但是镇北妖侯的攻击却是一波接一波，一浪接一浪，数浪下来，云滑石剑已经斩到了面前来，没有办法，江川也只有手一扬，万剑御剑术出手，当的一声，飞剑纷散，而江川也被震得极远。

　　江川此时感觉古怪之极，镇北妖侯的领域如此之强大，而自己原来对付过的比丘国的那两位，以及杀手楼的孤云子等五位，都是九九八十一妖当中的人物，都有大乘期，估计应当也有领域，当时他们为何不发动领域。

　　江川却不知道，镇北妖侯的领域是星空领域，星空无限之广，要建立星空领域，这领域的建立速度应当极快极快，镇北妖侯的星空领域建设的速度，其实是超过了光速的，才使得江川自己避无可避。

　　而其它诸位妖王，虽然也是八十一妖王当中的人物，但是各自领域的特点不同，他们发动领域的速度没有镇北妖侯发动得快。

　　若当时，江川去交手一二的话，只怕要被其领域给困住。

　　但是偏偏，江川从来不去交手，一看对手闪身就走，凭江川的速度，他们根本追也来不及。

　　本来他们还可以设下种种计谋，种种计策的，只是当时的江川一路往西而飞，根本不给他们准备的时间，埋伏的时间，所以才得到这样的战果。

　　闲话少说，此时，江川正在战镇北妖侯。

　　镇北妖侯一记云滑石剑劈了过来，江川的法力被压制得相当的严重，万剑被镇北妖侯一剑劈得万剑纷飞，同时人被劈到了一边去，镇北妖侯哈哈而笑，痛快啊，把这个区区人类给砍成这样，也确实是瞒痛快的。

　　“受死吧。”镇北妖侯打出了绝招——弹指流星。

　　弹指而流星动。

　　镇北妖侯大部分的绝招，都和星有关系。

　　流星本来就极快，而弹指的速度更快。

　　弹指流星，速度快到极点，当然，比不过原来江川的飞行速度，不过，此时，在星空领域当中，弹指流星的速度已经加快了许多，而江川的速度更是被压缩了许多，江川虽然是横移开，但是已经被弹指流星打中。

　　弹指流星的威力，原来江川没有领受过，毕竟，原来每一招每一式都被轻松的闪过了，根本就没有中这招弹指流星，而如今真的中了这招弹指流星才觉悟得了弹指流星的可怕，几乎是瞬间被燃，全身被灌注了一股奇怪这极的星力，这股星力当下几乎封存印了自身的法力，同时这股星力在燃烧着自身。

　　流星，流星，温度超高。

　　原来自己只知道弹指流星的速度极快，到不知道，流星的温度是如此的高法，自己本身练有火系功法，并不是太怕热，但是现在这一着却发现自己的血液在急速的被燃烧着，血液急速的减少着。

　　好厉害，这一击，以自己如此可怕的防御力都受了些轻伤，同时血液被蒸干了不知多少。

　　可以肯定，如果自己不是练成了七大限当中的六大限，防御是原来的三倍，源源不绝的生着血液，只怕现在便要这在一击当中受重伤，而与镇北妖侯这样的人物交手受重伤，接下来会是何等局面，也可以意料得到。

　　镇北妖侯一记绝招弹指流星已经击中了江川，却发现江川并未受多重的伤，哈哈大笑：“区区人类，也敢和本侯做对，本侯要你生，你便生，要你死，你便死。”

　　“你这一次，注定要死在本侯的手下。”

　　“却也未必。”江川站定在场中，刚才那一击受了轻伤，并不影响太多。

　　“哦。”镇北妖侯意兴盎然的看向江川：“哦，你有什么办法，可以不死在本侯的手下，本侯到要见识一番，现在，你就是那老鼠，本侯便是那猫，本侯要猫戏老鼠。”他是认定了，江川绝对逃不过他的手掌心。

　　镇北妖侯认为，江川现在，只是在玩些手段罢了。

　　不过都是一些无用的手段，猫戏老鼠尔。

　　而此时，江川已经一退，退到了星空领域的边沿处，镇北妖侯哈哈而笑：“退到了星空领域的边沿，你又能如何？难不成你还有其它领域，可以以领域破领域不成。”困在领域当中，以领域破领域，或者以领域吞领域，才是真正的办法，也便是说，没有领域的话，根本无法破开领域。

　　镇北妖侯才说完他的话，便有些目瞪口呆了，他揉了揉眼睛，自己刚才看到的是什么，自己刚刚是不是看错了，刚刚那个人类的身上居然爆出了一团光，那团光破开自己的星空领域，而他本人飞了出去。

　　幻术！应当是幻术，若非幻术，江川区区一个未到大乘期的人类，凭什么可以破开只有拥有领域才能破开的领域，逃出自己的领域。

　　镇北妖侯当下冷哼了一声：“区区幻术，也敢出来耀人眼，真是可笑，给我破。”镇北妖侯本来的桃花眼突然一变，加上了一层银色，这乃是镇北妖侯习练的功法——星神眼，星神眼专破各类邪术，幻术，天下幻术，能耐何得了镇北妖侯这星神眼的绝对不多。在自己的星空领域当中，自己的星神眼，更是几乎无幻不破，此时把星神眼开到了最大状态，扫视着自己整个的星空领域，此时此刻，不仅仅是在用目光去看，而且在用感觉去感觉，但是却仍然没有发现江川的人影。

　　不见，那个人类不见了，并不在自己的星空领域当中。

　　那么，自己刚才没有看错，还是真的。

　　镇北妖侯深吸了一口气，已经反应过来刚才发生的是什么事情，在刚刚，那个人类身上爆出来的正是领域的光芒，没错，刚才那个人类用的是领域，镇北妖侯再三反复这句话，是因为确实不相信。

　　这叫他怎么相信，一个区区人类，未到大乘期，便在身上爆发出了领域，并且凭着那个领域，破开了自己的星空领域，顺顺利利的逃走。

　　连深吸了三口气后，镇北妖侯才真正的明白过来，自己没有看错，一切还是真的。

　　镇北妖侯在深吸完三口气后想做的第一件事便是去追杀江川，不过后面想想算了，第一，江川的速度太快了，在星空领域撑起来之前便看过了江川的速度，确实是太快太快，而且开始自己用幻术，又吸了几口气，有着这样的时间，早不知江川逃到哪儿去了，追只怕是追不上的。

　　二，自己眼下的目的，是去寻找破荒当中即将出土的不知名的仙丹，在这个目的下，其它的一切都可以暂时的抛开。

　　镇北妖侯当下手一动，已经将星空领域给收掉，而接着隐月谷出现在他的脚下，此时的隐月谷，早就被星空领域给割得平平的，地平如静，地坦如湖面。

　　而此时，江川发现，隐月谷群妖，一个个也是睁大了眼睛，他们都不敢相信他们看到的事实。

　　镇北妖侯，那是什么样的人物，八十一路妖王之一，这样的人物，对付的只是区区一个人类，而这样区区一个人类，居然还逃掉了。

　　就算镇北妖侯没有用星空领域，已经够让人吃惊了。

　　更不要说，镇北妖侯还动用了星空领域，结果，在这样的情况下，镇北妖侯居然还没有奈何得了江川，这叫人情何以堪。

　　错了，应当叫妖情何以堪。

　　隐月谷的群妖，此时都在心中想着，这一位也太过于强横了吧，而傅家父女，此时也在心中暗暗称奇，之前压根儿没有想到，江川这个新近崛起不久的人类，有着如此的强横，敢向镇北妖侯叫板，并且还全身而退。

　　此时，所有妖和人都知道，江川算是正式的一举成名天下知了。

　　面对着镇北妖侯这样的八十一妖当中的人物，江川居然还可以全身而退，只受了不重的伤脑筋，这如何不会成名天下。

　　天下间，正式多了江川这号人物。

　　虽然，也不算是太知名，但是好歹也有了些名气，会比以前好得太多。

　　而此时此刻，江川在狂奔。

　　在被星空领域包围了的时候，江川最后无奈，打出了剑之领域，最后用自己残破不堪的剑之领域强行破开了星空领域，然后施展着自己的超高速一路逃逸而去，好不容易才逃脱成功，同时，也正式的进入破荒当中。

　　好险，还好自己当时面对着铁蝎领域的时候，无意领悟了破残的剑之领域，不然的话，面对着镇北妖侯的话，可能就要这样的死无葬身之地，原来镇北妖侯的星空领域，发动的速度是如此之快。

　　此时江川也想到了，如果镇北妖侯真的修练成功，把星空领域化成了星空小千世界，一定极度可怕，那也是位成佛坐祖的人物，可惜这一位还没有修练成功，而且要把星空领域化成了星空世界，是件极度困难极度逆天的事情。

　　要真正的对付得了镇北妖侯，还真需要大乘期，没有大乘期，那是万万不能的。

　　大乘大乘，自己只差最后一大限的法力极限。

　　对了，仙丹。

　　在破荒当中出现的仙丹。

　　自己虽然算是输给了镇北妖侯，但是不要忘了，在破荒当中还有着仙丹的存在，若是自己得了那仙丹的话，便……，江川正欲向仙丹的方向出发，便在此时，只见自己前方出现了一只如此一般的怪兽，仔细看那怪兽，只怕有五丈之高，仔细看过去发现这只怪兽，全身如牛又如虎，长满了刺猬毛，同时长了两只极大的铁翅，朝着江川吼着：“汪汪汪”这怪兽长得如此之雄健，吼出来的却是狗叫声，让人不由的想笑。

　　刚刚本来江川还是想笑的，但是马上面色一变，不敢笑了，其状如牛如虎，猬毛，其声如犬嗥，其名为穷奇。

　　穷奇，上古异兽穷奇。

　　穷奇是龙生九子之一，成年的穷奇已经拥有接近一龙之力了，眼前这只穷奇显眼拥有一龙之力，而且还超过了，江川估量着，眼前这只穷奇只怕有接近二龙之力，拥有一龙之力的在北地都少，而才入破荒没有多久，便发现了接近二龙之力的穷奇，江川心中猛然一惊，穷奇见了江川不由的双目一亮，在穷奇的记载当中，这是一种喜欢吃人的上古异兽，如今，穷奇一个借力，已经朝着江川扑了过来。

　　好一个穷奇，真是找死，也惹到自己头上来，江川心下冷哼了一声，正待出手，便在此时身子一移，这身子一移一错，发现在刚才自己立身处，出现了一只奇怪的怪兽，这只怪兽，形状如同野猫一般，当然，也要有五丈多高的野猫才对，长着一个白脑袋，见没有扑到江川，不由的发出了榴榴叫声，这是，江川的脑子立即开始了搜索自己脑中的资料，马上发现了这是上古异兽当中的天狗，看其法力，只怕也接近了二龙之力。

　　又是一只上古异兽，江川在心中暗惊，破荒果然是破荒，居然又有接近二龙之力的上古异兽，在北地当中一龙之力的都可以以手掌数出来，而入了破荒当中，超过一龙之一力的却屡出而不止，相当之多。

　　穷奇和天狗都瞪着自己，江川在心中暗道，这就是破荒，这么多强大之极的异兽，怪不得那些炼虚期的妖怪进入破荒当中，会吃上大亏，一个个折损严重，却没有多少成功，江川瞬间明白，这些异兽只怕也是为了那枚仙丹。

　　仙丹出世，不仅仅是人，或者妖怪，破荒本来的上古异兽，现在也纷纷出动了，都打算分一杯，这仙丹，只要有智商的都想要。

　　此时，穷奇和天狗都瞪着自己，显然想趁此机会来对付自己，都把自己看成了对手。

　　不过，区区两只拥有近二龙之力的怪兽，便想阻拦自己，真是好胆。

　　便在此时，江川不死的声音响起：“江川，这种上古异兽，收入脑中空间如何。”

　　“哦？”江川有些不解。

　　江川不死哈哈一笑：“你可以当着我在脑中空间当中闲得无聊，想找找上古异兽玩，你便把这些异兽都收入脑中空间当中，交给我，由我慢慢来调理。”

　　“好。”江川点头，已经动手，穷奇和天狗都各有手段，向着江川扑了过来，在这两只上古异兽看来，对付一个未到大乘期的人类并不是难事，而此时，江川已经扬手打出了十万剑大剑阵，将这两只上古异兽都困入其中。

　　穷奇和天狗此时都有些不解，不明白为何发生了这种事情，江川哈哈一笑，已经展开了攻势，攻势越来越快，不过是旋即已经将天狗收入了脑中空间当中，穷奇见天狗突然不见极是震惊，不过他也没有多抵挡一会儿，同样被江川收入了脑中空间当中去。

　　而收入脑中空间当中，由江川不死这样可怕的人物收拾两只上古怪兽，还不是超简单的事情，江川不死在脑中空间狂笑着。


第一百七十八章 破荒，心魔血兽丹（1）

　　脑中空间当中。

　　江川不死与江川正在聊天。

　　“你可知道，天地间法力最雄厚的一个种族，是什么？”江川不死满面讥笑着问道。

　　江川看向江川不死：“天地三族，人，巫，妖，巫族练肉身而无法力，而且早就消失在历史的长河当中，可以不论，而妖族一般生而便有法力，比起人类有不少优势，法力雄厚，应当是妖族胜过人族吧。”

　　江川不死冷笑：“可笑，可笑，你这样的废材，果然只有废材一般的见识，真正的法力雄浑的一族，当然是上古异兽一族，比如龙一成年，便有一龙之力，凤凰成年，法力也不会在一龙之一力之下，那些穷奇，蛟这些，虽然没有一龙之力，但是一旦成年，便有半龙之力。人类，人类要修练多久，才可以到达成半龙之力，一龙之力。”他这句话，江川到是感触良深。

　　人类的修行，练气，筑基，结丹，元婴，化神，炼虚六个大境界。

　　一般的修仙者，不知要经历多少时光，才可以到达炼虚五重，在人世界时，要到达炼虚五重是完全的不可能，便是在灵界，修行快上许多，一般的修仙者，要到达炼虚五重，也要上千年时光之久，而且能练成的都算是人类当中的拔尖者，非如此，根本不可能。

　　便算是如此艰辛万苦，如此艰难，好不容易的到达了炼虚五重，此时的法力，才是半龙之力罢了，像江川这种在炼虚五重便有二龙之力的毕竟极少极少。

　　如此千辛万苦，修练这么多年的时光，所到达的才是穷奇成年时的法力，不到龙成年时的法力。

　　什么叫差距，这就叫差距。

　　人上古异兽根本不要多少修行，只要随着时间长，便有如此强横的法力，远不是人类可以比得了的。

　　妖族，妖族的法力，虽然较人族要胜上不少，但是和上古异兽一比，也是差得太多太多，根本不是一个档次上的。

　　所以，真正的法力最雄浑的一族，便是上古异兽一族。

　　江川不由的打量了一眼旁边，在旁边，数条血红色的铁链，将才捉入脑中空间不久的穷奇，天狗这两只上古异兽给捆得死死的，穷奇和天狗每一次要挣扎，但是挣扎一次便要痛苦上一次，江川不死冷笑着：“怎么，废材，本大爷的心魔锁链还不错吧，被心魔锁链所锁的，每一次挣扎，越是挣扎，便越是引起更强大的心魔，越发的痛苦。”江川不死其实有许许多多的绝招，不过他对付再强大的人物，只要用平砍便足够了，并不需要用太多手段。

　　江川点点头：“心魔锁链是不错。”同时在心下寻思索着，若是自己以剑去斩，能不能破开这心魔锁链。

　　江川不死看向江川，似乎看出了他的心思：“想破我心魔锁链，简单，你本身毫无心魔，毫无欲望便可以，可是，你还有欲望，你的欲望便是——修成你的无上剑道，以及振兴人族，你的剑，还不够纯粹，放不下一切，故而，凭废材你，现在想斩断本大爷的心魔锁链，那是不可能的事。”

　　“好了，被你这废材勾了这么久的圈，转回来，这个世界，除了一些上古时代天生的大神通，大能者，之后，天生法力最雄厚的，便是上古异兽，比如”他指了指穷奇和天狗：“而我有项本事，便是，炼制心魔血兽丹，把这些上古异兽周身法力，练成了心魔血兽丹。”

　　“这种心魔血兽丹，确实可以提升你的法力，不过你也会受到心魔的影响，如果你能完全的把持得住自己的道心，那自然无所谓。”

　　“如果你不能完全把持自己的道心，便会被我所趁，到时候，被本大爷夺舍成功。”江川不死冷笑着说道。

　　江川听得哑然失笑：“这种事情，你不是应当藏起来，不让我知道，诱骗我吃下你所谓的心魔血兽丹，不说缺点吗？一般流程应当是这样的。”

　　江川不死冷笑：“本大爷乃是最强心魔，岂会做这种事，本大爷早就摆明了车马告诉你，本大爷是要夺你的肉身。”

　　江川点头：“好吧，你炼丹，我吃。”

　　“你敢炼，我便敢吃，我道心如铁，岂是你的心魔可以影响得了的。”江川冷笑着。

　　那边江川不死见江川同意，便也点了点头，只见江川不死的手一动，他手这般的一动，一道血光由右手击了出去，这道血光在半空当中一分为二，直击向穷奇和天狗，两道血光生生的缠定了穷奇和天狗，穷奇天狗惨叫连连。

　　……

　　片刻功夫之后，穷奇猛然倒地，生死不知，天狗也猛然倒地，生死不知。

　　两枚赤红如血一般的丹药，由着江川不死的手中出现，血腥药香混在一起，一股古怪之极的香味散发出来。

　　江川一扬手，已经将这两枚血丹给抓了过来：“心魔血兽丹，很好。”却已经一扬手，将其中的一枚心魔血兽丹灌入口中，这枚心魔血兽丹挂入吞入了口中之后，这枚心魔血兽丹一入腹，体内的五脏六腑开始强烈的蠕动起来。

　　到了此时，自己的体内五脏六腑，都强化过了一通，早就强大得不能再强大，此时有丹药内入这些自然开始疯狂蠕动，把整个心魔血兽丹吸收得差不多，法力在不停的攀升着，虽然攀升得并不算大，但是每一枚，都可以顶得上自己几十年的苦修。

　　不过此时，脑海当中突然陷入了一片回忆当中，自己是谁？

　　我是谁，我是天狗！

　　是的，自己是天狗，要吞月的天狗。

　　不，自己不是天狗。

　　这时候，猛然的清醒过来，自己不是天狗，好险，如果自己刚才多沉迷一会儿，以为自己是天狗，那么相对的，江川不死便会出现，夺了自己的身体，还好自己醒悟得快些，如果慢些的话，真的一切就完了。

　　好一个心魔血兽丹，以自己意志的坚定，都差点因此而被夺了肉身，好险，好险！

　　第一个心魔血兽丹吞吃下去，险之又险，差点便被夺了肉身，因此，当第二个心魔血兽丹放在眼前的时候，一时间，到还犹豫着，是不是要服下这枚心魔血兽丹，这可非同寻常，一个不察，一个失神便可能会失了肉身，让江川不死成功。

　　自己现在，便像是站在悬崖边上，往前一步，便是无尽深渊，一旦真被江川不死夺了肉身，以江川不死的手段，自己想夺回肉身基本上不可能，而且还不仅如此，到时候自己的魂魄元神，只怕要被江川不死彻底炼化。

　　数百年的苦修，还要元神化为灰烬，就此灰飞烟灭。

　　不过此时，心中转念一想。

　　可笑，当真是可笑，自己如果连这心魔血兽丹都不敢吞吃入腹，岂不等于怕了江川不死，而如果怕了江川不死的话，让江川不死瞧轻了，心理上对江川不死留下了阴影，日后只怕要留下被江川不死夺舍的阴影。

　　我辈以剑立世间，天下万物谁惧之。

　　江川不死，又如何？

　　当下把那枚心魔血兽丹吞入腥当中，胃袋飞快的蠕动着，不过其它的器官反应也是极快，这些器官都插入了一脚，飞快的把这一枚心魔血兽丹留下来的药力给吞食得差不多，同时体内各大器官在不停的扩张着，每一个细胞都吞食了不少法力，不过此时，心中闪过了一种奇怪之念。

　　嗥！穷奇，自己是穷奇。

　　龙生九子，便有穷奇。

　　四大凶兽，亦有穷奇。

　　人肉，还真是好吃，比起妖肉还要好吃一些。

　　此时此刻，出现在自己面前的是远古洪荒的一幕，一只巨大的穷奇降临到大地上，在穷奇降临的时候大地似乎都抖了数抖，同时火山爆发。

　　醒过来，自己不是穷奇，自己是剑中之王的江川，醒悟过来的江川发现一股强大乃至邪恶的灵魂由着脑中空间当中试着探出来，那股强大的灵魂如果真的出现在灵界的话，只怕灵界也要震动一二。

　　“江川不死！给我退散。”江川冷喝一声，这毕竟是江川自己的身体，自己的世界，我的世界我做主，你江川不死，再多么强大，在我之世界当中，你再强大也给我安份的缩着，一句江川不死给我退散之后，那股强大邪恶之极的灵魂意识，也只有暂时退散。

　　又失败了，这已经是江川不死的第四次夺舍，前面的三次，都是江川不死在人间界出现，占据身体，而这一次，江川没有再召唤江川不死。

　　没有机会，便自己发觉机会自己上。

　　江川不死创造了一次机会，好偷袭江川，想夺取肉身，不过这一次，看来又失败了。

　　“本大爷看来这一次还是没有得机会啊。”江川不死在脑中空间当中叹惜着：“看来那个废材，也不算是太废材。”虽然口中评价着江川是个废材，但是江川不死也明白，江川还不算是多废材，还是瞒厉害的，当然，不及本大爷十成当中一成的厉害。

　　江川睁开了眼，看向四周，四周是数十丈高的森林，郁郁葱葱，这就是破荒，一个满是异兽的世界，按理来说，便算是破荒，也不可能有密度太高的上古异兽，像穷奇，天狗，蛟这些在破荒也不会太多太多，但是，由于这一次仙丹的出现，引得穷奇，天狗，蛟这些上古异兽也被药香给吸引，才使得这里的上古异兽密度超大。

　　自己现在，到不急着去找仙丹，也许那是仙丹，也许不是。

　　先找寻着上古异兽，吞吃着这心魔血兽丹增加法力才行。

　　便在此时，头顶一暗，江川抬起头来，那是什么？出现在头顶上空的是一只巨大的怪兽，那只怪兽只怕有十丈之长，双翼一张便有二十丈之宽，相当之庞大，再一细看如同雕形一般，不过那雕形之物的头顶却长着两只龙角，这只怪兽由着头顶飞快的掠过，发出了咕咕的如同婴儿一般的叫声，这是什么？江川飞快的找着自己脑海当中的资料，马上便找到了相对应的资料。

　　这是蛊雕，其状如雕而有角，其音如婴儿之音，喜食人，又是一种喜欢食人的上古怪兽。

　　而且还不仅仅只是一只，另外有一只只怕有十丈之长，一展翅有二十丈之宽，相当之庞大，青色的羽毛，红色的尾巴，古古怪怪的样子，这是……看威势看起来，并不如第一次的蛊雕，但是江川却知道，这是一只可怕程度，不在蛊雕之下的灭蒙鸟。灭蒙鸟，灭蒙鸟，以灭杀人出名的灭蒙鸟，在上古之时，死在这种灭蒙鸟手下的人类，妖族，巫族不知凡几，论凶名，只怕比起蛊雕不宁盛上几分。

　　又是一只凶禽！

　　这两只凶禽，论实力，只怕比起穷奇，天狗等人还要厉害上几分，不过江川哪里会在乎他们的厉害，正自心喜要这些异兽出现，这些上古异兽便出现了，手一动，布兵奇阵，十万剑大剑阵已经展开了。

　　这十万剑大剑阵一旦展开，已经将蛊雕和灭蒙鸟给困在其中，本来要的不是灭杀而是困住这两只凶禽，灭蒙鸟一动已经出现在江川的前方，好快的速度，灭蒙鸟猛然的啄了过来，想试试这只灭蒙鸟的厉害，毕竟这是传说当中，以屠杀人，妖，巫成名的灭蒙鸟，江川一动不动任由灭蒙鸟啄到自己的身上，瞬间一股可怕的毒素侵入身体，这股毒素之烈连自己也有些着了道，好在自己对毒素的抵抗力极高，双手一扬，玄阴大擒拿猛然拿了出来，灭蒙鸟当下要闪开。

　　“不知死活的孽畜，还想逃走。”这灭蒙鸟的速度是极快极快，不过此时，江川一扬手，那十万剑大剑阵布了个奇凶无比的大凶剑阵，已经将灭蒙鸟要逃逸的十方方面都给挡得严严实实，密不透风。

　　上下左右，东南西北，前后，十方俱挡，十方俱灭。

　　灭蒙鸟本来速度奇快无比，正待逃逸，但是十方俱灭之剑势，它无论哪里都不敢去，呆在原地还没有发一弹指的呆，便已经被玄阴擒拿手给拿住，还想再逃，哪里逃得了，法力离江川还有段颇大的距离，已经被扔入了脑中空间当中去。

　　两只凶禽当中更厉害的灭蒙鸟被擒入了脑中空间当中去，那只蛊雕见势不妙便要逃走，江川的玄阴擒拿手一动已经化成了一只大手，蛊雕要逃，便在此时，江川接连拍出了十记玄阴擒拿手，又有十万剑大剑阵相助，也没有多花什么功夫，已经将这只蛊雕给扔入了脑中空间当中去。

　　江川不死在脑中空间，哈哈怪笑着。

　　来得好！江川，你既然自认不怕心魔血兽丹，本大爷便多造一些心魔血兽丹，看看到底是你江川强大，还是本大爷的心魔血兽丹更加强大，江川不死一扬手，已经对着被江川擒入的上古异兽用出了心魔锁链。

　　……

　　就这样在破荒当中修行，江川觉得自己的法力进步了不少，或者，自己可以加快些进步，前去仙丹所在的地方，江川才想往正途当中走，却发现前方，正有一只古怪之极的怪兽，正自立在那里。

　　这只古怪之极的上古异兽，古怪到什么地步呢，外形只怕有二十丈之高，无眼无鼻无耳，到是有四肢，不过四肢上也没有什么锋利的爪子，肉乎乎的，在背上长着翅膀，看起来古怪无比，毕竟再什么怪兽，一般也有眼有鼻有耳，而这只上古异兽，居然无眼无鼻无耳。

　　该死！居然是这只强大无比的上古异兽。

　　江川的脑子记忆好得可以，自然认出来了，这只应当是上古异兽当中的混沌，混沌这种异兽最喜欢吃人，没事做吃吃人那当真是相当愉快的事情，而且他喜欢吃好人，一般很少吃坏人，混沌是上古异兽当中相当可怕的存在，比起龙族还要强大上许多。

　　成年龙有一龙之力。

　　而成年混沌，有二十龙之力。

　　这就是混沌与龙的差距，有些传闻，说混沌一族的祖先，曾经是世界之主，上古最开始的神灵非叫盘古，而叫混沌，只是混沌之神后面被人挖出了眼睛这些，开了五窍，当下便死了，尔后混沌族神力减弱，不过就算是神力减弱，也有着相当可怕的力量，远超过龙族。

　　想不到这里有一只混沌，江川看过去，这只混沌应当是成年了，这时候混沌的头部似乎有些极微小的变化，江川当下飞速一闪，而砰的一声江川刚才立身之处已经被砸成了粉碎，这只无眼无鼻无耳的怪物发现了自己。

　　想想这只怪物的二十龙之力，江川便不寒而懔。

　　没法，逃了吧。

　　仙丹周围，有着如此强大的上古怪兽守着，暂时没有法子靠近了，也只有先去找找其它弱些的上古异兽，练心魔血兽丹，增长些法力，看是否能借之突破到完成的大乘期，不再是半步大乘这个尴尬的局面。


第一百七十八章 破荒，心魔血兽丹（2）

　　法力一步一步的凝炼着，提升着。

　　心魔血兽丹，有着无穷的凶险。

　　但是与凶险相对应的，却是无尽的机遇。

　　这算是凶险与机遇并存。

　　江川选择的便是这条凶险与机遇并存的道路，如果不如此的话，岂不是叫江川不死看轻了。

　　自己有信心战胜任何人，特别是江川不死。

　　此时，法力已经凝炼得差不多了。

　　六龙之力。

　　没错，足足六龙之力，此时此刻，江川感觉到自己体内，有着足足六龙之力，这个法力已经和八十一路妖王当中的镇北妖侯差不多，算是相当的强大，此时，江川感觉得到，自己的法力已经到达极限了。

　　极限！法力极限。

　　之前在江川不死的特训当中，已经练就了七大限当中的六大限，只差最后一大限，也即是法力极限，而如今，终于到了最后一大限，江川猛然的浮上了半空当中，在身周有着淡金色的罩子，将江川罩入其中。

　　此时此刻，七色之光，由着江川的身后出现。

　　红，橙，黄，绿，蓝，靛，紫。

　　七色光芒出现。

　　各色光芒当中，都有着一番异景。

　　有龙虎交汇之象，有一粒金丹天上得之象，也有吹螺击鼓之象，种种异象，出现在背后，而且，最后一道紫光当中，出现了一条天狗的影像，同时还出现了其它比如穷奇等的影像，诸多影像聚集在第七色紫色当中，使得紫色之光如同一面万兽幡一般。

　　此时此刻，江川居中虚空而坐，刚才一直闭着眼，周边元气不停的运动着，滚动着，波动着。

　　到最后，江川猛然的睁开眼睛来。

　　一睁开眼睛，天空，大地，草木，野兽都比起刚才要清晰上许多。

　　在心头闪过了一丝明悟，自己现在，已经到达了更高的层次——大乘期，算是灵界的小巨头，而不再像是以前的半步大乘。

　　终于，到大乘期了。

　　不容易啊，为了练到这大乘期，自己不知经过了多少磨难，而如今，终于到大乘期了，此时此刻，江川猛然发现，自己此时的法力还增加了不少，现在已经不再是六龙之力，在由半步大乘到达大乘期后，法力来了个激增，此时已经到达了八龙之力。

　　一般的大乘期小巨头，不过是三龙之力。

　　而如今，江川居然到达了八龙之力，远超过一般的大乘期小巨头的第一重初入大乘，甚至不少第二重初得领域的人，论法力，也是比不过江川的。

　　此时虚空而坐，正式的步入了大乘期，此时的法力是半步大乘的两倍之多，到达了八龙之力。或者，自己来凝炼一番自己的领域，看看能不能成功的练成自己的领域，毕竟自己的剑之领域是残破的。

　　凝炼良久，却是无功。

　　罢了罢了，看来还真要经过一段时间的积累，才能真正的凝炼出自己的领域。

　　当然，这般的凝炼了一番，自己的剑之领域虽然并没有完全的完美化，但是却比起之前要强大上不少，虽然依旧是残破的，但是现在的完成度，也基本上接近于五成左右，再加上剑之领域以锋锐出名，还是可堪一用的。

　　接着自然是去仙丹处看看，看看所谓的仙丹处，到底是什么头脑。

　　人如大枭一般的在破荒当中飞掠。

　　原来半步大乘的时候，在破荒当中虽然不能说无敌，却少逢对手，而如今，真正的大乘期小巨头，拥有着八龙之力，在破荒当中敌手更少，一路上收拾了一些上古异兽，把这些都收入自己的脑中空间当中。

　　这一路来，到是没有碰到什么远超过自己强度的上古异兽，终于到达了药香最浓处。

　　这是！

　　到了药香最浓处，最先见到的是一只巨大无比的无眼无鼻无口的如犬怪物，正是那之前看到的最少二十龙之力的混沌，这种混沌凶残无比，远不是江川可以对抗得了的，混沌，基本上天生最强大的物种之一，远超过龙。

　　正是自己之前偶尔碰到过的强大怪物混沌，那一次若不是自己飞快的跑掉，只怕当时便要折在那里了，虽然算是第二次见到混沌，但是远远的仍然可以感觉得到，成年混沌身上那种可怕之极的威势。

　　其实，由炼虚开始，已经可以称为散仙了，过了渡劫，便是真仙。

　　而眼前这些上古异兽们，实力已经强过了散仙。

　　那只混沌立在中心处，其它的上古异兽，只敢远远的站着，根本不敢靠前，这引起上古异兽，有龙有蛟有凤有麒麟，有穷奇有天狗有肥遗有二负，各种各样的上古异兽都有，但是显然这些上古异兽，都惧于混沌这种最强大的上古异兽，根本不敢靠前，都只是远远的看着，本来混沌是要驱赶这些上古异兽的，但是一则这里的上古异兽数目确实是极多极多，不好驱赶，二则，现在仙丹快要出现了，它没有空去驱赶，如果去驱赶耽误了时间，只怕让其它的生灵得了好处。

　　故而，这只混沌只是站在最中心处。

　　而此时，江川还看到了，一部分的妖族大军，妖族大军只是占据了一个角罢了，而妖族大军的领头人，正是镇北妖侯，看到镇北妖侯江川份外的眼热，前不久才在镇北妖侯手下吃了亏，想讨教回来。

　　正所谓君子报仇，十年不晚。

　　小人报仇，从早到晚。

　　江川自忖自己并非什么君子，也不是什么小人，碰到仇时，便也不管迟与早，想报便报。毫无疑问，以镇北妖侯这样拥有六条真龙之力，八十一路妖王当中的一路妖王，此时也惹不起那个混沌。

　　混沌看起来，用肥胖的身体盘踞在那里，看起来很是无害，但是实则上，混沌一旦动起来便可以知道它的可怕，如果不是如此的话，也不会一只混沌，便镇住了镇北妖侯等一干妖族，周围的龙，蛟，凤凰，朱雀，麒麟，穷奇，天狗，肥遗，灭蒙鸟等一系列的上古异兽。

　　江川继续的打量过去，只见在混沌旁边有一座不高的小山坡，而在那小山丘顶有着一个上面刻满了繁复花纹的瓶子，这个瓶子散发着惊人的热力和药香，同时，一枚金色丹药缓缓的由着瓶子口浮了上来。

　　江川有些不解，人间界很少有这样的稀罕事，不过马上便以化蜃转生法化成了一个妖族，这化蜃转生法乃是由白蛇妖王那学来的小法门，蜃，本来就是蒙骗人的，海市蜃楼，一切皆假，化蜃转生法一旦运用极难看出本来面目，除非对方法力远胜过施用者，而此时江川的法力何其强横，可以说是远胜过江川的，只怕也只有当中那只混沌罢了，其它的人，便是镇北妖侯也没有那样的资格。

　　江川运了化蜃转生法之后，化成了一个妖族，到了另外一个妖族旁边问去：“那瓶子？”

　　而此时那个身上现出绿色绿叶的妖族——其实并非妖族，而是化妆成了妖族的音侠傅传飞，傅传飞向来胆子极大，而他女儿也是个胆大包天的人物，两人居然还混在妖族的队伍当中，直到如今。

　　这一次，傅碧玉是大开了眼界，其实何止是傅碧玉，便是傅传飞也同样大开了眼界，原来他是见过了一些上古异兽，比如龙，蛟，凤凰，那是偶尔见过一次，那些龙蛟这些，随意便可以拍死他。

　　而这一次，居然见到了如此多的各式各样的上古异兽，原来偶尔只见过二三只，而这一路上来，只怕见到了近百只了，如此多如此稀奇的上古异兽，像其中一些穷奇，天狗这些，还真是第一度见到。

　　更不要说，还见到了混沌，上古传说，在盘古开天辟地之前，那时候的天地中鸿蒙当中，最多的一族便是混沌，这绝对是传说当中的种族，今日居然得见，而今日一见果然是名不虚传，好生强大，比起龙蛟这些还要强大上不知多少。

　　傅传飞看得目不暇接，便在此时，旁边江川扮成的妖怪拍了他肩膀一下，这让傅传飞格外的吃惊，以为自己的形踪被识破了，这里除了自己父女是人类，其它的不是妖族便是上古异兽，如果在这里暴露了真正的身份，只怕真的要死无葬身之地。

　　傅传飞紧张无比，而江川问道：“对了，这是怎么回事？那瓶子？”

　　傅传飞一听才知道碰到没有见识的妖族：“那瓶子是乾坤领域瓶，相当珍贵，只有一些大能力才有，这种乾坤领域瓶，内中盛有天火，如果炼制珍贵仙丹未完成，可以放入这种乾坤领域瓶当中，这种乾坤领域瓶可以自动生火，自动完成最后的炼丹。”

　　“现在这枚仙丹，便不知是哪一位大能留下来的，入在乾坤领域瓶当中，而乾坤领域瓶这么多年也一直在炼着此仙丹，直到最近仙丹快要完成，才开始散逸着药香，药香一传千里，吸引来各种人马。”

　　音侠傅传飞，果然不愧是见识广博之辈，他继续说道：“这种乾坤领域瓶，相当有用，不仅仅是在炼丹，如果大乘期第一重初入大乘得了此瓶，以此瓶炼化了，就有一半的可能修成大乘期第二重初得领域。”

　　“便是修得领域的得了此瓶，也可以扩张自己的领域，更进一步，这种乾坤领域瓶，对于大乘期来说，可以算是宝物。”听得傅传飞这般的一介绍，江川是心热了。

　　前不久自己修练领域无果，始终无法完成，而如果得了此瓶的话，只怕便可以完成成功。

　　而此时，乾坤领域瓶上，那金黄色的仙丹越浮越起，越升越高，眼见便要到达最高处，此时，其它的上古异兽都已经忍不住了，如果再忍下去只怕那仙丹真要落入混沌的手中了，近百只上古异兽一齐扑了起来。

　　龙有龙形，真龙跃到半空当中，吞云吐雾，云雾喷吐之间藏着无穷杀机。

　　蛟随龙后，舞起蛟尾，蛟尾生风，风顺入龙口喷吐出来的云雾当中。

　　凤凰一动，火焰齐动，雄雄火焰由着凤凰之口喷吐出来，朱雀跟在后面嘶叫着，同样吐了一口火焰跟着凤凰火，凤凰火加着朱雀火，两股火焰聚在一起，好一股火焰，这股火焰煌煌烈烈，烧天之威。

　　龙隐而凤动，龙之杀机暗藏云中雾里，而凤凰的杀机雄雄烈烈，无人不闻。

　　麒麟登动九天火，好一只火焰麒麟，攻击威力也是极大，不过左有真龙，后有凤凰，使得这只麒麟的攻击都显得相当的低调，显得不算多威猛，穷奇猛然蹿动，而天狗更是一动天地乱，天狗的速度快到极点。

　　除此之外，还有种种怪兽的攻击，此时天空元气极度混乱，风云变色，云雾乱搅，风雨齐动，雷霆暴风，天上暗沉沉的，轰的一声劈出了几十道的闪电，面对着这么多攻击，混沌猛然的动了，他无口无鼻无眼无耳什么都无，他的头上轰的发出了一道极大的声音，那道声音在他旁边形成了一个圆形的圈，所有的攻击到了这个圆形的圈当中，都立马消失，而此时江川把眼看去，只感觉那圆形的圈当中，似乎有着一团说不明道不白的东西，当下放出神识去试探，这些神识试探放出去的话，已经做好了被那截断的准备，哪里料得到，这股神识进入了那个圆形的圈当中，只感觉到万物归宗一般的消失得无影无踪。

　　原来神识被截，神识消失，从来没有这样万物归宗的感觉，此时江川突然发现，在混沌周围出现的那个圆形的圈，似乎隐隐有着一层灰色，灰色翻滚不定，如云似雾一般，当然，准确的说如云似雾还不恰当，正如混沌鸿蒙一般。

　　“混沌元气。”镇北妖侯在前方喃喃的说道，混沌元气，江川又没有听说过，在灵界江川没有听过的事情瞒多的，好在此时有位见识广博的妖，江川并未看出傅传飞是人族假扮的，以为是个见识广博的妖怪，于是又问道。

　　傅传飞说道：“混沌元气，传闻是混沌一族的真传元气，这种混沌元气，凌驾于一切的丹力，无论是妖力，还是丹力，或者是佛力，凌驾于一切的一切力量之上，是天地最本源的力量，什么力量都容易被消化掉，而且这种混沌元气，可以击破一切元气，以攻击著称的妖力，远不如混沌元气的攻击力，以防御著称的佛力，离混沌元气也差之极远，完全是天差地别的差距。”

　　天地最本源的力量，居然还有这种力量，江川在心中暗道，如果自己的力量是这种力量那该多强大，自己如果有机会把这只混沌给捉住，把混沌元气练入自身的法力当中去，自己岂不是会变强不知多少。

　　傅传飞似乎看出了江川想什么，摇摇头说道：“混沌元气，是上天给混沌一族的，后面也有许多大能大神通者，用了种种办法，想夺取混沌元气，但是却无一成功，之后人们也接受了，混沌元气是混沌独有的。”

　　江川听得这么解释，再看过去，发现混沌周围的那灰蒙蒙的如云雾翻滚的，果然是传说当中的鸿蒙混沌有些像，而此时混沌轻易的接住了可以叫江川粉身碎骨的上百上古异兽的一击，同时前肢一动已经将升到最高处正好成熟的仙丹给掠走，同时飞速的逃走，它的速度居然还极快极快，见得这只可怕的异兽混沌得了仙丹而去，其它上百只上古异兽全部都追了去，这个仙丹的吸引力也太大了一些。

　　一下子，密林中便空了许多，上古异兽都已经走得干干净净，而此时只余下妖族那一支。

　　从头到尾，镇北妖侯都没有动手。

　　一则，他不是混沌的对手，便是法力和混沌相同，都不可能是混沌的对手，混沌元气太过于可怕，更何况镇北妖侯的法力离混沌差得极远，而且上古异兽都是这样，全部被仙丹所吸引了，却忘了乾坤领域瓶。

　　或者，对于上古异兽来说，仙丹才是好的，乾坤领域瓶是没有用的。

　　有一句话，叫买椟还珠。

　　而眼前，无论是椟还是珠，都是相当有用的，不过上古异兽的价值观当中，也只有那珠是值钱的，椟并非是值钱的，上古异兽全追仙丹而去，镇北妖侯哈哈一笑，他往前一看，凌空化成了一只大手，已经往着乾坤领域瓶抓去。

　　这一抓，乃是星空无量手，化星空为无量，是为星空无量手，星空无量手，拥有无量之大，无量之广，一掌下去，重可天翻地覆，轻可巧拿小瓶。

　　这一抓，十拿九稳，如今，混沌已走，哪个敢和自己争瓶子。

　　便在此时，却见那乾坤领域瓶上方，出现了一只漆黑大手，那漆黑大手如钢似铁，却又如水一般的柔，带着一股深深的煞气，猛然往星空无量手击去。

　　砰！半空当中，星空无量手和玄阴擒拿手对击，碰撞在一处。

　　无处火星！


第一百七十九章 惊天大挑战！（1）

　　无尽破荒，无尽凶险。

　　种种怪物，行于其中。

　　如非必要，便是强如大乘期，也不愿久待在这破荒，不过，这一次，因为仙丹出世，也都不顾危险，前来抢夺，当然，在内中也看到了无数上古异兽，越发的见识到了破荒之可怕，单是现在，才前进破荒千里左右，便见到了一只混沌，超过二十龙之力的混沌。

　　这只混沌，便是镇北妖侯如此的人物，都人避其锋芒。

　　而现在，进入破荒，才不过区区千里罢了。

　　如果是深入万里，十万里，百万里，千万里，不知会碰到什么惊天动地，可怕到极点的怪物，那更远远不是众人可以对付得了的，便是那只混沌，也无人敢惹，那混沌抢了仙丹便走，上百只上古异兽全部追去。

　　而眼见这些都追了过去，镇北妖侯心中哈哈一笑，那些上古异兽买珠忘椟，得了仙丹，却忘了乾坤领域瓶也是件好东西，而现在群妖，又有哪个可以和镇北妖侯争锋的，镇北妖侯扬手打出了星空无量手。

　　不过眼见乾坤领域瓶便要被夺了，便在此时，漆黑大手出现。

　　星空无量手，硬撼玄阴擒拿手。

　　这一番对撼，两只虚空大手对撼。

　　星空无量，是无尽黑色，星空本就是漆黑之色，偶有光明，也是被黑暗所包裹的光明，星空无量量，永远是寂黑。

　　而玄阴擒拿手亦是一只漆黑大手，这只漆黑大手却是无穷凶意杀意凝聚而成，包含无尽可怕。

　　两只大手在空中对撞起无尽火光，无尽火光对击着。

　　“哪个！”这一对击，镇北妖侯发现自己居然没有占到便宜，对方那漆黑大手上亦是法力强横，并不在自己之下，不由的惊喝出声：“何方鼠辈，给我出来！”

　　而此时，只见妖群当中出来一妖，那妖看起来有些鼠的特征，不过那妖一转动，已经化成了一个紫袍剑修的人影，是这个！镇北妖侯当下看出来了，这便是之前给自己不少吃惊，最终才被自己领域给欺走的人类。

　　这个人类，法力并不会比自己弱上多少，见到是此人出现，镇北妖侯到没有多少吃惊了：“想不到你还不赶快逃走，还敢往这里来，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来。”他还在说话的时候，江川却猛然一动，已经将乾坤领域瓶给夺到手中。

　　江川将乾坤领域瓶往自己的脑中空间一吸，同时喝道：“玄阴江川，助我祭炼此物，助我成就大乘期小巨头的第二重初得领域。”在脑中空间当中，并非只有江川不死一人，还有一个，便是玄阴江川。

　　江川，江川不死，玄阴江川，三位一体。

　　这当中，最强大的自然是江川不死，接着的江川和玄阴江川，却是差不多厉害。

　　这种要帮忙的事情，自然不可能去麻烦江川不死那位大爷，那位大爷太过于强大，也太过于嚣张，现在就叫玄阴江川助自己借着乾坤领域瓶凝炼第二重这一层，玄阴江川自然接令而去，本来玄阴江川，如果诞生在其他人的体内，绝对是可怕无比，让宿主头痛之极，很可能会被玄阴江川给夺了舍。

　　偏生江川就是一个强人，而脑中空间当中的江川不死，更是强人当中的强人，超级强人，而可怜的地点就在于——江川不死和玄阴江川都在脑中空间当中，和江川不死这样嚣张可怕的人物住在一起，其结果可想而知。

　　故而，本来在其他人体内，也是强大得可怕的玄阴分神，到了江川体内，居然成了个受气包。

　　此时听到了江川的命令，玄阴江川立即接了令，开始祭炼开来。

　　而此时，在破荒场中，江川一出手抢走了乾坤领域瓶，当下气得镇北妖侯怒气勃发，他的速度不如江川快，实在是徒乎奈何，只有眼睁睁的看着江川如此抢了宝瓶，不过被抢了宝瓶的镇北妖侯自然不是什么容易打发的，云滑石剑猛然出现，向着江川直劈过来。

　　他的招式，有着一种超乎寻常的美感，流滑曲线完美的斩向江川：“给我灭！”

　　而江川将手一扬，万剑御剑术扬手打出来，纷繁剑势直破：“给我破。”

　　这是两人的第二度交手，一个吼着给我灭，一个吼着给我破。

　　两人气势十足，向着对方全力攻了过去，两人都是信心十足，而结果马上就出来了，两大大乘期小巨头交手，确实也用不了多久，云滑石剑对撞上了纷飞万剑，轰轰轰轰轰！云滑石剑才斩破了几百剑，便被猛的反弹回去，而此时，镇北妖侯的面色一变，他刚才的云滑石剑居然被反弹了回来，而且感觉到对方的法力相当的深厚，他自己的本命法力都被震动了，这使得镇北妖侯相当的吃惊，刚才的一击当中，比拼法力，他居然吃了不小的亏。

　　这怎么可能！自己可是镇北妖侯！九九八十一妖之一，怎么可能会有这种事情。而且前不久，自己才对阵过此人，那候自己的法力还远远占优，现在怎么回事？镇北妖侯无论如何也不敢相信现在发生的事情。

　　而此时，围观的群妖也是讶异无比，都不敢相信自己现在所看到的。

　　其实这到正常，江川的法力一直都比较凶残，四龙之力便可以和六龙之力的镇北妖侯对抗，只是稍稍的弱了些下风罢了。

　　而现在，真正的到达了大乘期，已经是八龙之力，按照自己法力的凶残锋利，自然是胜过六龙之力的镇北妖侯，江川对于这样的结果也相当的愉快，毕竟，自己刚才以法力胜过的可是八十一妖之一，灵界知名的大人物。

　　“八十一妖之一的镇北妖侯，也不过如此吗。”江川在嗤笑着。

　　镇北妖侯一扬手，天空当中出现了数个流星，却是天珠九变，九个陨星直接向着江川冲了过来，天珠九变，以强闻名，九大陨星直冲而去，冲向了江川，九个火焰陨星气势汹汹，来势可怕，冲向江川。

　　江川万剑御剑术一动，已经化成了一元大暑剑，一元大暑剑直冲向天珠九变，天珠九变与一元大暑剑在空中激烈之极的交锋，此时两人都是拿出刚猛之极的法力对冲，这般对冲着，却是打得无比的激烈。

　　天空，大地，都闪现过这两大绝招对撞之影，如果说刚才的星空无量手对玄阴擒拿手的对击，已经刚猛无比，而现在，这一招的刚猛激烈，只怕是十倍于刚才的对击，江川是八龙之力，镇北妖侯是六龙之力，此时两招都远不止本身的水平，对击出来的大绝，都超过了平均水准，可以说，两人无论是谁，都发出了十多龙之力，两人这一招对击在空中，在天空当中似乎有着二十多条龙在飞行着。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　击！击！击！击！击！击！击！

　　“天珠九变，给我破。”江川此时鼓起了全身法力，此时全身法力膨胀，同时肌肉膨胀，全身血液飞快的流动着，全身毛孔收缩到极限，这股法力已经到了极限，猛然的轰向了天珠九变，九个陨星猛然的卷了回去，这九个陨星猛然的轰退了开来，直往着镇北妖侯猛然的卷了过来，镇北妖侯此时面色苍白，天珠九变乃是他的绝招，这样强横之极的绝招，一旦轰中了对手，可以给对手造成霸道之极，可怖之极的伤害，但是同样的，这一招若是被对手反击回来，给他造成的反震力也相当的大，此时镇北妖侯便是被反震力给影响了，面色苍白，同时，天珠九变九个陨星反弹了回来，见得这种情况，镇北妖侯大袖一动，已经将九个陨星给挡了下来，这九个陨星毕竟是他炼制的法宝，一时失控可以，在法宝上面的神魂印记没有去掉之前，长久失控那是不可能的。

　　在这一瞬间，镇北妖侯猛然的击出了弹指流星，这一招弹指流星，厉害无比。

　　不过此时，江川已经扬手斩出了长剑，万剑御剑术猛然的刺了出去，却已经把弹指流星反弹了回去，此时的江川只觉得痛快无比，之前被弹指流星这一招所伤，而如今终于把这一招给击了回去。

　　此时此刻，所有妖都是目瞪口呆，现在，居然出现了这种情况。

　　一个人类，区区江川，居然如此厉害，在法力上，在绝招的强度上，在绝招的速度上面，都胜过镇北妖侯。

　　这可是九九八十一妖当中的镇北妖侯，可不是什么弱小的人物，乃是整个灵界都相当知名的人物。

　　江川在那里冷笑：“镇北妖侯，你还有什么绝招，全用过来吧。”

　　数样绝招一起出来，却奈何不了江川，镇北妖侯冷笑一声：“江川，区区人类，本侯不得不承认，做为人类，你确实是相当的强大，而且相当的了不起，本侯这么多年，都没有见到这么强大的人类，不错不错，不过，也引发了本侯的杀招，出现吧，星空领域。”星空领域再度出现了，漆黑的夜幕已经出现在场中，将江川包括在内，这一次的星空领域扩张得太快，将其它的群妖也同样的收容在这个星空领域当中。

　　“星空领域，本侯为王。”镇北妖侯站在星空领域的正中央，手中拿着他那柄华丽无比的云滑石剑：“在这个领域当中，本侯称王，你的生死，你的一切，都在本侯的掌握之下，你现在的法力是很强，绝招也都很强。”

　　“不过，你毕竟只是大乘期一重，你便乖乖的等死吧。”镇北妖侯笑着。

　　江川此时身处在星空领域当中，已经发现这个星空领域，比起之前变强了，而且变强了很多很多，自己那残破无比的剑之领域，根本就无法攻破这种领域，玄阴江川，你可要争些气，快些祭炼成功，到达大乘期第二重。

　　也只有这样，自己才有真正和星空领域对抗的资本。

　　而此时脑中空间当中，玄阴江川也正在忙碌着。

　　现在在玄阴江川的手中，有着那珍贵之极的乾坤领域瓶，那乾坤领域瓶在手中，玄阴江川在问着自己，何为领域。

　　江川原来的领域，玄阴江川也是知晓的，那是万柄飞剑，一柄飞剑成领域的一万分之一罢了，而不是真正的领域，一万分之一的领域，其形成应当和领域类似，那么，何为领域呢？玄阴江川在苦思着。

　　苦思无果，起而观剑。

　　剑起，剑动，剑生。

　　剑带起的是一片小类似于结界的，这便是一万分这一的领域，如果能把这扩张，扩张成真正的领域，那么就成了真正的属于自己的剑之领域。

　　领域的本质是什么？

　　自己的领域，是剑之领域，由剑上面生出来的领域。

　　在灵界有万物，那万物有各式各样，其中一样便是剑！剑容于万物之间，却笔直无比，遗世而独立，不为万物，不为滚滚红尘而折腰，从诞生那一刻起，便是如此的笔直，如此的尖锐，而由于其实用和杀伤性，被称为百兵之皇。

　　而剑，与其它万物，截然不同。

　　因为与其它万物截然不同，有时候，也会想出现一个只有剑的世界，那么，剑之领域便应运而生了，可是，到底是怎么生的呢？玄阴江川静静的看着手中的乾坤领域瓶，突然视线，进入了一个相当古怪的世界当中。

　　那是什么？

　　那是结界的构成的基本原理，不对，不仅仅是结界，在这个奇怪的世界当中，万事万物，其实都是由一种古怪的微原子构成的，微原子是万物的最小处，而整个世界，其实都是微原子有机构成的。

　　这些微原子，构成了各式各样的古原子，古原子构成了各式各样的现原子，而这些现原子则开始构成了金、木、水、火、土五行，五行化万物，而开始衍先了万事万的，玄阴江川猛然一惊，突然见到了世界最基本的微原子，但是不要以为，见识到了何为微原子，便真的一切就了解了，还早得可以呢，还有得了解呢，构成了这五行之后，一切还只是刚刚开始，而现在，一个小型结界之法出现在眼前。

　　原来的自己，到是知道何为结界，但是却不知道，结界最基本的原理是如此，而如今，终于见识到了。

　　但是，见识到了何为结界，却不等于见识到了何为领域，领域可是比起结界困难上许多，此时此刻，浮现在自己眼前的是古古怪怪，奇形怪状，各式各样的领域构成，领域的构成，比起结界的构成，只怕困难了万倍，十万倍，百万倍。

　　江川以前也算是算学大家，见识过许多艰难的，但是从来没有见识过这般艰难的，艰难到了这个地步，让以长于计算，长于记忆的江川都头痛无比，玄阴江川当下开始开动起了五千份的精神分裂体，开始飞快的记忆，计算和推算，玄阴江川能动用的最多的精神分裂体，便是五千份，再多的精神分裂体也受限，不能动用，不过五千份的精神分裂体一起计算，一起动用，也算是快得可以，飞快的计算着，看着领域构成的最基本的原则，原理。

　　时间一分一分的过去着，玄阴江川不停的看着眼前的一切变化，不停的记忆着，只是，单只是了解这些还不够，还要了解其它一些，比如剑的基本原理，剑之领域形成的原由，一切的一切在脑海当中闪过。

　　玄阴江川静静的看着，突有所悟。

　　是的，这一刻，玄阴江川发现，自己明白了究极原因了。

　　自己算是发现了，何为剑之领域，一切一切，之前困扰了自己许久的难题，现在一一解开了，玄阴江川长息了一口气，同时，在他身边出现了一个几乎完美的漆黑世界，在这个世界当中，无数飞剑悬浮着。

　　剑之领域，完成了。

　　大乘期第二重初得领域，终于算是成了。

　　这一关，难住了江川不知多久，而这一次，得到了乾坤领域瓶的相助，终于算是修成了。

　　玄阴江川看向手间，发现手间的乾坤领域瓶，已经化成了一团灰烬，消失得无影无踪，显然，在助得玄阴江川窥得领域之秘后，这个乾坤领域瓶，也已经在同一时间就此消失，彻底的毁掉，这种乾坤领域瓶，本来就是一次性的。

　　落在江川的手中，可以助得速成大乘期第二重初得领域，而如果落在了镇北妖侯的手中，可以助得镇北妖侯把领域练到最高的境界。

　　便在玄阴江川以为自己的剑之领域修成了完美的时候，便在此时，啪的一道血光降临，那道血光已经猛然的斩破了几乎完美的剑之领域，玄阴江川愕然抬头望去，江川不死已经大刺刺的出现：“还是很弱吗？这样弱小的领域。”其实这个剑这领域并不算弱，只是江川不死可以发挥本体十五倍的力量，以十五倍力量攻击，再是什么强大的领域也不可能承受得住，除非是混沌的混沌领域，那就真的无法攻破。


第一百七十九章 惊天大挑战！（2）

　　玄阴江川已经祭炼了剑之领域成功。

　　本来此时，也差不多可以收工了。

　　但是此时此刻，玄阴江川转念一想，自己这么急着收工干吗。

　　自己一直以来的杀招，只有一个，便是玄阴擒拿手。

　　而体内的三大人格当中，江川不死杀力无穷，人所难及，天下无敌！

　　江川以剑练体，万剑归一，剑气淬体，剑中称王。

　　而自己呢？玄阴江川在问着自己，漆黑袍子的玄阴江川坐在其中，已经开始苦思着自己应当做什么，其它一些绝招，杀招这些，玄阴江川也想过，比如除了玄阴擒拿手外，早就在模拟过，想过了一种玄阴灭神指。

　　玄阴灭神指，此指一旦击出，细微无比，但是却可以灭神弑佛，威力可怕到极点。

　　不过，此时此刻，玄阴江川却并不满足。

　　自己刚才见识到最微观的世界观，同时，依据着江川的吩咐，创出了他的剑之领域，但是，现在自己状态正好，最微观的世界观也正好记得清楚，感觉也不错，自己为何不可以再创出一种领域来。

　　自己的玄阴领域！

　　玄阴江川又开始了冥想，不停的冥想着不停的沉思着，同时，五千个江川的精神分裂体也开始不停的计算着，盘算着到底如何，才能完美的实现玄阴领域。

　　何为玄阴？

　　天地初生，便有生气，生气自初生之时便极浓，到年青之时，生气蓬勃而发，盛满全身，此时之人，鬼魂不能侵，外物不能动。不过随着时日的流逝，生气渐少，而同时，天地间另外一股邪气在体内滋生。

　　那便是——死气。

　　死气，与生气对立。

　　天地生物万物，除了最开始的混沌之气，到了后面，便都有阴有阳，有正有邪，有奇有偶，生气虽然是极度伟大的一股力量，但是相对的，生气也有对应的死气。

　　生气使得生灵生气勃发，全身满是气势，满是生机。

　　而死气，则使得生灵万物，衰败不堪，到人死之时，死气到达最浓厚的地步。

　　原来以为，死气又称玄阴，不过现在，玄阴江川心中闪过了明悟，玄阴，只是死气的一个表现罢了。

　　此时此刻，玄阴江川坐在当中。

　　原来，死气与玄阴，并不相同，死气的范围，远大于玄阴。

　　“从今之后，本道便称死气江川，不再称玄阴江川。”玄阴江川，哦，不对，应当叫死气江川如此说道，他睁开眼睛，原来的他眼睛当中，还有畏惧之色，对于江川不死的畏惧，不过此时，却再也没有半丝畏惧之色，而还原成最本原的死气。

　　如此死寂，如此死气，如此死寞的双眼，看着人的时候，便会让人毛骨悚然，感觉就这样突然被死去了万年的死尸的双眼扫过了一般。

　　玄阴江川已经脱了原本的面目，还原了本来面目，成就了真我，到达了死气江川的状态。

　　死气江川一扬手，这一扬手，已经打出了一片死亡结界。

　　结界容易领域难，真正的死气领域，又是什么样子？

　　死气江川思考着这个问题。

　　生的本质是什么？死的本质又是什么？

　　毫无疑问，江川的三个人格，无论是江川本身的剑之领域，还是死气江川的死气领域，或者是江川不死的最强领域，这三个领域，无论哪一个都是极难修成，算是超可怕的领域，无论哪一种都极难修成。

　　像江川不死的最强领域，何为最强，到底什么算最强？这到底是什么？而且，被贯以了最强之名的从来没有什么好练成的，更不要说，领域本身就是个极难修成的玩意。

　　同样的，死气江川的死气领域，本身是可以令一切生命流逝的终极领域之一，一旦修成，威力无穷。

　　剑之领域，贯彻了剑之真谛的领域，这本身就难以修练到极点，整个灵界用剑的千千万万亿亿，但是又有哪一个，敢说真正的掌握了剑之真谛，没有人敢，包括江川自身，若非是剑王之体，要修成剑之领域都基本不可能。

　　基本上，人或者妖，一直往前修练，之前会有差别，但是差别并不会太大，至少一般来说，除了某些变态，大家同境界的战力也不会差距太远，但是到了领域这一层次，真正的差距已经开始了。

　　大乘期小巨头的第二重初得领域，差距便已经开始了。

　　这一重重点要说的便是领域，有强大的领域，有弱小的领域。

　　强大的领域虽然难以修成，但是一旦修成，威力巨大。

　　而弱小的领域，虽然容易修成，但是一旦修成，威力小上许多。

　　你是能忍得寂寞，忍得暂时的弱小，进修着强大的领域，一旦这种强大的领域成了，威力无穷，而且未来极大，你若是忍不了一时的寂寞，花些时间，随便的修个领域，你是可以到达大乘期的第二重，但是你这样的领域并不算强大，在未来的对战当中并不占多少优势，而在得到领域之后，更高层次的战斗，基本都要靠领域进行，当然，如果你能把领域进化成小千世界，到了更高层次的战斗，会成为小千世界对击的战斗。

　　传说在封神之战，有个叫赵公明的神仙，手中有着二十四个定海珠，那二十四个定海珠海一个都是一重小千世界，他一出手便是二十四个小千世界，足足二十四个小千世界随意一击，便让人难以阻挡。

　　二十四个小千世界在手中，那是什么样的境界，单只是想想那个境界，便令人神往不已。

　　不过，此时的死气江川，并没有太多心思在这上面，他在沉思着，生的本质是什么？而与生对应的死的本质又是什么？

　　天地间的生气与死气，这中间的中间，一切的一切，都是一团谜摆在了死气江川的面前，死气江川努力的去透过现象看本质，当时在乾坤领域瓶破碎时所看到的一切景物，飞快的闪过了心中，脑海当中显然动了许多。

　　生，生之道。

　　死，死之道。

　　死气江川回忆起自己看过的一切一切，却发现一无所惑，一般的生灵，生死之间实在是太短暂了，短暂的你来不及观察他身上生死之气的变化，几十年弹指一瞬罢了，便在此时，死气江川突然忆起自己看过的一段影像记录。

　　那是自己身体的主人格江川，在炼虚期时斩杀过了黑山老妖，当时得到一截扶桑树的残枝，在那上面看到了当年承载十大金乌的扶桑树的生与死，那个生与死，以万年计，一株树的成年，足足用了上百万年，它的消灭，也用了上百万年，把生与死扩张到如此长的范围内，此时此刻，死气江川突然明白了，生气与死气之间最细微的变化，这种细微到极点的变化被捕捉到之后，那种树死之后无尽苍凉的意念被捕捉了。

　　成了！死气江川已经明白了如何修练死气领域，而在意念当中，他让五千个精神分裂体都反复的操练了一遍，马上，他便明白了很多。

　　“死气领域，给本尊现。”死气江川长喝一声，褪去外表，出现本如的死气江川，自有一番高手风范，自称本尊，而他的话音方才落下，在他身周出现了一个漆黑的领域，这个漆黑的领域完全不同于镇北妖侯的星空领域，镇北妖侯的星空领域，虽然因为星空当中大半的死寂，但是好歹还有着星球的存在，而且星空领域给人的感觉是空，而死气江川的死气领域，万物俱无，连星球都不存在，给人的感觉不再是空，而是一种死寂，令人喘息不过来的死气全部都在蔓延着。

　　“有趣。”江川不死在旁边静静的观看着，他站在一个角落上，静静的看着这一幕，如果依着往常的习惯，只怕他早就去和死气江川打上一架，此时此刻，江川不死却没有动手，而他口中的有趣，也不知是在说什么。

　　“还真是瞒有趣的。”江川不死喃喃的说道：“这个死气领域，以及这个死气江川，都瞒有趣，变强一些来吧，也让人生有趣一些。”江川不死是那种从来不怕对手强，只怕对手不够强的人物。

　　而此时此刻，江川正在镇北妖侯的星空领域当中，在镇北妖侯的星空领域当中，江川发现自己的速度，自己的法力这些都受到了极大的压制，这是在别人领域当中绝对会出现的现象，无论是谁，都不例外。

　　此时此刻，镇北妖侯哈哈而笑：“江川，本侯早就说了，在这个领域当中，本侯是王，而你，只是败死在本侯手下的一个可怜虫罢了，人类当中出现了你这样的人物，确实不错，不过可惜，也只有死的命运。”

　　镇北妖侯很久没有这么丢脸过了，法力不如一个区区人类，绝招被一个区区人类给破尽，还好，这个人类还没有结成领域，而未修成领域的人，无论如何，都不可能是修成领域的人的对手，不然的话，自己还真要落一次大脸，折在这个区区人类的手中。

　　至于现在，这个区区人类，就给我死吧。

　　镇北妖侯轰动了弹指流指。

　　在星空领域当中，一边是加成，一边是削弱，弹指流星已经重重的轰中了江川，当然，没有完全的正面轰中，但是也让江川受了些轻伤，该死的，江川在心中暗道，玄阴江川是怎么回事，还没有成功的凝练成自己的领域。

　　未得领域，始终无法和得到领域的人交手，江川现在也知道了这个常识，领域确实是太可怕了，人在其中完全被压制着，本来自己的法力要胜过镇北妖侯的，在这星空领域当中，都要吃上极大的亏。

　　再不快些的话，自己还真要被镇北妖侯轰中。

　　可以说，江川很少见到这么危险的情况，在星空领域当中，自己逃无可逃，而镇北妖侯最大的目的都是为了轰杀自己，耳中，听到了镇北妖侯的哈哈大笑：“江川，区区人类，你不是轰破我的绝招吗，现在给我轰破啊。”

　　又是天珠九变，天珠九变发招的速度没有弹指流星快，这到是让江川避过去了，眼见天珠九变，天珠七变这些招式都奈何不了江川，镇北妖侯也不用这些招式，直接用弹指流星。

　　江川的速度委实是太快了，快到令人觉得匪夷所思的地步，虽然，现在星空领域已经压制了他相当的速度，但是，其它招式还是击不了他，也只有出招最快的弹指流星，才能够击中江川，干脆，一不做，二不休，不停的用弹指流星。

　　弹指流星弹指流星弹指流星弹指流星！不停的是弹指流星。

　　江川身上的伤势也不在停的加重着，每受一击弹指流星，虽然都不是多重的伤，便是加起来便是相当重的伤，而现在，在星空领域的其它妖，现在也看是算明白了，江川这个人类虽然厉害，但是毕竟没有领域，在星空领域当中，也只有不停的被击中，伤势不停的加重。

　　江川死定了！

　　音侠傅传飞和傅碧玉两人还是化妆成了妖怪，混在其中，傅传飞和傅碧玉两人现在的心情都是无比的紧张，人类当中，可是好不容易才出现了一个英雄，而现在，这个人类英雄就要这样的死去吗？

　　不甘心啊，真的不甘心，人类当中的英雄，就这样的死去，但是傅氏父女是半点办法也没有。

　　该死，玄阴江川，还没有成功吗？

　　“道友，可以了。”由心底传来了一道干枯死气的话，江川听得之后，不由的大笑出声，自己的领域，终于出现了：“镇北妖侯，你打也打够了。”说起来，江川也是满身是火，出道这么多年，还真没有被这样悲剧过。

　　现在，自己的领域成了，确实是要反击的时刻了。

　　此时此刻，江川是气势高昂。

　　而见得江川如此的气势高昂，镇北妖侯心中一怔，江川现在的表情是什么？看他的样子，气势高昂，莫非，他真的有反击的办法吗？可是，无论由哪个角度来说，都不可能有什么反击的办法，镇北妖侯心中嘀咕着，手中的弹指流星已经猛然的朝着江川轰过去。

　　在动手的一刹那，镇北妖侯还在观察着江川，对于江川这个区区人类，他可是相当的重视，镇北妖侯在弹出弹指流星的时候，仔细的观察着江川的反应，只见江川剑一扬，已经支出了一个领域来。

　　是那个领域，那个残破不堪的剑之领域，镇北妖侯暗笑一声，这样残破不堪的领域也敢拿出来用，当真是可笑，自己上一回也只是大意了，如果不是大意了的话，这种残破不堪的领域，根本不可能破开自己的领域，让这个区区人类逃生。

　　“这样的领域也敢现出来，给我破。”镇北妖侯冷笑一声，星空领域加重了压力。

　　不过马上，镇北妖侯也发现了星空领域根本就没有压破那个剑之领域，镇北妖侯这时候才仔细的观察着，这才发现，原来对方的领域，并不是原来残破不已的剑之领域，而是一个完整之极的剑之领域。

　　怎么可能！

　　领域有容易有难，越是难修成的领域，越是威力巨大，而毫无疑问，剑之领域是那种直指本源，威力巨大的领域，这种领域相当难以修成，不过一旦修成了的话，可谓是威力之大，难以想象，当然，这种领域太难修成，依镇北妖侯的估计，以江川这一次的程度，要真正的修成剑之领域，只怕需要足足几百年，但是现在只用了这么短的时间，怎么可能！

　　就算是他夺取了乾坤领域瓶，可以利用乾坤领域瓶去领悟，最少也需要十年时光，更不要说，自从乾坤领域瓶被江川给收了之后，江川一直没有得到半丝的空隙去凝炼乾坤领域瓶，镇北妖侯一时间也觉得无比震惊。

　　而此时，江川已经扬手打出了剑之领域，在剑之领域当中，数万柄剑在虚空当中悬浮着，剑之领域飞快的扩张开来，往着四周扩散着，同时把逼到身边的星空领域都逼了开来，此时此刻，江川只觉得，自己全身的法力活性回来了，回来的横移了一番身体，发现身体也恢复了活性。

　　很好，自己到达了全盛的状态。

　　此时此刻，江川站在了自己的剑之领域的正中心，看向站在星空领域正中心的镇北妖侯，剑指对方：“镇北妖侯，你有领悟，我也有，现在，便让你知道，区区人类，也是可以胜过你这八十一妖王之一的。”说这句话的时候，威风凛凛。

　　剑指对手，气机锁定对手。

　　被压着打这么久，还真没有怎么被压过这么久，是时候开始反击了。

　　江川到不知道自己的体内，出现了巨大的变化，玄阴江川变成了死气江川，同时，他有了第二个领域死气领域。


第一百七十九章 惊天大挑战！（3）

　　江川突然之间，亮出来的居然是领域。

　　而且不是上一次出现的什么残破不堪的领域，而是一个真真正正完完整整的领域。

　　剑之领域。

　　这个情况，让在场所有人，都反应不过来。

　　领域，是极难修成的。

　　便算是一些容易修成的领域，也需要极长的时间才修得成。更不要说，剑之领域，这种直指金之本源的超级领域，居然这样的修成了，这叫人如何置信，一般剑之领域这种本源级的领域，至少应当也需要几百年才是。

　　哪里会这么快！

　　但是，虽然众妖不太相信，但是现在，剑之领域都出现在众人的面前，他们不相信也没有用。

　　此时，江川立在剑之领域正中心，而镇北妖侯站在了星空领域的正中心，镇北妖侯的面色相当的古怪，居然有这种事，江川居然练成了剑之领域这种领域，太过于古怪，当然，自己的星空领域，也是一个相当强大的领域，论强大处，并不会在江川的剑之领域之下。

　　当然，星空领域强大的不仅仅是现在，还是未来，这种星空领域如果继续修行，经过了无数次的提升之后，是可以进化成星空小世界的，而星空小世界，比起其它的小世界更加庞大，更加可怕，可以轻易的粉碎其它人的小千世界。

　　星空小千世界，也是最难修练成的小千世界之一，算是顶级的小千世界，镇北妖侯以现在这种进步，便是再十万年，百万年，千万年，只怕也修不成这样的星空小千世界。

　　小千世界，那是极高层次才可以做得到的事，远不是现在可以考虑的。

　　于此时，两个领域在空中对撞着。

　　剑之领域，乃是悬浮着飞剑的领域，除剑之外，再无它物，数万柄，甚至上十万柄飞剑，悬浮在空中，这些飞剑有长有短，有薄有厚，有窄有宽，各式各样的飞剑，各式各样的剑意，各色光芒的飞剑，好一个剑之领域，身处在剑之领域中心处的江川，真乃是剑中之王。

　　而星空领域当中，流星在星空当中载浮载浮，缓缓浮动，整个领域，如同星空一般，呈现出一种惊人的美丽，如同人抬头仰视星空一般，奥妙无穷，神秘无限。

　　两个领域，无论哪一个，都是相当强大的领域。

　　而如今，这两个领域对撞到了一处来。

　　在两大领域对撞之处，法力喷涌如同急流一般，不，比起天下最激荡的激流还要汹涌百倍，千倍，法力不停的对击着，炸得无边火焰、雷电在两个领域边沿处不断的炸现着，在领域处，有无数飞剑撞击向无数陨石。

　　飞剑化成了种种形状，陨石横行无忌，两者在空中对击着。

　　领域的对冲，一般看领域自身的品质，以及对领域的熟练程度。

　　剑之领域的品质和星空领域的品质差不多，相对来说，镇北妖侯对自己的星空领域更加的熟练一些，而江川则胜在法力要高上一些，两者这样的对拼，在空中剑之领域和星空领域不停的想侵吞着对方的地盘，想把对方逼退过去。

　　先是星空领域逼退了剑之领域一些，不过毕竟江川的法力占优，一会儿功夫又逼退了回来。

　　星空领域前进，剑之领域后退。

　　剑之领域前进，星空领域后退。

　　两大领域，以刚才乾坤领域瓶所在的位置为中点中线，不停的在对撞对击着，火焰雷电纷繁而绕，打得天空大地一片昏昏沉沉，轰轰烈烈，周围的树木早就被余波扫平，大地也早就被领域给扫平，周围高些的山峰碰到了领域也完全的崩坏。

　　两大领域这样不停的拉据，一时间谁也奈何不了谁，镇北妖侯想着，想不到自己的领域居然和他的领域差不多，在这种情况下要怎么办？镇北妖侯好歹是纵横了不知多少年的人物，此时大脑飞快的想着。

　　而此时，江川亦在飞快的想着，怎么才可能战胜对手，这时候情况终于稍缓，而同时神念一扫自己的脑中空间当中，知道了脑中空间的情况。

　　想不到玄阴江川褪去了表面，现了真如，成了死气江川，而且练成了死气领域。

　　自己现在的剑之领域和对方的星空领域打了个平手，不如两个领域一起用，把死气领域也用出来，心中想着却已经开始试验，在死气领域未用出来之前，心中也颇是忐忑，不知道能不能双重领域一起用。

　　不过，管他呢，现在已经是平手，想要制胜也只有这个办法。

　　就这样，以江川为圆心，另外一个领域扩散了开来，这个领域，似乎是和剑之领域重叠了，但是江川却感觉，这两个虽然都是以自己为圆心的，但是却并不是在重叠的，似乎在不同的时空当中一般。

　　应当是同一个时空，但是两个领域的出现，便像是不同的时空，只是这个时空有些折叠，使得身处在其中的自己，可以同时处在两个领域的正中心，这个领域和剑之领域不同，是完全枯死的领域。

　　死气领域，终于出现了。

　　而这个领域的能力呢？

　　镇北妖侯现在再也不敢小视江川，虽然对方是个人类，虽然自己是八十一妖王之一，但是，见识了对手厉害的他，怎么可能会小瞧江川，他还在想着主意对付江川，突然发现江川的身边出现了一种奇怪的变化，似乎在他体内又扩散出一个领域来是的，这下子镇北妖侯紧张了，如果对手再来一个领域的话，自己是万万抵敌不住，在灵界也有极少数人，同时拥有两个以上的领域，这种情况并非没有出现过，不过一般都是凝炼了第一个领域极久极久，才开始想凝炼第二个领域，不太会出现这种同时两个领域的情况，而这江川，区区人类，前不久也未到大乘期，不可能凝炼得了领域，难不成他现在，还真用出了两个领域。

　　不可能！

　　镇北妖侯马上就发现，江川所释放出来的类似于领域的，什么都没有，除了有个领域的外形，其它什么都没有，这是什么古怪的领域，一般的领域多多少少有些什么，哪里有空到这个地步的领域。

　　看来，应当是假的，花架子，或者是其它的，反正不是领域就好，做为练成领域的，他是深知领域的可怕，便在他以为江川那不是领域的时候，却发现自己已经被罩入了那个空空如已类似于领域的存在当中。

　　一被罩入了其中，马上便感觉到不对劲，这个古怪的类似于领域的似乎会吸取自己体内的一些什么！对了，发现了是什么，是自己的生命力，或者说是生气，该死，这是怎么回事？

　　镇北妖侯法力相当之高，先发现了这点，而其它的群妖，更是发现了不少，都发现自己的身命力在不停的离体而去，便是音侠傅传飞和其女傅碧玉，现在都感觉到生命在不停的流逝，他们也被波及了。

　　镇北妖侯面色一变，终于发现，这就是领域！

　　一个可以吞噬生命力的古怪领域，其实这个领域，并非是在吞噬生命力，只是这是死气领域，生命力到了这里会自然而然的流失着，江川到没有吸收那些生命力，这一回，可是两大领域齐齐出手，看你镇北妖侯扛得住不。

　　镇北妖侯现在发现不对劲了，自己的法力被压制了，速度被压制了，而同时，生命力还在不停的流逝着，这是什么可怕的领域！镇北妖侯大惊，而本来在这种战斗的时候，江川便在一直注意着镇北妖侯，而如今，终于见到镇北妖侯吃了明显的亏。

　　趁他命，要他命。

　　江川自然不会客气，已经出手，此时星空领域在和剑之领域对消，同时死气领域把镇北妖侯笼罩在其中，江川一扬手，玄阴擒拿手张扬了开来，不对，不应当叫玄阴擒拿手，现在应当叫做死气擒拿手。

　　因为现在用的是死气领域，在死气领域当中，关于死气的各种技能会有极大的加强，故而江川用的也是死气方面的招式，比如此时的死气擒拿手。

　　平时用玄阴擒拿手，漆黑如练，不过还算是半气半液形式，往人抓去，可怕之极。

　　而如今，化成了死气凝拿手，那漆黑得半液半固的形式，论法力凝厚度，是远超过原来，而且速度极快，此时大手直往镇北妖侯抓去，速度快到极限，镇北妖侯猛然一惊，刚才他以为江川没有领域，自己有领域，凭着那领域一直在压着江川打，如今，自己的领域被江川的剑之领域给抵消了，而且他还同时用出了两大领域，现在成了自己被困在他的领域当中，镇北妖侯手见得江川动手，死气擒拿手向着自己灭来，当下闪身一扬，他的速度也是相当的快，本来可以闪掉此击的，但是此时此刻，却因为在江川的领域当中，被压制得相当的严重，居然被猛然的击中，当下就闷哼了一声。

　　此时，江川到不急着解决镇北妖侯了。

　　江川现在想练练招。

　　原来的玄阴江川，他的招式，威力偏小，不如自己的御剑术，故而很少用，只是自己的御剑术当中并没有擒拿手，才偶尔用用，但是此时玄阴江川化成了死气江川，威力大增，其招式也威力大增，不好好运用运用，还等着什么时候。

　　死气灭杀掌，一掌覆下，翻天覆地，天地全灭，灭杀一切，故称死气灭杀掌。

　　死气极速指，以死化浓缩成一指，威力绝大，更好的一点便是，速度奇快，偷袭杀人，无往不利。

　　死气弱水擒拿手，擒拿无往不利，如同弱水一般跟着走，无论你怎么逃，都逃不出其笼罩范围，速度又快，实在是擒拿人的极佳条件。

　　死气追命腿，把死气浓缩在腿下，可以加快飞行速度，如果不是自己的速度早就称绝，用这死气追命腿也不错。

　　死气螺旋无双转，这就是死气所有招式当中，最猛最烈的招式，这种招式，把死气化成一个大螺旋一般的向对手轰去，很难以承受得住，这一招的威力，只怕还在自己御剑术当中的一元大暑剑之上。

　　……

　　把这些招式，来来回回的用了几遍，都已经相当的熟悉了，而此时，镇北妖侯自然也明白，自己现在绝然不是江川的对手，江川只是在拿着自己在练招罢了，堂堂八十一妖当中的人物，居然被对手拿去练招了，耻辱啊。

　　不过，他也想活。

　　故而，没有到必死的时候，他都要活着。

　　练到了大乘期小巨头这样的修为，哪个不想好好的活着。

　　镇北妖侯现在最痛恨的就是，自己没有趁着江川这个人类还没有成气候的时候，收拾了此子，现在，让此子长成到这个地步，就相当的可怕了，本来以为自己压得住此子，哪里料得到，此子居然可以战胜自己，甚至击杀自己，到了这个地步，他已经知道，自己确实不是江川此子的对手。

　　人类，人类当中，又出了一个了不得的人物。

　　在想着这些的时候，生命力还在不停的流逝着，这就是死气领域的特点。

　　江川突然收了手，刚才已经把死气方面的招式，想得到的都练了几遍，现在也是时候结束这场战斗了，死气弱手擒拿手已经如水一般的缠了过去，将镇北妖侯死死的缠住，便是以镇北妖侯的法力，也无法用出什么反击来。

　　痛快！江川出道以来，很少被一个人一直压着打，除了在人间界被张邪白压着打很多年，便再也没有被哪个压着打那么久，而到了灵界之后，更没有被人压着打这么久，而如今，第一次被镇北妖侯压着打这么久。

　　终于胜了镇北妖侯，此时心中，只有痛快无比。

　　不说镇北妖侯的身份，便已经痛快无比。

　　更何况，镇北妖侯，可是八十一妖王之一。

　　自己现在，可是胜了八十一妖王当中的人物：“镇北妖侯，如今，你便要死在我手中，去死吧。”

　　镇北妖侯看向江川并没有多少表情，只是长叹了一声：“想不到本侯居然要死了，而且是死在人类的手中，镇北妖侯由第一代开始，到现在的第十五代，我是第一个死在人类手中的，还真是丢脸。”话语当中，有着几分自嘲。

　　而江川听得一楞：“镇北妖侯，还有很多代吗？”

　　镇北妖侯冷笑着：“原来本侯到是调查过你，听说你是人间界才飞升过来没有多久的，现在看来，果然如此，连镇北妖侯传了很多代都不知道，你难不成真的以为，本侯便是五十万年前，那个在齐天大圣棒下还逃生过的镇北妖侯，真是可笑，如果本侯活了五十万年，还会是这个实力，只怕早就有小千世界，以星空小千世界的强大，可以轻易的粉碎你，任你再几个领域，也无半分用处，可笑可笑。”他打是打不过江川，也只有耻笑一番江川的孤陋寡闻。

　　九九八十一妖的说法，便是始于五十万年前，始于那个用着一根棍子朝天地怒吼的猴子。

　　而五十万年过去了，那个用棍子对天地怒吼的猴子早就在佛界称佛做主，已经是佛祖，不再是昔年那个怒吼的猴子，而昔年的八十一妖，现在又如何？江川一直以为现在的八十一妖，就是当年的八十一妖，现在看来，并不是如此。

　　想想一个活了几十万年的存在，不可能还是大乘期小巨头的修为。

　　“请教？”江川问了出来。

　　镇北妖侯冷笑着：“一个击败我要杀我的人，向我请教，你认为可能吗。”他哈哈而冷笑着，明显不想告诉江川，江川当下杀意更浓：“既然如此，你便给我去死吧。”死气灭杀掌已经扬手拍出，往镇北妖侯拍去，在之前的战斗当中，镇北妖侯已经受了重伤，现在又被死气弱水擒拿手给拿住，想逃脱已经不可能，只见那可怕的漆黑充满杀意的巨掌向着他覆了下来，此掌一覆，朝着镇北妖侯彻底的压了下来。

　　啊！无边死气冲入了镇北妖侯的身体，使得早就有心理准备的镇北妖侯，都痛苦得惨叫出来，不过他没有惨叫多久，只听啪的一声，这一掌法力太满，已经将镇北妖侯的整个身子，彻底的化成了一滩肉泥。

　　江川现在看向自己的双手。

　　自己刚才所做的是什么！

　　杀死了一个大乘期小巨头的妖王。

　　杀死了一个名列九九八十一妖王当中的妖王。

　　杀死了打压自己许久的妖王。

　　这些身份当中，八十一妖王之一的身份，最是骇人，毕竟，在灵界最知名的绝非十大圣地，而是九九八十一妖，而如今，居然出现了一个弑杀八十一路妖王之一的人，便是江川自己，都是吃惊了一把。

　　想自己初入灵界，与比丘国的王后相差不知多少，完全无法正面交手。

　　这镇北妖侯的实力，只怕和比丘国的妖后差不多，而自己也终于是胜了。

　　与当初初至灵界，自己实力进步了许多。


第一百八十章 震动灵界！（1）

　　领域中，江川已经以死气灭杀掌，带着灭杀一切之势，将镇北妖侯彻底的拍成了肉泥。

　　灭杀镇北妖侯，八十一妖当中的人物。

　　此时，还活着的群妖，都说不出话来。

　　你叫他们说什么，堂堂八十一妖当中的人物，居然被人硬生生的击杀了，叫人如何反应得过来，这一战之前，在场的任何人，便是人类的傅传飞，傅碧玉这两父女，也压根儿就没有想到会有这样的结果。

　　当然，他们也只是脑中一呆罢了，马上他们便痛苦无比，生气在不停的被消磨着，已经被越消磨越多，现在他们只有一个感觉，那就是——难受，难受之极，如果江川再施展着这死气领域下去，只怕马上死的便会是他们。

　　死气领域，太过于可怕，不仅仅是法力，速度等方面的被压制，而且还是生命力的被消磨。

　　啪！

　　星空领域已经破散开来，漆黑的天幕化为虚无，一切都不存在，见得这情况，江川手一扬，已经收了剑之领域和死气领域，两样领域收掉之后，发现居然有些法力不济，有些衰竭的感觉，一个领域施用的时候，法力消耗并不算多，两大领域一起施用，消耗法力居然多了这么多，当然，会出现这种情况，也有一个原因，便是自己之前和镇北妖侯交手，去的时间太多，本身便消耗太多的法力，再配上双领域，才会成了现在这种状况。

　　收掉了两大法力之后，此时的江川，仍然感觉到，如梦一般。

　　自己居然真的斩杀了灵界名气最大的八十一妖当中的一位，虽然这一位是八十一妖王当中最末流的，但是仍然是令人吃惊。

　　江川只觉得自己如梦一般，便在此时，一道银光突的由着镇北妖侯被拍成了肉泥一般的身上出现，这道银光极度快速，飞快向着远方飞去，这是什么？应当不是灵魂元神，自己刚刚已经斩杀了镇北妖侯的元神灵魂。

　　不对。

　　不解中，不过虽然是不解当中，江川却已经突的追了过去，发挥出最高的速度，在突击加速的时候，同时已经扬手打出了死气极速指，向着那道银光点去，自己的速度天下稀见，而死气极速指也以极速闻名，但是这样的拦截，却仍然没有拦截住那道银光。

　　太快了！

　　这道银光的速度，比起自己的速度还要快上许多，死气极速指根本就点不到银光，也只有任由银光遁走。

　　镇北妖侯，还有这等本事？自己刚才没有把他杀死吗？灵界之大，无奇不有，而自己也只能算是初入灵界不久，说实话，自己并不肯定镇北妖侯藏不藏有这样式最后的手段，不过银光速度太快，自己根本就跟不上。

　　无奈，也只有停下了脚步，在停下了脚步之后，江川有些奇怪，看向其它还活着的妖怪：“刚才的银光，有哪个知道是怎么回事不？”

　　这些都是妖怪，自然对回答江川这个人类的问题不感兴趣。

　　见得妖怪的表情，江川觉得有戏，似乎有人知道这些，只是这些妖怪现在不肯说罢了，江川微笑着，轻轻的弹动着手指：“这样吧，你们现在谁也不准早，不告诉我答案，我便马上撑起死气领域，你们现在的生命力，能在死气领域当中，活得多久呢？”

　　“我这个人，一向以德服人，也不强自出手，只是撑出死气领域，让你们在里面呆，一不打二不骂三不虐待，很文明吧。”微笑着的江川，随手一扬已经化石为椅，施施然的坐在椅子上面，一扬手，已经打出了死气领域。

　　死气领域一旦打出，马上，这些人的生命力又开始被消磨了。

　　这种消磨，是直接消磨寿命的，他们如果再这样下去，时间久了，难免一死。

　　当然，就算是不死，这样的回去也要休养极长的时间，用种种功夫，服食种种灵药，才可能把之前丢掉的补回来，这一次，他们可谓是损失惨重，而且现在的损失还在继续着，持续着，终于，有人忍受不住了。

　　这是一只蜉游妖。

　　蜉游，朝生而暮死。

　　天地之间，生命最短的生灵之一，便是蜉游。

　　而这种只能生存半天时间的生灵，可以修成妖怪，这要多大的机缘。

　　这只蜉游妖，也是天地间唯一的一只蜉游妖，得了无限机缘，才修到了如今的炼虚期境界，虽然还仅仅只是炼虚期，但是已经是从古至今，第一强大的蜉游，是蜉游界的骄傲，他见识了其它蜉游的朝生暮死，越发的不想死。

　　见识到生命之短，越发的觉得生命的宝贵。

　　此时，生命力不停的流逝着，而且江川放下了狠话来，同时，其它的人都已经有些意动，蜉游妖平素对于自己的生命力就极是看重，毕竟他是最缺生命力的一个，故而如果说这些妖当中，最先死的，一定会是他。

　　看看周围妖的表情，似乎现在站出来说明，也不算犯众怒，毕竟大家都不想死在这里，再等了一会儿，蜉游妖站了出来：“这道银光，并非镇北妖侯元神灵魂，而是初代镇北妖侯的一点元灵。”当然，这根本不是什么秘密，如果是秘密的话，只怕蜉游妖也不敢第一个站出来说。

　　有很多事，当第一，都不是什么好事。

　　中庸中庸，中庸两个字可不是说假的。

　　江川听得一皱眉头：“一点元灵？初代镇北妖侯的？”

　　蜉游妖点头：“对，五十万年前，当时妖族势力强盛，而当时，由于齐天大圣西游，一路西行，一路过去，碰到了诸多妖王，于是有了九九八十一妖之说，到了后来，齐天大圣称佛做主，而八十一妖的说法，也流传下来。”

　　“四十万年前，仙界与灵界，再与人间界相隔，灵界自成一界，与其它诸界再不相通。当时，我们妖族便占了绝对的上风，成为灵界真正的主人，而当时，积雷山天平大圣，在一次机缘巧合下，得到了昔年妖族掌天庭时得的妖族天庭金榜。”

　　“这妖族天庭金榜，落入了平天大圣的手中，可以收容诸多元灵入其中，一旦元灵收入其中，万古不灭，便算是身死，那一点元灵犹在，还可以寻找传人，使得传人成为下一任的妖王。当时，平天大圣收了九九八十一位妖王，九九八十一点元灵进入其中，当时的镇北妖侯，也收纳入了其中，那便是镇北妖侯，而之后，初代镇北妖侯死亡了之后，这点元灵自动回归，过得一段时间，找到机缘合适的，自动出现了第二代的镇北妖侯，这第二代的镇北妖侯，自动得到了镇北妖侯的功法，同时，还拥有了相当的法力，那一点元灵还会改造资质，成就相当不错的资质，到了第二代镇北妖侯死了，那点元灵自动飞还，过得时间，机缘合适，自动寻找着第三代的镇北妖侯。”

　　蜉游妖活得时间其实极长，懂得也多，当然，在灵界的人相当部分人都知道这些，只是江川不知道罢了。

　　江川听得蜉游妖的话，不由的点点头。

　　原来如此，江川点头：“刚才的镇北妖侯，自称是第十五代，四十万年的时间，到现在是第十五代，平均下来，一任镇北妖侯活了二三万年的样子，也差不多。”如果真是活了四五十万年的人物，那就相当可怕了，就算是一头猪，活了五十万年时间，也绝对比自己更厉害，何况镇北妖侯这样的人物，绝对比起猪要厉害得多。

　　蜉游妖说道：“所以，现在的九九八十一路妖王，其实分为两种，一种是传承的假名妖王，一种是真名妖王。所谓传承的假名妖王，便是初代早就死了，现在是传承下来的，几代几代形式的，比如镇北妖侯，便是第十五代镇北妖侯，一般来说，不出意外的话，便是传承越少的越厉害，而传承越多的则越是没有那么厉害，镇北妖侯传承了足足十五代之多，算是八十一路妖王当中的末流。”这话在镇北妖侯活着的时候，是绝对不敢说的，而现在镇北妖侯死了，自然敢说出来。

　　至于还会有第十六代的镇北妖侯，没错，以后会是有第十六代的镇北妖侯，但是那还是很久以后的事情，现在，根本就没有这种可能出现，很久很久以后，最少也需要几千年的时间，几千年后的事，有必要太在意吗？反正蜉游妖这种人物，是没有资格下什么很大很大的一盘棋。

　　“而真名妖王，则是那些没有死亡过的初代妖王，这些没有死亡的初代妖王，当年便厉害得离谱，战力可以追平二郎真君，这五十万年过去了，没有死过一次的妖王，早就成了惊天动地的人物，有的只怕已经就成大罗，也有可能。”

　　大罗，包含一切，是为大罗。

　　大罗金仙之境，本来就是极高的境界，难以到达。

　　不过想想，在五十万年前，便可以和二郎真君战平的人物，到了现在，会到达什么境界，还真不知道，成就大罗，也有可能。

　　“在灵界，八十一位妖王当中，又有假名妖王和真名妖王之称，一般来说，最厉害的假名妖王，都比起最无用的真名妖王差不少，而真正可怕的真名妖王，更是可怕到惊天动地，可能成就大罗，有小千世界在手。”

　　包含一切的大罗，江川可还不知道，毕竟根本不知大罗是什么，也没有接触过，包括一切，对于自己而言，只是个玄之而玄的说法，概念。

　　而小千世界，便简单得多，可以理解。自己现在成就了领域，领域现在已经这般的厉害，而小千世界的厉害，只怕千倍，万倍于领域，难以想象，难以想象，八十一路妖王当中，居然还有着这样可怕的人物。

　　蜉游妖介绍得相当的详细，而他介绍得这么详细的原因，是因为在炫耀。

　　今日的江川，大胜八十一路妖王当中的镇北妖侯，一个人类做到了这个地步，自然是大涨人族的气焰，而大灭妖族的气势，妖族在这四十万年，都是压在人族头上，很久没有碰到过这种事情，面子都丢得差不多。

　　蜉游妖也是妖族的一员，看到镇北妖侯这般的死了，自然是感觉到有些丢了颜面，丢是的整个妖族的颜面。现在，江川问起，他自豪之极的报出了妖族的实力，炫耀着妖族的实力，也算是稍扬了扬颜面。

　　江川听着，把这些都想了一遍。

　　四十万年前，积雷山的平天大圣，得了一张妖族天庭金榜，把八十一妖的元灵封存在其中，也即是说，只要那张妖族天庭金榜不灭，那么八十一妖便可以不停的传承，始终不绝，现在自己杀死了第十五代的镇北妖侯，而接下来，在一些年数过去之后，便会有第十六代镇北妖侯出现，杀也杀不绝。

　　目标，还是积雷山，那张妖族天庭金榜。

　　不过，那显然是以后的目标，而不是现在的目标。

　　积雷山平天大圣，根本不是自己能对抗得了的，可以说，平天大圣随便一击，便可以把一百个自己打成粉碎，这还绝不夸张。

　　……

　　积雷山。

　　积雷山高十万丈，是灵界出名的山峰。

　　而且积雷山不仅仅是高，而且是雄。

　　万山之中积雷雄，说的便是雄哉之极的积雷山，积雷山连绵十万里，山势起伏连绵，如同一条一条真龙在地面上蜿延一般，而积雷山主峰的积雷峰，更是雄迈无比，十万丈之高雄壮的山脉立在其中，比其它山峰更高。

　　万山之山，众雄之雄，积雷山。

　　山是雄中雄。

　　妖，同样也是雄中雄。

　　积雷山之主的平天大圣牛魔王，其法力不是灵界第一，现在公认的灵界第一，应当是九曲山的九灵元圣，而非是积雷山的平天大圣。

　　但是，积雷山之主平天大圣，却是天下群妖当中最知名的一个，也是权力最大的一个，同样，也是公认的最豪气的一个，他的手下，妖将超百万，妖兵不计数，他的兄弟，有五位列入前十大顶级妖王之中，他的儿子，也是一流妖王，他的妻子铁扇公主，号称最长于谋划的女人，号称灵界第一军师。

　　而他的情人玉面狐狸，则是出名的美人，同时，也是长于掌家的人物，积雷山平天大圣庞大之极的后宫，上上下下的情况，都是归她掌管，不用奇怪，铁扇公主是不管这种事的，铁扇公主乃是灵界第一军师，管理的都是大事，而非是这样的小事。

　　这，就是平天大圣。

　　在灵界，活得最豪迈，活得最潇洒，知名度最高的平天大圣。

　　积雷山，摩云宫，摩云殿。

　　此时的平天大圣，并不在积雷山上，前不久西王母的转世上官小希出现，而且在圣地瑶池出现，这让灵界群妖大为警惕，他们也怕一些难缠人物疯狂转世，降生到灵界来，那样的麻烦不小，有些人物相当可怕。

　　故而，十大顶级妖王联手，一起去封印仙界与灵界最后的一条路——投胎转世，转世重修之路。

　　平天大圣，虽然不是十大顶级妖王之首，但是却是最有声望的人物，他自然要前去，参加封印之役，现在的积雷山，便是两位女强人当家，无论是铁扇公主，抑或是玉面公主，都可以称得上女强人。

　　积雷山摩云宫摩云殿当中，有着一面金光灿灿的榜单，这份金光灿灿的榜单，正是昔年平天大圣得到的妖族天庭金榜，平天大圣为人豪迈无比，也不屑于去隐藏故而这份妖族天庭金榜，便横亘在摩云殿当中。

　　隐隐的在那金光灿灿的妖族金榜当中，闪动着一些名字，再仔细辩认的话，会发现是八十一妖王的名字，八十一点元灵正在其中。

　　此时此刻，铁扇公主正坐在帘子后面，轻松的扇动着扇子，赏着整个积雷山的风月，摩云宫在积雷山之颠，而摩云殿又在摩云宫之顶，所以，摩云殿，正在积雷山之顶，立于颠峰之处观天下，正是铁扇公主喜欢的。

　　帘子，将铁扇公主的美态遮掩得没有了，只有扇底席席凉风，轻轻的吹动着，偶尔吹起帘子，露出了洁白如玉，白腻如羊脂的玉足，玉足玉寇鲜红。

　　这时候，一道银光蓦然射至。

　　珠帘之后，隐隐的传来了铁扇公主的话语：“哦，第十代的镇北妖侯殁了，北地破荒，出了什么厉害人物吗？”

　　“心儿。”铁扇公主喝道：“给我去查查，北地破荒最近出来什么厉害些的人物，可以解决镇北妖侯。”执掌全局，是铁扇公主一直在做的，可以说，如果不是铁扇公主的辅佐，不是铁扇公主这个灵界第一军师，以豪迈的平天大圣平素的作风，就算他法力再高，也成不了灵界第一权势人物，手下的疆土，都快要到灵界的二成。


第一百八十章 震动灵界！（2）

　　积雷山，摩云宫，摩云殿。

　　美人深坐珠帘后。

　　珠帘微微的被吹起，露出了那鲜红的玉寇。

　　微微的，也见得纤手拨动着扇子的一丝边角。

　　灵界第一军师铁扇公主的影像，至今为止，仍然不得见。

　　心儿是个乖乖巧巧的女孩，穿着一身婢女的打扮，唉的一声已经由着摩云宫到了摩云殿，这个速度相当惊人。平天大圣，是灵界第一豪迈人物，豪气人物，豪情人物，有着三豪之称的平天大圣，其宫殿，自然是奇大无比。

　　摩云宫，向来被称为灵界第一宫。

　　凡事和平天大圣牵扯上关系的，很容易沾染上灵界第一。

　　摩云宫如此之广，如此之大，内中的面积，并不下于方圆百里，如此广大广阔的宫殿，确实是骇人听闻，很多妖王，原本都以为自己在山湖洞府中盖的宫殿已经够大的了，但是见到了摩云宫之后，只感觉自己的宫殿如同乡间最破烂的泥土房一般。

　　摩云宫之大，摩云宫之豪华，由此可见一斑。

　　而如此广阔的摩云宫，心儿一晃即过，一晃即到，这个速度快绝一时，足见这个婢女心儿，也是相当有一手的，至少在速度方面相当了得，其实，灵界第一军师铁扇公主的身边，跟随着的婢女，哪一个都有一技之长。

　　“禀公主。”心儿到了珠帘前：“已经在情报部门，找到了关于情报，北地破荒最近崛起了一个人物，而且，这个人物是人类，名叫江川，来历不名，在灵界出现的时间，没有多久，不到十年。”

　　“此人在北地破荒，很是做了不少战绩，在北地破荒出道第一战，是击杀了黑山老妖，而之后，在北地破荒，击杀了北地破荒十九路妖王，排名第一的铁蝎妖王，而之后，不顾毒敌山琵琶公主的面子，硬生生的击杀了其侄子铜蝎妖王。”心儿在报着战绩。

　　珠帘之后，传来了一道轻笑：“到是个胆大妄为的人物，毒敌山的琵琶姐姐，可是连本宫也不想惹。”论自身实力，灵界第一军师的铁扇公主，自然不敌毒敌山的琵琶精，但是铁扇公主所在的势力可是远强过毒敌山，如此说，也只是有些谦虚罢了。

　　当然，毒敌山的琵琶公主，有时候发挥出来的战力可以到达顶级妖王的战力，也让人顾忌。

　　心儿禀道：“最新传来的消息，说此人和镇北妖侯还对上了，不过当时扛不住镇北妖侯打出来的星空领域，故而逃了，最新的消息也没有传到。”

　　珠帘后，传来了铁扇公主微微的轻笑声：“此人当真是胆大妄为，一边惹了琵琶姐姐，一边还惹上了镇北那小妖王。”虽然同是八十一路妖王当中的人物，但是铁扇公主对于各人的称呼，也是不相同的。

　　毒敌山的琵琶公主，那是重量级的人物，这样的人物，自然要重视。

　　而镇北妖侯，却根本就是一方妖王，八十一妖王当中的末流人物，哪里会过多的重视。

　　心儿继续说道：“而查此人之前的情报，发现此人，曾经做过相当大的大事，前不久比丘国当中，炼心大典，便是此人，去劫了西王母的转世上官小希，同时，护送着上官小西一路到达了圣地天山瑶池。”

　　“在当时，比丘国的两位，杀手楼的五位，都曾经想布置手法，出手对付此子，但是此子速度太快，绝不回头，使得这七位妖王也失了手。”心儿继续的禀报着。

　　珠帘后传来了轻轻的笑声：“有趣，人类当中，居然出了这么个有趣的人物。”在人类二字上面，铁扇公主加重了一些声音。

　　是的，人类。

　　一直以来，妖族顶级妖王，虽然内斗无数，但是都禀承着共同的，统一的思路，政策，那即是压制人类。

　　无论如何，都要压制住人类来。

　　做为灵界第一大势力积雷山的第一军师，做为灵界的第一军师，铁扇公主这一生的谋划当中，不知有多少次是镇压人类。

　　现在，人类这两个字，加重了语气，就别有些意味了。

　　“看来，镇北妖侯，便是丧在此子的手中。”珠帘后，传来了悦耳之极的声音。

　　“那公主，我们是不是要对付此子。”心儿说道：“毕竟，他是人类。”如果是一个强势妖王崛起，便是杀了镇北妖侯，那也没有什么，毕竟这一位，只是第十五代的镇北妖侯，而非是初代的镇北妖侯。

　　八十一妖王，分为假名妖王和真名妖王。

　　如果真的弑杀了真名妖王，那才惊天动地。

　　弑杀假名妖王，并不能惊天动地，连震惊整个灵界都还差些档次。

　　珠帘后，传来了铁扇公主的声音：“算了，不用了，现在，十大顶级妖王，都去封锁仙界与灵界的最后通道了，这一封锁，还不知要多少年。而此时，其它一流妖王，已经开始蠢蠢欲动了，我们要镇压一流妖王。”

　　“如果没有记错的话，和北地破荒正好接壤的，是那一位的地盘，而那一位与我们并不算多融洽，便交给那一位吧。而且，此子还和毒敌山的琵琶公主有着仇，铜蝎妖王可是琵琶公主的亲侄子。”

　　“八十一路妖王，便有两位，挡在了江川这个人类的面前，看他拿什么去破。”铁扇公主悠悠然然的说着。

　　由她的话中，到是分析到了，现在的八十一路妖王，内中的情况相当的复杂。

　　十大顶级妖王，全部都走了。

　　而余下来的那些接近顶级妖王的一流妖王，已经开始有些争夺地盘的味道，现在的情况是，无论是顶级妖王，还是一流妖王，都很忙，像毒敌山的琵琶公主，可是忙得连对付江川这个人类的时机也没有。

　　“好了，也不用管了，一个区区的大乘期小巨头罢了，超级小儿物。”珠帘之后的铁扇公主，并不在乎这些，如果连一个大乘期小巨头都要在乎的话，她真要活生生的忙死了，在积雷山，大乘期小巨头，可以以百来计。

　　……

　　北地破荒最近所有的预言师都悲剧了。

　　一个人类在妖族主导的世界崛起了，自然无数人关注。

　　在一开始，江川斩杀黑山老妖的时候，北地破荒不少人预言，这个人类迟早要陨落，白水妖王，血刀老祖两大妖王再征讨万剑门的时候，都以为人类江川死定了，哪里料得到，江川反手击杀了两大妖王。

　　预言师们，又以预言着江川会被铁蝎妖王给解决掉，反正无论如何，这人类都要被解决掉，这个人类的存在，实在是太碍眼了，不解决掉不成，结果这时候，又是江川斩杀了铁蝎妖王，让预言师再度失败。

　　当铜蝎妖王出来的时候，都以为江川不敢惹铜蝎妖王，结果这些人又失算了，江川硬是胆大妄为的斩杀了镇北妖侯，让人都跌破眼镜，不知这个江川到底是哪儿冒出来的，哪里会这样的大胆法。

　　北地破荒，再无一路妖王可以制得了这个人类了，预言师们悲哀的发现，除了那一位。

　　不过，镇北妖侯会不会动手呢？这是个问题。

　　结果，因为仙丹的事，镇北妖侯和江川动起手来了。

　　这下子，诸多的预言师们高潮了，高潮迭起啊，镇北妖侯，这样九九八十一路妖王当中的人物动手，像江川这样的区区人类，引得镇北妖侯亲自动手，那还不是手到擒来，不废吹灰之力，而镇北妖侯的第一度出手，打得江川逃遁而去，让预言师们高潮接高潮，高潮迭起。

　　预言师们，此时早在说着江川必死无疑，人类一定扑街，结果哪里料得到，这个消息传来去还没有过几下子，便传来了镇北妖侯死在了江川手中的消息，收到了这个消息，大家的第一反应就是不相信。

　　怎么可能呢！镇北妖侯，那可是拥有领域的人物，星空领域，也是出名的难以修练的领域，其威力大得惊人，而且最重要的是，那可是九九八十一妖当中的人物，这样的人物，怎么可能会死在江川这样区区人类的手中，如果说是死在十大圣地当中出来高手的手中，还有那么一丝可能性。

　　不过，事实就是事实。

　　而经过这一役，江川正式的名扬天下。

　　原来的江川，只是在北地破荒这里出名，而北地破荒其实是四块大陆最弱的，在北地破荒出名，其它的人可不会承认你的名气，而籍由这一次，名气稍稍上涨了，哦，应当说是上涨了一大截，毕竟，是击败了第十五代镇北妖侯的人物。

　　当然，也不算特别知名，只是让有心人知道有这号人物罢了，毕竟，镇北妖侯虽然是八十一路妖王当中的人物，但是却只不过是末流妖王罢了，而且更重要的原因是，他是第十五代，第十五代，则是末流中的末流，根本不算强大。

　　不过好歹，万剑门也因此成名。

　　此时，万剑门也跟着受了极大的益处。

　　原来，江川杀败黑山老妖，白水妖王，血刀老祖，及至杀到了铁蝎妖王，杀到了这么多的妖王，就算是最后杀了铜蝎妖王，其它的地方的妖怪，仍然不太卖万剑门的面子，究其原因，只有一个，那就是——万剑门是人族的门派，而其它地方，都是妖族统治的，这些妖族统治的地方，自然不敢和江川正面对抗，和江川这样的杀妖狂人正面对抗，那不是嫌自己死得不够早吗，不过暗底里的小动作可是不断的，各种各样的小动作，让万剑门的人都头痛无比，在万剑门还好说，出了万剑大地，到了其它大地，当真是寸步难行。

　　而如今，经过了江川斩杀镇北妖侯之一役，所有人都知道了江川的强大，强大到可以和八十一妖对抗，八十一妖，在北地破荒一直是高高在上，而如今，八十一妖当中的人物，都被江川给活生生的斩杀了。

　　至此，人心慑服。

　　人们看到，一个强大到可怕的人物，已经缓缓的诞生了。

　　现在，很少人敢在暗中做些手脚，毕竟，被万剑门这样的门派，被江川这样的杀妖狂人给盯上，可不是件容易的事，当然，也有些人妖心不死，还是要做些手脚，但是这些做手脚的，做的手脚稍大便会被解决了。

　　万剑门的统治，比起以前要容易得多，万剑门的人出行，也比以前顺利的多，不再是寸步难行。

　　此时，万剑门的人，都是气势高昂，觉得有这样的门主实在是太好了。

　　门主，那是整个人类的骄傲。

　　不过，万剑门的几个高层，会发现，自从传来了镇北妖侯被门主斩杀来的消息之后，门主就不见了，一次也没有露面过，便是一向跟随在门主身边的张二狗，此时也不知道，门主到底去了何方。

　　江川到底在哪儿呢？很简单，还在破荒，根本没有离开破荒。

　　那一次杀了镇北妖侯，初代镇北妖侯的一点元灵，直飞向积雷山上的妖族天庭金榜，江川是一点办法也没有，只有任由其飞走，但是马上就发现，虽然这一点元灵飞走了，但是镇北妖侯的乾坤袋可没有飞走。

　　镇北妖侯是江川见过最豪华，最奢华的人，正常人飞行就飞行，偏偏他要用三只蛟来拉着一个豪华无比的云辇，旁边还有诸多童子，这种驾式，江川可谓是从来没有见过，现在这乾坤袋当中只怕也有些好东西。

　　江川手一摄，已经把那乾坤袋给引了过来，一般正常人都不会去特意装饰乾坤袋，最多在上面加多重的加密，使得人相当难以破开罢了，而这一位到好，乾坤袋都装饰得豪华无比，吞金线锚的边，入手丝线滑手无比。

　　入手的第一件，便是云滑石剑，云滑石本身就是天价，偏偏他这里，居然有着三柄云滑石剑，这镇北妖侯还真不是一般的有钱，江川把玩着手中的几柄云滑石剑，都是上好之剑，比起自己的剑还要好上许多，不过数目太少了。

　　入手的第二件，只觉得是什么强大生灵蠢蠢欲动，再一扬手打开，却见三只盘旋着的蛟龙飞了出来，是那三只拉着云辇的蛟龙，有趣有趣，这三只蛟都有一龙之力，自己的万剑门也差些护门的神兽。

　　三只盘旋的墨蛟，才出来在天空当中飞舞，却不见镇北妖侯，当下便要离去，张牙而舞爪的纷飞离去，江川冷笑一声：“孽畜，还想离去，真不知死活。”将手一扬，死气弱水擒拿手已经打出来，将三只墨蛟活生生的抓住。

　　“镇北妖侯已经被我活生生的击杀，你们三只墨蛟，若是听话的话，还可以留你们三只孽畜三条性命，若是不成，便立即炼化了你们三只孽畜。”死气侵入了三只墨蛟的体内，三只墨蛟都感觉到自己的生命力被消磨得差不多，再一感受发现确实是感受不到主人镇北妖侯的气息，这三只墨蛟还待再硬气一二，但是那死气入侵飞快，三只墨蛟都感觉到了自身的生命力被消磨得飞快，终于，三只墨蛟低下了蛟首，算是屈服了。

　　如果再不屈服，任由生命力消磨下去，只怕马上便要死在这里，三只墨蛟都是天地灵物，这种灵物也极度珍惜自己的生命，准确的来说，天地间的绝大部分生灵，没有不珍惜自己生命的，犹以蜉游这种生物为甚。

　　江川扬手把那三只墨蛟都打入了脑中空间去，现在的脑中空间有着江川不死和死气江川这两位大神，把三只墨蛟扔进去，到是可以让他们玩上一会儿，当然，不会忘了顺便告诉一声江川不死：“这三只墨蛟，留它们的性命，不用炼成心魔血兽丹，万剑门差些装排场的灵兽，便拿这三只墨蛟去装下排场。”

　　做完这些之后，江川继续的掏着镇北妖侯的乾坤袋，继续发现其中的好东西，到是发现一些稀奇古怪的珍宝，都是一些相当好看的如玉之类的，而江川并不懂玉以及其它珍宝，活了这么久，都只是和剑为伍，哪里懂这些，只不过知道镇北妖侯乾坤袋当中相当值钱罢了。

　　同时，居然还掏出了几个美女来，分别是狐女一个，猫女两个，兔女一个，鱼女一个，将这几个美女都给放走，江川留这些有何用。

　　掏着掏着，掏到了最值钱的东西——一柄钥匙。

　　江川拿着这钥匙也不知是何物，给墨蛟看，脑中空间的墨蛟本来就通灵，现在又降服在江川的手中，自然是老老实实的交待：“这柄钥匙，乃是镇北妖侯宝库的钥匙，镇北妖侯镇北二万多年，得了很多宝贝，都藏入其中，乾坤袋当中一成的一成都不到。”

　　乾坤袋当中，已经收货颇丰。

　　而据墨蛟所说，居然是一成的一成都不到，那么那个藏宝库当中，到底有多少好货。

　　江川在心中暗道，镇北妖侯果然是镇北妖侯，他的车驾如此豪华，本身也是如此富可敌国，怪不得，怪不得。

　　这一次，赚大了！


第一百八十章 震动灵界！（3）

　　镇北妖侯，镇守北地足有几万年之久。

　　北地破荒，虽然是北地破荒，灵气远不如其它三块大陆，此地出生之物，也远不如其它三块大陆，但是，镇北妖侯在此镇守这么多年，怎么也要捞一笔，这一笔，可就不是一般的大，由着镇北妖侯如此豪华的车驾，可见镇北妖侯的身家只怕不会多小。

　　此时，江川手中，有着镇北妖侯手中的钥匙，听得墨蛟说这乾坤袋当中的物什，不及镇北妖侯宝库当中一成的一成，心中暗想，这一次是赚大发了！想不到镇北妖侯，居然有如此大的身家，现在，江川只想立即去镇北妖侯府。

　　但是，现在还有一个总是拦在了江川的面前。

　　混沌。

　　那只夺去了仙丹的混沌。

　　对于仙丹，江川有些兴趣，但是，兴趣最大的，则是混沌兽本身，混沌兽的混沌领域，混沌元气，那是凌驾于任何生灵之上的，如果能得到混沌兽的混沌元气，混沌领域，自己也就真的赚大发了。

　　当然，在之前，历代先辈，很多人都试过了，无论用什么手段，都无法得到混沌元气，混沌领域，你无论怎么做也是徒劳。

　　历代先辈的经验，是绝对有用的。

　　但是，现在在破荒，有一只混沌兽就在旁边，并不算多远，不去自己亲手试一试，怎么就此甘心。

　　江川马上开始释放着自己的灵觉，同时，在破荒当中飞跃着。

　　江川的速度本来就极快，那只混沌兽虽然拥有二十龙之力，但是说实话，速度远不如江川，更不要说这只混沌兽身后，还有上百只的上古异兽跟着，江川跟着一路飞行过去，尔后见到好生大的场面。

　　上百只上古异兽，追着混沌兽在飞。

　　这上百只上古异兽，各式各样的都有，有蛟，有龙，有凤，有朱雀，麒麟，天狗，穷奇……，诸多上古异兽，全部出现，有强有弱，弱的只有一龙之力左右，强的有三四龙之力，而追着的那只混沌兽，则拥有二十龙之力。

　　上古异兽追逐着混沌兽，这种场面，自然不小。

　　江川在旁边看着，也觉得场面极大。

　　便在此时，数头上古异兽向江川，对于上古异兽来说，人类是外物，他们上古异兽之间的恩怨，不需要人类掺杂在其中，先把人类对付了再说，一条天狗，一只蛟舞着爪向着江川扑来，以江川现在的实力，要对付天狗，蛟，也不算多难的事情。

　　但问题是……，对付了这些，余下的上古异兽还不全部敌视过来，这还有上百只这种上古异兽，有些强大的也有三四龙之力，这些上古异兽，还不能完全按法力算实力，有些还会暴出更高的实力来。

　　比如凤凰，还有一招不死凤凰变身，可以大幅度提高实力。

　　而且，那只比自己强大的混沌兽，不排除这些上古异兽，包括混沌兽，如果混沌兽来对付自己，那是绝对对付不了的。

　　没法，先闪吧。

　　先闪了之后，又想跟过去看看，人还是闪了过去，不过在闪过去的时候把土葫芦用了起来，当时得了这土葫芦，得知土葫芦的作用时，得知土葫芦可以打出神砂，那神砂最大的作用便是隐藏身形，此时同样打出了神砂。

　　打出神砂，把自己笼罩在神砂当中，只觉得自己如同大地一般的颜色，江川此时以外视而看，只觉得被神砂所罩的自己，如同一块土地一般，一点儿也不显眼，此法乃是封神遗宝，隐身功能应当相当的强大。

　　而且，此时江川发现了这件法宝最强大的一点，刚才用神砂笼罩自己的时候，感觉到了土葫芦当中，神砂还有许多许多，自己一个人根本用不尽。

　　莫非，这件土葫芦的法宝，其喷出神砂最大的作用，不是单人的隐身，而是集体大范围的隐身。

　　如果是集体大范围的隐身，那到相当有用，比自己想象的有用得多，比如人族如果与妖族来个大规模的决战，你先以这土葫芦当中的神砂，隐了大批大批的人在那里，在决战的时候，突然出现，会造成什么样的战果，可想而知。

　　这件土葫芦，还真是一件好法宝，以后或者会有大用。

　　隐身之后，极速飞去，发现自己这样的极速飞行，仍然不会有丝毫的暴露，如此，追随着那群上古异兽去了，这些上古异兽仍然在追着混沌兽追追赶赶，这样的场面还真是浩大，这些上古异兽的攻击各式各样，花式百出，但是，有一个共同点，那就是——威力巨大。

　　轰轰隆隆，平静了不知多久的破荒，被这群上古异兽不停的破坏着，不过同样的引来了更多的上古异兽，这些上古异兽在自己的地盘上，开始的时候并不知道发生了什么事，不过互相的一交流马上就发现发生什么事了。

　　马上，更多的上古异兽追了过去，一时间，已经是几百只上古异兽，追着一只混沌兽跑。

　　几百只上古异兽，这个威势更加的骇人，江川可以肯定，如果自己现在现出踪来，要和这几百只上古异兽交手而不逃的话，自己一定连骨头都不会有剩，上古异兽一个个有着悠长的法力，坚硬到极点的骨肉，远不是正常的可以比的。

　　好在神砂神效，至今为止，便是几只土系的上古异兽，如土行龙，都压根儿没有发现自己的存在，封神遗宝，果然是封神遗宝，或者并不是直接作用于战斗上面的，但是每一样，都是厉害得惊人。

　　江川继续的追随着而去，过得一会儿，到达了一处山谷，这只混沌兽一头栽进了山谷当中去，而接着其它的几百只上古异兽也同样的栽进了山谷当中去，江川自然随之而进去，才进去之后，江川立马发现有些不对劲。

　　周围的气劲流动，似乎稍稍有些不对劲。

　　而且，空气当中的香味，那种淡不可闻的香味，似乎是毒素，剑气淬体大法练到了这个地步，到达了剑王之体，对于很多相当的敏感，现在这里空气中有着微微的香气，让江川份外的警觉起来。

　　山谷的前方……无路。

　　没错，前面并没有道路，已经是绝路。

　　这时候，后面的几百只追着的上古异兽，一个个都激动了，同时，几十只飞到了天空当中，在天空当中织出了一道如炼之网，将天空给密封住，又有几十只钻到地面上，将地面给固定死，这几百只上古异兽，各有各的能力，虽然都不如混沌兽的能力，但是，几十只合力，也可以封锁上一段时间，一对一，几十对一，都远不是混沌兽的对手，但是，几百对一呢。

　　不过，此时身在其中的混沌兽，到是一点儿也没有逃的想法，混沌兽站在山谷中间，它逃了这么久也不想逃了，而且，它本身的目的便不是为了逃：“几百只上古异兽，不错，不错，不过能在我的混沌领域下，能活几只呢？”

　　这只混沌兽口出人言，当然，像到达二十龙之力的混沌兽，能够口出人言也不奇怪，毕竟都这么高的修为了，当然，混沌兽不是用口，毕竟它没有口，不过要发声音也容易，只要空气震荡得一定的规律，便可以发出各式各样的声音，一般的上古异兽，喉咙和人完全不同，但是认真去学也不难，最多用上个几十年便可以成功。

　　混沌领域已经扬开，瞬间将在场的怪物，甚至将江川都卷入了其中，混沌领域！江川看看周围，发现周围全部都是混沌鸿蒙之气，这就是混沌领域，天下诸般领域之源，天下诸般领域之首，号称最强领域的领域。

　　几乎是瞬间，江川感觉到一股极大的力量在改变着自己，似乎要把自己都炼成领域，怎么回事！

　　这就是混沌领域吗？混沌领域，还有同化的作用吗？把其它的万物都同化成混沌吗？如果真是这样的话，便相当的恐怖。

　　江川到不急，因为感觉这混沌，想要练化自己的剑王之体，还要极长极长的时间，没有个几年是不可能成功的，没错，万物源自混沌，但是混沌要化万剑也不容易，偏偏江川还是练就了剑之领域，自身成就了剑王之体，本身就在走极端的人，要想炼化本身就走极端的，还需要极长的时间，几年时间怎么也需要。

　　正因为不急，可以观看一下周围那些上古异兽的表现，江川发现，那些上古异兽，似乎并不如自己一般的经得起祭炼，在混沌领域当中，它们的表现已经有些急了，看来是受不得如此的炼法，其实也很简单。

　　一，这些上古异兽，本身便没有江川强，最强的也只是三四龙之力罢了，一般的都是一龙之力。

　　二，这些上古异兽，本身就是由混沌当中化来，与混沌相隔不远，甚至很多异兽，在诞生的时候都有些混沌之气，故而容易被炼化一些。

　　而江川的法力本高，又是人类，离混沌初创不知多久远，便难炼一些。

　　江川马上就发现，这些上古异兽仍然没有看到自己，这土葫芦当中的神砂，好生的神妙，便是被卷入到了领域当中，都不被发现，果然是厉害，江川原来一直没有用这个，现在才知道，原来这神砂如此之厉害。

　　此时在山谷当中，立在混沌领域当中的混沌兽，猛然对天一阵长嗥，这一阵的长嗥，却好生的痛快，不过在此同时，一股更加强大的气势散发出来，江川在暗中看得大惊，这只混沌兽，原来压根儿不是二十龙之力，看现在这样子，仰天一啸，便是龙动风卷，只怕已经接近三十龙之力了。

　　好生强大的混沌兽！

　　江川瞬间产过了疑问，这么强大的混沌兽，怎么一开始还会被这么多只上古异兽给追着走，这些上古异兽自然是强大，但是论实力，自然是不如混沌兽，但是转念一想，混沌兽！自己一直把这当兽看，看来此兽的智慧不会在人之下。

　　这只混沌兽，一开始抢了仙丹并不急着服用，在逗着后面的上古异兽，越逗越多，终于到了混沌兽早就埋伏了的这个山谷，而此时，混沌兽猛然发力，打出了混沌领域，要将这些上古异兽，都炼成了混沌的一部分。

　　混沌兽这种上古异兽，增强法力的办法，一则是吞吃天材地宝，二则是拿其它上古异兽来炼化，就比如这次，其原理，到是和江川不死把上古异兽炼化成心魔血兽丹，到是类似的手法，当然，仅是类似罢了，混沌兽这是最正宗的。

　　不过，这只混沌兽，好大的胃口，居然一次炼化几百只。

　　当然，一则是混沌兽的法力强大，居然接近于三十龙之力，二则是混沌领域，号称天下最强领域，也不是说假的。

　　江川反正现在仗着神砂，别人根本就发现不了自己，不停的靠近着混沌兽，对于这只混沌兽，江川根本没有死心，这样的不停的欺近着，如果现在元气平和，虽然隐身在那里不停的靠近，只怕早就引得混沌兽的怀疑了。

　　然后，江川就开始等。

　　不停的等。

　　等着最容易出手的时刻，现在混沌兽才刚刚开始炼化，一切还早，还没有到开始炼化的时候，现在慢慢的等着吧，到了一定的时间，等到混沌兽的炼化上古异兽成混沌元气的高峰期，自己再出手，那就是绝佳的机会。

　　江川继续在等待着，一边等待，一边打量着周围的上古异兽，现在在混沌领域当中，周围的一切都清晰可闻，江川可以清楚的看到每只上古异兽，在混沌领域当中痛苦的样子，他们也朝着混沌兽出手，但是哪里会有什么机会，混沌兽接近三十龙之力可不是说笑的。

　　终于，这些上古异兽都被整得差不多了，个个身负重伤，乖乖的在那里被混沌兽炼化，而混沌兽也在不停的炼化着，炼化了这些上古异兽，这头混沌兽的实力，可以到达四十龙之力，甚至更高一些。

　　混沌兽相当的满意现在的情况，一枚仙丹就引到了这种局面，自己果然是上古异兽界难得一见的天才，自己的心智可不是其它上古异兽可以比的，在自己的带领下，上古异兽一定可以兴起的，这个世界，不再是妖族独大。

　　此时的天数当中，确实有上古异兽一份。

　　混沌兽正在炼最难炼的一部分，如果能炼过这一部分，便好炼许多，这些上古异兽的挣扎一弱，便可以乖乖的化成自己的法力了。

　　好机会！

　　这是自己等了许久的机会！

　　没错，这只混沌兽是极强极强，但是它的大部分的法力，几乎所有的法力都用来镇压几百只上古异兽去了，江川突然爆起，以超高的速度超霸道的剑势，一扬手，已经将混沌兽的一只前肢给斩了下来。

　　本来以江川的法力，是绝对奈何不得混沌兽的，这混沌兽的法力太高，但是混沌兽现在在全力镇压着那些上古异兽，江川又爆起出手，用了全部的法力，伤其不备，将混沌兽的一只前肢斩下来，一拍手已经将那只混沌兽的前肢给收到了自己的脑中空间当中。

　　混沌兽马上就发现了江川，当下大怒，不过此时，它的全部精力，都在镇压其它上古异兽那里去了，根本分不出多少精力，但饶是如此，一道锋利之极的剑势已经直扑向江川，这是混沌通天剑。

　　这只混沌兽，虽然现在精力基本被上古异兽给牵扯了，但是还是有些余下的精力了，而他曾经跟过一位异妖，学过一些相当可怕的手段，比如这混沌通天剑。

　　混沌通天剑的剑势如混沌一般，以江川八龙之力，绝对要被击中重伤的，在正常情况下，此时，江川也感觉到身后这道混沌通天剑，隐隐的已经要诛杀自己的本命元神，居然是诛杀元神的一剑，而且来势汹汹。

　　这一剑，一定很凶很残，也很强大很华丽。

　　但是，自己现在没有空接这一剑，才得了混沌兽的一只前肢，哪里有空理会这些，剑王之体的特异能力——令周围的剑降服于自己猛然发动，那混沌通天剑果然厉害，在这种情况下还不降服，但是已经转了个弯，不再是攻向江川。

　　而此时，江川已经到了混沌领域的边沿处，扬手打出自己的剑之领域要以领域破领域离开此处，与这只混沌兽单挑绝无可能！现在要逃，结果马上就发现，自己的剑之领域重重的撞在了混沌领域上，混沌领域虽然颤动了一把，但是仍然没有破掉。

　　那么，再加上死气领域又如何，双重领域如同两把针一般的刺在混沌领域上，混沌领域终于扛不住猛然的破了一个小洞，江川飞快的穿了出去，在他穿出去的那一刻，那个破洞已然修补上了，将其它想逃走的上古异兽封死在里面。

　　该死！一只前肢，起码损失了四龙之力在里面，这是混沌兽此时唯一的感觉。

　　只恨不得把这突然出现的人类小辈给宰了，但是现在，炼化这数百只上古异兽才是真正重要的事情。


第一百八十一章 镇北遗产，抖然巨富（1）

　　上古异兽，说是说一个族。

　　但是此族，大部分人，虽然有着极高强的实力，先天而强，出生之时便强横得离谱，不需要修练到成年之后，更是强大得相当的离谱，但是，就算是如此，上古异兽先生更迟钝，天生不聪明，而且极度不团结，使得此族并不算强势。

　　在开天辟地的最初，上古异族是最强大的，不过，马上，这个并不团结，智商也有些问题的种族，退出了历史舞台，而后，开始了妖族，巫族，人族三族的大争霸，风流轮流转，一会儿巫族上风，一会儿妖族上风，一会儿人族占了上风。

　　反正风水轮流转，到了现在，是妖族占了上风。

　　上古异兽，自从退出了历史舞台之后，便真真正正的完蛋了，到现在没有雄起过。

　　而现在，这上古异兽当中，混沌兽一向以迟钝出名，而现在，天数使然，混沌兽当中居然出现了异数，这异数是如此的狡猾，会先用仙丹引诱，然后早就布局，最后引来如此多的上古异兽，一起炼化了。

　　一旦化成混沌，自然可以抖然增强它许多实力。

　　天数，现在越发的混乱不清了。

　　虽然是妖族主导，但是，人族，上古异兽，都在隐隐的视机而动。

　　此时此刻，在破荒的混沌领域当中，混沌兽居中。

　　混沌兽此时在炼化着数百只上古异兽，这些上古异兽，发现混沌兽被砍断了一只前肢之后，都努力想挣扎，无论谁都不想直接被炼化成混沌，混沌兽狂吼一声，把这些上古异兽都压了下来，心中已经记得了。

　　人类！

　　一个人类，混沌兽没有眼睛，但是它自然有它感知的办法，它已将江川的一切气息一切特征都记入了脑中，没眼没鼻，但是它就可以侦知这些信息。

　　而此时，江川已经飞快的逃了出去，身形化电。

　　到了极远才停下了脚步，刚才那只混沌兽相当的可怕，如果是正面对抗的话，自己铁定是死无葬身之地，好在现在已经斩下了其一只前肢逃了出来，这一次的目的到是已经到达了，也想试试，能不能炼化其前肢。

　　混沌元气，混沌领域，这些，单是想到，便令人心动。

　　这，毕竟是整个灵界最强！

　　单只是想想，但令人心动。

　　在周围布下了十万剑大剑阵！同时，又将神砂将整个大剑阵给隐藏了，尔后江川盘腿坐下，盘腿坐下之后，心神已经进入了脑中空间当中，在脑中空间当中，发现江川不死和死气江川两人，都已经凑了过去。

　　江川也凑了过去，三个人凑在一起，看着这当中的那只前肢。

　　这只前肢是灰色的混沌一般的，摸上去似乎极软又似乎极硬，混沌本来就无软无硬，根本就说不清道不明。

　　江川不死这时候赞许的说道：“不错，不错，便是本大爷，也没有得过混沌之体，你居然搞到了混沌兽的身体一部分，便让本大爷也来试一试，亘古以来，都是没有人研究得透，无人可以掌握的混沌元气，到底是什么东西。”

　　死气江川这时候说道：“你斩了这只混沌前肢下来只怕也是白斩了，亘古以来没有人突破得了，利用得了的，便是我们三人，每一人都是如此之强，也根本不可能掌握得到混沌元气。”

　　江川摇头：“你这样说也有道理，但是，事实上，你没有试过，又怎么知道，一定不会成功。”

　　是的，没有试过，怎么就能肯定，一定会失败呢。

　　死气江川点点头：“道友有以教我，多谢。”他是猛然被江川点醒了，本来，人生便有无限的可能，如果在做之前便丧失了信心，那便没有必要做了。

　　此时此刻，研究已经开始。

　　江川不死和死气江川两人，都各有自己手段研究，而江川也开始以自己的手段去研究，手一动已摄了一小丝的混沌之体过来，放在眼前细细的研究，还没有研究出究竟，一不做，二不休，把这吞吃了，在腹中去研究，更有效果。

　　这道混沌之体入了腹中，发现这混沌之体果然是可怕之极，自己无论以何种元气探了过去，都没有半丝半毫的作用，自己的各种法力，都是相当强大的，以前虽然不能说无往而不利，但是现在却发现在混沌这体所包含的元气面前，是一点用也没有。

　　而且，自己的身体，根本就消化不了这道混沌之体，混沌之体好好的呆在胃中，胃虽然在疯狂的蠕动着，但是混沌之体一丝半毫的混沌元气也没有得到，这是什么怪物！怎么如此的可怕！让自己一点办法也没有。

　　没办法，试试其它办法吧，体内飞快的运转出来，小宇宙完全的运转，试图把这混沌之体化成自己小宇宙的一部分，一旦成了自己小宇宙的一部分，那还不是想干什么便干什么。

　　试了许久之后，还是没有办法。

　　没法了，只有先把这混沌之体拿出来，江川全身法力运转，由胃到食道再到喉部，再把这混沌之体给吐出来，再用其它一些办法来研究。

　　……

　　没办法，在花费了几十种办法之后，江川终于肯定，自己是拿这混沌之体一点办法也没有，不要说研究，便是最容易的吸收也做不到，一直以来，自己引以为傲的强大得可以轻易的融化云滑石的胃，碰到了这种混沌之体，也没有半点办法。

　　“我没有法子。”江川说道，而在江川说完了我没有法子之后，死气江川同样的抬起了头：“我拿这混沌之体也没有办法。”他用了种种办法，包括以本命真隍死气，但是都拿混沌之体没有办法。

　　“我也没有想到办法。”江川不死摇头：“不过，我到是找到了可以把这混沌之体中包含的四龙之力，化成你本身法力的办法。”江川不死说道：“不过，我还想研究研究，看到底还有没有其它办法。”

　　江川不死，果然是江川不死，在自己和死气江川都没有办法的情况下，江川不死硬生生的想到了办法，江川当下点头：“时间我等得起，你慢慢的研究。”

　　当然，虽然说时间等得起，但是实则并不怎么需要时间的。

　　毕竟，江川现在的精神，可以分裂一万多份，一万多份精神体一起计算，由江川不死去计算，其实比其它人要节省一万多倍的时间，别人要用一万年的话，江川不死只需要一年的时间罢了。当然，实际用到的时间绝对没有一年。

　　只不过是用了五天的时间，江川不死由闭目当中醒了过来，不过醒来之后的江川不死，满面的疲惫，显然累得相当的狠，五天时间，一万多份精神体一起计算，在这样的辛苦计算下，江川不死也算是累得狠了。

　　“还是和原来一样，没有办法，混沌元气我们根本没有办法练成，吸收化成自身的法力到是行，施展出混沌元气是不可能，当然，更不可能的是施展混沌领域。”江川不死苦笑了一声：“历代大神通者，在这一点上都失败了，我们也都失败了。”

　　果然，失败了！

　　对于这失败，并没有太大的意外。

　　这一次，要是成功的话，才叫罕见。

　　江川也早就预见到，这一次可能会失败。

　　但是，因为怕失败，便不去试，这不是自己的风格。

　　不试一试，又怎么会知道自己就失败了。

　　而且，就算失败了，又如何，至少自己试过，并不后悔。

　　这个世道上，并不是因为你是永恒之主角，你无论做什么事情，都会成功，偶尔也会有失败，现在这一次失败，也让江川意识到，自己并非就要一直胜利，偶尔失败也正常。

　　好吧，既然这样的试的结果是失败，那么现在就去慢慢的吸收着四龙之力，虽然说这一次本来的目的失败，但是好歹这一只混沌兽的前肢，单是这肢体上便有着四龙之力，而江川不死说有办法可以吸收混沌兽前肢的混沌元气化为自身的法力。

　　混沌兽最大的好处便是它的元气是混沌元气，转化成任何的法力，都不会有什么流失，不像其它元气，这种最高品质的元气，远远凌驾于其它之上，江川盘腿而坐，依着江川不死提供的办法，开始融炼着混沌前肢的混沌元气，此时此刻，死气江川在一旁听得相当的认真，若有所思，死气江川自然不会如原来的玄阴江川，如此惧怕江川不死，但是也知道这一位的厉害，此时在旁边听着江川不死的办法，越发的感觉到此人的深不可测。

　　江川开始吸收着混沌前肢。

　　……

　　混沌元气，果然是天下最强元气，虽然在吸收过程当中不可避免的有些损耗，但饶是如此，江川发现吸收其元气之后，自身的法力已经到达了十一龙之力，吸收率如此之高，很是罕见，比起原来八龙之力，又强了不少。

　　同时，现在自己已经接近大乘期第二重初得领域的顶峰了，只差一些便可以进修下一个境界。

　　吸收完了这些法力之后，江川看到那块没有元气的混沌前肢，仍然是留在那里，这是什么情况，江川不死说道：“混沌前肢乃是混沌兽的，万古不磨，虽然没有元气，但是仍然不会消失，甚至连其可以吸收任何攻击的特性也在。”

　　江川听得之后，心中一动：“那么，如果把混沌前肢练成防御性的话，会不会？”

　　江川不死一听之后眼睛一亮：“不错吧，废材如你，难得有一个相当不错的建议。”确实，混沌前肢乃是万古不磨，而且可以吸收任何攻击的存在，这样的物什如果扔了还真是可惜，不如练成防御性的。

　　比如，一身护甲如何！在人间界很多人都不用护甲，江川那时候自然也没有练制护甲的习惯，但是到了灵界，也读了一些书，明白了许多，发现灵界很多大能人物，其实都喜欢炼制盔甲的，组成真正的防御。

　　而其它人的护甲，又有几个，可以比得上以混沌兽前肢炼制的护甲，这样的护甲其防御能力简直是变态，只要不碰到远超过自己实力的人物，这盔甲基本上就是无人能破的水准，单只是想想，便是以江川不死和死气江川的认识，也是连呼变态。

　　“不过，要把混沌前肢，练成盔甲也不容易。”死气江川说道，死气江川平时这个人阴恻恻的，凡事也喜欢往悲剧的一方面想，当然，江川也明白，死气江川其实只是自己心中死亡，悲观的方面无限放大，成就的一位分身，会如此想也正常。

　　江川呵呵一笑：“锻造界的大宗师，可是坐在这里。”江川一般只锻造兵器，但是江川却绝对是大宗师级的人物，盔甲和兵器的锻造原理不同，但是其实也很容易上手，江川开始锻造起这混沌前肢起来。

　　……

　　一个月后，在破荒当中，出现了一位身穿着灰色战甲的人物，那灰色战甲看起来灰朴朴的，好生的不起眼，看造型也基本没有造型，这种战甲基本上算是灵界最下等士兵才穿的，如果这人是出现在北地当中，一点儿也不会奇怪。

　　但是，在破荒当中，出现了这样的一个人，穿着这样最下等的灰色战甲，只怕这最下等的战甲，可能有些古怪，这灰色战甲，由头到尾，将人完全罩在其中，包括头与脚，几乎令人无法攻击，那人的样貌也看不太清。

　　便在此时，一道火光呼的向着这道穿灰色战甲的人冲了过来，这道火光其烈无比，在前面的上方有着一只火龙张牙舞爪，在破荒当中居然出现了人类的气息，自然会引得破荒上古异兽的攻击，这只火龙首先攻击，在攻击的时候，火龙也在注视着这人类，看这人类如何反击。

　　能深入破荒的，都不会是等头之辈。

　　结果火龙发现，这个人类，居然一点反应也没有，任由自己的火光击中，自己可是拥有六龙之力，这一道火光下去也有六龙之力，这个人类是疯了还是干吗？在火光击中的一瞬间，火龙以为这只人类死定了，这只火龙不由然的把人类也用只当量词了。

　　便在火光渐消的一刻，火龙发现不对劲了，那个身穿灰色战甲的人类，一点反应也没有的站在那里，刚才的攻击，似乎对于这个身穿着灰色战甲的人，一点作用也没有，这是怎么回事？火龙对于自己的攻击力，可是相当有信心的。

　　火龙当下心中一惊，这人能接自己一招动也不动，其防御力不知多高，只怕这人相当的不凡。

　　火龙当下卷起漫天火焰便要飞走，便在此时，那个灰色战甲的人类一扬手：“孽蓄，袭击了本门主便想逃走，真是妄想，死气弱水擒拿手。”他手一扬，在天空当中出现了一只巨大之手，那巨大之手其快如电，其形如弱水一般的柔软。

　　火龙数个变化，但是都逃不过这只巨大之手，无论是速度还是灵活性，都不如这只漆黑的巨大之手。

　　火龙心中一惊，而在它这一惊之间，那只漆黑巨手已经将其擒住，火龙这平素霸道无比的身形，在这只漆黑巨手之下，显得如同一只可怜的小泥鳅一般，火龙自然不甘心就此事爪就擒，便要举力去抗。

　　但是哪里有什么办法，火龙一扬一舞一爪，但是那漆黑巨手上面，更有着无穷之力，硬生生的将它给握得死死的，任是它如何挣扎，也是逃之不掉。

　　江川一扬手，已经将这只火龙扔到了脑中空间当中，这可是自己的心魔血兽丹，岂会让其逃掉，对于自己来说可是大补之物。

　　此时，自己的混沌战甲，便是自身那件灰蒙蒙的一点也不起眼的战甲，已经锻造完毕，花了自己许多心血，但是锻造出来之后，发现确实相当有用，这混沌战甲功用相当之神效，刚才火龙一击，如果自己没有混沌战甲，好歹也要躲避一二，但是现在，连闪避的必要也没有，混沌战甲将这完全的给挡了，自己一点伤也没有受。

　　而且，自己可以明显的感觉得到，刚才那只六龙之力火龙一击，远不到混沌战甲的极限，可以说，便是自己这样十一龙之力打下来，打在这混沌战甲上也没有一点反应，混沌战甲，委实是太强太强了。

　　自己的防御，被无形提高到一个极度变态的地步。

　　也可以想象，原来那只混沌兽，到底有多强。

　　混沌兽的三十龙之力，可是比起人类，妖族的三十龙之力强得太多。

　　对于这套混沌战甲，自己也瞒喜欢的，可惜，混沌前肢的材料刚刚够做这套混沌战甲，做不了第二套，可惜可惜。

　　江川飞到了高处，辩认了一番方向，尔后向着东边的方向飞去，东边这边是出破荒的方向，自己是时候去镇北妖侯的地方了，镇北妖侯宝库的钥匙还在自己的手中，那里，可还有一笔意外横财在等着自己。


第一百八十一章 镇北遗产，抖然巨富（2）

　　多么完美的混沌战甲啊！江川不由的再度发出这样的赞叹。

　　在出破荒的时候，到是碰到了一些上古异兽，这些上古异兽不知死活朝着自己出手，自己当时也想试一试混沌战甲的作用，结果无论上古异兽再怎么攻击，也对于自己完全无伤，这个混沌战甲还真是完美。

　　可惜，最大的遗憾就是自己无法化身混沌，拥有混沌之气，不然的话，自己还真要无敌了，可惜，可惜。

　　在称赞战甲和可惜混沌两者交集当中，已经出了破荒。

　　出了破荒之后，把混沌战甲给收入了脑中空间当中，这套混沌战甲，固然是相当强大，算是极佳法宝，但是，利用外物，如盔甲这种，虽然在一时的战斗当是显得强大了，但是却不利于自己的修行。

　　这套混沌战甲再完美，最好平时也不用，只有在一定的时刻再用出来，也算是自己的压箱底的底牌之一，这套混沌战甲，可是连江川不死也赞叹不已：“本大爷都极难摧毁这套盔甲。”连江川不死都如此说，可见这套混沌战甲的完美。

　　做完这些之后，便直往南方而去。

　　南方，镇北妖侯的所在便在那处。

　　自己，便是要去镇北妖侯的镇北宫，镇北妖侯那里，可是有一大笔横财，在等着自己。

　　江川身形化电，一路直飞。

　　镇北妖侯的行宫，根本不是一个宫殿，而是一大群的宫殿，这样的一大群宫殿，以一种奇怪的阵式在排列着，看起来玄奥异常，看起来，似乎有着相当可怕的阵式在等着人，一旦失足陷入其中，便难以脱身。

　　其实以上这些，都是想多了。

　　镇北妖侯的行宫，那么多宫殿，根本不是依什么古怪阵式排列的，什么猜想上古大阵，洪荒奇阵之类的，全部都是自己吓自己，这里的宫殿之所以排列成这个样子，只有一个原因，镇北妖侯向来奢华，爱好华丽。

　　这里的这么多宫殿，都是依着盛开的牧丹花而排列出来的，旁边都是一些陪宫，而在正中处则是真正的镇北妖宫。

　　镇北妖侯之所以不在自己的宫殿排列各式各样的阵式，是因为没有必要。

　　确实，北地破荒当中，镇北妖侯居第一。

　　北地破荒当中，又有哪个活得腻了，敢找镇北妖侯的麻烦，无论哪一路妖王，到了这里，都是毕恭毕敬的，便是铁蝎妖王到了这里，也要老老实实。

　　而非北地破荒的妖王，虽然也有强大的，但是一般而言，多多少少也要给镇北妖侯的面子，到不是镇北妖侯多有面子，而是因为镇北妖侯是八十一妖当中的人物，虽然仅是末流，但是八十一妖的面子，怎么也要给。

　　使得，镇北妖侯的行宫，压根儿没有必要弄什么防御，再加上镇北妖侯的性子，自然是越华丽越好。

　　在镇北妖侯的行宫当中，到有许多妖怪，不过这些妖怪，平素都化成了男道童，女道童的样子，自然，他们会化成了这番样子，也是因为镇北妖侯的喜欢，镇北妖侯平素最宠信的，称为十六童子，这十六童子当中，既有童男，也有童女。

　　八个童男，八个童女。

　　当然，本身都是可怕之极的妖怪，再加上镇北妖侯赐下的法宝，更加的厉害。

　　前些日子，发生了一件惊天动地的大事，镇北妖侯这样的人物，居然被人类江川给斩杀了，这个消息初传来的时候，都没有多少人接受得了，都以为是不可能的，堂堂镇北妖侯，又怎么会被区区的人类，给这样的斩杀了。

　　但是马上，这个消息就被确定是真的了，这个消息传来之后，镇北妖侯这边，镇北妖侯平素最宠爱的那些童男童女，只要是未死的，都开始了争夺，镇北妖侯这里可是有着庞大的遗产，大家可都想抢来抢去，把好处给抢到手。

　　当然，有些童男童女，已经死在了江川的手中，现在自然不可能复生去争，没有死的那十多个，现在争得天昏地暗，这十多个童男童女，在那里交着手。

　　“接我这招。”一个童男扬手打出了天魔梭，这天魔梭其利无比，锋利无比，很少有防御可以攻得破这种天魔梭的防御，他攻击的是一个童女，他可不会怜香惜玉，不要看这童女长得如此可爱，但是实则是个实打实的怪物，童男也知道其真面目，哪里会怜香惜玉。

　　童女知道天魔梭的厉害，扬手打出了一把伞，这把伞打出来将天魔梭挡在外面，这时候童男突然怪吼一声，砰的一声已经攻破了童女的伞的防御，砰的打在了童女的身上，童女砰的一声已经甩开了身形，化成了一只巨大的母蜘蛛。

　　“妖侯从来都讨厌我们化成妖怪本形，你居然敢化出来。”童男话才说出口，才记起来现在镇北妖侯现在已经死了。

　　本来可爱之极的童男童女大混战，现在各自化成了妖怪形状，一个比一个恐怖，一个比一个恶心，打得不知多乱。

　　打得如此之乱，便在此时，一道清悦之极的声音响起：“你们打得这么乱，有必要吗？”

　　“镇北妖侯的宝库，本公子要了。”这道声音出现，使得这些现了原形的妖怪都看了过去，只见在宫门处走来一个白衣，剑眉星目的翩翩浊世佳公子，这个浊世佳公子，全身雪白，手中扬着摺香扇，一摇一摇，无比的镇定。

　　见到这个浊世佳公子，几乎所有的妖怪都暗骂一声：靠，此妖怎么会在这里。

　　他来了，镇北妖侯的遗产，哪里会落到自己等人的手中。

　　这时候，一个本是童女，现在化成母蜘蛛的那位说道：“白公子，这里是镇北妖侯大人留下来的遗产，是我们的家事。”

　　“哦，家事，本公子可不认，这里的一切，本公子要了。”这个浊世佳公子，好生霸道的口气，但是他这样霸道的口气，却让那些穷凶其恶，一个个恶形恶状的妖怪，连做声都不敢，足见这位浊世佳公子，更加的恐怖。

　　……

　　江川身形如电，一路直飞。

　　飞得如此快法，已经到了镇北妖侯行宫的上方。

　　到了镇北妖侯行宫的上方，往下望去，只见下方的宫殿，繁繁复复，如同一花朵一般，似乎有着什么玄奥的在里面，江川也没有过多的考虑，便已经人沉了下去，对于行宫是不是可能摆着什么阵式，江川还真不在乎。

　　有什么阵式，便破去什么阵式，又有什么要紧。

　　我以力破万物。

　　而且，镇北妖侯都死在自己的手中，自己还会怕镇北妖侯那些残余下来的余孽不成，当真是可笑。

　　江川快要落到行宫的时候，只见这行宫外围有着一道白色的防御，随手一剑破了下去，已经将这道白色的防御给彻底的破坏掉，现在拥有十一龙之力的江川，本身的法力就有些强横到变态的地步，随手一剑，便如数龙奔腾，这白色的防御自然是厉害，但是，数龙奔腾之力可不是什么好玩的。

　　这一斩破白色防御，立即见到许多人迎了出来，依然是七个童男七个童女，其它的两人都在隐月谷那一役死在江川的手下，本来七个童男七个童女都化成了妖怪的形状，但是白公子还是喜欢他们童男童女的造型，所以现在都变幻了回来。

　　而此时，接着一位面如敷粉的浊世佳公子，已经由宫中走了出来，在宫中走出来的时候，手中还扬着一柄摺香扇。

　　一个骚包男，江川给这个人定义，现在明明已经是深秋季节了，还用扇子摇来摇去，不是骚包男是什么，毫无疑问，第一次见到这个骚包男，感觉并不怎么好。

　　“你就是人类江川？斩杀了第十五代镇北妖侯的人类？”这个浊世佳公子的口气似乎相当的大。

　　而江川则份外的不爽：“没错，我就是江川，人类江川，你呢？”

　　这个浊世佳公子点点头：“我姓白，别人叫我白公子。”他说完之后便不再说了，似乎在等着江川露出原来是您的神情，结果江川听完之后，完全不解：“我问你是谁？你说你是白公子，什么叫白公子。”

　　这个浊世佳公子听得之后，不由的暗怒，自己可是白公子，他这句话是什么意思，自己堂堂的白公子，他居然完全不知道的样子，怎么可能不知道自己的大名，白公子怒了之后：“我是白公子，镇北妖侯的宝库，本公子要了。”

　　江川现在越发的不解了。

　　此时，一个童男说道：“这一位白公子，乃是白骨山白骨娘娘的干儿子，现在白公子要接收这里的宝库，你听清楚没有，听清楚的话，立即就滚蛋，白骨娘娘，可是第五代，而且可是八十一路妖王当中的三流妖王。”这个童男得意的说道，虽然镇北妖侯的宝库，就要这样落在白公子的手中，但是，能因此而投靠到白公子这样的一座大山，也算是极值得的，这个童男到是知道，自己原来在镇北妖侯的手下，得罪了不知多少人，自己没有了镇北妖侯的庇护，这些人迟早寻上门来，到时候，便是自己的死路。

　　白骨娘娘白骨精，江川听得这童男这般的一解释，才明白了自己到底碰到了什么事。

　　自己又碰到一个富二代，哦，不对，叫权二代，妖二代比较合适一些。

　　当然，这个妖二代，之所以自我感觉如此之良好，也是因为其干娘白骨娘娘很是厉害，白骨娘娘可不是末流妖王，比起镇北妖侯要厉害上许多，而有着这样的妖王当干娘，怪不得这个妖二代会自觉得牛逼。

　　前不久碰到了一个妖二代的铜蝎妖王，现在又碰到了一个自认牛逼的妖二代白公子。

　　这个灵界，妖二代还真是多，特别是那些厉害妖王的亲戚，那些皇亲国戚妖二代，一个个的口气之大，口气之强横，简直要骇死人。

　　江川明白了缘由之后，哑然失笑：“又是一妖二代吗？很好很好，你真是不知死活。”

　　听得江川这么一说，那白公子当下心中勃然大怒，面色一变：“你居然敢骂我不知死活，本公子看你真不知死活，在知道本公子的身份之后，还敢如此大胆。”

　　江川哑然失笑：“可笑可笑，区区一个妖二代罢了，居然敢来惹我，你真是不知死活。我曾经在比丘国丈和妖后手中，抢过上官小希，又碰到过八十一妖当中五杀手的追杀，又曾经宰了镇北妖侯。”

　　白公子听得如此一说，不由的一怔，面色一变。

　　而此时，江川继续说道：“对了，妖二代，你不是我杀的第一个了，之前有个铜蝎妖王，他是毒敌山琵琶公主的亲侄子，结果也被我给宰了，才杀了一个妖二代，估计上天认为不过瘾，又跳出来一个让我杀。”

　　江川冷笑着：“你之命，合该绝。”

　　白公子现在终于变色：“你，你，你，你可知道，离北地破荒最近的妖山是何山，便是白骨山，白骨山便在左近，我干娘白骨娘娘离此地不知多近，你敢动我，干娘便立即可以让你万剑门尽灭。”

　　白公子最大的倚仗，正是这点，现在江川的地盘在北地破荒，而偏偏，由白骨山到江川的地盘还真不需要多久，如果江川真在这里惹到了白公子的话，估计白骨娘娘很有兴趣，来北地破荒解决江川，而不像毒敌山实在是太远了，琵琶公主要到这里都不知要多久。

　　江川哑然失笑：“镇北妖侯是我所杀，我杀的人你居然敢抢上一笔，想把我的战利品抢走，当真是该死。你，该，死。”手一扬，死气灭杀掌已经扑了下来，死气灭杀掌由着天空当中出现，几乎快要有半幢宫殿一般的大，往着白公子压了下来，白公子想要躲闪，但是这死气灭杀掌当中，有着无穷威势。

　　如同神恩，如同天势。

　　神恩天势，将白公子活生生的压在其中，以一种看似极缓，但是速度相当快的势头压了下来，白公子此时的全身已经死气所笼罩，全身每一寸肌肤都被死气所罩，只感觉到死亡的威胁扑天盖地而来。

　　那只漆黑大手，可灭绝一切，白公子再也忍耐不住：“你不能杀我，你不能杀我，你真的不能杀我，你杀了我你万剑门完了。”见这只漆黑大手其势不变的降下来，白公子再度叫道：“我不抢了，镇北妖侯的宝库归你了。”

　　“我真的不抢了，我真的不抢了。”在说完这些之后，见那只漆黑大手其势不减，白公子连忙说道：“饶了我吧，饶了我吧。”他现在只想逃得一条性命，当然，如果真的逃得一条性命之后，之后只怕马上是报复江川，但是现在，他只想逃得一条性命，其它的都不想。

　　不过，仍然没有半丝作用，漆黑大手已经碾压下去，瞬间将白公子压成了一团肉泥，其灵魂同样被碾成了一片碎片，什么都不复存在。

　　其它的童男童女想逃，但是江川哪里会让他们逃走，都直接以死气速杀指弹射过去，不过是几个弹指功夫，已经将七个童男七个童女一齐射杀了，这七个童男七个童女在死后都已经化成了原来的怪模怪样，血流满地。

　　杀了这些人之后，江川到没有急着去取宝库，而在想着，自己现在，已经是战绩赫赫了。

　　九九八十一路妖王，现在，自己和不少妖王打过交道了。

　　由比丘国两位手中，抢走了上官小希。

　　由杀手楼孤星子五位手中，逃走了一通。

　　杀了镇北妖侯。

　　杀了毒敌山琵琶公主的亲侄子。

　　现在，又杀了白骨山白骨娘娘的干儿子。

　　自己还真是和八十一路妖王，牵扯极深了。

　　不过，说句真话吧，杀这些妖二代权二代的时候，份外的痛快，你自认为你是妖二代，便没有人敢杀你们，但是咱偏偏不如你们愿，咱偏偏要杀了你们，这就是咱的行事方法，天下人虽多，但是天下之大，又有何人自己不敢杀。

　　江川继续往着宫中走去，此时的镇北妖宫当中早就没有了人，或妖，在十四童男童女大战，这些人或妖早就逃光了，生怕被牵连在其中，江川踏着地面依着地图走着，发现这镇北妖侯果然是出奇的豪华，铺设得相当的不一般。

　　终于，到了藏宝库的地方，这是一面纯天黄金的墙壁，江川拿出了钥匙，钥匙对上了纯天黄金上的钥匙孔，这样一对上，马上咔的一声，一个巨大的宝库，出现在江川的眼前。

　　在这一刹那，江川发现自己被宝库当中的宝光给晃瞎了眼。

　　太太太太太夸张了吧！

　　江川看到现在这样子，几乎都以为自己看错了。

　　镇北妖侯的身家，有如此之大吗？

　　江川看到这些宝光之后，在问着自己。

　　自己真是抖然巨富了，镇北妖侯镇守此地几万年，搜刮了几万年的，全便宜了自己。


第一百八十一章 镇北遗产，抖然巨富（3）

　　打开了镇北宝库之后，那抖然散发出来的宝光，几乎要晃瞎了自己的眼。

　　江川现在，目瞪口呆，目不暇接。

　　太太太太太太夸张了！

　　江川原来不知道，一个妖王，可以富裕到这个地步，不过，原来自己斩杀了铁蝎妖王等妖王，他们并不富裕，怎么镇北妖侯，富裕到这个地步。却不知道，铁蝎妖王这些，都是要向镇北妖侯进贡的，而镇北妖侯此妖王，爱好奢华，对下剥削极严，铁蝎妖王等妖王，辛苦的敲来了十成，便要进贡个七成左右到镇北妖侯这里，如果不按时进贡的话，便要被镇北妖侯反掌之间覆灭了，镇北妖侯的威势，由此可见一斑。

　　若不是镇北妖侯如此可怕，铁蝎妖王等妖王，怎么会连镇北妖侯座下的童子们都害怕得可以。

　　镇北妖侯镇守了几万年，便在此地剥削了几万年。

　　而如今，全便宜了江川。

　　江川看着这么多宝贝的宝库，当下手一动布下了大剑阵，这还是江川在非战时非修练状态的时候，第一次动用大剑阵，没法，眼前的宝贝实在是太多太多，太值钱太值钱，江川还真的生怕其它人给分掉了一些。

　　这个宝库，只怕有一座行宫一般的大小，放眼看去全是宝贝，各式各样的宝贝，看都看不清，一时间也数不清，江川当下开始挑选起这宝贝来，这件玉配上面满是灵气，灵气只怕有正常空真元气当中的一万倍，十万倍，只怕是件宝贝。

　　这柄飞剑，锋利无比，应当是件法宝。

　　这件阴阳梭，能打出阴阳二色，把人笼罩在其中，是飞行类的法宝。

　　这套白银鹿神甲，算是盔甲当中极好的，如果不是得了混沌战甲，白银鹿神甲可谓是自己战甲当中最好的，会留在自己手边去用。

　　这柄锋芒毒刃，又短又薄又轻而且是透明色，是偷袭的极好利器。

　　这叠钞票，只怕有一亿灵币，在灵界也待了这么久的江川到是知道，在灵界的硬通货币是灵币，据说在四十万年前是仙币通行，但是在四十万年前那场大变开始，硬通货币便变成了灵币，这种灵币，由十大顶级妖王联手创制，印币权在十大顶级妖王手中。

　　还有那双鞋，叫风火鞋，一旦把法力输入其中，鞋底可以发出风火，风借火势，火借风力，越转越快，可以让人飞快飞行，比起一般的腾云驾雾，又不知快到哪儿去了。

　　这，这，这，这，这，好货太多了吧。

　　现在的江川，发现这个宝库当中的好货太多了。

　　镇北妖侯也太富裕了吧。

　　其实镇北妖侯，自然是极度富裕的，镇守北地破荒几万年之久不说，他还有一个重要的来源，便是前代，他是第十五代的镇北妖侯，在继承了镇北妖侯这个称号之时，便会知道一些前代的秘密，因此而得到一些前代保留之物。

　　这些原因结合起来，才使得镇北妖侯，是如此的富裕。

　　富裕得江川都目瞪口呆，不知说什么才好。

　　不过好在，他再富裕，现在也是便宜自己罢了。

　　马上，江川便发现，自己这样的数下去，根本就算不清整个宝库内的各式宝贝，只有换一种办法来计算，比如这个精神分裂体计算飞剑，那个精神分裂体计算飞刀，再那个精神分裂体计算鞋类的，如此如此，这般这般。

　　好吧，就开始这样的算吧。

　　精神分裂体一号，计算飞剑数目，在计算了之后，江川发现，这个宝库当中的飞剑，居然到达了三千多柄之多，而且，还全部都是极佳的飞剑，不会比自己用的飞剑逊色，飞剑当中，各式能力的都有。

　　有的飞剑，上面附加了风系的法术，使得飞剑的斩击极快极快。

　　有些飞剑，上面雷电闪铄，这样的飞剑要破开防御真不是件多难的事情。

　　还有的飞剑，几乎无形无质，稍稍不注意，便会看不到其模样。

　　还有的飞剑，可以化成一条大河，大河滔滔，把对手陷入其中，百劫不死。

　　这些飞剑，有着各式各样的用处，江川见了之后暗自点点头，自己也是练剑出身，这三千多柄飞剑自己都有用。

　　精神分裂体二号，计算长兵器的数目，在人间界飞剑是主流，不用飞剑的少之又少，但是在灵界，剑系兵器并非主流，真正的主流是长兵器，像是平天大圣，用的便是一杆混天棍，而其它诸位大圣，诸位顶级妖王，也都以长兵器为主。

　　而这个宝库当中，也以长兵器为主，这里的长兵器，足足有六千多杆，这六千多柄长兵器，或枪或棍，或戟或矛，各式各样的兵器，琳琅满目，看都看花人眼，江川看着，随手的晃动着一柄红樱枪，枪身一旋，红樱漫天，虽然说是以剑为主，但是其它兵器却也可以随便上手，只是没有剑这么精罢了，六千多杆长兵器，偶尔用用，到也算不错。

　　精神分裂体三号，则计算着其它兵器的数目，长兵器是第一主流，剑系是第二大派流，其它的所有兵器加起来也就和剑系比肩罢了，也只是几千柄罢了，江川摸着自己的下巴，在沉思着，这镇北妖侯是有什么野心，在自家保库当中，藏着这么多兵器干吗。

　　精神分裂体四号，计算着各式各样法宝的数目，法宝相对来说少了很多，只有九百九十九样法宝，基本每一样法宝都有些特殊的用处，九百九十九样，虽然相比起上面少了许多，但是已经是极多了。

　　江川到现在为止，最多时候拥有的法宝，也不过是区区十件左右罢了，如今，抖然得了九百九十九样法宝，这下子江川都快要发呆了，一下子拥有这么多法宝，当真是抖然巨富！

　　精神分裂体五号，则是盔甲类，各式各样的盔甲，前不久找到的白银鹿神甲算是甲类当中相当不错的，其它盔甲的品质，大多和这件白银鹿神甲差不多，不过都和自己的混沌战甲没得比，差得极远，精神分裂体五号统计出，各式各样的盔甲类，足有五百三十件之多，这也是笔巨款，灵界就是流行盔甲。

　　精神分裂体六号，统计鞋子，绑腿之类的，共计有四百四十件，江川对于这个分类，一点兴趣也没有，这东西对于自己本来就没有作用。

　　精神分裂体六号，统计各式各样的矿石，灵界的矿石各式各样，江川对于这些矿石也不了解，在灵界之后还没有真正的修行过锻造这个自己拿手的行当，懒隋了懒隋了，回去要好好的复习一番这个行当，自己的起家手艺可不能忘掉。反正，最后统计出，这些矿石，一共有三百六十五万吨之多。至于细分，还没有去细分，等以后研究过灵界的矿石，再去细分便算了。

　　精神分裂体七号，统计的是灵币的数量，面里灵币的数量也庞大得出奇，足足有着九十八亿之多，而据江川所知，像铁蝎妖王，原来也不过是一千万出头，其它妖王，如血刀老祖这种，也不过是几百万罢了，一个正常的大乘期，也不过是几千万的数目罢了，而镇北妖侯这里，居然足足有九十八亿之多。

　　统计到这里，也基本统计得差不多了，大略的统计了一番之后，江川现在发现自己的大脑，都快要反应不过来了，太夸张了，这镇北妖侯不知怎么的，如此之富，自己也杀过数个妖王，没有一个这么富。

　　不知是不是九九八十一路妖王，都特别富。

　　如果真是如此的话，自己也要去打劫一番了，想来想去，八十一路妖王当中，比丘国的妖后自己现在可以打得过，可惜，她后面站着个比丘国丈，不好对付。杀手楼那五个，也是棘手得很，深不可测，也不是自己可以轻易对付得了的。

　　罢了，打劫八十一路妖王当中的人物的诱人念头，也只有暂时放下了，江川在心中暗道了一声可惜。

　　算算现在，自己是意外的一笔横财，可谓是赚大发了。

　　把宝库当中的一切，都扔到了自己的脑中空间当中，还好现在的脑中空间比起原来有所扩大，不然的话都收纳不了这么多，当然，最后那么多吨的矿石是确实放不下，这放不下也简单，搞了一些空间类的法宝，把矿石扔进空间类的法宝当中去，再把这空间类的法宝扔到了自己的脑中空间，如此做了一倒手续，就把这全部放下去了，把这些全部放下去之后，江川不死和死气江川这两位，也算是变了颜色。

　　如此丰厚的意外之财，叫人一时之间还接受不了。

　　哦，对了，还差点忘计统计丹药了，在镇北妖侯这里的丹药不多，有丹药的话镇北妖侯为何自己不用，要留下来，而一些镇北妖侯用不上，嫌药效低了的，都交给手下的童子们服用，他手下的童子本来就极多极多。

　　不过多多少少得了一些丹药，至少现在给万剑门门下弟子的丹药算是有了，也不算完全没有丹药，自己可不懂炼丹。

　　把这些都处理完了之后，江川已经往万剑门而去。

　　万剑门现在，在北地破荒自然是极度强大，其原因也是其门主的出奇强大，但是可惜，万剑门再强大也招不到几个人，没有几个人会跟随着万剑门，毕竟这是人类的门派，而北地破荒遍地都是妖族。

　　人族，那数量，实在是太少太少，其实不止是北地破荒是这个情况，其它地方也都是这个情况，经过妖族四十万年的打压，现在的人类已经极少了，也许，如果江川晚飞升十万年，二十万年的话，人类可能都绝种了。

　　因为是人类门派，招不到人这是一个原因。

　　而此时，万剑门最怕的是两大隐患，一个隐患是毒敌山，门主杀了毒敌山琵琶公主的亲侄子，第二个隐患是离此不远的白骨山，门主杀了白骨娘娘的干儿子白公子，白骨娘娘离得如此之近，只怕会很快出手。

　　门主虽然杀了镇北妖侯，但是镇北妖侯的实力，离白骨娘娘不知多远，如果白骨娘娘真杀来了的话，只怕门主也要死无葬身之地，而万剑门也要随之毁灭。

　　而此时，江川也在思考这个问题。

　　白骨山确实是个大问题，刚才得到的消息，那白公子，确实相当受白骨娘娘宠爱，也即是说，因为白公子之事，白骨娘娘铁定会找上门来，这里，一定要处理好，不然的话，自己还真是难了。

　　这时候，白苍生已经来了。

　　白苍生虽然不属于万剑门，但是和江川的关系不错，万剑门的人也早知如此，故而他进来拦也不拦，只是简单的通报了一声，接着白苍生已经落坐，而此时，江川同样的落坐，两人坐定对面，中间有婢女送来了茶。

　　“怎么，有什么事？”江川问道。

　　白苍生说道：“得到一则消息，你以前不是向我打听，在五万年前出现过的，一个用火焰招式的，如同你一样，由人间界飞升的男子吗。”江川点点头，前一个永恒之主角仙火帝的形踪，江川确实想打听一二，好歹同样出自人间界，而且，一直只见仙火帝的分身，对于仙火帝本人，还真是好奇，不过到了灵界之后，便没有听说过仙火帝的消息，后面转念一想，仙火帝在人间界的时候，也只是在成就大法之后，才称仙火帝的，没有那番实力的时候，是不敢称仙火帝的。

　　帝，哪是普通人能叫的。

　　仙火帝当时初至灵界，只怕不是叫其本来名字，或者化名之类的，应当不会叫本来名字。

　　故而，交待诸人打探的时候，只是打探一个五万年前出现过的，用火焰为主的，由人间飞升至的男子，不过打听了这么久还是没有探得一点消息，而此时白苍生如此一说，江川抖然一惊：“你有仙火帝的消息？”见得白苍生不解，江川说道：“此人在飞升之前，是人间界的大人物，号仙火帝，我当年出身的门派，便是追随他的七人之一创下来的。”

　　白苍生了然的点点头：“我是有些消息，不过不能完全肯定就是你说的那个人，在五万年前，有一个用火的中年人出现，据说那人也是来自人间界的，这人相当了得，提升速度只怕不在你之下，而且什么都懂，什么都通，什么都会，是个博古通今的人物。”

　　听得白苍生这样说，江川点头，这确实是相当符合自己说的仙火帝的信息，什么都懂，博学之极，白苍生继续说道：“此人相当之厉害，提升得极快，都快要以为是人类崛起的希望，不过最后，狮陀山的人出手了，以阴阳二气瓶把此人给收了去，此后，此人便不知所踪，四万多年，再也没有听到其消息。”

　　狮陀山有一位顶级妖王，两位一流妖王，算是灵界排名前五的大势力，想不到仙火帝当年，居然是被狮陀山的人给镇压了，永恒之主角，居然也有被人镇压的时候，这时候，江川也不由的一惊，自己也是永恒之主角，永恒之主角，也许没有自己想的那么了得，也会被镇压的。

　　“因为灵界的政策是打压人类，故而人类的英雄一旦身死，其消息便会被封锁，我也是好不容易才探到这消息的。”白苍生喝着茶说道，他永远是那样的悠闲，不紧不慢。

　　……

　　无底洞。

　　在灵界，有几个无底洞。

　　其中最出名的乃是白鼠公主的无底洞，白鼠公主当年在西游的时候，想把唐僧给办了，哦，她当年的称呼是金鼻白毛老鼠精，这一位住的便是无底洞的上方，她有个干爹叫李靖，因此而出名，也是身列八十一妖的人物。

　　当然，其实灵界，并非只有那个无底洞。

　　至少，在狮陀山，还有一个无底洞。

　　狮陀山无底洞，此洞名无底，还真是彻底的没有底。

　　由着这个洞扔下去，可以一直扔出这个世界，甚至这个大宇宙，到了大宇宙之外去流浪，便是大罗真仙到了大宇宙外只怕也支持不了多久，基本是取死之途，自古往今，无论是谁跌落在无底洞当中，都是只有一条路——死。

　　此时，在无底洞当中，有着一个中年男子在极速上浮，这个中年男子满面的上位者气势，浓眉一凝，便有七分威严，三分杀气，此人在不停的上浮着，口中嘀咕着：“该死，被阴阳二气瓶给收了后，居然扔到了无底洞来。”

　　“倒霉。”中年男子在口中嘀咕着：“这在无底洞当中，要浮上去就这么久，应当得了几万年了，不过快了，最多几百年，也许只要几十年，自己便可以飞回去，这一趟回去，定要拆了那该死的狮陀山。”

　　这中年男子，似乎实力相当强悍，口中说着的，居然是要拆掉灵界排名前五的势力之一的狮陀山，好生大的口气。


第一百八十二章 风云起风云乱（1）

　　灵界妖族大会。

　　这个大会，最近已经开始举行了。

　　灵界妖族大会，这也没有什么，在过去的四十万年里，这种灵界妖族大会，已经不知举行过多少次，大家早就习惯了，一般这种灵界妖族大会，以九九八十一妖为代表，同同时，还要评价出一些新的有潜力，有着不错战绩的新妖王来。

　　反正，就是大家聚聚会，吃吃喝喝，看看新人。

　　妖族，已经统治了整个灵界，偶尔有些反抗的，但是，都只不过是些小老鼠罢了，弱得很，根本不用怎么在乎，而天敌的仙界早就隔断了，里面的仙人虽然强大，却来不了这里，故而灵界妖族大会，早就成了吃吃喝喝玩玩的大会。

　　这一次又举行灵界妖族大会，如果是平时的话，也就没有什么。

　　但是这一次，却又有所不同。

　　平素的灵界妖族大会，是在十大顶级妖王的主持下，召开的。

　　而这一次，在十大顶级妖王都前去封印仙界转生通道的情况下，又会由哪一个，来主持这次的灵界妖族大会呢？这是一个问题。

　　一流妖王当中，也有一些相当了得的妖王，比如朱紫国的赛太岁，又比如黄花道观的百眼魔君，或者毒敌山的琵琶公主，等等，很有几位实力强横的一流妖王，这几位，在这一次的灵界妖族大会当中，又会弄出什事来。

　　这一次的灵界妖族大会，只怕是一次夺权，或者是明争暗斗的大会。

　　这一次的灵界妖族大会，虽然没有开始，但是，注定了会暗流涌动。

　　平素只是吃吃喝喝看看新人的大会，现在成了一次相当有意思的大会。

　　故而，这一次的灵界妖族大会，虽然还没有开始，但是已经引来不知多少观注。

　　而身在暴风点的正中心，毒敌山的琵琶公主，现在是铁定没有什么空闲，去对付北地破荒才崛起不久，随手一个指头便可以灭掉的人类，而白骨山的那一位，据说已经要出发了，结果临出发之前，与她交好的一位妖王请她商量大事，一时间，也放下了这个随手可以捏死的人类不管。

　　一场大的风暴，在灵界已经开始了，妖族们都在商量着，各自打算着，暗流涌动，明争暗斗，争来斗去，这场风暴，现在才诞生已经相当可怕，却不知道这场风暴，会蔓延到什么地步去。

　　自然，妖族内部可以来一场这么大的风暴，也是因为，妖族们早就占据了整个灵界，十大圣地，人类，这些，都只是玩些小手段罢了，终究是无法挑战妖族霸主地位的。

　　什么叫运道，这就叫运道。

　　江川收到了这些消息的时候，不由的连连拍手，自己这还真是运道啊。

　　原本自己还在想着，这一次，到底要如何处置。

　　无论是毒敌山的琵琶公主，或者是白骨山的白骨娘娘，都远不是自己可以比得了的，正面交战自己也只有死路一条，如果这两位真的找上门来了，自己也许可以逃得性命，但是，万剑门基本是毁定了。

　　但是有时候，自己还真的不得不出手。

　　惹上自己，若再不出手，一味求全，要顾着大局，到时候，折了自己的道心，岂不可笑。

　　自己的道心，百折不饶，宁在直中取，不在曲中求。

　　好在，自己果然是永恒之主角，才在想着如何处理这件事，一时间还真没有想到办法，结果哪里料得到，有这么好的事，居然要召开灵界妖族大会，这一次灵界妖族大会，估计也是在有些一流妖王当中的某些妖王，某些有心妖，在某些目的之下，才举行的。

　　这些妖王们的算计，到是在无意间，便宜了自己。

　　当然，自己这也只算小小的便宜罢了，偶尔占一占到也无所谓。

　　接着，自己要做些什么呢？

　　修行，现在自己已经是大乘期的第二重初得领域，离第三重吞噬领域还不知多远，至于法力方面，现在已经是十一龙之力，到了这个地步再要前进，那是千难万难，想想最近要做些什么呢？现在摆在自己面前的有几个选择。

　　一，熟悉熟悉锻造，好歹自己也是锻造大宗师，不玩玩不像话，但是不知为何，最近对于锻造的兴趣到是淡了些。

　　二，进入破荒当中去，破荒当中那么多上古异兽，猎杀些来，送入脑中空间中，让江川不死祭炼心魔血兽丹，这到是个好主意，可以选择。

　　三，好好的整顿一番万剑门，万剑门现在在北地破荒，虽然名气极大，但是说白了，也就是那么回事罢了，除了自己之外，其它人的实力并不怎么样，在北地破荒，可以和除了自己的万剑门实力比肩的势力，不知多少。

　　到底去做哪件事呢？在脑海当中沉思着。

　　而此时，正好靠在靠椅上。

　　午后的阳光，温暖的晒着，晒着晒着，人却已经睡着了。

　　以后的打算之类的，都以后再去想吧，现在只需要好好的睡睡觉，享受享受温暖的阳光，便足够了。

　　……

　　智慧稍高的生灵，会团结，也会内斗。

　　而且内斗的本事，一般都会超过外斗的。

　　妖族如是，如果妖族不内斗的话，只怕所谓人族十大圣地，早就不复存在了，虽然人族十大圣地，都很有些保命的手段，但是如果妖族团结了，铁了心要灭掉十大圣地，虽然会付出极大的代价，但时下大圣地还是必灭了。

　　而同样，人族的内斗，也会有内斗，人族，本来就是个极于内斗的种族，虽然有着妖族这个超级大敌在旁边虎视耽耽，但是这可不担误他们内斗的功夫，当然，因为妖族在旁，故而内斗也不会太严重。

　　人族有十大圣地，这十大圣地，其实都是仙人们留下来的道统，这十大圣地，分别是：

　　观世音菩萨留下来的南海道场。

　　普贤真人的峨嵋道场。

　　文殊真人留下来的五台山道场。

　　地藏王的九华山地藏道场。

　　真武大帝的武当真武道场。

　　天庭四天师之首张天师的天师龙虎道场。

　　广成子一脉留下来的崆峒道场。

　　太乙一脉留下来的青城太乙道场。

　　西王母一脉留下来的天山瑶池道场。

　　黄龙真人一脉留下来的麻姑山黄龙道场。

　　这十大圣地，自然也有强有弱，这其中，又以南海道场最强，南海道场本身的实力就已经够强了，而且还有其它几个圣地有着相当铁的关系，使得基本上，南海道场已经算是十大圣地当中，排名第一的圣地。

　　而最近，最出风头的却并不是南海道场，而是圣地当中的天山瑶池，天山瑶池最近出了个轰动之极的消息，西王母居然轮回转世了，而且在日前回到了天山瑶池，虽然西王母没有回复前世真灵，但是，一旦西王母回复前世真灵的话，天山瑶池，只怕要成为十大圣地当中，排名第一的人物。

　　天山，高耸无比，皑皑雪山。

　　冰冷，雪白，高耸，圣洁，这就是天山。

　　瑶池，则是天山当中，一处温暖如春的所在，据说那里灵气浓郁，温暖如春，药材丰盛，算是灵界仙境。

　　而此时天山瑶池当中，一处春水旁边，有着一张石桌，石桌旁有着四张石凳，有着四人坐在石凳上，正自交谈着，四周盛开的挑花似乎组成了种种玄奥的阵式，未得这四人允许，天山瑶池任何人，都进不了此间。

　　这四人，有个面容古奇的老者，有个病奄奄的中年男子，有妩媚之极有着惊人诱惑的美妇，有个清秀的少女。

　　在天山瑶池，西王母之下，有着四部。

　　这四部，乃是刑部，瘟部，病部，灾部这四部，西王母的神职，司掌刑，瘟，病，灾四种，这四部更掌其中一种，学了西王母的一种绝技，那个面容古奇的老者，正是刑部之主上官无刑，病奄奄的快要吐血的中年男子，乃是病部之主上官无病，娇媚的美少妇则是瘟部之主上官无瘟，清秀的少女则是灾部之主上官无灾。

　　现在西王母上官小西，并未复了前世真灵，天山瑶池，基本都是这四人说的算，这四人，便是放在整个灵界，也算是一号人物。

　　此时，在春水之旁，桃花丛中，四人正在商量着事情。

　　“灵界妖族大会，便要开始了，而依着惯例，每一次灵界妖族大会开始的时候，我们十大圣地，也要开一次会议。”刑部之主上官无刑说道：“而这一次圣地之会，则是在最强势的南海道场举行。”

　　“是在南海紫竹林。”娇媚的美少妇上官无瘟说道：“南海紫竹林的防御，堪称十大圣地之首，便是没有布多少迷踪法门，也可以安然的布在那里，顶级妖王去攻打南海紫竹林，也没有攻打下来。”

　　“那当然，南海紫竹林，可是当年南海观音居住之所，而我们这天山瑶池，只是西王母在人间的道场，两者的差距自然是有。”清秀的少女上官无灾说道：“南海紫竹林的防御，基本和天上的瑶池差不多，比我们灵界的瑶池要强上太多。”

　　“南海道场，基本算是十大圣地当中，排名第一的，咳咳。”咳嗽了一声，上官无病再喘顺了一口气，才继续说道：“最近，我们天山瑶池，由于西王母大人的转世来临，在十大圣地当中出尽了风头，而最近传来的消息，南海道场，要打压我们一番。”

　　“南海道场甚至传下了话来，便是西王母转世，他们也可以打压得了。”上官无病说道，听得这么一说，上官无瘟，上官无灾两人，都是抖然呼出：“什么，真是好胆！”

　　而此时，面容古奇的老者上官无刑摇头：“其实南海道场到是说对了，便是西王母大人醒转了前世真灵，他们也有可能打压得了，毕竟，南海道场现在的实力，在十大圣地当中第一位，而峨嵋道场，五台山道场，这两大道场，则是由普贤真人，文殊真人传下来，这两位真人与观世音菩萨的关系，大家也都明白，峨嵋道场，五台山道场这两大道场，是铁了心的支持着南海道场，而广成子一脉留下来的崆峒道场，太乙一脉留下来的青城太乙道场，黄龙真人留下来的麻姑山黄龙道场，这三大道场，虽然和南海道场的关系没有那么铁，但是南海道场得势的情况下，这三大道场也绝对会助南海道场。”

　　“毕竟，这六大道场其传承的，都是昔年的十二金仙那一脉，虽然观世音，普贤，文殊这三位后来另有际遇，但是关系却也比起我们这些其它人传下来的道场，要好得许多。”上官无刑说道：“也只有地藏王的地藏道场，真武大帝的真武道场，张天师留下的天师龙虎道场，和我们天山瑶池，才和他们不搭架。”

　　“故而，便是西王母大人觉醒，回复了前世真灵，南海道场也有可能压制得了我们。”上官无刑说道。

　　尔后，上官无刑，上官无瘟，上官无灾三人一起叹气，门派实力远不如南海道场，又能如何，而且更郁闷的是，还有实力远超过南海道场的妖族，想到妖族们那些一流妖王，顶尖妖王们那惊天动地的神通，心中便寒。

　　至于上官无病，现在正在咳血。

　　上官无刑皱眉说道：“现在的情况是，马上要召开的圣地之会，会在南海举行，而这一次，无病你刚才的消息，说南海这一次要落我们的面子，听说南海道场这一代，新生的子弟当中，有些相当了不得的人物，估计他们会在这里，落我们的面子。”

　　“偏偏我们新生一代，一个争气的也没有，可叹。”上官无刑说道。

　　这时候，上官无病笑了起来：“哪个说，我们的新生一代，一个争气的也没有？”

　　“哦，有吗？”上官无刑说道：“我们新生一代的那些人，可没有一个强的。”

　　“有。”上官无病说道：“我最近得了情报，说我们新生一代的人当中，还真出了一个强人，这人好生的了得，在前不久斩杀了八十一路妖王当中的镇北妖侯，而且不仅仅如此，他更是杀了毒敌山琵琶公主的亲侄子，而且还斩杀了白骨山白骨娘娘的干儿子，可谓是胆大包天。”

　　“哦，还有这样的人，我可不知道。”上官无刑并不掌管情报，而是病部之主上官无病掌管情报。

　　刑限于牢，瘟限于发瘟之人，灾陷于极少之人，而只有病，流传最广，故而，病部之主上官无病，掌管着情报。

　　“这人，还和八十一妖当中其它几位交过手，在比丘国两位妖王的手中，抢过了一人，又在杀手楼五位的追杀下，全身而退。”上官无病说到这里的时候，上官无刑已经反应过来：“你说的是，我前不久招的那个入室弟子。”

　　上官无刑也知道上官无病不会说假话，这个病奄奄的男人不喜欢说谎话，尤其是在这事上更没有必要：“你说，前些年下山历练的江川，斩杀了镇北妖侯，那镇北妖侯虽然算是八十一妖当中的弱者，但是，好歹也是大乘期第二重的境界修为，其星空领域也算是个难缠之极的领域。”

　　上官无病点点头。

　　而此时，妩媚之极的美少妇上官无瘟掩着嘴笑道：“你刚才说的，他斩杀了琵琶公主的亲侄子，白骨娘娘的干儿子。”上官无瘟和白骨山的白骨娘娘有些恩怨，现在听说江川杀了白骨娘娘的干儿子，特别的痛快。

　　上官无病点点头。

　　“好小子，好生的嚣张。”上官无刑点头：“好，这一次出行南海道场的人选，便定下来了，有江川的一个，有着他前去，南海道场想落我们的面子，也不容易，我们天山瑶池的面子，可不是那么容易落的。”

　　这时候，上官无病说道：“要提醒一声，你那个弟子，在下山历练之后，可是自己创了一个万剑门，自任万剑门的门主。”

　　“那要什么紧。”上官无瘟由于江川杀了白骨娘娘的干儿子，对于江川的好感大增：“那万剑门，便算我们天山瑶池的分支，哪一个圣地，不是分支无数，我们多一个万剑门的分支，要什么紧。”

　　上官无病点点头，其它人也无话说，本来就不是什么大事。

　　当然，现在四大部主，都在心惊于江川的战绩。

　　天山瑶池，成立这么多年，出过比起江川要强大的人物，那是绝对有的。

　　但是，却从来没有出现过，有着江川这样胆大妄为的人物。

　　现在，他并不算多强，据上官无病的资料，他现在只是大乘期罢了，但是，却已经惹到了八十一妖当中的十位之多——比丘国两位，杀手楼五位，镇北妖侯，琵琶公主，白骨娘娘。

　　上官无刑说道：“这一次去南海道场，再选几个精干的子弟也一起去，我们几个老骨头，也出动一两个来，好，就这样定了。”


第一百八十二章 风云起风云乱（2）

　　北地破荒，无尽凌乱。

　　最近的北地破荒，太乱太乱了。

　　江川在此大杀一通，杀得个干干净净的世界，若是其它势力，便可以趁机扩张，把那干干净净的真空地带迅速填满，偏偏，万剑门因为是人族门派，少有人投，一时间根本没有什么人去投，故而扩张的步子极慢。

　　当然，万剑门在如此大好的形势下，还扩张得如此之慢，到还有一个原因，便是万剑门的门主，一时间，到是懒得扩张。

　　江川现在确实是懒得扩张，现在自己的实力还不强，现在把万剑门扩张得再强些，又有什么用，一旦白骨娘娘，或者琵琶公主两位中的哪一位，抽出手来，随手便可以灭掉自己的万剑门，到没有多少用处。

　　而且，如果真的万剑门扩张得太大，把整个北地破荒都笼罩在其中，到时候，找自己麻烦的，只怕不仅仅是白骨娘娘，琵琶公主，还有其它妖族大能，而这个妖族统治的世界，想要毁灭万剑门太简单了。

　　所以现在，在自己的实力未更进一步之前，便老老实实低调一些，不低调一些日子难过。

　　不过一旦低调，便没有什么事了。

　　最终，还是打算去去破荒，历练一番，多吃些心魔血兽丹提升法力吧，便在此时，张二狗已经跑了进来：“门主，门主，有一个人称是门主你的师傅，已经到了门外。”

　　“我的师傅。”江川想了想，在自己初入灵界，对于这个世界还不太清楚的同时，确实是拜过一个师傅，这个师傅便是天山瑶池四大主事人之一的刑部之主上官无刑，天山瑶池的人来找自己干吗？在心中嘀咕着：“这人确实是我师傅，你们去请他进来吧。”

　　“是。”张二狗点头，同时在心中嘀咕着，那人自称是门主的师傅，本以为是骗人的，哪里料得到还是真的。

　　过得片刻，面容古奇的老朴上官无刑，已经到了剑气冲霄堂中。

　　上官无刑进来之后，负手看着这剑气冲霄堂：“此堂剑气冲霄，果然不负剑气冲霄堂这五个字。”

　　江川点点头：“见过师尊。”既然拜了师，便要敬下礼数，这下子也没有再大刺刺激坐在椅子上，而是站了起来。

　　上官无刑点头：“来之前，我已经由掌管情报部的上官无刑部主那里，得到了你最近的情报，做得很不错，居然斩杀了镇北妖侯，只是，也太胆大妄为了一些，一举得罪了琵琶公主和白骨娘娘，其中白骨娘娘这一关到还好说，她多少要顾忌到我们天山瑶池的面子，我放下话来你是我的弟子，量白骨娘娘也不敢真的为难你。”虽然说在灵界，基本都是妖族说的算，但是十大圣地，在灵界还是有些面子的，像白骨娘娘，在八十一路妖王当中，也算是三流妖王罢了。

　　像上官无刑这样的瑶池部主之一，真的放下话来，白骨娘娘多半还要考虑考虑的。

　　上官无刑说道：“只是，毒敌山的琵琶公主，那可是位大能，远不是白骨娘娘可以比得了的，便是整个天山瑶池上，只怕多半也敌不过毒敌山，这一位如果要灭杀你，灭你万剑门，我们也没有办法。”

　　江川到不以为意：“船到桥头必然直，如果出了事情，还是到时再说，琵琶公主真的找来了，那便让她找来再说。”

　　“对了，师傅，这一次你来找我，干吗？”

　　“找你有些事情，最近妖族那边要召开灵界妖族大会，乱成一团，而人族这边，也要召开圣地之会，由我们十大圣地召开，基本去的也是十大圣地的人，偶有些小门小派，或者散修之人。”上官无刑说道：“最近，十大圣地之一的南海道场，要召开圣地之会。”

　　“据各种情报说，因为我们天山瑶池，西王母大人的转世出现，抢了些风头，这一次南海道场，便要狠狠的落我们天山瑶池的脸，让人知道，十大圣地之首，还是他们南海道场，而不是我们天山瑶池。”

　　“哦。”江川点点头，南海道场乃是十大圣地之首，这点江川也早就明白，据说南海道场的实力相当强横，其驻地在南海紫竹林，据说当年有顶级妖王攻打南海紫竹林而不果的消息传来，也因为此事，南海道场一举跃为十大圣地之首，而借着这些年的发展，南海道场的实力越发的雄厚了。

　　同时，还有五台山道场，峨嵋道场这两大圣地，铁定是在相帮南海道场。

　　如此一来，南海道场的实力越发的强劲。

　　据说南海道场一直行事相当的霸道，只是自己一直没有和南海道场的人接触过，到是没有亲身领教过，不过空穴来风，必定有因，南海道场的霸道只怕也不是说笑的。

　　“而这一代弟子当中，并没有什么了得之人，没有办法，只好找你了，看看你的战绩，啧啧，真是不看不知道，一看吓一跳，便是南海道场那样霸道的圣地，出来的弟子，只怕也没有你这样威风的战绩，没有你这样的胆大妄为。”

　　江川此时自然是明白了上官无刑的来意。

　　不过，江川并不了解，为何自己还被归为弟子类，据说在圣地当中，化神弟子，炼虚长老，到了大乘应当是元老。

　　当下，江川便把这疑问给问了出来，上官无刑听了之后，不由的一怔：“你这种分法，在其它地方也许可以，但是在十大圣地却不行，十大圣地，存在了足足五十万年，据说在五十万年前，檀功德佛和斗战胜佛等一路西行之后，仙界之人，算出种种根源，甚至有大能之人，偶视天机，看出十万年后的风云变化中的狰狞一角，故而，仙界大神通者，创下了诸多在人间的道统，至今，已经有五十余万年，四十万年前，如同当年天机风云变化当中露出来的狰狞一角一般，灵界大变。”

　　“如果不是十大圣地，只怕人类早就灭绝了。”

　　“而此时，十大圣地，都足有五十万年的历史。”

　　“五十万年的历史，划分弟子的方法自然不可能是那样，因为每一个圣地当中，都可能藏着不知活了多少年的老前辈。”上官无刑说道：“如果按照那种分法，弟子，长老，元老上去，还有什么呢？”

　　“所以，我们圣地的分法是这样的，五千年算一辈，你如今加入，是天山瑶池的第一百代弟子。”上官无刑说道：“而老夫，则是天山瑶池的第九十六代弟子。”说到这里，江川不由的看了过去，想不到这一位，居然有足足二万岁。

　　“这一次，要前去南海，老夫会前去，不过一般，也都是十大圣地第一百代弟子们会出来较技，其它上一辈的，第九十九代弟子，到是少出来较技。”上官无刑说道：“此时的天山瑶池，第一百代弟子当中，并没有什么杰出的人物，所以，才找上你。”

　　上官无刑继续说道：“当然，你如果肯参加，自然也有好处，我这刑兵领域，便可以传给你，至少领悟多少，便看你自己了。你与镇北妖侯那一战，已经用了两种领域，想必也知道领域的作用。”

　　上官无刑的领域，称为刑兵领域。

　　刑兵领域，乃是一种相当可怕的领域。

　　这种领域，专门针对人的内心肉体，在其领域当中，各式各样的酷刑拷打，在这个领域当中，你极难与之对抗，受到的束缚比起其它领域要大得许多，法力封得极多，速度几乎被压缩到极限，甚至动弹也不能。

　　江川听得这么一说，也来了兴趣，在与镇北妖侯一战当中，到是知道了，多种领域对单种领域的时候，确实是占尽了便宜，犹其是一些威力极大的领域，更是占尽了便宜，刑部之主的刑兵领域是个专门对付人的领域，相当强大，此时可以得到刑兵领域的传授，自然是心中大喜。

　　上官无刑一扬手，一股强大之极的神念打入了江川的脑海当中，这打入江川脑海当中的，自然不是刑兵领域，这个世道确实有些大神通者，可以将一个领域活生生的送人，让被送的人连修练都不用，便可以直接运用。

　　但是这样的大神通者，在灵界极少极少，估计也就是十大顶级妖王可以做得到，其它的人，都不太可能做得到。

　　上官无刑打入江川脑海当中的，只是刑兵领域的创造过程。

　　当然，就算只是这创造过程，也是无价之宝。

　　一个高等领域的创造过程，像刑兵领域这种领域，便是八十一妖当中，只怕也会有些妖王垂涎不已，更不要说其它人。

　　不过，虽然现在得了刑兵领域的创造过程，但是要等江川研究出这些，只怕要很久很久，几十年功夫算是短的，上官无刑在心中暗道，至少暂时，江川是拿这种没有多少用处的。当然，上官无刑也是看在江川最近的战绩确实不错，又是自己的关门弟子，再加上他马上要代表天山瑶池，去争些颜面，种种因素结合起来，才把刑兵领域的创造过程给传出去的。

　　江川在接收了刑兵领域的传授过程之后，马上说道：“师尊，才得了刑兵领域的传授过程，我马上要闭关，把这种领域给练出来。”

　　上官无刑一听一楞，自己这个徒弟，居然这么快就想把刑兵领域给练出来，怎么可能。

　　自己这刑兵领域，在自己的弟子当中一共传了三人，而其它两人，一个是用七十年练出来刑兵领域，还有一个是用三十年练出刑兵领域，用三十年练出刑兵领域的，都被称为天才，江川的资质，虽然不会比那个用三十年练出刑兵领域的差，甚至要更高上一筹，但是，也最少需要几十年之久。

　　也罢，便让江川先试上几天，一旦发现要成功凝炼出这个领域，要太久太久的话，他应当会自动放弃，到时候，便可以跟随自己前去天山瑶池。

　　上官无刑接下来，便住了下来，住在离剑气冲霄堂不远的地方。

　　而此时，江川开始凝炼刑兵领域。

　　领域的创造是个麻烦的事，虽然同时用一万多份精神体去计算，但是也不算多容易，而江川不死初见了这个刑兵领域之后，不由的点点头：“很强力的领域，这个领域，相当有用，一旦入了这个领域，便是无数铁链缠身，你便是震开铁链也会有新的铁链出现，在这个领域当中，行动速度基本被压缩掉等于没有，要移步都极难，而法力也会被压缩，同时，在这个领域当中，会不停的受到各种刑具的攻击，攻击着肉身，心灵，相当可怕。”

　　“你现在的三个领域当中，剑之领域，是最接近大道本源的领域，但是论起战斗力，却不及这个刑兵领域。”江川不死如此的评价着：“死气领域，刑兵领域，这两个领域，都有着相当特殊的能力。”

　　其实不用江川不死说，江川也知道，这个领域相当的可怕。

　　虽然，离大道的本源极远，便是确实是个相当适合战斗的领域。

　　天山瑶池，十大圣地之一的四部之首的刑部之主上官无刑的本命领域，又岂会弱小。

　　一万多份精神体同时开动，在摸拟着刑兵领域的创造过程，同进，已经一步一步的开始模拟着刑兵领域的开始创造。

　　……

　　三天。

　　三天之后，上官无刑由闭关当中醒转了过来，虽然已经是刑部之主，但是，上官无刑却还是经常闭关。

　　修行之道，如同逆水行舟，不进则退。

　　上官无刑并不是正常的闭关醒来，而是被惊醒过来的，在闭关当中似乎隐隐的感觉到了，一股相当古怪的气流在流动，惊醒过来的上官无刑醒来之后，放出了神识发现一股领域正在扩散着，而在扩散到自己边沿的时候并没有再扩散。

　　眼前，漆黑一片。

　　这是领域，上官无刑立即开始分析起这个领域来，分析着这个领域，上官无刑不由的面了颜色，这个领域，居然和自己的刑兵领域有着七八分的相似，哦，不对，应当就是自己的刑兵领域，怎么回事？这里怎么会出现自己的刑兵领域。

　　这种刑兵领域，自己有，自己的两个弟子有，对了，妖族那边，据说也有某位妖王有，但是，也仅止于如此罢了，莫非，那位掌刑兵的在妖王也来了，如果那位妖王来了的话，自己远远不是对手。

　　不对，那位妖王的实力比起自己还要强大，而现在的气息气势却比起自己还要弱小不少，怎么可能是那一位来了。

　　那么，现在的情况只有一种可能了。

　　而且，这股气息，这股气势，这个领域，似乎隐隐的是以剑气冲霄堂为圆心开始的。

　　这么说来，应当是自己的关门弟子江川释放出来的这个领域，以江川的实力，大乘期第二重初得领域，确实有资格放出刑兵领域来，但是，时间不对啊，自己传给他刑兵领域，才区区三天罢了，三天的时间能练成刑兵领域，怎么也不可能，自己传授了刑兵领域的两个弟子，一个用了七十年，一个有天才之称用了三十年的时间练成了刑兵领域。

　　偏偏，江川只用了三天，怎么可能！

　　三天和七十年之间的差距，太过于夸张。

　　但是同样的，三天和三十年之间的差距，也大到夸张。

　　上官无刑感觉到不太可能，不过事实却已经摆到面前，容不得自己不相信，难道自己这个徒弟是天才中的天才，上官无刑还是不怎么相信，没法，先去探探再说吧，上官无刑一个起身本身已经进入了漆黑的领域当中。

　　非领域之主征召，要想进入领域极难极难，但是上官无刑乃是刑部之主，本身的本事比起江川要高得太多，才能做到这一点。

　　上官无刑步入了其中之后，发现立即有数根铁链向着自己锁来，上官无刑随手一点，点了个手指，已经将数根铁链打破，不过才点破这数根铁链，又有新的铁链飞了过来，上官无刑手一动，在身周撑起了一个极小的领域，将周围的铁链都逼开。

　　这时，才得空放眼打量这个领域，发现这个领域当中，铁链飞舞，还有其它各式刑具在绕着自己飞行。

　　果然，是刑兵领域。

　　上官无刑看向领域的正中央，发现那里立着的正是自己的关门弟子江川。

　　果然是他。

　　这个领域果然是他的。

　　不过，三天练成了刑兵领域，这个速度太骇人了。

　　上官无刑有些无言的看向江川，此时江川立在刑兵领域的正中央：“累得师傅久等了，练一个领域居然用了三天时间。”

　　此时，上官无刑在心中也只有暗骂，他是彻底的无言了，练一个领域用了三天时间，居然还嫌慢，这什么人，真是的，这个速度，不能用惊人两个字来形容。

　　也不能用非常惊人四个字来形容。

　　而应当用——非人！


第一百八十三章 领域之王（1）

　　铁尺刑兵。

　　此乃是上官无刑的兵器，这柄兵器，威震一方。

　　这柄刑兵铁尺，黝黑无比，无锋无刃。

　　放在手中，只有一手略长，不过一旦对敌，神妙无方，可大可小。

　　此时，刑兵铁尺，正落在空中赶路。

　　刑兵之名，诸神退避，便是空真元气也要退避，有着铁尺刑兵在，自动形成了一片真空地带，毫无半丝阻力，也因此，可以快速之极的飞行着，上官无刑此时正负手立在刑兵铁尺的上方，不过在他前方，却有一道电光。

　　那电光，或快或慢，但无论是快是慢，其速度都远在刑兵铁尺之上。

　　上官无刑点点头，一道神念传了过去，而前方的电光停了下来，化成了人形，却正是江川，上官无刑点头说道：“你的速度果然远在我之上，这样的速度，怪不得可以让杀手楼那五位毫无办法。”

　　对于自己这关门弟子，上官无刑是越来越欣赏了。

　　江川此时心中欢欣不已，刚刚修成了一种极厉害的领域——刑兵领域，自然是心中欢喜。

　　领域多对少，绝对相当有用。

　　这在与镇北妖侯之战时，早就感觉到了。

　　此时，已经快到了天山瑶池。

　　上官无刑在飞行的时候，也在暗暗的感慨着。

　　江川，好强。

　　确实是太强了，三天时间练成了刑兵领域如此困难的领域，确实是让人惊讶莫名，便是现在的上官无刑，自忖要练成一个领域也要许久的功夫，哪里比得上江川的快捷无比，这个速度也太骇人听闻了。

　　这时候，上官无刑想到了一种可能，不由的心中一动。

　　如果江川去了镇灵殿的话，那么……

　　经过了几十个传送阵之后，天山瑶池，终于出现在眼前。

　　天山瑶池，还是那样高耸入云，直插云天。

　　雪白，高耸，挺奇，雄奇，这就是天山。

　　由着传送阵直接的传到了瑶池，在进瑶池的时候，上官无刑说道：“你是第一百弟子当中最强的，不过，你并不常在天山瑶池，天山瑶池的其它人，只怕不会服你，你这一次，要压服他们，可有难度。”

　　“你说呢？”江川冷笑。

　　上官无刑点头，确实，江川现在连九九八十一妖王当中的人物，都敢招惹，哪里会怕其它人，更不用说这些人而已，江川还真不怎么在乎。

　　上官无刑说道：“天山瑶池的第一百代弟子，其中最杰出的有五个，这五个都有大乘期的人物，分别是东诗西词北曲南赋中小说，东诗，西词，北曲，南赋，中小说，分别代表了五个人物的称号。”

　　“不过，你也不用小心东诗西词北曲南赋四人，这四人不足道哉，只有那个中小说，此人原名萧小说，他和你的境界相同，都是大乘期第二重初得领域的境界，而且此人的境界也有些古怪，是小说天罡地煞领域，在这里面，可以招出三十六条天罡星，七十二个地煞星所代表的好汉，相当厉害。”

　　“和他交手，等于和一百零八个人交手，相当可怕。”

　　“哦。”听得这般一说，江川点点头，算是一个有些意思的对手。

　　上官无刑说道：“老夫抖然把你找来，做为代表代表天山瑶池出去，只怕其它人多有不服，特别是东诗，西词，北曲，南赋，中小说这五人，我有不服，他们只怕会挑战你。”

　　“挑战我，来吧，既然要挑战我，便让他们挑战，灭杀了便是。”江川才说完灭杀了，便觉得不妥，毕竟，这好歹是自己的同门：“好吧，最近杀人杀多了，习惯了灭杀了便是，看在同门的面子上，我不会灭杀了他们。”

　　“好。”上官无刑点点头。

　　便在此时，一个娇俏的小女孩蹦蹦跳跳的走了过来，这小女孩穿着相当的简单，满面的俏皮和灵活，而这少女才蹦出来，后面跟着一大堆人，那大堆人都在叫着：“大人你慢些早。”

　　“大人，现在是打坐修行的时刻。”

　　“大人，你今天的功课还没有做完。”很显然，这位小女孩就是身后一大堆人眼中的大人。

　　这位小女孩，确实是大人物，不仅仅是在天山瑶池，便是在整个灵界，都是绝对的大人物。

　　上官无刑看向这小女孩：“现在我们还没有找到，让西王母大人前世真灵觉醒的办法，暂时只有让西王母大人多学习一番她自己前世的技业，以期让她自我觉醒。”投胎转世，要重新回复前世真灵，可不是多容易的事情，要不然的话，不会各个神仙都畏惧投胎转世。

　　堂堂中古时代的仙人统领男仙东王公，结果转世成了八仙当中的吕洞宾，这个折损可是大了。

　　那天蓬元帅，投胎转世变成了一只猪妖，若不是碰到了西行，只怕他便真要变化成妖。

　　这些，都是极难觉醒前世真灵的例子，真正觉醒了前世真灵的仙人，极少极少。

　　说话间，那个蹦蹦跳跳，灵活俏皮的小女孩，已经到了江川的面前：“江大叔，你好。”果然，还是喊江川为大叔，江川摸了摸上官小西的头发：“西儿这段时间，过得还好嘛。”江川可以感觉到，在自己用手摸上官小西头发的时候，旁边所有人的目光都变得相当的可怕，上官无刑面色板起来，而跟随在上官小西身后的那些人，更是有人尖叫出声：“你是什么人物，敢把手放在大人的头上，便是圣人也没有那样的资格。”

　　江川根本没有理会这些人，自己和上官小西的感情，可是这些人理解得了的，对于自己来说，自己到了灵界之后，基本不认识人，带着上官小西一路同行，结下的感情自然是极深，而对于上官小西来说，她原来一直跟随着妖后，不过她也是聪明人，早就感觉到妖后对自己的不怀好意，只是不知道妖后到底是想做什么罢了，真正的这个世上，第一个对她好的人，便是江川了，而且一路同行了不知多少万里，由着比丘国到天山瑶池，这段时间里，碰到过重重凶险，唯一可以倚靠的人，便是江川。

　　虽然后面，到了天山瑶池，有这么多人对上官小西好，但是那种好，与江川对她的又完全不同。

　　这些人，是因为自己前世的身份，而对她好的。

　　而江川则不是，江川是因为她是上官小西而对她说的，而并不是因为自己是西王母的前世。

　　江川是上官小西在内心，唯一相信的人，也是最倚靠的人，其它人，便是四大部主，其实她也并不太相信，至少没有江川这样全无保留的相信。

　　江川手摸着上官小西的头，对于那些人的挑畔，根本就懒得体会。

　　“小西，最近还好吧。”江川问道。

　　“嗯。”上官小西点点头：“不过，就是人家很想大叔，能看到江大叔你，实在是太好了。”

　　此时的江川和上官小西两人的表现，完全就是旁若无人，根本就视旁边的人不存在一般，也视那群叫嚣的人不存在。

　　这时候，那群追着上官小西的人当中，有个长得妩媚的女子尖叫着：“你，你，你，这在是好胆，居然敢把手放在大人的头上，取死之道，你到底是什么人？”

　　江川仍然没有理会她，不过此时，上官无刑代答了：“这一位，是我们天山瑶池第一百代弟子江川，同时，也是我的关门弟子。”他尚未报出名字来，那边的妩媚女子已经说道：“江川。”看来是久仰大名了。

　　上官无刑说道：“这一位，便是刚才介绍过的，东诗西词当中的西词上官词。”

　　上官词，到是一个好名字。

　　妩媚女子看向江川：“原来，你就是那个根本没有在天山瑶池呆过，却要取代我们的位置的江川，现在，居然还好胆的，把手放在大人的头上来，取死之道，不过看在同门的面子上，我只会败你，让你自惭形秽，也让大人认识你的真面目来。”

　　江川听得哑然失笑：“果然，才入山门，便有了挑战我的，也罢，也罢，看你的修为也不错，便同意你的挑战，不过，你能在我的手下过得了三招，便算你的本事，便算我输，如何。”

　　好自大。

　　上官词，乃是第一百代弟子当中的五大高手之一，虽然不如中小说的萧小说，但是也算是难得的高手，拥有大乘期的实力，又有几个人敢说能胜得了她，更何况，还要在三招之内便胜过她，这何其难。

　　这个江川，太自大了，完全是在说梦话。

　　江川看向上官词：“我也不欺你，我已经是大乘期第二重初得领域，已经练得了领域，你如果自认能在我手下扛过三招，便算你有本事。”

　　上官词听得这么一说，一双美目一眯：“好，便让我来试试你的实力。”表面是如此的说，但是在内心深处，上官词已经是暗笑于心，她出身天山瑶池，天山瑶池高手如此之多，她早就与相当多高手交过手，这些高手当中，便有第二重初得领域境界的高手，见识过许多领域，不过，便是再强领域的高手，也无法在三招之内胜了她去，故而她是打死不信。

　　“好。”江川暴喝一声，在这暴喝一声当中，已经打出了最近新得的领域刑兵领域，瞬间把上官词笼罩在其中，而在外人看来，仅是漆黑一片，根本无法看到领域内的场景，而领域内部，江川正站在领域的正中心。

　　上官词已经打量起周围的环境来，做为一个经常和领域级交手的人物，上官词第一个要摸清这是什么领域。

　　不同的领域，有不同的应对之法。

　　而此时，只见无数铁链向着她自己缠来，同时，无数刑具出现。

　　这是——刑兵领域。

　　怎么回事？这个江川怎么回刑兵领域的，这是上官无刑部主的本命领域，在天山瑶池的高手虽然极多，但是真正最强的只有三个，一个是部主他本人，一个是部主的两个弟子，怎么回事，这个江川就会了刑兵领域。

　　部主有十个左右的弟子，也只有两个弟子被授了这种刑兵领域，江川怎么会得到传授这种极可怕的刑兵领域，而且，江川入门也不过是数年左右，而就算由入门的时候开始练刑兵领域，区区数年时间，也不可能练成刑兵领域。

　　两个疑问，横亘在上官词的心上。

　　而数根铁链则在上官词的身边，上官词当下要闪避，同时释放出她的绝招“宋词千首婉柔绕”，她可不是上官无刑这等大能，随手一指便可以点碎所有锁链，宋词千首婉柔绕一出，便见千道柔弱之极的气劲出现，这千道气劲化成了绕指柔一般的绕向了铁链，要将铁链给锁住，铁链确实是给锁住了，但是新的铁链又出现了。

　　该死！上官词虽然见识过数种厉害之极的领域，但是还没有见过刑兵领域这种层次的可怕领域，随手一抬，又是新的招式迎去，此时，江川并未出手，仅仅只是领域的自动攻击，便让上官词应对都来不太及。

　　而此时，只见一个拳头呼啸而来。

　　好个硕大的拳头。

　　一时间，上官词只见这个拳头，再也见不到其它的。

　　该死，上官词只觉得来拳可怕无比，如果是正常的状态，她自然是要闪避的，但是现在，却根本连闪避也做不到，刑兵领域对于速度的压缩太过于可怕了，看来也只有硬接这一拳了，上官词一扬手：“宋词百首豪放动”，这是豪放派的词不停的打出，在天空当中同样的凝成了一个硕大的拳头。

　　砰！两拳对撞，在这两拳对撞之后，上官词只觉得相当的难受！对方的法力太过于雄浑了，几乎是瞬间摧毁了自己的防御，怎么可能，一般的大乘第二重的法力不是六龙之力吗，现在这个法力远不止六龙之力，上官词却不知道，江川的法力足足有十一龙之力，有着正常大乘期第二重的二倍左右，而且更可怕的是江川法力的质量，本身的法力锐利如剑，一连破去，上官词只觉得自己的周身，全部在这一拳的拳劲下开始被破坏。

　　这仅仅只是一拳，自己就受了如此重的伤，虽然在身体内用宋词千首婉柔绕化解一番的话，只怕当下便要吐出血来，便在此时，又是一拳直轰而来。

　　这一拳，夹杂着火势。

　　上官词面对着这样的攻击，根本来不及反应，也只有用出了宋词千首婉柔绕，对于江川拳力的威猛她有了绝对的印象，现在不想再硬拼了，想来个以柔克刚。

　　双拳碰撞，这样的双拳碰撞几乎没有任何声音，不过此时，上官词只觉得一股可怕之极的法力侵入自己的身体，这股可怕之极的法力侵入身体，无论侵到哪一处，哪一处的生机活力便在飞速的丧失。

　　当看到自己的酥胸越变越小的时候，上官词尖叫了一声，而此时却已经被江川一拳给轰到了脑门上，这一下来势极速，拳头正好印在脑门上，这一拳只要印下来的话，上官词可以肯定，自己一定会死的。

　　上官词也经历过许多生死战阵，但是，却从来没有碰到过离死亡如此之近的时刻。

　　江川双眼看到上官词的脸上去。

　　“我认输。”上官词虽然不甘心认输，但是也只有认输。

　　江川听得这么一说，一收拳，在拳势收掉的时候，漆黑的刑兵领域也在同一时刻撤掉，而后江川和上官词同时出现在大家的面前，见得众人看过来的神情，上官词说道：“这一战，是我输了，我没有坚持住三招。”

　　三招！三招都没有接住！旁边的人都是张大了嘴，不知用什么来表现现在惊讶的神情。

　　这可是第一百弟子当中的五大高手之一的西词上官词，怎么现在连这个江川的三招也接不了。

　　这江川，也太强了吧。

　　只有上官小西和上官无刑两人都是一副理所当然的样子，上官小西对于江川有着说不出来的崇拜和茫目的迷信，认为江川出手，铁定会胜定，江大叔怎么可能会输呢。

　　而上官无刑对于自己这个入室弟子的斤两也知道一些，连镇北妖侯都斩杀掉的狠角色，自然不会把区区的上官词放在手上，他胜过上官词，也是天经地义的事情，不过，三招胜过上官词，还是有些难度的，他做得不错。

　　上官词看向江川：“好厉害的拳，我输得心服口服。”三招之内便可以结果她，她不服怎么行。

　　江川笑了笑：“其实我很少用拳，我修的是剑。”

　　这句话，让上官词再度无言了，她见得江川如此猛的拳势，以为江川是用拳的，哪里料得到，江川压根儿不是练拳的，而是用剑的。

　　他用拳已经如此可怕，那么他一旦用剑的话，会有多么可怕！


第一百八十三章 领域之王（2）

　　天山瑶池最近开始热闹了。

　　第一百代弟子当中的五大高手中的西词上官词，居然连异军突起的江川的三招都接不下，叫人骇异不已，不知道这江川到底习得了什么神通，如此厉害了得。至于江川的来历，他们早查明了，一个由人间界飞升过来没有多久的，在此间没有多少年，便投入了上官无刑部主门下，当了关门弟子。

　　这样的人，怎么会有这样强的实力。

　　就算是上官无刑部主全力去教，这么短的时间，怕江川也不可能变得如此之强。

　　而现在，居然如此之强。

　　种种猜疑之声出现，而此时，江川可没有空理会这些猜疑之声，江川现在正在陪着上官小西玩耍，上官小西问起江川这段时间的经历，江川也一一讲给她听，只听得这个小女孩咋乎咋乎的，听到精彩处，上官小西也是俏眼圆瞪。

　　确实，江川在北地破荒的之段经历，相当的惊险。

　　黑山老妖，血刀老祖，白水妖王，铁蝎妖王，铜蝎妖王，乃至镇北妖侯，一个比一个强大，一个比一个强劲，如果不是在争斗的过程当中，江川本身不停的变强，那么碰到了镇北妖侯的话，只怕江川会死无葬身之地。

　　就算是速度快也没有用，毕竟，星空领域的布置速度太快了。

　　听得江川旋手灭了白公子之后，上官小西担忧的皱起了一对小小的柳眉儿：“白公子乃是白骨娘娘的干儿子，听说极是得宠，又离北地破荒极近，你得罪了白骨娘娘，以后的麻烦只怕不断。”上官小西本来对于各势力的分布都不太清楚，不过进入了天山瑶池之后，日日学的都是一些西王母前世的神通，以及灵界各大势力的分布，上官小西虽然不太愿意去听，但是好歹也是听了，这么多日下来，对于各大势力的分布已经相当了解了。

　　正因为了解，所以才为江川担心：“而且，惹毒敌山的琵琶公主，更属不智，琵琶公主在灵界都可以排入前二十名之列，一身妖功惊天动地，便是我们天山瑶池，也找不到一人可与她相抗，她是因为最近事多，所以才没有去找你，如果让她想起了你，到时候你逃都难逃，她的实力可不仅仅是比丘国那些档次，江大叔你的速度虽然快，但是真正的对到了琵琶公主，以你的速度也不可能逃得了。”

　　“听说，她的倒马毒桩是瞬发的，发的速度可在你逃的速度之上。”

　　江川到也知道，毒敌山的琵琶公主，最厉害的便是倒马毒桩，到也不以为异。

　　“生，我命。”

　　“死，亦我命。”

　　“生死皆我之命，我也不去强求，不过有人惹到了我，公开说我不敢杀他，我若还能容他，我的剑之大道便不用修了。”江川如是的回答着。

　　便在此时，一道厉喝声响了起来：“江川师弟，萧小说前来挑战。”

　　终于来了，第一百代弟子当中最强的一个。

　　江川一直在等这一位来，既然这一位来了，那么也没有必要再留了，当下已经站起身来，到了门口：“小西儿，好好看看你江大叔的出手吧。”出了门外，只见门外站着一个书卷味极浓的书生，这个书生长得俊俏，脸上眼角上都有些猖狂以傲气。

　　一直以来，他都是一百代弟子当中最强的，自然有着几分傲气。

　　最近江川异军突起，隐隐已经威胁了他的位置，所以，他前来挑战江川。

　　江川看向这书卷气，傲气之极的青年：“你就是萧小说，很好。”

　　“你就是江川。”萧小说在打量着江川。

　　两人至此已经无话可说，现在明摆着来挑战，客套来客套去也没有什么意思，干脆直接了当的交手更是简单，两人都是大乘期第二重初得领域境的宗师，这番交手也不客套，江川率先打出了刑兵领域。

　　被刑兵领域包裹着的萧小说，到是没有丝毫的在乎：“刑兵领域，是吗？有趣。”他一挣，却将周身的铁链给挣破，对于上官词来说极难挣破的刑兵领域的铁链，在他的手中却是极容易的挣脱开来。

　　以他法力，定不能如此。

　　“你是不是很奇怪，我能做到这样的，因为我的领域，专门可以破刑兵领域。”萧小说看向江川笑了笑，笑得极度的自信：“出现吧，小说天罡地煞领域。”砰的一声，在他周围有一道领域炸了开来。

　　刑兵领域和他的小说天罡地煞领域猛然的对撞在一起，而此时，江川可以看得到一百零八个人出现，这一百零八人，背上都刻着字，分别是三十六天罡，七十二地煞，无数铁链锁向一百零八个人，但是砰砰砰砰砰，铁链尽被炸断，这一百零八个天罡地煞的投影都好好的。

　　萧小说冷笑一声：“看到没有，这就是我的领域。”

　　江川想起了一件传说，传说天罡地煞这一百零八星，曾经投过人类修行过一世，那一世一百零八星投在人世的转世，居然基本到了人间大牢走一遭，如此一来，一百零八星，到是基本修成了破牢之术。

　　一百零八星果然有破牢之术，破得现在的刑兵领域不成样子。

　　这破牢之术，果然是克制得了刑兵领域。

　　小说天罡地煞领域，完克刑兵领域。

　　此时，萧小说颇有些得意，之前他也打听了上官词输的原因，马上便明白，原来上官词是受困于刑兵领域才输掉，真可惜，自己的领域正好可以克制江川的领域：“这一战，是我胜了，不好意思了，江师弟。”

　　江川冷笑一声：“哪个说的。”

　　“我说的。”萧小说说道：“只怕江师弟还不知道，我这一百零八星，天罡三十六，可以运用和我本身一样的法力，地煞七十二，则可以运用我本人一半的法力，等于说，在这个领域当中，你要同时受到七十三个我这样实力的攻击，你能承受得住吗。”

　　江川冷笑一声，将手一扬，已经打出了第二个领域死气领域，一百零八星化成的一百零八个人，对于刑兵领域完全无惧，但是现在碰到了死气领域，一百零八人都只觉得生气在不停的流失着，这是什么！一百零八星不怕刑兵领域，但是碰到了死气领域却相当的头痛，隐隐的被死气领域所克。

　　不好！萧小说瞬间感觉到不好。

　　他怎么也没有想到，江川居然会双重领域，该死，怎么会有双重领域，而且，第二个领域如此诡异，漆黑无一物，但是却不停的吸收着人的生命力，自己的一百零八星都在不停的被吸收着生气，其实哪里仅止于一百零八星，便是自己也感觉到生命力不停的流失。

　　不好办，萧小说在想着自己有没有什么办法可以抵御得了的：“你，怎么会有两个领域？”他是惊讶无比。

　　而此时，江川冷笑着：“你是坐井观天，不知天有多大，罢了，便让你知道，什么叫天高地厚。”说罢已经将剑之领域放了出来，三重领域猛然的打过来，第二重领域死气领域放出来的时候，萧小说其实便已经接不太住，而此时，江川居然扬手打出了第三重领域剑之领域。

　　三重领域，一重的威压比一重高。

　　而且，更可怕的是三重领域结合起来，形成了一个极可怕的洪流，朝着萧小说奔腾过去，萧小说虽然竭力去挡，但是哪里挡得了多少，当真如同蜉蚍挡树一般，瞬间隔被这股可怕的洪流给冲走，他一向引以为傲的小说天罡地煞领域，根本一点用处也没有。

　　败！败！败！

　　此时，盘旋在萧小说心头的就是三个巨大无比的败字，是的，这一战，自己已经败了，败得一塌涂地。

　　在江川的三重领域之下，根本就一点反抗的力量也没有，便彻底的失败了。

　　三重领域！天，这可是三重领域，能练成双重领域的人都不多，哪里会想得到，江川居然会练成三重领域，江川此时看向萧小说：“连镇北妖侯，都在我剑下伏首，你，也想在我手下多走几招不成。”

　　几招，是的，只走了三招，真可惜，萧小说本来以为自己的实力比起上官词要强上许多，再加上自己的领域可以克制江川的领域，自己应当得胜，在开战之前，那是自信满满，他之所以挑战江川，除了江川占去了原本属于他位置的原因，还有一个原因，便是怕江川会去接任四大部主的位置。

　　现任的四大部主，迟早还是要退的。

　　这些人一旦退下来龙去脉，本来的萧小说便相当有希望，结果哪里料得到，突然横里杀出来一个江川，故而他要挑战江川，让四大部主看看，自己比江川要强，他还真怕江川抢了他的位置去，结果哪里料得到，江川居然如此之强，同时身兼三大领域，使得自己三招都没有接住，现在想到自己连三招都没有接住，仍然觉得不可思议，太假了。

　　同时，还猛然一惊，刚才自己听到的是什么，刚才江川说，他斩杀了镇北妖侯。

　　在灵界的人，哪个会不知道镇北妖侯。

　　第十五代镇北妖侯，虽然不算极强，但是好歹也算是八十一路妖王之一。

　　那，可是大名鼎鼎之辈，战斗经验不知多丰富，手中不知多少法宝，而且他的星空领域，也是相当可怕的领域，虽然萧小说现在也是大乘期小巨头第二重初得领域，但是萧小说自忖着，如果让自己碰到了镇北妖侯的话，估计会死得很惨。

　　哪里料得到，镇北妖侯会死在江川的手中，自己有没有听错，不过，如果这事是假的，江川也犯不着去撒谎，莫非，这人真的杀了镇北妖侯，如果是真的，这就是大得很的事情，怪不得在这关键时刻，派里把他给召了回来。

　　灵界如此之庞大，并非每个人都是消息灵通的，除了少数主脑人物，其它的人物，大多也是消息不灵通，而且，镇北妖侯的事情发生得确实不久，到现在为止，也没有太多人听到了，便是上官无刑，如果不是主管情报的上官无病主动提出的话，只怕上官无刑也根本不知道自己的关门弟子，创下了如此的赫赫战绩。

　　故而，此时的萧小说，听说江川斩杀了镇北妖侯之后，猛然大惊，也明白自己算输得不冤了，连镇北妖侯都可以斩杀的人，要胜过自己又有何难，自己当真是太自大了。

　　“这一战，我输了，江师弟高明。”萧小说说道，原本还不服气，但是听说了江川的战绩，不服气也要服气。

　　江川点点头，扬手撤掉了三大领域，萧小说毕竟还是和自己同门，不宜做得太过份，也只有放过了。

　　萧小说这回被打服气了，自然离开，而其它围观的人，都纷纷的议论纷纷，都在感慨着江川太狠了，第一百代弟子当中最强之人，果然是此人无疑，过得片刻，上官无刑已经来了：“听说了你刚才的一战，做得相当不错吗。”

　　江川摇了摇头：“一般罢了，如果对阵萧小说都打不过，那么我也不用代表天山瑶池出战了。”

　　“好。”上官无刑点头：“也正是你最近连续痛快之极的两战，加上你修练刑兵领域的快速速度，使得我们四大部主联合商量，最终决定，让你进入真灵殿中去修行一段时间。”

　　“真灵殿中修行。”江川猛然的抬起头来：“这个真灵殿，有古怪吗？”

　　“对，就是真灵殿。”上官无刑点头：“为了让你进入真灵殿，可真花了老夫一些功夫。”

　　他摸了摸自己的胡须，才悠哉悠哉的说道：“我们天山瑶池，已经成立了五十万年之久，五千年为一代，而到现在，已经是一百代了，虽然前代很多高手宗师小巨头巨头这些，已经陨落，还有一些藏在门派的深处闭关，但是，这些人或多或少，会在真灵殿当中，留下了自己的领域种子，所谓领域种子，便是领域的建造过程，容得后人去参详，本来按理来说，身为一百代弟子当中排名第一的弟子，你有资格进真灵殿参详的，但是由你某些规定，使得你无法进入其中，花了老夫好大的功夫才搞定。”

　　“多谢师傅。”江川谢道，上官无刑摸摸胡须：“这到不必，谁叫你是我的弟子，同时，也是我弟子当中，潜力最大的一个。不帮你帮谁，你三天学会刑兵领域，在领域这一块，可能有着相当强大的天赋，而真灵殿当中，便有数千种领域，你可以多多学习。”

　　“领域这一块，以多打少，可是相当有劲头的。”听得上官无刑这么一说，江川当下便乐了。

　　没错，上官无刑估计得没错，自己学习领域的速度，是别人的一万多倍，这要源于自己的一万多份精神体，这样多学一些领域绝对赚大了，刚才萧小说还可以和自己对峙一二，结果自己三个领域打出来，他直接没有还手之力。

　　这，就是领域的好处。

　　而且，领域后期是进化成小千世界的，你一个小千世界可以成就相当大，但是真正的成就最高圣人，却是有着无数小千世界，动而无数小千世界生，静而无数小千世界灭，那才是极高的境界，现在多练些领域，也算是为未来打下坚实的基础。

　　现在，自己对于真灵殿，还真不是一般的期待，不过依着上官无刑的说法，现在离真灵殿开启的时间还太早了，要过得一段时间。

　　也罢，自己便再等一段时间。

　　正好，一位大行当便在眼前，江川便问起了上官无刑，关于下一个境界吞噬领域这重小境界的事情，上官无刑听了之后，不由的喃喃的说道：“这一重小境界，怎么说呢，现在要解释也解释不太清楚，到了时候，你便知道了，老夫看你现在，便已经接近了吞噬领域的边，只差那一刻的顿悟，有着那一刻的顿悟，要到达吞噬领域，便不是多难的事情。”

　　上官无刑说得玄之又玄，江川也听不懂，不过修仙之道经常有人说玄之又玄的，实在听不懂也只有后面去慢慢想了。

　　上官无刑又喝了一会儿茶便走人了，到是上官小西闹着不去瑶池宫住，要在这里住，结果引得跟着上官小西的一大群人都又惊又怒，这可是位身份崇高无比的大人，在天山瑶池至尊无上，怎么能在区区第一百代弟子的房子中住，就算这是第一百代弟子当中最强的，但是，仍然是差得极远，大人可是天山瑶池唯一的主人。

　　好说歹说，最后出动了上官无瘟部主，才把这位大人给劝回了瑶池宫。

　　这位大人，对第一百代弟子江川的依恋，太深了，这可不好办。

　　两人的身份，差太远了。

　　这是一个值得忧虑的地方，有些事情，还要早做准备为好，天山瑶池的某些有心人，已经开始在畴划着一些准备。


第一百八十三章 领域之王（3）

　　在上官无刑的带领下，江川已经到了真灵殿的前方。

　　这就是真灵殿吗？

　　江川抬起眼，此时，自己已经处在一个完全封闭的空间当中，在灵界有了许多这种封闭的空间，灵界神通广大之士极多，这种切割空间的法术也有人会，而天山瑶池明显就有这类的高人在，在天山瑶池许多隐秘之处，有着独立的空间。

　　江川打量着这个独立的空间，只见这个独立空间，如同一个巨大的球一般，几乎完全光滑。

　　上官无刑说道：“我们天山瑶池，传到你这一代，已经有了一百代，足足有五十万年的历史，而在这五十万年当中，虽然绝大部分人都死了，但是仍然有极少部分的人留了下来，这些人，便是我们天山瑶池立身最大的资格。”

　　“这些人当中，有人精通切割空间之术，在天山瑶池，切割了足足一千个独立空间，这一千个独立空间，各有用处，比如现在这个独立空间，便是用来存放真灵殿，其它的独立空间，也各有用处，其中有些，便是一些前代先辈们修练之所。”

　　“若是无这些前代先辈，我们也无法和妖族对抗，无法在灵界立足。”

　　“只是这些前辈，极少出现，也不管事，都由我们四大部主去管，除非相当重大的事情，才会去管，一般当我们天山瑶池，出现了生死忧关的事情，才会出现，而这一次，西王母大人的转世前来，也有不少前辈出关，不过饶是这些前辈想尽办法，也无法使得西王母重新重回前世真灵。”

　　听得上官无刑这般的解释，江川点点头，十大圣地，无论哪一个，都是底蕴深厚。

　　江川再打量起真灵殿。

　　在这个独立空间的正中央，有一座半透明的宫殿，江川见过千千万万的宫殿，但是，却从来没有见过这种半透明的宫殿，这个半透时的宫殿不知以何种材料所见，给人感觉是半透明的，但是偏偏，自己对于宫殿内中的情形，却一点都看不到。

　　当真是古怪。

　　而在前面不远处，半透明宫殿的入门处，匾上面正写着：“真灵殿”三个字。

　　这就是真灵殿！

　　上官无刑点点头：“这就是真灵殿，你进去吧，在里面随你可以呆很久，不过，最好半年内便出来，毕竟，南海道场的圣地之会可不等人。”说罢，上官无刑手一划，他的身形渐渐消失，已经离开了这个空间。

　　江川也不再迟疑，迈步进入了真灵殿中。

　　方一进真灵殿当中，便发觉有些不一样的感觉，也说不清哪儿不一样，但是就是不一样。

　　不对，这是什么感觉。

　　此时江川发现，很多股意识在旁边扩散着，如果认真去观察的话，会发现这股意识有些像乾坤领域瓶破碎之后的感觉，又有如镇北妖侯死后，一点元灵直飞向妖族天庭金榜的感觉，两种感觉都存在着。

　　这就是真灵殿吗？

　　据说这真灵殿，是历代前辈们在此地留下了领域创造的过程，只要是符合要求的后辈，便可以进入真灵殿呆上一阵子，至于具体是什么要求到不知道，只知道自己并不太符合要求，不过由于上官无刑之助，进了此来。

　　其它的散修，也只能在偶尔得到乾坤领域瓶的机会，才能速度学会领域，而身在大门派有着各式各样的资源，却根本不需要如此，比如在天山瑶池当中，根本不需要乾坤领域瓶，你真的到了这个地步，有机会可以进入真灵殿当中，便可以快速的学会领域。

　　大门派，自然有大门派的根基，大门派的底气。

　　这，就远非小门派可以比得了的。

　　好了，不去想这么多，在这里面也不能呆太多的时间，没有太多时间去浪费。

　　要搜集自己最合用的领域，然后去学习。

　　死灵领域，这个领域可以召唤出死去的强大修士出来战斗，这个领域听起来相当的恐怖阴森，与此同时实则是相当强大的领域，不过这个领域条件受限得太死太死了，需要相对应的法力才能支持得住这个领域，偏偏江川有个精神分裂体叫做死气江川，死气江川乃是万死之源，要学习这死灵领域，到不算多难的事情。

　　江川细细的观察着，死灵领域的建造过程在自己的眼前呈现着，江川喝道：“死气江川，现在这个问题，就交给你了，这个领域，由你来领悟。”

　　“没问题。”死气江川站了出来，对于这个任务，他颇是感兴趣。

　　江川把这任务交给了死气江川之后，开始寻找下一个领域，开始找寻着自己适用的领域，要在这么多领域当中找到了相当合适的领域相当的困难，江川继续的寻找着，这是什么？

　　樱花领域，这个领域听起来似乎没有什么，但是实则是相当适用自己的一个领域，在这个领域当中，无数樱花攻向对手，如剑一般，这个领域，到是与自己的剑之领域类似，樱花如剑一般，旋转攻向敌人，在无限的美丽当中，蕴藏着无限的杀机。

　　这个领域，不算有大用，但是也可以接受。

　　剑爆领域！这是什么领域，不停的爆掉飞剑，以飞剑的爆炸力轰向对手，炸得对手都要头痛无比，这与自己之前一种打法很相似，所不同的是，在这个领域当中，飞剑是无穷无尽的，而且，都只是假的爆掉，一旦退掉领域，你的剑一柄也不会损坏，这是相当可怕的一种领域，这个领域到是相当有用，当下江川便盘腿坐下，开始修行这个领域。

　　江川现在选定了剑爆领域，修行了数天之后。

　　五天后，自身已经练成了剑爆领域，樱花领域，而此时，死气江川也纷纷的睁开了眼：“那死灵领域，我也已经练成了。”到此时，不过是过去五天时间，但是却已经练成了三个领域，这三个领域还都相当有用。

　　当然，如果有人知道，江川现在练成五样领域，只用了五天时间，估计会话都说不出来，这太扯了，要知道这可是极难的三个领域，在这三个领域上，花去一百年一点都不稀奇，而江川用的时间，居然仅仅是五天。

　　五天，与一百年。

　　那么，自己继续选择吧。

　　瞬杀领域！乖乖，居然有如此强大的领域，可以让自己的攻击飞剑瞬杀向对方，居然还有这种领域，此时此刻，江川已经是出奇的兴奋，如果说之前的那些领域还没有什么，这个领域便相当强大了。

　　如果一旦练成，在这个领域当中，自己的攻击可是瞬发的，这个领域之强大，简直是骇人听闻，江川怎么也没有想到，怎么会有这般强大的领域，天山瑶池的前辈们，还真是出了些了得之极的人物，这种领域也创得出来。

　　好，就这个领域了。

　　瞬发领域，何为瞬发？在这个领域创造的过程当中，最难的便是何为瞬发这个词，瞬发，光速飞行，而光速飞行基本是不可能的，江川在速度上称雄，而之所以会在速度上称雄，也是因为当时服食了雷电果。

　　雷电之速和光速一般，正因为如此，在速度这方面练习了许多，才越发的明白瞬发之难，而这个瞬发领域，又凭什么去做到瞬发呢？江川相当的不解，而开始看着其创造的过程。

　　瞬发？原来不是这个，江川在看着瞬发领域创造过程的时候，突然明白了这何为瞬发领域，这个瞬发领域，其实说白了在领域当中设定了相当的瞬间传送阵，这种瞬间传送阵传送只有瞬间，才会造就瞬发领域这个极古怪的领域。

　　很好，这个领域算是相当困难的领域，单只是这个领域，便用去了足足三天的时间。

　　真的花的时间久了，江川在心中感慨了一句，如果让人知道，他练成瞬杀领域这样困难之极的领域，只用了区区三天，估计会惊讶得瞪圆眼睛，这也太人心不足蛇吞象了吧。

　　很累，一连练了八天，练成了四个领域之后，江川现在只有一个感受，累。

　　没错，别人沉思八天不会算多累，但是自己要练八天便很累了，毕竟，自己练的时候每时每刻，都用了足足的一万多份的精神体在思考，思考了足足八天，全身几乎每一个细胞都痛了，也只有暂时的休息一会儿。

　　在休息了足足三天之后，才开始再度修练，这一次要修行的领域，还要寻找，不过没有找几下子，便找到了相当顺手的一个领域——白帝金皇领域，这个白帝金皇领域，可以让金系力量发挥到最大，白帝金皇领域，一旦运用这领域，在领域当中，剑每一击的力量大到极限，甚至超跃极限，这个领域也是上品。

　　白帝金皇，白为帝，金为皇，是为白帝金皇。

　　这个领域，又是如何形成的，上古之时，便有五行，五行当中，各有王者。

　　……

　　这个领域对于其它人可能难，但是对于江川到不算多难，毕竟，从修道开始起，江川便是练剑的，同时练的是金系法力，对于剑，对于金系法力早就无比的了解，纯熟，饶是如此，仍然用了三天的时间，才练成了这个领域。

　　江川继续的找寻着新的领域，马上便找到了一个古怪的领域，这个古怪的领域叫做百兵领域，这个领域是相当难以修练的一个领域，要修成这个领域，要把百种兵器全部都纯熟无比，刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、抓、镋、棍、槊、棒、拐、流星锤，流星爪等等等等兵器，都无比的纯熟，掌握了各式各样兵器的真谛，才算是有可能练成这个领域，偏偏这个领域如此难以修练，而一旦修成了，还没有多大的效果。

　　就比如江川，如果花费了许多时间，练成了这个领域，又有什么用呢，这些兵器当中，唯一真正掌握的就是剑，其它的兵器，也不喜欢用，练成这个领域也没有什么效果，这个领域，也没有死气领域化人生气，刑兵领域困人这些特质。

　　江川便打算略过这个领域，便在此时，江川不死喝出声来：“你不练这个领域，是你这个废材不知道怎么利用，对于本大爷来说，这可是不错的领域，这个领域，本大爷来修练。”说罢他已经支去了一千份精神体，去修行这个领域。

　　江川见得如此，便让江川不死自己去找，而他自己，则开始找寻着其它领域。

　　一份一份的领域，出现在江川的面前，江川不停的学习着。

　　同时，实力也不在停的提升着。

　　时间，就这样缓缓的过去着。

　　二百三十天之后，江川再度的睁开眼来，这二百三十天人都快要累呆了，这二百三十天当中，只做了两件事——学习领域，休息，再学习领域，再休息，就这样不停的循环来回着，没有一刻稍停。

　　自己在这一百天当中，除去了休息的时间，一共练就了九十七个领域，这当中有厉害的，也有不厉害的，反正一共是一百个领域，凑齐原来的三大领域，也即是说，自己现在，一共有着一百个领域。

　　足足一百个领域，这件事如果让其它人知道，保证会震动整个灵界，便是妖族只怕也会震动了，练会一百个领域自然是相当恐怖的事情。

　　当然，在一些活了几万年的人身上，或者妖身上，确实是练就了一百个领域，甚至几百个领域。

　　但是，像江川这种，只活了区区五百年的，练就了一百个领域，便是少见之极的事情，让人不得不瞪目结舌。

　　这可是前无古人的事情，至少之前没有听说过哪个这么年青，便练成了一百个领域。

　　那可是足足一百个领域。

　　此时，江川已经停止修行领域，在这个真灵殿当中还有许多领域可以学习，但是，江川却不得不止住了脚步，江川发现自己的法力，一向以绵长见长，要不然也无法使用万剑御剑术，要知万剑御剑术是威力极大，但是发出来用的法力，也是其它人的千倍以上，自己这样绵长之极的法力，支撑一百个领域已经是极限了，无法再支持更多的领域，再学下去也不能动用，再加上上官无刑定的时间也差不多要到了，也是时候出去了。

　　当然，自己现在最好找一个可以源源不断吸收元气的来，不然的话，自己的法力已经要支撑不住了，万剑御剑术超消耗法力，而现在的百大领域也超消耗法力，如果再没有对应之物可以不停的吸上法力的，只怕自己的法力在战斗当中，真的战力全开的话，也不能支撑太久。

　　可惜，要源源不断快速之极吸收着法力的宝贝不好找，江川当下开始盘算起来，自己的脑中空间当中，当时打劫了镇北妖侯那里，可是有不少宝贝，当时的统计足有九百九十九样法宝，这九百九十九样当中，有没有什么可以源源不断吸收法力，供人继续战斗的。

　　九百九十九样法宝确实是相当的多，但是却根本没有什么相对应的好用的法宝，只发现十样左右的法宝，可以瞬间爆发出一阵子的法力，可以让自己的战斗时间更延长一些，但是自己心目当中的法宝却没有。

　　唉，无奈啊。

　　不过，人生本来就不是完美的，修仙之路也不是完美的，有着这十样法宝的支撑，至少自己的战斗时间，可以延长一半左右，到也算是不错的结果，这一趟翻着法宝，发现这九百九十九样法宝当中，有不少特殊用处的法宝，以后可以好好的利用一番。

　　到了此时，该凝炼的凝炼得差不多，该练的领域也练得差不多了。

　　细细的统计一番，真正的一流领域，自己练了十个之多，比如瞬杀领域，白帝金皇领域，剑爆领域，肉身不死领域，精神气场领域，死灵领域，百兵领域，无形剑遁领域，幻觉领域，旋转领域，这其中，肉身不死领域在其中，肉身永远不死，相当可怕，除非你击破领域，或者用精神攻击才得行。

　　而精神气场领域，也是相当一流的领域，在这个领域当中是比精神的，而自己的精神极高极高，越是高的精神在这个领域当中越占便宜，甚至可以通过气场直接压迫敌人，逼得对方死亡都可以。

　　无形剑遁领域，在这个领域当中，所有飞剑化为无形，令对手防不甚防，相当难抵挡。

　　幻觉领域是用幻觉攻击敌人，精神力越高的越有力，江川占了精神力高的便宜。

　　旋转领域，在此领域当中，对手要不停的旋转，方向感全失，而领域的主人完全不受影响，如此一来，对于江川自然极是有利。

　　而死灵领域是死气江川用的。

　　百兵领域是江川不死在用。

　　除此之外，还有近九十个领域，这八十七个领域，自然不算多强力，便是各有特点，相当好用，这些领域一旦运起，也是各有威力，真的用起来未必就会逊于那些一流领域。


第一百八十三章 领域之王（4）

　　十大一流领域，八十七个各具特色的领域，再加上原本三个领域。

　　如今的江川，已经拥有了足足一百个领域。

　　五百岁而有一百个领域，这事如果说出去，估计会骇死人。

　　是时候出关了。

　　依着上官无刑退出真灵殿所传的办法，退出了真灵殿。

　　重新回到了灵界的大空间当中，此时一道灵符飘来，叫自己前去刑部找上官无刑，当下化成一道电光直飞向刑部，到了刑部亮出了刑部之主关门弟子的身份，一路无阻，飞一般的前进，终于到了刑部后面的一间书房。

　　虽然去的是书房，虽然离传说当中的刑堂仍然是隔得远远的，但是仍然感觉到一股煞气由着传说当中刑堂的位置，直冲云霄，那股煞气好生的强烈，此时江川感觉到一股极强烈的亲切感，自己的刑兵领域似乎要跳跃一般。

　　强压下刑兵领域那种跳动的跃欲，已经到了书房。

　　这就是刑堂之主的书房，别人的书房当中放的都是一些道家经典，佛家理论，或者天下大势之类的，而这里的书籍，到是有趣，诸如《刑具一千种》、《万刑之祖》、《用刑与心理》、《刑事一万问》、《刑堂天堂》……

　　诸如此类的，皆是用刑之道。

　　江川看得是冒了冷汗，师傅平时看的就是这种书，怪不得平时看着师傅总觉得阴森森的，怪不得，其实这还是江川有剑王之体，感觉不太深，如果是修为低些的人，一旦碰到了上官无刑，不由然的被其气场所影响，那才是相当的难受。

　　一身灰袍，显得阴森森的上官无刑，此时正负手背对着大门而立。

　　上官无刑反转过身来，他面容古奇，年青的时候一定相当的丑陋，只是年纪大了，气质对面容的影响超过了天生，才不显得那么丑陋，形容起来便用上了古奇这两个字，上官无刑此时，立在那里：“哦，出关了。”

　　“对，出关了。”江川点头：“还多亏师傅让我进入真灵殿，收获颇大。”

　　“那么，练得了多少领域。”上官无刑面色不动，他手中正拿着一本大部头《灵界刑律大全》。

　　“九十七个。”江川说道。

　　“什么，九十七个！”上官无刑刚才还面色不变，不过听到了江川居然练成了九十七个领域之后，不由的猛然变了颜色，半晌才咋舌道：“你说你在这二百多天内，练成了九十七个领域，老夫没有听错吧。”其实以上官无刑这样的身份，地位，平时沉稳无比，相当有城府，按理来说，绝然不至于轻轻易易的便变了颜色，但是，此时江川所说的，太过于骇人了。

　　九十七个领域，这是什么概念。

　　二百三十天内，便练成了九十七个领域，这又是什么概念。

　　单只是听听，便骇人听闻。

　　上官无刑自然知道领域的作用，在未凝炼出小千世界之前，领域基本便是最有用的，凝炼领域既在于质，又在于量，上官无刑自身也凝炼了一百个领域，不过，自身凝炼的一百个领域用去的时间是三千年。

　　那三千年，闭关苦修，只为凝炼出一百个领域来。

　　当然，也只有上官无刑这样活了几万年的老一辈，才有那个时间，慢慢的修行百种领域，像第一百辈当中，第一百辈的弟子，现在最大年纪的也才五千岁罢了，而上官无刑这样的人物练一百个领域要用时三千年，正常人至少要凝练五千年。

　　而第一百辈弟子，哪个有空拿五千年去凝炼百种领域。

　　第一百辈弟子，唯有江川一人，凝炼了百种领域，这点，是不用怀疑的。

　　上官无刑此时深吸了一口气，自己用了三千年的时间才凝炼出了一百个领域，那次三千年大闭关的前时，准备了大量的法宝，丹药，以助自己练功，凝炼出领域来。

　　而江川，则根本没有什么准备，只用了区区二百三十天，就凝炼出了九十七个领域。

　　三千年和二百三十天形成了一个相当宣明的对比，此时此刻，上官无刑还有什么话说。

　　“十大圣地一百代弟子当中，你可能不是最强的一个，但是却绝对是潜力最大的一个。”上官无刑说道，本来按照他的原话，按他的意思来算，江川应当算是一百代弟子当中最强的，但是，其它九大圣地，高深莫测，特别是南海道场的，其它圣地，也没有一个易对付的，全是一付高深莫测的样子，上官无刑也无法摸清他们的底牌，正因为无法摸清他们的底牌，所以才不敢肯定，江川是不是一百代弟子当中最强的，但是可以肯定的是，潜力最大的一个。

　　上官无刑深吸了几口气，他不得不吸一口气，他久历大风大雨，但是，也从来没有想到过，江川居然会有这么大的潜力，这么可怕的修练速度。

　　没错，上官无刑是知道，江川的修练速度很快，三天练成了一个领域。

　　不过，以为江川的速度快是快，却完全没有想到，江川现在的速度快到了这个层次。

　　二百三十天，九十七个领域。

　　上官无刑点头。

　　便在此时，咳着病的中年人，已经进入了刑堂上官无刑个人的书房，上官无病轻轻的咳了一声，吐出一口鲜血来，吐在上官无病自己拿出来的洁白的手巾上，嫣红得惊人：“哦，江师侄出关了。”

　　“见过无病师叔。”江川施了礼。

　　“不用多礼。”上官无病点头：“对了，你进入真灵殿当中，练得了多少领域，老刑可是称赞着，总是说你凝炼领域的速度之快，是他平生所仅见。”他是主掌情报的人，对于各式各样出奇的情报都相当的感兴趣。

　　上官无刑这时候笑了笑：“你猜着试试。”

　　上官无病咳嗽着：“没有这方面情报，叫我怎么猜，不会是练了十多个领域吧。”上官无病笑了笑，觉得不可能，二百三十天，便是以他上官无病的能力，也最多凝炼出一个领域，他只是开玩笑的说了说。

　　上官无刑摇头：“不是，九十七。”

　　“九十七？”上官无病怔了怔：“你说什么九十七。”他完全没有反应过来。

　　“九十七个领域啊。”上官无刑看向上官无病：“老病啊，你一向主管情报，以反应快著称，怎么现在反应这么慢，进真灵殿，要算的自然是领域，我说九十七，自然是说领域。”自己的弟子有出息了，当师傅的难免要得意洋洋，更何况，是在自己的老友面前炫耀，那自然更是得意洋洋。

　　上官无病此时剧烈的咳嗽了一下，差点又咳出血来：“我有没有听错，老刑，二百三十天，练就了九十七个领域，这个速度，平均下来二天出头便练成了一个领域，可能有这么快的速度吗？”他无论如何都无法相信。

　　上官无刑冷笑：“我没事欺骗你干吗，再说老夫和你为友这么多年，老夫打过什么诳语。”

　　上官无病平时都是一副镇定之极，没事咳着血，装下忧郁的样子，但是现在也完全的失态，睁大了眼睛：“二百三十天，练就九十七个领域，太过于夸张了吧。”

　　上官无刑呵呵的笑着，在上官无刑笑着的时候，上官无病相当的失态。

　　无论是上官无刑，还是上官无病，两人都是一部之主，在天山瑶池当中，都是相当重要的人物，这两位重量级的人物，平时都极有城府，经历了大风大浪，但是现在，都是一样的，听到江川在真灵殿当中的经历，都顿时变色。

　　二百三十天，练就了九十七个领域，太令人难以置信了。过了好半晌，这两位重量级人物，都渐渐的反应了过来，镇定了下来，镇定下来之后，上官无病感慨道：“可惜，你出关晚了一步，可惜可惜。”

　　“怎么？”江川说道。

　　上官无病说道：“前不久，前去南海道场，参加圣地之会的队伍，已经出发了，你来晚了一步，估计他们现在，应当已经到了南海道场了吧。”

　　“哦，不是应当我也去吗，为何不提前叫我出关。”江川问道，有些讶然，他们让自己进真灵殿，进行领域的修行，最主要的目的，便是因为想让自己前去南海道场，参加这一次的圣地之会，趁机反打南海道场的脸。

　　如果单凭萧小说几人，只怕这一次的圣地之会，天山瑶池的脸，会被南海道场给抽肿来。

　　上官无刑说道：“这是老夫的决定，老夫去见你的原意，是让你去参加南海道场的圣地之会，给天山瑶池挣些面子，但是在见识到你仅仅只是三天就练成了老夫的本命领域刑兵领域之后，已经认识到，你的未来很重要，一个有着相当大潜力的人物，对于整个天山瑶池的未来，不知多大。”

　　“而这一次，他们要出发的时候，本来想提前唤你出关，但是后面想想，如果提前让你出关，反而让你的闭关不利，是挣一次颜面重要，还是让一个有着大潜力的人全面成长重要，所以老夫便决定，让他们先行出发，如果你到时候出关可以赶得上，便赶上去。”

　　“如果不行的话，便算了，赶不上也只有如此了。”上官无刑说道。

　　这个门派，不错，这是江川第一次对天山瑶池产生归属感，原来对于天山瑶池，也仅仅对于上官小西有些感情罢了，对于自己这个便宜师傅也没有多少感情，现在略略的加深了一些感觉。

　　“这样吗，我赶去不就行了吧。”江川说道。

　　上官无病一听拍掌：“对了，到是忘了你人所难及的速度。”江川的速度，便是在天山瑶池当中也算是一绝，除了那些隐居的人物，至少天山瑶池明面上的人，包括四大部主，都不及江川的速度。

　　“好，我就出发了，也不担误。”十大圣地分布的地图，江川早就有，好歹十大圣地也是人族最重要的力量，在灵界呆过一段时间的，哪个不知哪个不晓，话音方落，人已经化成一道电光，直往着南海道场的地方而去。

　　天悠悠，地悠悠，人悠悠。

　　江川一路风行电掣，一路直飞，眼见便要到了南海道场，南海道场，是在南海当中，并非是在山中，与天山瑶池截然不同，而且南海道场，也不像天山瑶池用多重传送阵掩盖了本身何在，南海紫竹林，可是大刺刺的现在南海当中。

　　当然，南海道场，敢这样大刺刺的现在南海当中，也是归功于号称防御天下第一的南海紫竹林，这个南海紫竹林，乃是当年观世音菩萨居住的道场，其防御也不是顶级妖王可以攻破得了的，号称第一，岂会没因。

　　过了群群重山，重重大河，只见前方出现了茫茫水域，这就是南海吗？

　　遥遥望去，只见大浪滔天，汹涌之极。

　　海，对于江川来说，一直是个相当奇妙神秘的字眼，在人间界有大河有大湖，虽然有着海的字眼，但是江川却从来没有见过海，对于海这个字眼，一直觉得有些神奇，而到了灵界之后，虽然听说有四大海洋，但是从来没有见过。

　　这一回，终于见识到了传说当中的海洋，这就是传说当中的海洋吗？江川打量了过去，滔天的海浪扬起，自己飞得高高的，而且还离南海有一段距离，但是却已经看不到其边其境，终于明白了，何为无边无际的海洋。

　　眼见便要到了海边，只见海边的土壤，与其它地方又不一样，海边的土壤似乎更多的砂子，眼见便要飞到海洋，这时候只见前方不远处有着一大堆的人，江川当下飞了过去，这般飞得越来越近，才发现这里面，居然还有天山瑶池的人。

　　上官词，萧小说等人，都赫然在列，江川当下飞了过去，飞到了这里之后问萧小说：“这是怎么回事？”萧小说开始还发呆，怎么猛然被人摸到了身后而不知情，当下猛然大惊，结果看到是江川，才长舒了一口气：“你终于来了。”他上一次与江川对战，是完败在江川的手中，算是输得心服口服。

　　“怎么？”江川问道：“你们不是要赶去南海紫竹林的吗？怎么在这里停了下来？”

　　“本来是要立即赶往南海紫竹林的，只是前面，有南海紫竹林的一个一百代的弟子，名叫萧文的人，在那里设下了关卡，口中称十大圣地的一百代弟子当中，怎么也要有一个可以击败他，才有资格参加南海道场举行的圣地之会，不然没有资格。”

　　这是下马威！江川凛然一惊，他在之前，自然也听上官无刑说过了，这一次南海道场举行圣地之会，十大圣地之首的南海道场，是明摆着车马要落天山瑶池的面子，现在看来，第一个挑战来了。

　　这个出身自南海道场的一百代弟子萧文，会在这里设卡下关，估计也是看准了天山瑶池这一代弟子当中，没有什么厉害人物，不然的话，也绝然不敢如此。

　　萧小说说道：“那萧文，好生厉害，居然也有三大领域，硬生生的把我给打得失败了。”原来的一百代弟子当中，以萧小说居首，萧小说都失败了，其它东诗西词等人，自然也只有失败的份，江川在心中暗惊了一把，这南海道场看来还真是好大的实力，不然的话，也不会随便一出便出了一个可以用三大领域的一百代弟子，这就叫大手笔。

　　“先去见见领队吧。”江川说吧。

　　这一次的领队，是妩媚之极的上官无瘟，当江川在萧小说的带领下见到的时候，上官无瘟正在发脾气，这个妩媚的女子发起脾气的样子，虽然妩媚，但是同样的煞气逼人：“该死，该死，南海道场，真是欺我天山瑶池无人。”她气得裙带直舞，如同两条绿蛇一般。

　　便在此时，江川在萧小说的带领下进来了，上官无瘟见得江川进来，不由的一讶：“你出关了。”

　　“对。”江川点头，自己进入真灵殿闭关的事情，到是许多人知道。

　　此时，萧小说已经退了下去，上官无瘟说道：“对了，你这一次在真灵殿当中，学到了什么好用的领域。”

　　“这个……”江川略一犹豫。

　　上官无瘟笑了笑，妩媚的笑笑：“不会你一样领域也没有学会吧，不过也无所谓，二百三十天，便是我要去学会一样领域也有相当大的难度，你便是一样也没有学会，也在正常范围内。”

　　“不是那样的，在这二百三十天，我练成了九十七种领域。”江川叹了一口气，然后，看到上官无瘟这个重量级的人物，露出了吃惊之极的表情，看着这个妩媚的女人，毫无形象的，把樱口张得不知多大。

　　“我是不是听错了？”上官无瘟说道：“二百三十天，九十七种领域。”

　　江川无言的摇了摇头：“你没有听错。”

　　“怎么可能。”上官无瘟有些失神的说道，此时，她暂时忘了南海道场要削天山瑶池面子的事。


第一百八十四章 南海，大海，海（1）

　　似乎，自己确实做了件相当了不得的事情，上官无刑，上官无病，上官无瘟三人，都是如此的震惊。

　　好半晌，上官无瘟才说道：“好，好，好。”一连三个好字。

　　“好一个江川，有了你，怕什么南海道场的区区萧文，便是南海道场一百代弟子之首的萧史在此，也有一抗之力。”上官无瘟说道。

　　江川马上敏锐的注意到了她的话：“萧史是谁？”

　　“南海道场，一百代弟子之首，人称萧史弄玉，十大圣地的诸多一百代弟子，也应当以他为首，不过他的底牌，他的深浅，便是我也不知道。”上官无瘟说道，听得上官无瘟这样说，江川点点头。

　　考虑太远的事情，现在也没有意义，现在要对付的，便是卡在这里的萧文。

　　江川已经飞到了半空当中。

　　因为，萧文便是虚立在半空当中，等着人的挑战。

　　南海道场的人，要站立在半空中。

　　南海道场的人，始终比别人高上一等。

　　南海道场，是所有人族当中最高贵的。

　　这就是南海道场的格言，江川自然也听说过这个说法，在灵界当中的人族当中，没有听说过这种说法的人很少，当然，听过这种说法的妖族很少，与人族的情况正好相反，南海道场虽然傲，但是灵界真正的主人妖族们更傲。

　　一个比一个傲。

　　一个比一个狂。

　　江川也飞到了半空当中，看向了这一次的对手，萧文。

　　萧文，他立在云海上，一身白衣，如同这白云一般，他就那样的淡淡的立在那里，这是一个淡雅的青年人，不过，虽然是淡雅的青年人，便是也是个骄狂的青年人，他不是一个人的骄狂，而是一个集体的骄狂，南海道场，十大圣地之首，身为其中一员，自然有一股自信，以一份骄狂。

　　这一次，是奉了师门的命，来此打天山瑶池的脸。

　　江川看向这个淡雅而骄狂的白衣青年：“天山瑶池，一百代弟子，江川。”

　　“我听过你。”萧文说道：“斩杀了镇北妖侯的人，听说你在天山瑶池，数招之间击败了原来的萧小说。”

　　听得萧文这样说，江川点点头：“南海道场果然不愧是天下第一圣地，情报工作都做到了天山瑶池内部来了。”

　　萧文略略的一笑：“十大圣地，哪一个没有在其它门派安插情报，这很正常，我也想试一试，你到底有多强，我是南海道场，这一代当中，排名第十的人物，我也想知道，我这个南海道场排名第十的人物，需要多少招，才可以胜得过天山瑶池排名第一的你。”

　　萧文在说的话，在他自己看来，相当的踏实。

　　没错，他自己在南海道场，是排名第十，但是，南海道场本来就是十大道场之首，而如今，在掌教普一真人的主持下，越来越强盛。而相对的，天山瑶池，却是一种相当搞笑的方式，居然四个人为主，四部之主，互相的牵制互相的牵扯，不集权哪里可能让一个门派越来越强。天山瑶池这些年是越来越弱了。

　　一边是南海道场越来越强，一边是天山瑶池越来越弱。

　　相对应的，便是南海道场的第一百代，远胜过天山瑶池的第一百代。

　　故而，在萧文想来，自己这个南海道场第一百代当中，排名第十的人物，要胜过天山瑶池的第一百代，排名第一的人物，也是理所当然的事情，也只是时间的问题，要用多少招的问题，其实何止是萧文，南海道场从头到尾，都是在这般的想着。

　　江川听了，笑了，也怒了。

　　有趣，真是很少见得这么骄狂的门派：“其实我也想知道，你能在我手下撑过多少招呢？”江川还是真想知道这点。

　　萧文听得江川这样说，不由的摇摇头：“我知道，你杀过镇北妖侯，第十五代的镇北妖侯，不过没用，你真以为第十五代镇北妖侯是什么大人物，如果不是顾忌妖族的其它妖王，镇北妖侯这样的，早就被我们南海道场给解决了。”

　　“到现在，废话也没有意义了。”江川说道，萧文点头，尔后，萧文便率先起手进攻，南海道场的精神是进攻进攻再进攻，而不是什么后发制人，一扬手，萧文便打出了他的第一重领域——文章领域。

　　文章领域，在瞬间可以让千千万万的文章涌入人的头脑当中，而在千千万万的领域涌入人的头脑后，人的大脑精神接受能力是有限的，对手一定会极度的痛苦，而这般的痛苦的后果便会是——受伤，而后被萧文攻击。

　　萧文在施展出了文章领域之后，又闪电一般的打出了另外两重领域，一种是南海道场很多人都会的大浪领域，南海道场便在南海当中，在南海当中，日日观着大浪，有所体悟，学会大浪领域也很正常，在大浪领域当中，一重接一重的攻击袭过去，叫人份外的难以忍受。

　　而还有一重领域，则是竹林领域，这是南海道场祖传的领域，南海紫竹林当中竹子千千万万，更是布有千万种的竹子，以亿计算的竹子，这些竹子把人困在其中，让人难进难退，一旦入其，生死难测。

　　这重竹林领域，一旦施展开来，人处在其中，会发现周围尽是竹林，分不清方向感。

　　萧文这一回根本不留手，一旦开始交手，便用出了自己的三种领域，文章领域，大浪领域，竹林领域，三重领域尽出，便是想能有多快的速度解决对手，便用多快的速度，绝对不能让对方多留一会儿。

　　自己这一次，代表的可是南海道场，越早击败对方，越是完成了师门的任务，在用出了三种领域之后，萧文已经立在三重领域的正中心，看着江川，准备发动着攻势，如果能在十招之内解决对方的话，便越发的好。

　　三重领域，这三重领域好生的厉害，身处在三重领域当中，感觉到不停的有各种各样的文章涌入了自己的大脑当中，想把自己的精神体给摧裂来，同时，一重一重的巨浪对自己造着极大的压力，同时，那竹林领域让自己不知身处何方，有着相当古怪的空间感。

　　这三重领域，都相当的厉害，江川现在也大概的明白了对手萧文的性子，那样淡雅而骄狂的青年，如果是正常的交手，应当不会这么快就用出了全部绝招，三重领域全部用出，之所以会这样，也只有一个原因——师门。

　　是的，师门这两个字，说简单也简单，说复杂也复杂。

　　在这样的门派当中，有不知多少门门道道，越是大的门派，便越是如此。

　　而现在，萧文便是因为师门的荣誉，以及其它一些说不清的门门道道，要速胜自己，当然，最简单的是，因为他是南海道场一百代弟子当中的第十名，而这个身份，便要速胜过天山瑶池一百代弟子当中的第一名。

　　因为，所以。

　　江川心头也归马起，没错，萧文因为师门而要速胜自己，同样的，知道了这点的自己，也因为自己，因为师门，更要速胜萧文，让萧文知道，自己可不是什么软弱可欺的，天山瑶池，可不是任由人打脸的。

　　扬手，已经打出了剑之领域，刑兵领域，同时还有死气领域，这三个领域打出来之后，萧文没有任何的色变，南海道场的情报工作确实做得很少，比天山瑶池要好得多，知道江川有着这三大领域，故而萧文没有丝毫的变色。

　　六大领域，在天空当中交着锋，这六大领域，各有各的优点，到是哪一个都不克制哪一个。

　　萧文没有丝毫的好奇，他手一扬，剑已出，他打算用灭魔菩提神通剑法，对付江川。

　　佛家，亦有灭魔的剑法。

　　灭魔菩提剑法，一剑一菩提，这套剑法有着极大的杀伤力，乃是佛家一等一的剑法，南海道场身兼佛道两家所长，道家的会，佛家的也会。

　　剑法已经要展开，在剑法将展开未展开的时候，一道金光由着剑尖出漫延出来，似乎隐隐的听得到灭魔梵唱，不过江川并没有给他机会，萧文要的是速胜，而毫无疑问，江川要的也是速胜，大家的目的是一致的。

　　速胜！

　　为了速胜，江川几乎在瞬间打出了更多的领域——无形剑遁领域，无形剑遁领域一出，萧文就有些感觉到不对劲了，在这个领域当中似乎隐隐的受到攻击，而且是无形无质的攻击，萧文不由的眉一挑。

　　这个江川，居然还隐藏了实力，居然有四个领域，不过，有四个领域又如何，三个领域胜四个领域也常有的事，只要自己拿得稳打稳扎，也是可以胜的，不过要速胜有些难度了。

　　江川继续的打出了领域，这一次是樱花领域，几乎在领域盛开的同时，无数绚丽之极的樱花，粉红色的花瓣，已经如剑一般的向着萧文切割而去，粉色花瓣极度锐利，一朵还没有什么，但是偏偏是成千上万朵，甚至几十万朵，这样的攻击很难办，萧文当下沉下了脸，想不到江川居然有五个领域，太夸张了，这一次，自己要想胜都极难了，萧文的心中，已然没有了速胜的念头，这一次只要胜了便好。

　　江川继续的打出了下一个领域，白帝金皇领域，这一式白帝金皇领域一出，给萧文的压力相当的大，当然，压力最大的则是心理上的压力，萧文在此战之前，万万都没有想到过，江川居然会有六个领域之多。

　　六个领域，萧文现在，已经不想着自己的胜利了，两人的法力境界相同，没有道理自己的三个领域可以胜过对方的六个领域，没错，三个领域胜四个领域的是有，但是，三个领域胜六个领域的太少太少。

　　江川现在，已经展开了六大领域，剑之领域，死气领域，刑兵领域，无形剑遁领域，樱花领域，白帝金皇领域，六大领域，化成了重重巨浪，压向了对手萧文，而面对着这样的战斗，萧文的三大领域——文章领域，竹林领域，大浪领域，虽然是在竭力的反抗，但是本身却已经落在了绝对的下风。

　　江川的前三个领域，把萧文的三个领域基本抵消了，而后面的三个领域，无形剑遁领域不时的切割向萧文，无形剑遁领域的无形剑遁，无形有质，难以防御，如果单这个也就罢了，偏偏同时，还有樱花领域，樱花领域化成了亿万花瓣同时攻击，再加上白帝金皇领域，已经让萧文不停的受伤。

　　六大领域，给萧文的压力确实是太大了。

　　情报有误，现在的萧文，不由的暗骂了一声情报部门，同时，已经打算行险一搏了，他人飞速的一动，硬生生的爆发出了最强战力，瞬间到了江川的旁边，同时，他手中如寂如水的长剑直斩而下。

　　他现在唯一的希望，便是江川本身的法力相当的弱，如果江川本身法力相当弱的话，他还有一丝机会。

　　剑光亮起，剑光再亮。

　　剑光与剑光交织在一起，而在剑光交织的瞬间，萧文便知道自己唯一的希望破灭了，原来自己是希望江川的法力弱些，以此为弱点突破，只要瞬间攻倒了江川这个主体，那么六大领域立消，为此他消耗了相当的法力来突破六大领域的威压到了这里，结果在交手一的瞬间，萧文便已经发现，江川的法力比起自己想的还要强大得多，萧文自身是六龙之力，只感觉到江川的法力，远在自己之上，难得难以想象。

　　好强大的对手。

　　砰砰砰砰砰！接下来的那些招式，萧文被一面倒的压着打。

　　第十招，终于到了。

　　而第十招，却未落下来。

　　因为第十招，确实没有必要落下来了，第九招的时候，萧文便眼鼻流血，受伤极重，而第十招的时候，江川手中握的长剑的剑尖，正好点向了萧文的咽喉：“你输了。”

　　“是，我输了，江师兄高才。”萧文苦笑了一声：“多谢江师兄手下留情。”按理十大圣地，大家都是圣地，交手自然是手下留情，不会真的杀人，但是事实正好相反，很多人都是借机杀人，反正交手失手正常得很，哪个也不能怪哪个。

　　江川这一次，却是手下留了情，江川会手下留情，只有一个原因——人族大势，现在，人族都是处在绝对的弱势当中，妖族才是这个世界的真正霸主，萧文这个人，并不算讨厌，只是奉了师门之命，而他这样的身手，也相当的难得，这样的人，不如留下来，至少对抗妖族不错。

　　故而，江川难得的手下留了一次情。

　　萧文也知道这点，痛痛快快的解了他自己的三个领域，而他三个领域方解，江川也扬手解了自己的六大领域，而这样生生灭灭起起伏伏九次，大家都明白了，刚才的交手当中，一共用了九大领域。

　　一百代弟子当中，这两人都是绝对的高手，不然的话，也不会打上一架便有九大领域，而且，萧文在灵界十大圣地当中也算是名人，他似乎一共就是三大领域，那么，莫非余下来的六大领域，是神秘的江川的。

　　江川在灵界也有些名气，名气都是斩杀镇北妖侯来的，除此之外，到是无人知道江川，而在十大圣地方面，江川也是第一次这样的出现，故而对于很多人来说，江川都神秘无比，这让人不得不怀疑，六大领域是江川的。

　　不过，也不太可能！

　　一时间，也不能确定，这一战两人到底哪一个用了更多的领域，毕竟这一战两人都没有牵扯到其它人进入领域内，未进入领域内两人交手的话，在外面就是漆黑一片，在外面什么都看不清。

　　既然搞不清领域的问题，那么，就只有余下来的一个问题，这一战，到底是谁胜谁负。

　　这一战在最后，江川也留了手，未取萧文的性命，萧文也是个坦然的人，当下坦然然的说道：“这一战，是我输了，未撑到十招之数。”

　　听得萧文这样说，旁观者尽是骇然。

　　南海道场，如此强势的门派，第一百代弟子当中排名第十的萧文，在天山瑶池这个神秘的江川面前，居然连十招都未撑到，那么江川到底有多强大？这太不可思议了，这下子，连萧小说这样和江川交过手的人，也觉得不可思议，而此时，上官词更是骇然，这样厉害的可以十招内击败萧文的人物，自己之前居然主动去挑战，当真是不知死活。

　　上官无瘟现在，一副理所当然的样子，她也知道，江川这一次还留了不少手，才用了区区六个领域罢了，上官无瘟自从听说江川用了二百三十天，练就了九十七个领域之后，只觉得自己的门派，出了位了不得的人物。

　　区区萧文，怎么挡得了江川前进的脚步。

　　此时的萧文，已经一拱手离去了。

　　既然这一次师门布下的任务失利，他也没有再留在这里的必要了。


第一百八十四章 南海，大海，海（2）

　　萧文这个淡雅而骄狂的年青人已经执箫离去。

　　他确实没有再留在这里的必要了，这一次的任务已经失败，江川的厉害在他想象之上，他现在要做的事情，是前去南海道场，告诉师门的诸位师长江川的强大，让师长们有个心理准备，以期做好对付江川的准备。

　　没错，江川是放过了他一条生路，但是，师门的利益，更加的重大。

　　我之命，皆来自于师门。

　　师门利益，高于一切。

　　萧文这样的离去了，而上官无瘟此时负手站在了那里，她的面容上露出了沉思的表情，天山瑶池的四位重量级人物，虽然不如南海道场的普一真人远矣，但是每一位，都是不简单的人物，此时，上官无瘟负起手来，好看的双眉皱了起来。

　　为什么，江川有着这样快的修行速度，这个修行速度，骇人听闻，正常人怎么也不可能，莫非，江川在前世或者也有可能是某位大神通者的转世，有些大神通者的转世，其前世太过不凡，使得这一世也相当的厉害，修行速度远超过常人。

　　还有，第二个问题是，西王母大人和江川的关系，西王母大人的转世，对于江川相当的依赖，偏偏，这种依赖不能长久，也不应当长久，无论江川是哪一位大神通者的转世也好，西王母大人，都是西王母大人。

　　那是，圣洁不可侵犯的大人。

　　那么，眼前摆在自己面前的问题是，让江川和西王母大人隔得远一些，或者用些办法，使得他们的关系破裂些，不复原来那般融洽，其实他们现在的关系，又何止是融洽。

　　上官无瘟紧了紧眉。

　　不过，现在的江川，又对天山瑶池很重要。

　　罢了，罢了，看一步走一步吧，水袖被卷到了身后。

　　“好了，出发，去南海。”上官无瘟发号施令。

　　大海，要去的是大海吗？这应当是自己第一度去大海，江川在心中暗道。

　　……

　　太阳底下，闪闪发亮的不仅仅只有琉璃瓦，还有和尚的光头。

　　这里，闪闪发亮，高速移动，在云海当中腾挪着。

　　如此多点闪闪发亮，自然不是一个和尚，而是一群和尚。

　　这一群和尚，穿着漆黑的佛衣，那佛衣漆黑无色，却一点儿都不令人觉得恐怖，而只觉得无边佛意，无边慈悲。

　　和尚穿黑衣的已经很少了，而还穿得一身佛意的更是只有一家，这一家便是十大圣地当中的九华山地藏道场，这一脉，承袭的是纯正的佛教地藏王菩萨这一脉，也算是十大圣地当中，唯一一脉纯佛教路子的。

　　其它的南海道场，五台山道场，峨嵋道场，这三个教场是佛道合一。

　　而真武大帝传下来的一脉真武道场，龙虎天师一脉传承下来的龙虎天师道场，太乙一脉传承下来的太乙道场，天山瑶池，以及黄龙道人留下来的麻姑山黄龙道场，广成子留下来的崆峒广成道场，这六大圣地，则是纯道家一脉。

　　黑衣的佛衣，闪光的光头，一大群和尚在云海当中飞行着。

　　当然，不要以为十大圣地，同为佛门的一脉便会站在一条线，同是道门的便会站在一条线，比如，地藏王一脉，虽然是纯佛门一脉，但是，却认出南海道场并非纯净的一脉。

　　同样的，在道家的诸多道场当中，也是太乙道场，黄龙道场，广成道场这三大道场关系最近，都是元始一脉流传下来的。

　　南海道场，五台山道场，峨嵋道场这三大道场，则是都是佛道同修的道场，关系也是极好。

　　而真武道场自成一派，传承自真武大帝。

　　龙虎天师道场和天山瑶池的关系近一些，龙虎天师道场传承的张天师乃是天庭的四大天师之首，天山瑶池的西王母在天庭也担任着相当重要的职位，故而这两大道场的关系又要好一些。

　　十大圣地，各有传承，各有立场。

　　此时，已近南海。

　　这群黑色佛衣的和尚一路直飞，这时候，其中一个和尚突然停了下来，这个和尚突然停下来之后，其它的和尚都停了下来，这群黑色佛衣的和尚看向那个突然停下的和尚，只见这个和尚也是黑色佛衣，人长得俊秀之极，有些略尖的下巴，剑眉星目，身量偏高，皮肤在黑色佛衣的映衬下越发的白晰，而且最特异处是这个和尚，一直是闭着眼睛没有睁开过眼睛。

　　据说在九华山地藏一脉，有一种神奇的领域唤做地听领域，这种地听领域诡异难测，算是顶级领域，没有看错，这就是顶级领域，江川的一百个领域，基本都是一流领域，而这种地听领域，居然是顶级领域，足见其强。

　　有着相当特异能力，相当可怕杀伤力的，远超过正常领域的，才能称为顶级领域。

　　而且据说练就了地听领域的人，从此之后，再也不会睁开眼睛，直如瞎眼了一般，但是就是瞎了眼睛，比起明眼的人还要厉害得多。

　　这群和尚只怕有二十多个，但是真正的一直闭着眼睛，从来未睁开的，也只有这么一位。

　　如果没有错的话，这个黑衣俊朗下巴尖尖，皮肤白晰的年青和尚，便是练就了地听领域的卓杰人物。

　　“真耳师侄，怎么了？”前面的一个老和尚说道，这个老和尚是九华山地藏道场第九十六代的人物，法号了梦无痕。

　　而这个一直闭着眼的人，听这样的话说，应当是叫真耳的法号，在九华山地藏道场当中，法号中能加一个真字的人，都是相当了不起的人物，这就是九华山地藏道场的习惯。

　　被称为真耳的和尚，闭着眼睛倾听了一会儿，尔后开口说道：“在前不久在这里有过一场战斗，那一场战斗，应当有九个领域出现，而且都是相当不错的领域。”

　　“九个领域，那是多少人的战斗？”皮肤枯黄的老和尚了梦无痕说道，他虽然是九十六代的人物，比起真耳和尚这第一百代弟子的身份，地位，实力都要高上许许多多，但是，却也知道，有些方面自己远不如真耳和尚。

　　比如现在这种情况。

　　真耳和尚闭着双眼倾听着时间的回声，尔后缓缓的说道，他的吐字极慢，差点便要一字一顿：“有两个人物在战斗过，这两人一共用了九个领域。”此话一出，周围的和尚大多都念了一声：“阿弥陀佛。”他们也惊讶了，两个人物的战斗，就用了九个领域，这怎么说也有些夸张了，这样的人物，无论在十大圣地哪一门哪一派，在第一百代弟子当中，都算是绝对出色的人物。这些和尚们念完了阿弥陀佛之后，再也未做声，而是继续的等着真耳和尚的判断。

　　“其中一个，他的领域有些熟悉，贫僧估计，应当是南海道场的萧文，他的领域用的应当是文章领域，竹林领域，大浪领域这三重领域。”真耳和尚继续说道：“另外一个，依稀是紫色的道袍，用的是剑，用的是六个领域，这六个领域都有些陌生，没有见哪儿记载过。”

　　真耳和尚的真耳无双，居然还可以推测出这么多事情来，当真是古怪。

　　如果不是江川在十大圣地当中显得神秘，只怕已经被真耳和尚推测出是谁，还用过什么绝招。

　　老和尚了梦无痕说道：“那么看来，是那个六大领域的人，击败了三个领域的萧文。萧文相当不简单，萧文这人一向不怎么喜欢与人交手，又素来有些清高，故而他这一次与人交手，只怕是奉了师门之命，在此拦截，这么看来，这拥有六大领域的人，应当也是十大圣地当中一百代的弟子。”

　　“真耳师侄，这人相当厉害。”了梦无痕说道：“拥有六个领域，你有对手了。”

　　“而且，此人胜萧文，应当没有用到二十招。”真耳和尚再度倾听之后，得出了这样的结论，这样的结论到是让了梦无痕再度吃惊，萧文此人，也算是南海道场的第十高手，在其它圣地，估计也得排名前几，这样的人物，被人用了不到二十招胜了，这人还真是厉害，看来其它九大圣地，还真是藏龙卧虎。

　　好在，这一次，九华山道场，出了真耳师侄。

　　真耳师侄的地听领域，乃是顶级领域，这个领域的强大，其它人相当难以抵挡。

　　这一次圣地之会，九华山一脉，可是也要扬一扬威名。

　　当然，还有一个相当重要，那便是这一次圣地之会，一百代弟子之战的首名，可以得到的那件奖品，相当的重要。

　　……

　　“海上波涛回荡极，眼前洲渚有无中。云磨雨洗天如碧，日炙风翻水泛红。”

　　“白马千群浪涌，银山万叠天高。”

　　“……”

　　一句一句，读过的关于海的诗篇，在脑海当中浮动着。

　　江川此时，正腾云驾雾在南海的天空上，其它的天山瑶池的人，也都是腾云驾雾的，在南海的天空上。

　　江川回望而去，只见自己所见之处，尽都是水，除了水之外，再无它物。

　　原来一直没有明白，何为海。

　　现在终于明白了，何谓海。

　　所谓海，包容万物，无边无尽，是为大海。

　　无边无极，是为大海。

　　这就是大海，当真是无边无际无际无涯，在南海当中飞行有时候也要休整一会儿，毕竟南海如此无边无际无际无涯，见得前方一个珊瑚岛，上官无瘟令得大家在这个珊瑚岛休整一二，前方不算太远处，可就是南海道场了。

　　大家，可是要保持着相当的精力，应付南海道场的挑战。

　　众人落在珊瑚岛上，大部分的弟子都来过了海上，到不显得多惊奇，这里面真正第一次到海上的也只有江川一人罢了，而众人落下去没有一会儿，正自休息期间，江川也在左顾右盼，打量着这个奇异的世界。

　　处处都是海水，还真是神奇的世界，据说在海水之下极深极深处还是有陆地的，据说在海水当中的压力颇大。

　　种种据说，都经过了自己的脑海当中。

　　这时候，一道异常的海腥味飘过，而与此中时，只见海水蓦然分了开来，在这分开的海水当中出现了一群怪物，那是怎么样的怪物，人一般的大虾子，直立行走，还有着双手双脚，手中拿着人制的武器。

　　这类怪物是最多的，立在两旁，如同侍从一般，而当中处则走来了一个全身肌肉极度之多，一块一块，有着六手双足，背上有着精光铁甲的怪物，这怪物看起来比起旁边那些如虾的怪物还要雄健起多，六手都没有拿武器，但是在那精光铁甲上却背着十二柄兵器。

　　这是什么怪物？

　　江川不由然的手已经移到了负剑的上面去了，现在江川也负了一柄剑装装样子，碰到了陌生的怪物会有些防备，也是相当正常的。

　　在江川旁边的上官词相当的古怪，这只是一种小怪物罢了，又不是什么大不了的人物，她上官词都可以轻松的解决，为何江川师兄还手移到了握剑处，而且，眼前的这些怪物，根本就是无害的。

　　感觉到了旁边上官词的古怪眼神，江川再一扫视，发现这么多人当中，也就是自己防备了，这些人都是到过海洋中的人，现在都一点儿都不惊奇，看来眼前这两种怪物应当没有什么危险才是，江川不由传音给旁边的上官词：“这两种是什么怪物？”见上官词不解的样子，江川再说道：“我第一次到南海。”

　　“原来如此。”上官词点点头，传音过去：“这就是海族，而且是海族当中出名的虾兵蟹将，知名度很高的，无论哪个海族称王称霸，也不忘把他们用来当做喽罗。”

　　海族，江川一疑。

　　这时候，大脑飞快的翻着记忆，终于找到了一本书当中，记载着海族。

　　灵界，并非只有妖族，人族，还有些边沿的种族，准确的来说，灵界的主体种族只有一种，那就是妖族。而无论是人族，还是其它族，都是稀少的种族，这些稀少种族当中，有人族，也有上古异兽一族，同时也有海族。

　　海洋当中的种族，通称为海族，当然，并不是说所有海洋当中的生灵，都称为海族，海洋当中的一些巨妖，可不会被称为海族。所谓海族，有个更简单，更好区分的解释，那就是，昔年四大龙宫所统率的一族，称为海族。

　　像虾兵蟹将，都是被记在四大龙宫当中的一员，自然是海族的一员。

　　昔年仙界在时，四大海洋的统治者，是被天庭册封，被天庭承认的四大龙宫，不过在四十万年前，仙界与灵界隔绝，四大龙宫的地位虽然受天庭承认，但是天庭早管不到这里，不受妖族们的承认，而在灌江口毁灭，梅山六圣先后而亡之后，四大龙宫的四大龙王也是识时务者，居然来了个突然失踪，群龙无首，至此之后，海族正式的衰落，不过妖族仍然不放心，对海族进行了几次相当大的打击，打击得海族没有什么势力。

　　同时，又在海洋上面扶持了一些大妖王们，使得海洋上面有着妖族盘踞，而海族的势力在如此的情况下自然是更弱了。

　　海族现在，已经衰落得不能再衰落了。

　　当然，南海好一些，南海这地盘，毕竟有人族的十大圣地之首南海道场在这里，那些大妖不在乎南海道场，但是可是没有哪个大妖妖王肯把地盘迁到南海来，而小妖又奈何不了南海道场，一来二去的，南海这地方，妖族稀少，人族称雄，至于海族，就是打酱油的。

　　海族，本来就是最容易打酱油的种族，当年四大龙宫在的时候就喜欢打酱油，什么都不参与也参与不了，现在更不用说了，更是喜欢打酱油。

　　上官词把这些江川在记忆当中翻出来的情况，以她的语言，简单而精练的讲了一遍，尔后说道：“这些海族，现在在四大海洋，基本都是打酱油的，本身就不强，又被妖族给镇压了几次，彻底的坏了元气，故而他们平时，也不卷入战斗当中，只是会把一些大海当中的我们没有太见过的事物，换取一些我们有，他们却极度稀有之物，比如长兵器，比如加强水系法术威力的法宝之类的，如果有的话，都相当的好卖。”

　　上官词说完之后，江川点点头，原来，这传说当中的虾兵蟹将，是来做交易做买卖的。

　　说起虾兵蟹将，那可真是久仰大名，鼎鼎大名，以前很多书籍都记载过了，这虾兵蟹将是经常做配角的，如果说自己是永恒之主角的话，那么这些虾兵蟹将便是永恒之配角，哪个故事里面，随便哪一位杀出来，都可以杀得虾兵蟹将屁滚尿流。

　　那些虾兵蟹将，已经行到前来，对于虾兵蟹将们带来的物什，江川也有些好奇了。


第一百八十四章 南海，大海，海（3）

　　抬头，是茫茫的天。

　　四周，是茫茫的海水。

　　低头，还是茫茫的海水。

　　一切，尽是茫茫。

　　除了脚底下这不算多大的珊瑚岛，其它尽是茫茫然的一片，此时海浪破开，走出来一队虾兵，一位蟹将，虾兵蟹将此来，是为了交易货物，那蟹将哈哈一笑，笑得相当的商人化：“原来是天山瑶池的道友，幸会幸会。”

　　海族和人族的关系还不错，当然，之所以关系不错，是因为在有一个共同的大敌妖族的前提下。

　　妖族，太凶，太猛，太邪，太盛。

　　无论是人族，还是海族，或者上古异兽，都是被妖族压制的，人族现在好歹还有些力量，上古异兽各自为伍，虽然强大但是就是一团散沙，不足为虑，而海族四大龙宫失踪，又被妖族镇压过数次，更是惨得可以。

　　当然，海族与人族之间，还是无法计算辈份的，大家平时相见，都喊一声道友便算了。

　　这个蟹将笑着：“我们这有些海中奇珍，不知诸位道友，可有兴趣。”

　　上官无瘟点头：“且拿些来看看。”

　　蟹将哈哈一笑，他手一扬，露出一个蚌贝来，手探入了蚌壳当中，瞬间相当多式样鲜艳，闪闪发亮之物落了下来，那些闪闪发亮之物，多是南海大珍珠，南海石，海之精这些物什，也算是珍异。

　　而蟹将后面的虾兵们，也各自都掏出了一个贝壳，只见瞬间之后，地面上出现了许许多多的海洋事物。

　　上官无瘟是女子，对于这些新鲜物什到有兴趣，她挑了一会儿，找到了一柄水母剑，在深海当中有着许多活了许久的水母，以这些水母炼剑，万千水母融在一体，也可以练成相当不错的一柄剑来。

　　上官无瘟打量着手中的水母剑，这柄水母剑剑身当中，水液流动，宛转无比，这柄剑也许不是威力多大的，不过却相当的美，而且，更让上官无瘟满意的是，这柄水母剑其实是活物，万千水母融合在一起，也没有失去性命，而成了一只古怪的水母，化成了这水母剑。

　　上官无瘟喜欢活着的生灵。

　　因为活着的生灵，更容易散播瘟疫。

　　而其它弟子，也都去挑选吧。

　　其中挑选得最起劲的，应当是女弟子，虾兵蟹将们带来的这些物什，大多是闪闪发光，好看之极，而且又稀罕的，虽然大部分都没有什么作用，但是，就是稀奇好看这四个字，便足够赚取一大堆的灵币了。

　　至于男弟子，虽然没有女弟子挑得那么起劲，不过也会图个新鲜，反正也不算太贵，也会买几样，再说了男弟子一般都有心宜的女弟子，这时候买些回去，不是可以让心宜的女弟子开心一番，自己更有双修的机会。

　　江川也在挑选着，反正是个新鲜的机会，也挑挑试试看。

　　挑着挑着，却突然看到了一只古怪的鱼，这只鱼看起来也没有什么古怪的，只是那个卖着这鱼的虾兵，喂水倒入了这只鱼口，这只鱼也不吃水，马上便吐了出来，水花立即便形成了一柄水之剑。

　　这显然有些意思，也有一些天山瑶池的弟子看得有趣，不过在发现这虽然有趣，但是造出来的水剑极弱极弱之后，这样弱得可以的水剑，自然没有人有什么兴趣，江川到了这里，虾兵见得江川过来，立即热情之极的介绍着：“这种叫做凝剑鱼，可以凝水成剑，虽然凝成的剑不算多强，但是好在数量极多，不是吗。”他试着摆给江川看，江川看着看着，也不由的哑然失笑，到是有些兴趣：“多少钱？”

　　“十灵币。”虾兵立即说道，这种凝剑鱼确实没有什么用处，故而他报的价码也比较低。

　　“二灵币。”江川一下子杀价杀得太狠。

　　虾兵一摇头：“八灵币。”

　　江川回了一句：“四灵币。”

　　终于，双方在六灵币达成了一致，江川买了这个凝剑鱼，打算再去看看其它的物什，这些虾兵蟹将们拿出来卖的，很有一些稀罕的物什，再四处的找找，江川再买了一些南海大珍珠，那南海大珍珠闪闪发亮，而且内中有着七色，相当不错，当然，价格也不算昂贵，买了九颗，一颗才九十九灵币。

　　江川本来在灵界也算是穷鬼，不过，在杀了镇北妖侯，抢了镇北妖侯的宝库之后，抖然巨富，拥有的灵币已经足足有一百亿之多，哪里会在乎这些小钱，随意的买着些什么，再继续的找寻着有没有什么好玩的。

　　这套蚌壳阵，到是玄奇，用九百九十九个蚌壳，形成了一个古怪玄奇的大阵，这九百九十九个蚌壳，以着一种奇怪玄妙的阵式摆好，而且这九百九十九个蚌壳都精炼过，每一个都是精炼难破，而且，都可以张开蚌壳，把人吸入其中去。

　　这套蚌壳阵的开价极高，蟹将直接喊出了九万九千九百九十九灵币，实际就是十万灵币，不过这一套法宝确实不错，很多弟子看中，江川看了看也就没有再理会，反正对于自己的作用，也不是多大。

　　如果是炼虚期用这一套蚌壳阵，效果极大。

　　如果是化神期用这一套蚌壳阵，只要对手不拿着更大威力的法宝，基本就是无敌的。

　　当然，对于大乘期第二重的自己，是没有多大作用的，故而江川便放弃了，让他们这些人去争来抢去，慢慢的去争去抢吧，买了几样小物什，唯一值得把玩的，也只有那只凝剑鱼了，江川随便扔些水到凝剑鱼的口中，马上便出来了一大堆的水之剑。

　　有意思了，反正现在还不走，江川便想试一试，凝剑鱼的极限。

　　这么区区一只手大小的凝剑鱼，其极限如何。

　　和上官无瘟说了一声自己去旁边玩玩，反正现在暂时不会离开，也说了自己一个时辰内会回来，当下一个横移，到了离珊瑚岛大约有几百里的地方，到了这里，海天一色，除了茫茫海水还是茫茫海水。

　　蓝天蓝海。

　　凝剑鱼已经被自己扔到了半空当中去，江川不停的以水箭射入了凝剑鱼当中，而后凝剑鱼当中立即化出了一柄接一柄的水剑。

　　江川试着以越来越多的水箭射入了那凝剑鱼当中，而这凝剑鱼，似乎也没有极限一般，不停的化出了水之剑来，不过这种水之剑确实是太弱了，再多柄也没有什么用处，但是，江川发现自己现在的心理有些变态了，看着越来越多的水剑，那水剑弥漫在天空上，海洋表面，渐渐的，只怕有几十万柄剑出现在周围，这是怎么回事，区区一个只卖六灵币，几乎没有用处的，结果居然可以爆出几十万剑弱得可以的水之剑来。

　　这种水之剑，确实没有什么用数，其效用，大约等于在人间界的法级飞剑。

　　在人间界，法级飞剑还有些用。

　　但是，在灵界这个灵气相当充足的地方，天材地宝数之不尽，最差的兵器也有法级飞剑这一档次，没有再低档的，故而，这里法级飞剑几乎没有任何作用。

　　凝剑鱼，也算是南海的一个特产，算是拥有相当特殊的能力，用凝剑鱼，以海水喂之，可以产生几乎无穷无尽的水之剑，不过可惜这里的水之剑，基本没有什么作用，太过于低档，便是用再多的数量，也胜不过质量。

　　毕竟，在这个世界，不说天级，至少地级飞剑一找一大把，普通人都可以用得起，而地级飞剑可以随意的斩掉法级飞剑，相差太远太远了。

　　故而，凝剑鱼虽然有着这样的特质，也没有任何的用处。

　　而如今，凝剑鱼落到了江川的手中，江川闲得无聊，正好便试一试这件凝剑鱼的作用，于是在自己的周围，化出了几十万柄的水之剑，这水之剑相当之弱，而这么多的水之剑操控的精神也相当的少，可以轻松的操控。

　　可是，没用啊。

　　太弱的水之剑，又会有什么作用。

　　江川在想着，这时候，那几十万柄剑，却齐齐的朝着一个中心点朝拜而去，那个中心点正是……自己，江川抖然发现，自己身旁那几十万柄的水之剑，正在朝着自己朝拜，这是什么，万剑称臣。

　　剑，本是死物。

　　人可以称臣，但是剑很少称臣。

　　不过，偶尔的，有个人废尽心思，可以将数目极少的剑，强力的压得臣服，这种情况，是以人力强压，压得剑臣服的。

　　不过，无论是什么情况，都没有现在这种情况，太夸张了，自己根本什么都没用，便出现了这种情况，几十万柄的水之剑，以自己为中心，全部向着自己臣服过来，这是怎么回事？这些剑全部向自己拜来。

　　如果这种异象，让其它人看到，无论这人是谁，都会惊讶无比，灵界的大能虽然极多极多，高手如云，宗师如雨，巨头遍地飞，无上宗师也不少，但是，能让万剑自动臣服的人，可以说从来没有，江川是第一个。

　　当然，在四十万年前，也曾经有一个，那便是昔年的一代剑神。

　　不过，江川算是四十万年以来的第一个。

　　如果让人见了这一幕，如果有见识的妖王，估计会发现的第一个命令，便是毁灭江川，如果真让江川练到了昔年剑神那个地步，确实是骇人之极。

　　可惜，没有人看到。

　　几十万剑柄，凝聚在一起，对着江川称臣，江川此时剑中之王的体质，已经发挥到了极致。

　　“我，为剑中之王。”江川在那里，缓缓的说道。

　　几十万剑剑齐拜，对着剑中之王拜着。

　　在这几十万柄水剑齐拜的时候，很多信息涌入了大脑当中，这几十万柄的水剑，自然没有什么思想思考可言，而涌入了江川脑海当中的，是他们水剑的形成以及等等，这些等等，几十万的汇集在一处，也只会有一个后果，那便是——领域。

　　没错。

　　隐隐的，在这几十万水剑涌入大脑的信息当中，隐隐传递给自己的信息，便是凝成领域的信息，这是，水剑领域。

　　前不久才领悟了九十七种领域，对于领悟领域已经相当的拿手了，不过是极短的时间，已经很快的掌握到自己脑海当中的一切信息，尔后手一扬，一团漆黑将四周的方圆全部包含在里面去了，这就是水剑领域。

　　在这种水剑领域当中，水之剑无穷无尽，而且锐利无比，远不是原来那种水之剑可以比得了的，而且还不仅仅如此，现在的水剑领域，只要在大海当中做战，可以源源不断的由大海当中提出了相当量的法力来，在水剑领域当中，法力相当可怕，远比以前要强横。

　　这样一来，有着水剑领域做着靠山，自己在大海当中的战斗力能持续的时间，要久上一些了。而之前，自己有万剑御剑术，有着百大领域，这两种太过消耗法力，最头痛的便是法力的消耗问题，而现在，在大海当中，终于多了一个提供法力的了，虽然不是法宝而是领域，不过也不错，能让自己持续的吸收着法力，来着更长久的作战。

　　将手一动，已经将水之领域收了去。

　　此时，几十万剑仍然在朝拜着自己，万剑朝拜，真不一般啊，江川在心中暗想着，难得这种万剑朝拜的情景，自己也是第一度见到了，咦，这时候，江川突然发现，自己隐隐的感觉到了大海当中的一些玄之又玄的。

　　大海奥妙，似乎已经闪现了。

　　大海，无穷之大，无穷无尽。

　　同时，大海的一部分，水之剑的臣服，水之剑水之剑，其中有水的一部分，而大海又全部都是水，此时此刻，江川闭起了双眼，尽情的感受着这股力量的奇妙，如此奇妙之极的力量，在闭着眼的过程中，静静的感受着。

　　十二龙之力。

　　没错，经过了这一段的感悟，在睁眼之后，江川已经发现，自己现在，已经不再是原来的十一龙之力，而到达了十二龙之力，同时，也感觉到了自己处在一种法力大圆满的状态，此时的自己，法力已经大圆满了。

　　法力大圆满的状态，那么只差最后的感悟，便可以进入下一步，只要能感悟，便可以真正的到达更强的境界，到达吞噬领域。

　　好了，收工。

　　差不多了，江川在心中想着，这一次，练成了一个领域，又把法力更推进一重，更重要的是，对于大海的理解又加深了一些。

　　闭关收工的江川，随手把凝剑鱼给收了起来，反正随手带着，这件小东西还有些意思，收工之后去了原来那个珊瑚岛，珊瑚岛上的虾兵蟹将，也卖得差不多了，这些虾兵蟹将们，也都在肥蚌壳把那些给收了回去。

　　上官无瘟突然出现在江川的面前，把江川吓了一跳，上官无瘟笑眯眯的说道：“怎么，是不是被本姑娘的速度给闪了下，本姑娘的瘟疫，可是无所不在，瘟所在处，我亦可前往。”这位一部之主，一向都自称本姑娘，为了表示自己的年轻。

　　“你刚才在几百万里，似乎又玩出了什么花样。”刚才江川离开的时候，仅是隔了几百里罢了，虽然江川用些办法压下了声势，但是瞒得过别人，却瞒不过上官无瘟这样的重量级人物，她早就感觉到不对劲，不过发现没危险，也就没有过去看。

　　江川见上官无瘟问，于是点点头：“对，刚才领悟了一种领域。”

　　上官无瘟先是大吃一惊，无力的拍拍额头：“按照正常的说法，本姑娘应当好好的吃惊一把，但是本姑娘发现，确实是惊讶不起来，没法，你之前二百三十天，便领悟了九十七种领域的速度，让我已经吐糟都无力了，似乎无论什么事情发生在你身上，我都不会感觉到奇怪了。”上官无瘟如此的说道。

　　“好吧，你确实是很强大，不愧是我们天山瑶池第一百代最出色的弟子。”上官无瘟说道：“下一站，可就不在南海当中闲逛了，下一站，便是南海道场，真正的挑战，马上便要来了，你可要应付好。”

　　“万万，不能落了我们天山瑶池的颜面，对了，关于南海道场一百代弟子第一人萧史的资料，你也要好好的看看。”说罢，一份玉简送了出来，那份玉简上面，刻着这个叫做萧史的资料，江川点点头。

　　江川点头，表示明白。

　　这下子休整已经休整得差不多了，接下来，在上官无瘟的带领下，大家一直往南而去。

　　南海道场，我便要来了。

　　南海道场，号称天下第一强大的人族圣地，早就想见识了。

　　南海紫竹林，我便要来了。

　　南海紫竹林，号称天下第一防御的地方，早就想见识了。

　　此时的江川心中充满了期待。

　　同时，已经看起了这份萧史的资料，看到这个萧史的资料，不由的更感兴趣了。

　　“天道狂人”，这是萧史的外号。

　　一个取这么飙悍名字的人，怎么可能会弱到哪儿去。


第一百八十五章 南海道场（1）

　　一路向南，一路直行。

　　竹子，正常的情况下，自然不是长在水中，更不是长在海中。

　　但是偏偏南海，最出名的却还是竹子。

　　紫竹林的竹。

　　南海紫竹林之名，哪个不知，哪个不晓，传闻这是昔年观音大士，以无上法力，配以相当了得的法宝，在此定基，昔年的观音大士，同时兼修得佛道两门的神通，而且这两门神通都非同小可，道门神通长于进攻，佛门神通长于防守。

　　南海紫竹林，便把道门神通的进攻，与佛门神通的防守，这两个特点，发挥得淋漓尽致。

　　南海紫竹林，其紫竹林，其竹子的方位，依着道门周天星斗大阵而列，那些道门周天星斗大阵，乃是非同小可的大阵，昔年的天帝北斗紫微大帝，便长于这周天星斗大阵，将周天星斗大阵，立在北极天处，那北极天的防御，圣人之下，无人可破。

　　北斗紫微大帝主管诸天星辰，摆着周天星斗大阵，可以挪用周天星斗，各路星神都要前来助阵，此法防御力排在前十，而攻击力，更是可怕之极，虽然不如出名的诛仙剑阵，但是也算是排名前五的大阵。

　　在以攻著称的道教，防御力排名前十，很了不起，不过，攻击力排名前五，更了不起。

　　观音大士广结善缘，与北斗紫微大帝交好，授予了其中一些奥妙，此时摆在南海紫竹林的这个周天星斗大阵，虽然远不如原版的强大，但是攻击力之强，也不可小觑，相当可怕。

　　而南海紫竹林，显然不仅仅是布了周天星斗大阵。

　　观音大士在佛门人缘极好，佛门当中有一套以防守著称的阵法，唤做二十四周天阵，二十四周天循环往返，二十四环一环接一环，无论什么攻击传到了阵中，都被被送到了二十四周天，二十四个小千世界当中去。

　　要破坏小千世界并不容易，而要一举破坏二十四个小天周天，更不容易。

　　昔年有佛教大德高僧，以二十四个小千世界，练就了二十四枚定海珠，二十四枚定海珠一体，其攻如火，其防如山，也是一个以防御著称的大阵。

　　观音大士昔年，曾经埋下了二十四枚舍利子，舍利子乃是佛教大德死后一身心血所化，二十四枚舍利子驱动了一个完美的二十四周天大阵，虽然不如定海珠远矣，但是论防御力，也是相当了得的。

　　观音大士融汇佛道两门之长进入这南海紫竹林，其原因便是这南海紫竹林，乃是观音大士的立身之处。大部分的仙人都喜欢把自家立身之处安在仙界，不过观音大士并非如此，也正是因为如此，所以在仙界与灵界隔离开了之后，观音大士的旗下那些人，都进入了南海紫竹林当中，大阵撑起，便是顶级妖王来攻，也是无功而返。

　　九九八十一妖当中，有数位与观音大士有过过节。

　　比如，曾经被抓来了南海紫竹林当守山之人的黑风山的黑风妖王，比如，平天大圣之子的圣婴大王红孩儿，还比如，在通天河的那只鱼，黑风妖王和圣婴大王这两位都是一流妖王，与观音大士的仇深似海，如果这南海紫竹林真的容易拆的话，早不知被他们拆成什么样子了。

　　南海紫竹林，也是人族的一个传说。

　　此时，在上官无瘟的带领下，天山瑶池的一行人，已经越行越远，越行越远，一路向南。

　　这样的飞行当中，除了偶尔经过的小岛，一般都是苍苍茫茫的海水。

　　便在此时，见到了一点绿色。

　　在海上难得见到一点绿色，而这点绿色马上就开始扩大，而且越来越大，到了后面，甚至满屏的都是那苍翠的绿色，江川打眼看了过去，这下子看得真切些，只见扑天盖地的苍翠绿意，扑天盖地的竹子。

　　一株一株的竹子，耸立在海洋上。

　　那些竹子，甚至将前路都封锁掉。

　　耸立在大海上的竹子，自然奇怪，不过大家也不感为奇，南海紫竹林，终于要到了。

　　江川负手看了过去，此时的南海紫竹林，似乎一点儿也不奇怪，平平无奇，便好像是一般的紫林一般，一般竹林是绿色，这竹林也是绿色，一般竹林怎么长，这竹林也怎么长，没有半丝半毫的奇怪。

　　上官无瘟此时离江川相当的近，见得江川的表情，也猜到了江川的心思：“南海紫竹林的玄妙，在此前是见不到的，也只有在此之后，才见识得到。”

　　“哦。”

　　上官无瘟手一动，一扬手打出了一道符纸，那道符纸悠悠的飘进了紫竹林当中，过得片刻，竹子微微的移动，露出了一条不宽不窄的路来，上官无瘟说道：“走吧。”

　　“是。”天山瑶池的一群弟子，都跟了进去，江川自然也在其中，江川进入紫竹林后，观察着这里的竹子，隐隐的，居然觉得这里的竹子布置相当的奇怪，自己眼中看到的是竹子，但是为何在自己的脑海当中闪动的是星辰。

　　星辰，一个一个闪动的星辰。

　　诸天星辰，形成了一个相当玄妙的图案。

　　这，很有趣。

　　江川的心微微的动着，只觉得现在的得辰份外的有趣：“周天星斗我是见到了，那么二十四舍利子组成的二十四诸天大阵呢？”

　　上官无瘟负手：“那二十四舍利子大阵，只有在紫竹林被攻击的时候，才可以看得到，现在你看不到，你也不用想你自己发动对紫竹林的攻击，一旦攻击开始，只怕连本姑娘都逃不出这个恐怖的大阵。”这个大阵的厉害，显然让上官无瘟这样重量级的人物都心悸，不过想想此阵还可以挡得了顶级妖王，便觉得此阵让人心悸，也在情理当中。

　　江川感受着，只觉得如果自己稍稍引动整个阵势的话，瞬间空间的所有上上下下，都将对自己发动最猛烈的攻击，甚至此时可以感觉得到，便是自己撑起了领域，只怕也会被这些攻击给彻底的击破。

　　便是自己祭起混天战甲，估计也没有多少用处，毕竟自己现在的实力低了，混天战甲还是要跟据自身的力量去的，现在力量低了用混天战甲也挡不了周天星斗大阵的攻击，这还只是仿制版的，给自己的感觉，便如同洪荒当中可怕的巨兽一般，相当可怕，只要一旦发动，便可以轻易的灭杀掉自己，无论自己多快的速度也是如此。

　　而如果是原版的，那会是什么样的存在。

　　周天星斗大阵，也是出名的炼妖大阵，上古不少大妖都死在此阵之下。

　　走过了一段极长的路，终于竹林渐稀，到了一个雾气磅落的所在，雾气太大，以自己的视线也看不清楚，只见小桥流水，缦桥回廊，可以看到的所在，都是一派好风光，此时，已经有两个道童疾步迎来：“见过天山瑶池的诸位前辈。”道童一般辈份都低，故而口称前辈，不过虽然口称前辈，但是在他们的语气当中，仍然可以听得到傲气，没错，他们很傲，因为他们是十大圣地之首天山瑶池的人，虽然仅仅只是道童的身份罢了。

　　上官无瘟没有说话，自恃身份，哪里肯与这样的小小道童说话，不过心头已经暗怒，她乃是天山瑶池的四部主之一，是天山瑶池的重量级人物，她都率着弟子亲自前来了，南海道场就算不可能让掌教普一真人前来，至少也要派相当重要的九十六代弟子前来相迎，这里，居然叫着那些辈份极低的道童前来，当真是在羞辱自己，此时此刻，上官无瘟是咬碎了一口银牙。

　　只是偏偏还不好直接动手，如果可以的话，当真要直接动手，教训这两个小道童一顿，但是偏偏自己的身份便在这里。

　　这时候，江川突然开口：“对了，两位道童，你们加入门派多少年了？”

　　“回前辈，我等加入门派，已经五十载了。”这两个道童回答道。

　　“哦，那我还真当不得你们的前辈。”江川说道：“我原来一直是散修，自己修练了五百年，现在加入门派，也不过是区区年许的时间，比起你们入十大门派的时间，还要少上不少。”

　　听得这般一说，本来就自傲，自诩为南海道场人的那两位道童，皆是面上一露傲然神色，显然以为江川在恭维他们。

　　江川说道：“我入门也不过是刚过一年不久，难得碰到与我差不多的人，不如两位道童与在下切磋一次。”

　　江川好歹是一百代的弟子，两位道童根本还未正式的列入一百代弟子，只算是记名弟子，不过他们在心中想想，自己是南海道场这第一圣地的道童，又入门五十年之久，这个天山瑶池的人，也才入门一年，说不定自己可以得胜。

　　如果自己二人得胜的话，那么，两位道童自然也知道，这一次师门派自己二人前来，是为了落天山瑶池的颜面，如果自己二人胜了的话，更是大落了天山瑶池的颜面，立下如此大功，自己当正式的第一百代弟子，也有希望了。

　　两位道童越想越觉得有做头，当下点点头。

　　很好，可以打了。

　　江川活动了活动自己的拳头。

　　两位道童同时打出了自己的法宝，一位道童用的是冰雨水洒，这冰雨水洒一洒到半空当中去，便立即化成冰雨落下，冻彻人骨，也会把人血化成冰冻，而另外一个道童扬手打出了一件法宝——混火球，这混火珠一旦扬到空中，可以不停的对对手喷出火来。

　　冰火两重天。

　　冰雨水洒与混火球两者在一起用的威力，是一加一大于二，这两位道童之所以会出手，也是新得了两件威力不错的法宝的原因，这两位道童现在还没有发现，基它人看着他们的眼神，和看死人无异了。

　　当然，江川这一次很仁慈，毕竟现在到了南海紫竹林的地头，江川只是出了一拳。

　　轰的一拳，把这两个道童打飞到了百里之外。

　　“啊，真抱歉。”江川打飞了两个道童之后，看向上官无瘟说道：“现在咋办，不小心太重手了，把这两位打得丧失了行动能力，而我们又不认识路，现在是寸步难移了，部主你说怎么办。”

　　上官无瘟笑眯眯的，她现在自然懂了江川的意思。

　　你们南海道场，要落天山瑶池的面子，故意派了两个道童来接，那好办，把你们这两个道童打飞开去，不就成了。打得这两个道童丧失了战斗力，又在这里寸步不移，看你南海道场要不要派人来接。

　　到时候，如果来的人身份低了，再度打飞了便了事，直到来的人身份足够高了。

　　过得片刻，又来了两人，这两人，赫然已经是第一百代弟子当中的人物，而且，这两人也算是一百代弟子当中，有些名气的人，这两人，一个叫萧七，一个叫萧八，萧七的绝招是上，萧八的绝招是下。

　　七上八下，这就是他们两人绝招联手的威力。

　　七上八下这样的绝招，绝对可怕。两人联手的威力，只怕比起排名第十的萧文，还要厉害一些。

　　萧七，萧八两人，站在了前方，这两人，都身穿着一身黑衣，显得肃杀无比，在来之前，他们已经收到了消息，明白了这一次的来意，可能要面对着战斗，故而早就来了，这时候，江川也笑了笑：“小弟入门才一年稍多，久仰南海道场的大名，故而想请教一二。”

　　听得江川这么说，萧七萧八两人点点头，果然要交手。

　　看来，要出手了。

　　萧七萧八两人站定了场中，虽然对手是天山瑶池的，但是自己并不会大意。

　　结果，一个硕大的拳头朝着两人奔袭了过来。

　　萧七萧八两人，还没有来得及用什么绝招，已经被重重的轰昏了过去。

　　江川扬了扬手，自己用了极速打过去，再加上法力远比这两人高，打得这两人措手不及，才有了这样的战果，不然的话，要正面对付这两人，也不算容易。

　　江川吹了吹拳头，现在是第一百代弟子，接下来呢？会是什么样的人物。

　　第九十九代？

　　第九十八代？

　　抑或，要第九十七代？

　　或者到最后，第九十六代。

　　你们南海道场，一点面子都不给，要落天山瑶池的面子，自己既然是天山瑶池的一份子，同时，在天山瑶池受了那么多好处，在真灵殿当中呆了那么久，怎么也要回报一二不是，这一次，不让天山瑶池被落了颜面，便是自己的任务。

　　南海道场，你们不派个有份量的人来此，自己便一直打下去。

　　……

　　和天山瑶池不同，南海道场，是一人主掌所有，中央集权式的。

　　南海道场的掌教，名为普一真人。

　　此人，也是谣传当中，人族第二高手。

　　人族虽然相当的没落，但是好歹也有这么多，能当上传说当中的人族第二高手，自然是相当的有实力。

　　普一真人厉害的是其身手，还有其管理能力，南海道场在他的管理之上，蒸蒸日上，越发的把其它圣地甩在后面。

　　此时，普一真人正站在南海紫竹林风景中的一处——万浪台。

　　万浪台，是南海最凶险之处。

　　此处，万浪扑天盖地的朝着礁石打来，浪只怕高有百米，巨浪滔天，惊人之极。

　　万浪冲击此处，由早到晚，从不停止。

　　礁石，被巨浪打得千孔百败。

　　普一真人喜欢立在此处。

　　普一真人的模样，是个白发苍苍的老者。

　　如此白发苍苍的老者，立在那里，双眼深邃而有神，穿着一身灰色的背部印有着阴阳鱼的道袍，立在那里，观着巨浪。

　　自己的南海道场，虽然是人族当中的第一，但是，整个灵界的大势，却如同在巨浪当中一般，凶险无比，不能有丝毫的大意，一个大意，便有可能会覆舟，让整个南海道场都倾翻在此。

　　比如此前，天山瑶池迎回了西王母，如果让西王母找回前世真灵，只怕其势头要威逼向南海道场。

　　故而，对于天山瑶池，要打压再打压，南海道场，是四十万年的圣地第一。

　　故而，他会派出一个两个道童去迎接天山瑶池的重量级人物上官无瘟，这就是要落上官无瘟的颜面，要落天山瑶池的颜面，这一着下得极好，结果，现在居然传来了消息，两个道童被天山瑶池的人，借着机会，以切磋为名义，打成重伤，丧失行动能力。

　　而且天山瑶池出战的人，据说是才入门一年的人，论身份地位真不会比两个道童要高，真是该死。

　　“派两个一百代弟子当中的人去，记得，要派排名前三十的好手，我看他们还怎么切磋。”普一真人银发如雪，负手而立，观看着万浪，无比的镇定，在他想来，第一百代弟子已经差不多足够了。

　　不过片刻之后，已经传来了最新的消息，第一百代弟子当中的萧七萧八败了。

　　“什么，萧七和萧八两人都败了。”普一真人显然没有料到，这只是他一天震惊的开始。

　　这一天，还有更大的料，在等着这位人族第二高手。


第一百八十五章 南海道场（2）

　　十大圣地算辈份的算法，都是一样的。

　　按五千年算一辈，这样的计算下去。

　　比如江川，上官词这一代，是第一百代。

　　而上官无瘟，上官无刑这辈人，则是第九十六代。

　　中间，还有第九十九代，第九十八代，第九十七代等辈份。

　　其实活跃的都是第一百代弟子，其它代弟子，大多都闭关去了，少有人出来。

　　毕竟，大多数修行者，在此世的目的，便是不停的求着长生。

　　而且，要与妖族对抗，也要相当强大的力量，那可是靠嘴炮没有用的，而是要靠长时间的修行。

　　之所以这些人，没有去战斗当中提升实力，也很简单，战斗经常要死人，死亡率太高了，而人都是怕死的，自然没有多少人选择了战斗当中提升，虽然战斗当中提升是众多提升之法当中，最快的。

　　江川当年，也是在没有办法的情况下，选择了在战斗当中提升，经历了多次险死环生，而后面，知道自己之所以在数次险死还生当中还没有死掉，是因为自己是永恒之主角，如果自己非是永恒之主角，便是一时之主角也要死了。

　　而偏偏，一时之主角，都是极少数的人。

　　故而，正常人不选在战斗当中提升，那是相当正常的。

　　而第一百代的人，还基本没有到要闭关的时候，所以现在，很少前面数代的人出现，大部分都是第一百代的人出现。

　　不过，真不用把第九十九代，九十八代，九十七代想得太强太强，镇北妖侯的年纪也有二三万岁，而九十七代的人也大多都是一万五千岁以上，镇北妖侯的资质也不差，不过是大乘第二重，一般的第九十七代，第九十八代，也不会强到哪儿去。

　　同时，也并不是所有的第九十六代，都如上官无瘟等人强，上官无瘟等人，本来就是九十六代当中，最杰出的那一批。

　　在南海道场，第九十七代弟子当中，有一个中流的弟子，名为焚音普唱叶殊一，这叶殊一一旦开始唱起梵音，便会唤出各式各样攻击力相当恐怖的火焰，其火焰当中，有着道家出名的火焰——石中火，海底火。

　　石中可生火，足见火之烈。

　　海底可生火，足见火之狂。

　　而且还有佛门火焰，佛门以攻击力著称的灭魔劫火，以及大冰大寒的红莲劫火。

　　石中火炎炎烈烈，海底火惶惶堂堂，灭魔劫火包含着无边肃杀，而红莲劫火则包含着清洗世界之志。

　　四大火焰，佛道双修，同时攻出。

　　这就是第九十七代叶殊一的手段。

　　当年凭着这四种火焰，在一万多年前的那个时代，叶殊一也算是小有名气。

　　叶殊一本来也算是半归隐的状态了，只是刚才听说天山瑶池来的一个据说才入门一年的小辈，先后打伤了道童，第一百代弟子，第九十九代弟子，第九十八代弟子，而偏偏他人又在旁边，才忍不住出手的。

　　做为南海道场的第九十七代弟子，叶殊一自然早就知道了，这一次师门在圣地之会当中，最大的目的，自然是打压天山瑶池，而身为南海道场的弟子，他自然有义务打压天山瑶池，更何况，在他心中，区区天山瑶池算什么。

　　南海道场，从来不被其它实力所欺。

　　天山瑶池，该死死吧。

　　叶殊一站在那里，看向前方那个紫袍的剑修：“小辈，你在找死。”这是他登场的第一句话，对于天山瑶池不屑，对于天山瑶池小辈们的不屑，尽在这一句话当中，在说完话之后，他已经翻手打出了他的领域。

　　石中火领域，把对手封入石头当中，以石中火锻烧之，这就是石中火领域。

　　海中火领域，万斤海水压身，头顶是海水的无穷压力，脚下是海底万年烈火的焚烧。

　　灭魔劫火领域，这个领域当中，一片金光，非是金色的一切抹杀。

　　红莲劫火领域，这领域至寒至冰，鲜血冰结，宛如红莲，是谓红莲劫火领域。

　　当然，这只是主攻的四大领域，次攻的还有十六大领域，叶殊一做为第九十七代弟子当中，相当普通的一个，也炼就了二十个领域，这就是南海道场的风光，如果非是南海道场这样，是无法练就如此多的领域。

　　南海道场，十圣之首。

　　二十大领域，如此众多的领域一起攻过去，在叶殊一看来，对付区区的一个一百代的弟子，还不是手到擒来的事。

　　当真是小事一桩。

　　这么快就打到了九十代弟子了，江川在心中暗道，此时的自己，已经打胜了两个道童，两个第一百代的弟子，两个第九十九代的弟子，一个第九十八代的弟子，现今，要对付的是第九十七代的弟子。

　　压力相当的大，不过，也很有挑战性，不是吗？

　　见得对手一扬手，打出了二十个领域，江川也毫不客气，打出了三十个领域。

　　没错，对手既然敢打出二十个领域，那么就打出的比他更多来，足足三十个领域，瞬间打出来之后，这三十个领域，分别是剑之领域，刑兵领域，死气领域，死灵领域，白帝金皇领域，水剑领域，无形剑遁领域，瞬杀领域，樱花领域，焦木领域，火轮领域，黑白领域，魔气领域……天方领域，地圆领域，剑如雨领域，星闪领域，等等等等，足有三十个之多。

　　这些领域当中，论起威力之大，自然是排名靠前的那些领域。

　　而以美丽著称的领域，则是樱花领域这种领域。

　　又有一些领域，相当有趣，比如那个星闪领域，在这个领域当中有着奇怪的规则，那就是——一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星，在这个领域当中，你的速度一定要化，不停的幻化成小星星，才能免受领域的攻击。

　　速度不快，不停的出现大活人在那里，便要不停的被整个领域攻击着，受的伤会越来越重。这个领域局限性太大，又太过于玩人，故而只评了一个二流领域，但是在江川的手中，这个领域却相当有用。

　　而江川抖手间，打出了三十个领域，瞬间，旁边的所有人，眼睛都直了。

　　除了上官无瘟外，其它的，无论是天山瑶池这边的人，还是南海道场这边的人，眼睛都直了。

　　天山瑶池的人，早就知道了江川的厉害，毕竟之前，江川曾经战败过了上官词和萧小说，都只用了极少的招数，但是却压根儿没有想到，江川会强到这个地步去，他在对阵南海道场的萧文的时候，大家便觉得太过于恐怖，居然用出了六个领域，而现在，扬手打出来的就是三十个领域之多，此时，上官词和萧小说两人，都只感觉自己的脖子凉嗖嗖的，只觉得自己二人，越是想找死，居然挑战江川。

　　而江川居然藏得这么深，居然足足用出了三十个领域，此时，上官词和萧小说两人觉得，其实，这未必就是江川的底牌，依照他一惯喜欢藏的可能性，他可能还有更多的领域，这两位是越想越心寒，也越想越心热。心寒是因为曾经向江川挑战过，而心热则是因为——自己的门派一直被南海道场压着打，萧小说虽然是天山瑶池第一百代弟子当中的第一人，但是也自知，和南海道场排名第十的萧文，都有着极大的差距，这种差距，根本不是努力可以追得上的。

　　好在，此时江川出现了。

　　萧小说此时的心情是相当的愉快，江川的出现，把那偌大的压力全扛了，此时此刻，萧小说只觉得出奇的轻松，以及愉快。

　　而此时，南海道场的人，同样在震惊无比，天山瑶池在十大圣地当中，一向是中流偏下的地步，而且是一代比一代弱，第一百代弟子是出名的弱，像萧小说，上官词等人，也只是在窝中横罢了，真的在十大圣地，却真的什么也不算。

　　而现在，南海道场却出现了一个第一百代的弟子，自称仅入门一年多些时间，却已经用出了三十种领域来，这简直是恐怖。

　　非常的恐怖。

　　一时间，是如此的安静。

　　以至于死寂。

　　……

　　南海道场第九十七代弟子叶殊一，正在吐血站在那里，他万万没有想到，会有这种扯淡的事情出现，天山瑶池那样中流偏下的门派，一个区区第一百代的弟子，居然拥有三十个领域，而且，还拥有相当强大的战力，相当多的战斗经验。

　　甚至，在自己未留意的时候，重创了自己。

　　这一战，是自己输了。

　　叶殊一虽然不想承认，但是事实就是事实，这一场的事实，就是自己输了。

　　剑，停留在叶殊一的咽喉，江川看着对手，自己战胜了这个第九十七代的弟子，当然，并不是说自己真的可以把九十七代的弟子，全部都战胜，叶殊一只是九十七代弟子当中中流的人物罢了，而不是顶尖的人物。

　　顶尖的人物，应当可以杀死自己。

　　没错，这里用的是杀死，而不是击败。

　　对于大乘期来说，杀死比击败，难了至少五倍以上。

　　第九十七代弟子当中的顶尖人物，早就隐居了一万多年，在一万多年前，法力便深得不可想象，哪里是那么容易击败得了的吧，每一代弟子中的前几位，总是那个时代最可怕的人物之一。就像同样一百代的弟子，江川算是最顶尖的那一批，而上官词则算是上流的，中等一般的人物，比起上官词还要弱小得多，江川可以轻易的秒杀第一百代弟子当中中等的。

　　故而，虽然击败了对手，江川却没有丝毫的自满之意，确实没有什么好自满的。

　　当然，江川自己觉得不用自满，毕竟自己离九十七代弟子当中的顶尖人物不知差距多远，只是击败了普通的九十七代弟子。

　　不过其它人的反应，显然不会和江川一样。

　　其它人的反应大多都是无限的惊讶，之前可没有人可以想象得到，江川居然击败了九十七代弟子当中的人物。

　　上官无瘟现在负手而立，这个娇媚的少妇微微的笑着，在心中暗道，很好，江川击败了九十七代弟子当中的人物，看你们南海道场，这一次，到底会派什么样的人物出来。

　　道童，被击伤了。

　　第一百代弟子，被击伤了。

　　第九十九代弟子，被击伤了。

　　第九十八代弟子，也同击伤了。

　　现在，连第九十七代弟子，都被击伤了。

　　现在的情况，使得南海道场，也只有派出第九十六代的弟子来，而九十六代弟子，和自己的身份相当，如此一来，总算是保全了天山瑶池的颜面，而且不仅仅如此，这一次江川的出手，更是扬了威。

　　天山瑶池的一个一百代弟子，能干什么？可能很多人都会冷笑，天山瑶池的弟子，一代不如一代，一千年不如一千年，这又不是什么秘密的事情，基本上人族这边都知道，妖族那边到许多人不知道，很多妖族哪里屑于了解人族的什么门派。

　　这一代天山瑶池一百代弟子原来最强的萧小说，也只是窝里横。

　　而如今，也让大家知道，第一百代弟子，可不仅仅只是窝里横，像如今的江川，可是连十大圣地之首南海道场的第九十七代的弟子叶殊一都胜过了，殊为不易啊，这一次，可是大大的显了天山瑶池的威风。

　　当然，也没有怎么削南海道场的颜面，南海道场，从来都是十大圣地之首，这样的小事，可万万削不看掉南海道场的颜面。

　　……

　　万浪台。

　　汹涌的一个巨浪，只怕有五十多米高，重重的撞在万流台上。

　　砰！一声巨响，巨浪化成了万千水屑，被巨浪台给切割成了万千块，万浪台此处的礁石，乃是以千山古石为基，千山古石——凝聚着千座山最古老的基石，揉合在一处，坚硬无比，很多人甚至用千山古石制炼法宝。

　　而万流台这里，千山古石并非做为法宝，而只是做为礁石罢了，万浪台的浪，太大太凶猛，便是千山古石，也被浪冲打得，千碎万石。

　　一头白发，仙风道骨的灰衣道人普一真人，立在万浪台上。

　　他负手在这里，做的却是很多很多的大事，人族的很多事情，都是由此人一言而决，一言而定。

　　他刚才收到了一些不好的消息，本来要落天山瑶池的面子，哪里料得到，天山瑶池一个入门极短的人，居然伤了两个道童，马上，便派了两个一百代的弟子前去，这一次，应当会成功吧，结果，马上，他又收到了一个不好的消息。

　　那两个一百代的弟子被打成了重伤。

　　此时，一个身穿青袍，长得有几分儒雅的中年道人，手中拿着拂尘，走了进来，这人走的脚步很稳，应当是个心志相当坚定之辈。

　　中年道人步行了进来，到了万浪台上：“参见掌教师兄。”

　　“哦，是你，老四。”

　　普一真人这一辈，有数人相当的出名，普一，渡二，众三，生四。

　　这四人，普一真人坐镇大局，其它三人，也是相当厉害之辈。

　　这里面的众三，如果和江川碰到了，两人又试探过的话，应当会相当的感兴趣，江川是有多重人格，而这个众三真人，也是一个多重人格的人物。

　　当然，现在来的不是众三真人，而是生四真人。

　　生四真人一向极少出手，颇为高深莫测，似乎是普一真人的军师一般，对于生四真人的能力，整个灵界也没有多少人清楚，到是渡二真人和众三真人的能力，更多人清楚了。

　　“你怎么来了。”普一真人说道。

　　“没办法，刚才听到一个不怎么好的消息。”生四真人扬了扬拂尘说道：“天山瑶池来的那批人，出手挑战的那个神秘紫袍人，似乎相当的厉害，他出手了数次，现在已经战胜了我们派去的两个道童，两个一百代弟子，两个九十九代弟子，一个九十八代弟子，甚至在刚才，第九十七代弟子当中的叶殊一，自动前去，居然还败在那紫袍剑修的手下。”

　　“哦。”普一真人挑了挑眉，雪白的一对长眉，他确实是相当的奇怪，万万没有想到，他后面派出去的人，居然都输给了紫袍剑修。

　　天山瑶池，还真是给了一个猛料，让自己都有些吃不消了。

　　生四真人说道：“这一次，我们原本打的主意，已经部全落空了，而且不仅仅如此，天山瑶池还赚足了面子，与我们的打算正好相反，我们要想些办法，不能让此事就这样的下去。”

　　“天山瑶池，该不会派一个不属于一百代弟子的人物，伪装成了一百代弟子，然后再出手。”生四真人提出了怀疑。

　　普一真人摇头：“天山瑶池不会做这种事情，因为我们的情报网是最强大的，如果他们做了这种事情，万一被我们知道了，那他们丢的颜面就大得许了，马上去查那个紫袍剑修的身份来历。”

　　“我已经派人去查了。”生四真人说道。

　　接着，这两位重量级的人物，都陷入了沉默当中。

　　这两位重量级的人物，在沉默当中，都是暗想着，天山瑶池哪里找来了这样一位了得的人物，测骨术在灵界也算是流行，用测骨术的人早就偷偷的潜伏着，早就测得了，那人便是五百岁而已，五百岁，和原来搜集情报当中的一个神秘的人物江川有些像。

　　但是情报中的那个江川，应当没有这么强。

　　原来的江川，只展露过了三个领域，甚至在情报当中，此人正式的学会领域，应当是在与第十五代镇北妖侯交战的时候，此人学会第一个领域到现在，最多年许，所以不可能学得会太多领域，三个领域勉强可以接受。

　　而现在这个紫袍剑修，用了三十个领域。

　　正因为这个原因，所以现在很明显，紫袍剑修与江川有无数个共同点，但是因为领域数量这个完全不可能的事情，所以便是如普一真人，生四真人这样重量级的角色，也相信，这个紫袍剑修应当不是江川，而另有其人。

　　过得片刻，清秀之极的道童前来，这个清秀的道童说道：“第一百代弟子，萧文求见。”

　　“第一百代弟子当中，萧文也算是一个有意思的人物，有些潜力，性子也还可以，让他进来吧。”普一真人说道。

　　“是。”过得片刻，一身白衣的青年萧文已经步了进来，进来之后施着道礼：“参见掌教。”

　　待得见过礼后，萧文说道：“弟子这一次前来，是要禀报一个消息的，前不久弟子在南海边域处，拦截天山瑶池的人，结果那时与江川交手，当时江川动用了六个领域，轻易的胜过了我，这个消息相当的重大，所以特来禀报。”

　　听得萧文这般的一说，普一真人和生四真人这两位重量级的人物，互相的对望了一眼，都望出了对方眼中的震惊。

　　生四真人这时候，缓缓开口说道：“这个江川，明明练会第一个领域，还在年许的样子，哪里料得到，与萧文你交手的时候，练会了六个领域，一年多的时间练会了六个领域，现在看来，这个会三十个领域的人，也是江川。”

　　生四真人也不得不承认，此人就是江川。

　　“他破了灵界练领域的最快速度了。”生四真人说道。

　　普一真人长叹了一声：“如此人才，居然不归老夫有，真是可叹。”显然，在他看来，人族英才都归他，才是合理的事情。

　　普一真人和生四真人，齐齐的叹道。

　　五百岁的年纪，就练到了这个地步，算是相当难得，已经可以称得上天才中的天才。

　　而现在，一年多的时间，练会了三十种领域，就不是天才中的天才可以说明的了，而只怕另中有着古怪诡异的原因。

　　今日，人族第二高手，南海道场的掌教普一真人，为江川而动容。

　　长眉一悚！


第一百八十五章 南海道场（3）

　　普一真人，渡二真人，众生真人，生四真人。

　　慈五真人，悲六真人，为七真人，怀八真人。

　　这八位真人，算是南海道场当中，最出名的八个人。

　　这八人，普一真人居中调度，而其它七大真人，无一不可以独挡一面的高手。

　　这七人，无论哪一个出动，都可以让人族震动。

　　“原来是天山瑶池的上官无瘟道友驾到，贫道怀八，有礼了。”一个胖胖圆圆的中年和尚，哈哈的笑着，由着前方走了过来。

　　在这句话响起来的时候，江川正在打坐，击败了第九十七代的弟子叶殊一的时候，也受了些伤，同时法力消耗比较严重，现在正在闭目打坐，而此时上官无瘟正负手悠闲的立在那里，等着事情的变化。

　　而此时，这道声音响起，此时，上官无瘟睁开眼看了过去，江川同样也睁开眼，看向那个胖胖圆圆的中年和尚，只见这个胖胖圆圆的和尚，如同弥勒佛一般，而且口中自称是贫道怀八真人，真是有趣。

　　一个如同弥勒佛的和尚，却自称是贫道，又自道是怀八真人。

　　此时，耳中传来了上官无瘟的传音：“南海道场，佛道合一，故而这样的打扮，也到是正常。”

　　在传着音的同时，上官无瘟也是脸带笑容，没错，这一次江川做得好，到最后，使得南海道场居然派出了堂堂的怀八真人前来，真是让天山瑶池赚足了面子，真是给自己等人争气啊，再看了江川一眼，已经看向了怀八真人：“哦，想不到差了一个领路之人，居然劳动了怀八真人你的大驾。”这句话到是真的，不是客气，怀八真人在南海道场当中，排名第八，但是论身份，只怕比起上官无瘟这在天山瑶池排名第三的人物，身份还要高些。

　　让怀八真人亲自出动，自然是赚到了颜面。

　　怀八真人哈哈一笑：“我这样的闲人，反正闲着也是闲着，不如出来迎迎客，对了，哪一位是江川小友。”他是在问江川小友，但是他本人的双眼，已经看向了江川，凭着气机感应，要找到江川，并不是难事。

　　他仔细的打量着江川，而江川此时也不再打坐，站了起身，施了一个道礼：“见过怀八前辈。”

　　怀八真人哈哈一笑：“有趣，有趣，你们天山瑶池，到是收了一位有趣的人物。”

　　“好了，且随贫道前去你们住宿的地方。”怀八真人也不再说什么了，这一次，南海道场的颜面，还真是栽得不是一般的彻底，怀八真人的心思和普一真人相当的像，觉得像江川这样的英才。

　　在前去住宿之所的时候，怀八真人说道：“江川小友，你的实力不错，这一次，可是要好好的表现一番，圣地之会最后的奖励，可是星宿珠。”

　　什么！星宿珠。

　　昔年观音大士，与北斗紫微大帝交好。

　　而北斗紫微大帝，主掌诸天星辰，诸天星神。

　　周天星斗，三百六十五位星神，皆在其治下。

　　而每一个星神，居在一个星辰之上，同时，拥有着两个可以汲取这个星辰力量的星宿珠，一阴一阳。

　　那时的天下，一共就是七百三十个星宿珠，这种星宿珠，三百六十五个阳的星宿珠，交到了北斗紫微大帝的手中，而三百六十五个阴的星宿珠，则是由诸天星神自己保管，有着这星宿珠在，便可以在各大世界，都吸取着星辰的力量。

　　使得战斗起来，法力几乎无穷无尽。

　　而观音大士与北斗紫微大帝交好，虽然北斗紫微大帝不可能把三百六十五枚星宿珠交给观音大士，毕竟这是北斗紫微大帝看家的本事之一，不过，也容许了观音大士，拓了一些星宿珠去，观音大士一共有三十枚伪星宿珠。

　　没错，她手中的都是伪的。

　　这伪星宿珠，虽然远不如北斗紫微大帝，以及诸天星神手中的星宿珠好用，但是却也可以汲取星辰力量，对于观音大士本身自然没有多大的用处，但是对于其座下的一些小辈，却有着极大的作用。

　　观音大士一直把这三十枚伪星宿珠给留在了南海紫竹林当中，并未随手带着。

　　而后，仙界与灵界分离，这三十枚伪星宿珠，便落在了南海道场的手中。

　　虽然有三十枚之多，但是每一枚，都是旷世之珍宝，稀罕得很，也少见得很。

　　却想不到，这一次，南海道场居然如此大方，舍得把三十枚伪星宿珠当中的一枚给拿出来。

　　江川听得心头意动。

　　没法，现在学会了一百零一种领域，外加上自己的万剑御剑术，自己的战斗相当的恐怖，但是相对的，战斗的时候，如果真要全力出手的话，消耗的法力相当的恐怖，简直是骇人之极，便是以自身的法力，也支撑不了太久的战斗。

　　正好，手头缺的，便是可以汲取法力的异宝。

　　而如今，南海道场这一次拿出来的，居然是伪星宿珠，正好解了自己的燃眉之急。

　　不错，不错，这一次南海道场十大圣地之会，自己一定要胜来。

　　这个伪星宿珠，自己要定了。

　　不过，到也奇怪，虽然十大圣地之会，这一次要削天山瑶池的颜面，但是，南海道场也没有必要，把伪星宿珠这种珍贵到极点的玩意也拿出来才是，这当中到底有着什么样的阴谋呢？江川在心中想着。

　　那边的怀八真人，仍然在笑着，笑得相当的畅快，直如大肚弥勒一般，不过，他在笑的时候，其实一直在观察着江川。

　　……

　　此时，距离十大圣地之会，越来越近了。

　　而此时，十大圣地的人，也基本上都到了。

　　南海道场的人是本地的东道主，到不用过多的形容，无论走到哪儿，都是南海道场的风味。而与南海道场交好的两个圣地——五台山道场，峨嵋道场这两个道场的人，也先后都来了。

　　五台山道场的人，承袭的是文殊菩萨一脉的传承，也是佛道双修，这一脉的人，都是身穿白色衣裳，或者僧衣，或者道袍都可以，这个门派并不在乎这些，而且，五台山道场的人，看起来都瘦弱，单落，但是不要以为五台山的人瘦弱，单薄，如果这样想的话，便是大错特错了。

　　十大圣地当中，专修力量的便是五台山道场的人，文殊菩萨乃是众菩萨之首，身坐白莲台，表示清净。同时大部分文殊菩萨像都是身骑狮子，以狮子勇猛，表示菩萨智慧威猛。也正因为如此，故而五台山一脉的人，力量都相当之大。

　　而继承了普贤菩萨道统的则是峨嵋一脉，峨嵋道场的人，均是身穿黄色僧袍抑或道袍，这一脉的人，看起来和五台山一脉的同样瘦弱，不过与之不同的是，峨嵋道场的人，正面战斗并不算多厉害，厉害的是他们的计算能力，推算能力，峨嵋一脉有些修为高深的，还可以推算那莫测的天机。

　　之前的三个，包括南海道场，这三脉，关系极近。

　　而同是佛教，却与这几位完全不接近的，则是地藏王的九华山道场，九华山道场的人，之前便说明过了，九华山道场的人，均是身穿黑色佛衣，而这当中最显眼的自然是那个闭着眼睛一直不睁开的黑色佛衣俊秀和尚，那个法号为真耳的和尚，地听领域，这个顶级领域，一见此人练就了地听领域，几乎所有人都是暗道这一次的九华山道场，出了了不得的人物，毕竟，那可是地听领域。

　　地听领域，顶级领域。

　　地听领域的作用，大家也知道，那个神秘莫测的作用，在地听领域当中，你的所有六觉都会被封闭掉，看不到，感觉不到，听不到，闻不到，什么都无法知道，唯一可以感觉得到的，便是你被伤了之后的痛觉。

　　地听领域，如此之可怕，如果不是如此的话，也不会被称为顶级领域。

　　除此之外，听说地听领域还有一些相当可怕的作用。

　　五十万年前，斗战胜佛与六耳猕猴这两位，同音同貌，三界当中，可以分得清的人少之又少，不过练就了地听领域的人，却可以把这两位分得清，这就是那的可怕作用之一，除此之外，还有种种神秘莫测的作用。

　　这一次，九华山道场，初一出现，便凭着真耳和尚，凭得了诺大的威势。

　　而武当真武道场，这一脉圣地，沿袭的乃是真武大帝的道场，此道场最出色的便是剑术，没错，便是剑术，这应当是人族当中，唯一以剑术主尊的门派，其它各门各派，都不以剑术主尊，当然，天山瑶池由于西王母用的也是剑，到也算是半个用剑的门派。

　　真武道场的御剑术分得也相当的有特色，比如一般的弟子学的是真武剑，然后更高级的学的是真武降魔剑，再高级的学的是真武七截降魔剑，上面，还有真武玄龟七截降魔剑，到了后面，还有只有掌教能学习的真武玄龟阴阳七截混沌降魔剑，据闻那一套剑法极是可怕，当然，与之同时的，这套剑法也只有掌教能学。

　　真武道场也算是十大圣地当中，相当独具特色，然后不理会其它门派的那个。

　　而次之进入南海紫竹林的，则是龙虎天师道场，龙虎天师道场沿袭的乃是天庭四大天师之首张天师一脉的道统，这一脉长于炼丹，炼丹之术在十大圣地当中，一时无二，真正的正面战斗力到不算强。

　　这一脉相当好认，无论是穿什么颜色的，反正在背部会刻着一龙一虎，便是此脉之人。

　　龙虎天师一脉长于炼丹，基本法力要相对高一些，可惜大多都实战经验不同，当然，龙虎天师也有一种独特的战法——爆金丹，没错，他们不停的凝炼龙虎入金丹当中，一人身上炼几百个金丹，一旦碰到了战斗需要，便不停的爆金丹，算是另类到极点的战法。

　　而广成子传承的崆峒一脉，则是相当另类的一脉，这一脉最长于的手段是炼山，把山都一个个的炼成了小小的印，随身带着，一旦需要应敌的话，便把此印给砸向敌人，如此手段，另类到了极点。

　　当然，据说在这一脉，最高的成就是练习就番天印，不过那个成就也只有开派祖师广成子做得到，其它的人都做不到。而且此派中人，凝炼山脉的时候，同时还会把山脉一丝土气融入自身，故而此脉之人，身坚体硬，极难攻破，是为一绝。

　　青城太乙一脉，算是正统的一脉，这一脉，衣裳穿着什么并无半点讲究，他们的习惯，他们的长处在于炼宝。

　　没错，炼宝。

　　炼就法宝，十大圣地当中，以此派最长于炼宝，这是其它门派都不能及的，这一派祖师太乙直从，以长于炼宝著称，这一派祖师的弟子哪咤，昔年一人身兼六样一流法宝，在封神时代都算是一绝。这一派正式战斗时候，法宝乱扔，砸得对手都快要反应不过来。

　　而麻姑山的黄龙真人道场，这一派算是十大派当中垫底的，几乎没有任何出色的地方，正面战斗，不行，法宝，很少，炼丹，基本不会，又没有佛道双修，又没有各种绝技，反正算是十大圣地当中，排名最末的，实力比起南海道场，那是云泥之别。

　　不过这也不用怪，谁叫当年的黄龙真人，乃是出名的五无道人，无法宝，无法力，无胜绩，无头脑，无弟子。后面好不容易摆脱了无弟子的名号，设下了麻姑山黄龙道统，但是实际上还是没有什么可传下来的。

　　使得现在的麻姑山黄龙道场，在十大圣地当中，排名最末，逊色其它道场不少，如果不是说，要凑个十的整数，而在灵界又确实没有人族基它道场的话，这个门派确实不会排入十大圣地当中去。

　　当年，在灌江口未破灭之前，人族的十大圣地之首，可是灌江口，排名第二的是南海道场，黄龙道场未列入十大道场当中。

　　只是，灌江口在四十九大妖王联手攻击下破灭，黄龙道场才勉强跻身进入了十大道场当中去。

　　这个黄龙道场，确实是没有什么可称道的。

　　九大圣地都已经来了。

　　有些先来的，有些晚到的。

　　先来的晚到的，都在讨论着一些最近的消息。

　　这其中，最出名的消息有三个。

　　这第一个，自然是天山瑶池新出来的一百代弟子江川，这个一百代弟子江川，好生的了得，在刚进入南海道场的时候，南海道场以道童辱之，结果这一位，横空杀出来，硬生生的杀败了两个道童，一百代弟子，九十九代弟子，九十八代弟子，甚至还有九十七代的弟子叶殊一。

　　在这一役当中，江川展出现了非一般的实力，居然对付了这样难对付的对手，相当可怕，而且，众人还看出了此人的手段，南海道场要削天山瑶池的颜面，结果此人到好，凭着自己才入年一年多的身份，硬是以手段让南海道场落了颜面还扬了威。

　　此人的手段，实力，相当令人惊悸，天山瑶池出了位了不得的人物，在九华山的人未来之前，大家讨论的，基本都是天山瑶池新出现的这一位江川，十大圣地，自然大部分都是情报极好的人物，马上就探到了江川曾经斩杀了镇北妖侯，江川在北地破荒的动作颇多，不过其它动作都入不了十大圣地的眼，也只有最后一个斩杀镇北妖侯，才入了大家的眼，又想起了此人曾经护送西王母的转世归山。

　　这个江川，虽然出现的时间极短，不料居然已经做了几件大事，颇有些谈资了。

　　不过，在九华山的真耳和尚出现后，大家都开始谈论起了真耳和尚，真耳和尚确实是相当了不起，居然练就了地听领域这种顶级领域，顶级领域相当之少，一旦哪个练了顶级领域，便众人皆闻，便是妖族也会震动，毕竟，当年的六耳猕猴，这种顶级的妖王，都曾经吃过亏在地听领域当中，妖族听见了这个名字，还是颇为震动的，不过地听领域已经很久没有被人练会了，哪里料得到，这一次，居然让真耳和尚练会。

　　当然，一直有在讨论的，还有一位，那就是南海道场的那一位。

　　无道狂天，萧史。

　　没错，虽然现在一百代弟子当中，天山瑶池的江川，和九华山领域的真耳和尚，这两位算是出了极大的风头，但是大家公认的第一百代弟子中的第一位，还是这位萧史，有着无道狂天称号的这一位。

　　在灵界，能在名字当中，带上天的，一般都是相当了不起的人物。

　　而萧史的名号，居然是无道狂天，如此嚣张的名号，如果没有相应的实力，只怕早被人灭了。

　　江川和真耳和尚虽然强，但是也不过有挑战无道狂天萧史的资格罢了，这是十大圣地当中，大部分人的以为。


第一百八十六章 七杀星星宿珠（1）

　　此时进入南海道场十大圣地的人，都在讨论着江川，真耳和尚，萧史这三个人。

　　斩杀了镇北妖侯的江川。

　　练成了地听领域的真耳和尚。

　　有着无道狂天之称，向来都是第一百代弟子当中第一人的萧史。

　　这三人，会开始这一次的圣地之会的争霸，至少大家想来，都是这样的。

　　温泉馆。

　　这里，算是天山瑶池现在暂住的地方，因为江川的原因，使得现在南海道场，也不得不对江川高看一份，对天山瑶池也高看了一份，使得现在形成了这样的局面，天山瑶池住在条件相当不错的温泉馆。

　　在这种时候，泡温泉是最享受的了。

　　江川现在，正在泡温泉。

　　人，也不能一直紧张。

　　人吗，就像一根弦，一直崩得紧紧的，是会把弦给崩断的。

　　故而，有时候，也不能一直崩着弦，有时候，要适时的放松一把，休息一把。

　　休息好了，人才能有精神。

　　温泉的水，正好是六十度，很让人享受的温度。

　　泡在里面，人也算是彻底的放松下来。

　　然后，江川看到了一个女子。

　　一个穿得相当胆大，腿相当长的美女，这个美女瓜子的脸蛋，皮肤相当的好，算得上白里透红，与众不同，两只腿更是超出一般人的长与白，看起来便让人不由的流口水，当然，江川更是看出了，这个长腿女子的实力，只怕比起自己还要高上不少，这是一种相当玄妙的感觉。

　　这个长腿美女，绝对是个高手。

　　在心中有了这样的认识，江川懒洋洋的说道：“我说，南海道场提供肉身布施这种服务的吗，如果提供的话，我不介意被肉身布施的。”

　　瓜子脸，双腿浑圆而长的美女，看向江川：“我叫萧弄玉。”

　　“我只听过叫萧史的，而且萧史吹箫，不知萧弄玉会不会吹箫。”

　　他这话一说完，那个长腿美女的脸上冷意更盛，霜意越浓：“你在找死。”这个长腿美女的手动着，纤手伸张着，空间似乎都要被握得隐隐的生疼。

　　江川相当无奈的说道：“我还真不知道你的名号。”

　　这时候，上官无瘟出现在温泉旁：“你不知道她的名号还正常，原来南海道场的第一人，无道狂天的名号，本来是她的，无道狂天萧弄玉，只是后面，南海道场觉得应当要隐藏一下实力，故而派出一个实力要逊于她，却也相当出色的萧史出现，领了无道狂天的名号，至此之后，大部分的人，都只知道，这个世界上，有着无道狂天萧史，而只有极少人才知道了第一百代弟子当中，真正的第一萧弄玉。”上官无瘟本来就长得妩媚，被温泉的热水一映，越发的妩媚起来。

　　而此时，一个胖胖圆圆的弥勒佛一般的和尚出现了，却正是怀八和尚：“想不到上官道友来得如此之快，失敬，失敬。”怀八和尚哈哈的笑着。

　　江川觉得这个温泉澡，泡得越来越刺激了。

　　不过是泡一个温泉澡罢了，怎么现在搞得，出现了两个九十六代弟子当中的重量级人物，有两个大美女在旁边穿着相当的暴曝，还有一位长腿美女一直在直勾勾的看着自己。

　　江川脸上挂着懒洋洋的笑容：“怎么，现在一直看着我干吗？萧弄玉，不会是看上小弟的身材了吧，小弟也知道，自己的身材很好，肌肉长得太过于完美了。”听得江川这么说，萧弄玉的俏颜上没有任何的笑容，也没有丝毫的变化，不过隐隐约约的，似乎感觉到她身上的煞气，越发的重了。

　　上官无瘟打量了江川的身材一会儿：“平时你穿着道袍，到是看不出来，你的身材还相当不错吗。”她微微的笑着：“不过，这一位，可不是来看你身材的，南海道场多的是俊男美女，估计这一位也不稀罕看你的。”

　　怀八真人点头：“说得极是，说得极是，今日白天，江小友一连胜了这么多人，都是以切磋的名义，而现在，我们这第一百代弟子的萧弄玉，也想找江小友切磋一下，江小友不会不同意吧。”他加重了切磋这两个字。

　　之前，江川以切磋的名义一路挑战下来，替得天山瑶池争得了许多名声。

　　而如今，这个萧弄玉，同样以切磋的名义来挑战，江川是不接也不行了。

　　江川瞬间便想到了，南海道场到底在打什么主意。

　　这一次，天山瑶池打出了江川这一张王牌，让南海道场也吃不定，这一次的南海道场，以萧史为代表，能不能压得下江川，故而，干脆一些，派出了南海道场在黑暗当中，真正的第一高手，萧弄玉，真正的无道狂天。

　　同时，如果萧弄玉在这里，把江川给解决掉了，那么在正面的十大圣地的战斗当中，江川不出战，那么萧史很有信心可以胜过真耳和尚，这样一来，南海道场在不暴露出萧弄玉这张王牌的情况下，还让萧史取得了最后的胜利。

　　如此一来，南海道场又是最终的胜利者。

　　南海道场，果然不是易惹的，玩的是一手好手段。

　　这一手手段，颇是妙。

　　而且妙到极点。

　　怀八真人笑哈哈的站在那里，直如大肚和尚一般。

　　此时，天突然就黑了，漆黑如墨一般，把所有的光线给遮掩了，准确的来说，这压根儿不是什么天黑了，而是自己所处的这个环境当中，被某种给封隔了，与灵界其它地方封隔，这显然不是什么领域，那么，只有是结界。

　　领域和结界的作用，其实是相当相似的，不过，这两者还是有很大的不同。

　　领域，是人修成的，随身带着，永不离身，一旦离身，便是主人身死的结局。

　　而结界，则不同，这东西基本是临时搭建出来的，而且结界的作用只有一个——封隔一个空间，结界的作用，基本施支撑结界的人的法力而定，人没有这么深的法力，便很难破开这个结界，故而结界虽然作用单一，但是还是受众极广。

　　江川笑了笑：“看来南海道场，还是把什么都准备好了，在这个漆黑的结界当中交手，里面打成什么样子，外面都不知道，好手段，好手段，看来我也只有出手了。”江川施施然的站起身来，身子一旋，已经把衣袍给披上。

　　其实在穿衣裳的时候，自己在相当仔细的打量着这个叫萧弄玉的女人，既然此人是一百代弟子当中的真正第一，不像萧史那样的假的第一，那么此人只怕是极度难缠的，不过此人是女子，而且是大美女，自己身上精光的穿衣裳，想看看这个女人会不会害羞一会儿。

　　如果是害羞，那么就是好机会。

　　如果是害羞得转眼，那就是更好的机会。

　　江川在等。

　　结果，失望了，这个叫萧弄玉的大美人，自始自终，一点反应也没有，就是那样清澈的眼神，看着自己的眼神，就像是看猎物一般，这样的女人，真是难缠，看来，这一次的机会，也只有放过了。

　　既然放过了这一次的机会，那么，江川轰的一拳向着这个大美人轰去，嘴上调笑着：“人说打人不打脸，不知为何，我打人最喜欢打脸。”这一拳轰出去，隐隐已经夹着风雷之声，十二龙之力已经施展了出来。

　　对方的境界看起来是比自己高，那么看便看看法力的量。

　　这是一个试探。

　　看看对手到底有多强的试探。

　　然后，江川便看到了萧弄玉的出手，萧弄玉的出手也很简单，不过是简单的用手一封，便封住了江川的拳头拳势，当然，萧弄玉的出拳轨迹是有些玄奥，但是，这些并不是让江川惊讶的，而是因为——那只纤细白嫩修长的玉手，居然有着那样大的力量。

　　足足有十六龙之力。

　　轰！这样的法力对拼，江川被击退了开去，毫无疑问，在这样的法力对轰当中，江川并不是对手。

　　萧弄玉是第三重吞噬领域的顶峰，而萧史是第三重吞噬领域的初期，故而，萧弄玉是真正的一百代弟子当中的第一高手，而萧史是第二高手，当然，一百代弟子，到目前为止，突破到了吞噬领域的，也只有这两位。

　　第一百代，毕竟活得不久，区区五千年不到的时间，出名的人物，大多是二千来岁，三千来岁，四千来岁。

　　千万不要以为，三四千年很久，以凡人看来，三四千年确实是很久，如果天天吃酒打牌钓鱼啥的，基本用不掉这么长的岁月，但是，要修仙基本上有一件事情是一定要做的，那就是——闭关修行。

　　无论是哪一位修仙者，大部分的时间，都用在闭关上去了。

　　就算是江川这样在战斗当中提升的人，而且是永恒之主角，又得了无数的好处，结果，花在闭上的时间，也超过了四百年，一共才五百多岁，就用了四百年在修行上。

　　其它的人，又不是江川这样的永恒之主角，各种运道比起江川差得更远，花去三四千年修到个化神期，炼虚期很一般，相当正常，而能练到大乘期的，少之又少，每一个，都算是门派未来的种子弟子。

　　而要练到大乘期第三重吞噬领域，便越发的困难。

　　像是萧弄玉这样的，能当第一百代弟子当中真正的第一高手，那可是真真正正的一时之主角，虽然不是永恒之主角，但是也算是相当了不得的人物。

　　一般人如果修到了大乘期第三重吞噬领域，能有十二龙之力便算不错了，但是偏偏，萧弄玉有着十六龙之力，比起江川高得多，纤细的手把江川那只长得结结实实，肌肉贲实的手给打了回去，江川人也往后落去。

　　萧弄玉击退了江川之后，并没有主动出击：“我知道，你有三十种领域，那么，你便把所有的领域，都用出来吧，看一看，你能接得住我几招。”萧弄玉抬高了下颌，相当高傲的说道，她以往无论面对着哪一个一百代弟子，都是如此之高傲。

　　当然，她确实是有高傲的资本。

　　江川看着萧弄玉如此高傲，也是火大：“你要三十种领域，我便打三十种领域给你看。”说罢已经扬手打出了自己的三十种领域，剑之领域，刑兵领域，死气领域，死灵领域，白帝金皇领域，水剑领域，无形剑遁领域，瞬杀领域，樱花领域，焦木领域，火轮领域，黑白领域，魔气领域……天方领域，地圆领域，剑如雨领域，星闪领域，等等等等，足有三十个之多。

　　面对着这样的三十个领域，其它人估计是接不太住，不过现在的萧弄玉，一点儿也没有惊慌，她手一动，在她的身边出现了一片漆黑的所在，这片漆黑的所在，是如此的漆黑，寂无，什么都不存在。

　　一片虚空。

　　不像星空领域的漆黑，星空领域的漆黑，好歹还有星空。

　　也不像死气领域的漆黑，死气领域的漆黑，好歹还有好种森森然的死气，吞灭生气之物。

　　而现在，萧弄玉扬手打出来的这种吞噬领域，什么都没有，什么都不存在，不过，当江川的领域打到了这当中时，江川赫然发现，自己的领域已经在消失，不对，不是消失，而是被吞噬，一点一点的被吞噬着。

　　明明的感觉到那还存在，但是却已经被萧弄玉给融化，如果给她一定的时间去炼化的话，那么，萧弄玉便可以得到这当中的领域，当然，要炼化这些领域需要的时间，也是以年来计算，只是比起自己炼要快上一些。

　　这就是吞噬领域吗？江川现在总算是明白了，大乘期第三重的吞噬领域，到底是怎么回事了。

　　而此时，萧弄玉负手在身后，纤手轻舞，似笑非笑：“你终于明白，我和你的差距了吗？我和你的差距，是天差地别的差距，根本不是你能想象得到的，吞噬领域，和初得领域，虽然只差了一重，但是却是天差地别。”

　　“你练就的领域越多，我得到的领域便越多，虽然后面也要花相当长的时间去炼化，但是却比自己去炼要节省一些时间，真要多谢你了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”这个女人，笑起来的时候很是傲。

　　此时，观战的上官无瘟和怀八真人两人，面上都没有丝毫的表情，他们这样的人，就算是心理想什么，但是脑子当中不去想，也不会有什么人发现。

　　而此时此刻，江川站定在那里，脸上露出了奇怪的笑容：“你要吞噬领域，便给你吞噬得够。”

　　一扬手，江川便打出了十种领域，这十种领域，有爆剑领域，有羊城领域，有铁色领域，有声波领域，有强决领域，有消天领域，有群山领域，有鸿毛领域，有膨胀领域，有朦胧领域。

　　见得江川打出了七种领域，萧弄玉更是哈哈大笑：“来得正好，我看你还有多少领域给我吞噬。”

　　江川同样回以哈哈大笑：“我还有很多领域，便看你消化得了吗。”江川的话已经很明白，他的打算也相当的简单，没错，吞噬领域是可以吞噬得到其它领域，但是，也有个极限所在，江川这一次，便是打定了主意，要用自己的领域数量，把更高一层次的吞噬领域，活生生的给撑爆来。

　　萧弄玉一听就明白，不过说江川可以撑爆她的领域，她还真不信：“要撑爆我的吞噬领域，也要看你有没有那个本事才对。”她一扬手，吞噬领域已经把江川新打出来的十个领域，全部包容吞噬了去。

　　江川见状，立即扬手又打出了十个领域，这十个领域，有着乱剑领域等十大领域，送入了萧弄玉的吞噬领域当中，萧弄玉见状也是哈哈笑着。

　　这时候，已经成了一个不停的打出领域，一个不停的接着领域，吞噬领域。

　　江川又打出了十个领域，萧弄玉又包容了十个领域。

　　……

　　战斗，还在继续着。

　　江川又打出了十个领域，萧弄玉又吞噬了十个领域。

　　现在，萧弄玉和旁边的怀八真人，都是眼皮跳了跳，之前，无论是这两位当中的哪一位，都没有想到，江川居然会有如此多的领域，到现在为止，江川已经一共打出了八十个领域之多，这可是八十个领域。

　　足足八十个！

　　单只是数数，便让人跳脚不已的数目。

　　怀八真人自忖自己也是纵横这么多年的人物，也只是练就了一百个领域罢了，而江川这么年青，居然就练就了八十个领域，而且，怀八真人在想的是，之前听说此人对镇北妖侯之前还不会领域，现在怎么就会八十个之多，这当中，到底有什么阴谋，古怪之极。

　　当然，怀八真人现在最担心的是，这么多领域打出来，萧弄玉的吞噬领域，还能不能吞噬得了，如果被江川这样的打法给撑爆了吞噬领域，后果不堪设想。

　　怀八真人发现自己的眼皮又跳了一下。


第一百八十六章 七杀星星宿珠（2）

　　之前，除了天山瑶池极少部分的人，无论是谁，都没有想到江川这么强大。

　　居然，居然打出了足足八十个领域。

　　这可是足足八十个领域，可不是什么玩笑。

　　八十个领域！

　　一般来说，练一个难练的领域，一流领域这些，要个几十年功夫，而中等的领域也要十年，要练就八十个领域，也不要多长的时间，一般来说，几千年便差不多了。偏偏，第一百代弟子全部在五千岁以下，现在基本二三千四岁。

　　如果他们把一生的所有时间去练领域，是有可能练得成八十个领域。

　　但是不要忘了，哪里有人可能把所有的时间，都花去练领域。

　　第一，要到达练领域的条件，相当的苛刻，像原来的天山瑶池，虽然说一代不如一代，但是瘦死的骆驼比马大，好歹也是十大圣地之一，这样的门派，怎么可能弱得了，而第一百代弟子当中，练就了领域的人，也屈指可数，在江川未出现之前，也只有二三个罢了。

　　天山瑶池如此，其它门派就算是好，也不会好得到哪儿去。

　　当然，像南海道场，这个门派越来越强，门派当中练就了领域的人，居然有二三十个，远在天山瑶池之上。

　　十大圣地一百代弟子当中，能练成领域的，都是万中无一了。

　　更不要说，像江川这种，练成了八十个领域的，更是从来没有过。

　　哪个可以这么强，这么猖，这么狂。

　　这么了得！

　　这么震撼！

　　其它的人，第一百代弟子，除了江川之外，原来练成领域的最高记录，也不过是三十三个罢了，而如今，江川打出来的领域，足有八十个之多，这超过原来的记录，太多太多了，多得令人震撼。

　　此时，观战的南海道场的怀八真人，虽然脸上还是笑嘻嘻的，但是眼睛当中，已经写满了凝重，以及一丝杀机。

　　天山瑶池，居然出了这样厉害的人物，会出现凝重，也是相当正常的事情。

　　至于杀机，那更正常。

　　没错，人族现在处在绝对的弱势，人族当中每出来一个天才中的天才，都对对抗妖族大业上面，有着极大的作用，但是，只要妨碍了南海道场的大业，为了小我，为了自身门派，可能是不会顾忌整个人族的利益。

　　而且，在怀八真人看来，南海道场就是领导着人族的门派，南海道场的利益便是最大的，而其它一切都可以放一边去。

　　当然，怀八真人现在想着担心那么多，还是稍稍的远了些。

　　现在，最重要的是——萧弄玉，虽然是十大圣地，一百代弟子当中的第一名，而且，说起境界，比起江川要高上一等，若是其它的地方，这一等也没有什么，不值一提，但是吞噬领域，比起初得领域，那强大的就不是一星半点。

　　吞噬领域，可以完克初得领域。

　　吞噬领域，可以将大乘期第二重初得领域练得的领域给吞噬掉，这就是吞噬领域的强大之处。

　　在南海道场立起来这五十万年的历史当中，可以说，还从来没有一个人，可以凭着初得领域，胜得过吞噬领域。

　　故而，虽然江川在初入南海道场的时候，胜了第九十七代的弟子叶殊一，而且，以往的战绩也相当强大，居然硬生生的击杀过了第十五代的镇北妖侯，而且在比丘国的那两位手底下救得了人，使得南海道场，对于此人也相当的重视。

　　故而，他们派出了萧弄玉。

　　在他们想来，萧弄玉境界要高上一筹，这一次是稳胜。

　　如果不是排名第二的萧史，才刚刚突破吞噬领域，怕还不稳定，胜不了江川的话，这一次，本来用不了萧弄玉动手，萧弄玉现在确实很少出手了，基本上都是随着一些更年长辈的人，学习道法玄妙。

　　这个萧弄玉，虽然是个女人，便是杀伐果决，不陷身情情爱爱，也算是一个相当不错的未来掌教人选。

　　这样，才有了这一战。

　　但是，这一战发展到现在，怀八真人觉得，自己可能想错了。

　　八十个领域。

　　这个，是江川的极限吗？

　　毫无疑问，不是！

　　江川继续的打出了十个领域，该死的，他居然还可以打出十个领域，这个妖孽，才五百多岁，到底就有多少领域，这也太夸张了吧，现在怀八真人都觉得自己的思维不够用了，这明显是不可能的事，至少南海道场这么多年，从来没有得过这么多的事。

　　五十万年的历史，都没有得过这么扯淡的事情。

　　而此时，萧弄玉的手微微有些发抖，她身周那圈漆黑的吞噬领域，也开始疯狂的波动了起来，没错，她快要撑不下去了，现在太难撑了，其实萧弄玉能撑到现在九十个领域，吞噬领域还未爆，已经让江川感觉奇怪了。

　　只是原来，她身周漆黑的吞噬领域如墨，内中什么都看不清楚，故而也不知道内中的详情情，此时她的吞噬领域波动了起来，这时候江川才发现，在她头顶不远处的地方，有一个漆黑的圆珠子，那个圆珠子骨碌碌的滚动着，滚滚黑色由着那个漆黑的圆珠上注入了萧弄玉的身体内。

　　而此时，在一旁观战的上官无瘟也在那一刻露出了讶色：“居然是七杀星的星宿珠，怪不得，能撑这么久。”

　　听得上官无瘟这似乎是自言自语，又似乎是提醒的一句话，江川立即明白了这到底是什么回事，正常的情况下，萧弄玉虽然厉害，但是他的吞噬领域也不可能强到这种地步，可以吞噬自己的九十个领域之多。

　　按理来说，在三四十个领域的时候，萧弄玉就应当吞噬不了，爆掉了，毕竟，吞噬领域虽然在境界上面要高上一重，而且是天差地别的一重，但是好歹，也只是一重罢了，三四十个领域，最多五十个，按理来说，萧弄玉的吞噬领域便要爆掉。

　　而之所以不爆，现在也算是找明白了原因。

　　七杀星的星宿珠，在作怪。

　　七杀星的星宿珠。

　　星宿珠的来历，之前也听上官无瘟说过了，据说是观音大士自己创造出来的，得到北斗紫微大帝允许的，可以吸取星辰力量的奇怪珠子，有了这种珠子，基本上法力可以在全力战斗当中持续极长极长的时间。

　　观音大士当年一共造了三十枚的伪星宿珠，当然，现在在南海紫竹林留着的都是伪，不过真的在仙界，大家一般也就省了那个伪字，直接叫星宿珠，毕竟，这伪星宿珠虽然是伪的，但是在灵界也算是一桩奇宝。

　　而这三十枚的星宿珠当中，有些好有些差，根据星宿而定。

　　七杀星，这是一个以杀著名的星辰。

　　而七杀星的星宿珠，自然是极为了不起的星宿珠。

　　想不到，这七杀星的星宿珠，居然是传给了萧弄玉，也足见萧弄玉在门派当中，是相当受宠的，不然的话，她会得到如此强力的星宿珠，而且，怪不得，南海道场会让她来对付自己，原来来之前，一切都布置好了。

　　一个完美的计划。

　　确实，南海道场，行了一个完美的计划。

　　不过，没法，咱最喜欢做的便是砸碎所谓的完美计划。

　　你要这样来，咱偏偏不这样来。

　　江川磨了磨牙，如果现在有人看着江川磨牙的话，估计会觉得无比的阴沉，没错，这个磨牙的动作，本来就相当的阴森：“七杀星星宿珠，很好，有着七杀星星宿珠，你便以为，南海道场便以为，我撑不破你的吞噬领域。”

　　砰，扬手，江川再打出了十个领域。

　　一百个领域了，到目前为止，江川已经打出了足足一百个领域。

　　一个说出去，都可以吓死人的数量。

　　怀八真人现在都哑口无言了，百大领域，这哪里是第一百代弟子可以打出来的领域数量，便是第九十九代，第九十八代，第九十七代当中，练会了一百个领域的人，也是极少极少的，稀罕之极。

　　而现在，他居然打出来了。

　　而此时，萧弄玉周身的漆黑吞噬领域，晃动得更加的厉害了，似乎马上便要破碎一般，此时也可以见得到她的额头上面，已经有着黄豆大的汗珠，显然，现在她已经快要尽全力了，而且加上七杀星星宿珠的力量，都快要支撑不住了。

　　一百个了。

　　不过此时，萧弄玉虽然快支撑不住，但是还支撑住了。

　　快支撑不住，和支撑住了，是两个概念，虽然这两者，好像差不多。

　　快支撑不住，表示江川快要赢了。

　　而支撑住了，则是萧弄玉胜了。

　　江川此时心中一沉，自己一共也就是一百零一个领域，有了七杀星星宿珠力量相助的萧弄玉，确实是相当的厉害，自己快要攻不破了，现在，一百个领域发出去，还是攻不破其吞噬领域，现在，怎么办？

　　此时，是心中一沉，但是马上，脑海当中便闪过了相当疯狂的念头。

　　靠，拼了。

　　第一百零一个领域，已经猛然的打了出来，这第一百零一个领域，是闪银领域，这个紫电领域，这个紫电领域当中，不停的会有紫电轰下，当然，虽然这看起来相当的凶险，但是实则，这并不是一个多强的领域。

　　这个领域，却并不是多强，主要是因为这个领域轰出的紫电，压根儿就没有多大的杀伤力，但是，那是对其它人而言，对于江川自己来说，这却是个相当强大的领域，究其原因，则是因为——这个领域，那闪动的紫电，可以给自己的身法提供障眼法，毕竟，自己发动速度时是化成紫电，这个紫电领域，则可以不停的轰出紫电，好迷惑对手，让对手根本就不明白，这到底是怎么回事，便可以袭杀对手。

　　一个本来极弱的领域，因为江川的原因，已经变得极强。

　　江川打手打出了这个领域，当然，扬手打出这个领域的作用，也不是因为别的，而是因为，要以这个领域，撑破萧弄玉快要支撑不住的漆黑吞噬领域。

　　轰，紫电领域打中了萧弄玉的漆黑吞噬领域。

　　这个领域正面击中了，漆黑的吞噬领域疯狂的颤动着，但是，无论是怎么样的再疯狂的颤动，但是也没有破碎，当然，虽然没有破碎，但是也是疯狂的抖动，显然，离破碎只有一线之隔，只要再加一个领域，萧弄玉便要崩溃。

　　但是偏偏，此时，江川没有领域了，一共就是一百零一个领域，而现在，一百零一个领域都打出去了。

　　此时，怀八真人和萧弄玉，都是先一怔了之下，发现漆黑的吞噬领域，还是在那里，虽然极度的不稳定但是还是撑住了之后，怀八真人和萧弄玉两人，都是哈哈的笑着，萧弄玉狂笑着：“最终，还是我胜了。”是的，是她胜了。

　　很久没有这么凶险的胜利了，萧弄玉暗道好险，以前，无论对哪一个第一百代的弟子，便是排名第二的萧史，也可以相当容易的取胜，从来她都没有把同一辈的人放在眼中，但是现在，总算是让她见识到了，同一辈当中，年纪比她还小，却无限接近她实力的人。

　　这一次，相当的凶险。

　　但是，无论多凶险，自己毕竟还是胜了。

　　胜了，就是胜了。

　　萧弄玉感觉，自己以前胜过那么多次，但是就是这一次，胜得最畅快，看到江川那不甘心的眼神，她无比的痛快。

　　而此时，怀八真人也同样的哈哈大笑，怀八真人人如同大肚弥勒一般，经常的笑，但是他的笑，却是假笑，同辈当中的事情，都很少能让他真笑了，更不要说区区第一百代弟子当中的事情，但是这一次，他是真笑了。

　　想不到，自己这样大的辈份，居然会为小一辈的人，出现了真笑，不过，这一次的胜利，真是痛快啊，怀八真人看向萧弄玉，满是满意的表情。

　　而此时，一直面无表情的上官无瘟，也是面上现出一丝神色，还是要败了吗？江川已经这么强了，还是要败了吗？江川如果这一次败了，绝非他自己的过错，而是门派的错，门派离南海道场的实力差得太远了，门派对于江川的支撑也不够，如果萧弄玉不是有这个七杀星的星宿珠，换成了较弱些的星宿珠，可能现在就撑不住了，该死，上官无瘟从来都相当的好胜，但是在小一辈的事情上，她到不会多好胜。

　　不过，此时她多么希望，江川能胜。

　　是的，她是如此的希望着。

　　可惜，她也知道江川的底细，知道江川一共也就是一百零一种领域，现在，不可能再打出第一百零二个领域了，虽然，江川，本姑娘希望你会获胜，但是这一次，看来你是真的输了，可惜，江川。

　　上官无瘟闭上了眼。

　　自己要输了吗？

　　到灵界之后，还没有发现，自己离输是如此之近。

　　但是，不甘心。

　　绝对不甘心，不甘心就这样的输掉。

　　在内心当中，写满了疯狂，疯狂的不甘心，以及疯狂的斗志。

　　江川深吸了一口气，没错，自己不甘心。

　　没错，自己一百零一个领域，没有打倒拥有七杀星星宿珠的萧弄玉，自己的底牌，最大底牌，也就是现在这个，也许，自己现在，是可以放出江川不死来获胜，但是，这一次，却并不想放出江川不死。

　　我，江川，就想凭着自己的力量，取得胜利，虽然原则上，江川不死也是自己的一员。

　　自己的最大底牌一百零一个领域打出去了，虽然没有撑破吞噬领域，但是，却也把吞噬领域撑到了破碎的边缘，只需要再有一个领域便可以撑破了，那么在这种情况下，自己研究出一个领域来不就成了。

　　在战斗当中，极短的时间内，学会一个领域，基本上是不可能的。

　　至少，从来没有这个先例。

　　便是最简单的领域，也需要数年之久。

　　原来，便是江川，学会一个领域最快的速度，也是接近一天。

　　而现在，只是这么短短的时间。

　　怎么可能，在这么短的时间内，再学会一个领域！这对于江川来说，也是不可能完成的挑战，不过，正因为不可能，才更有挑战的勇气。

　　化不可能为可能，才是我辈应做的事。

　　江川暗自的一咬牙。

　　开动吧！大脑！

　　一万多份精神体，一起开动。

　　全部给我动起来！

　　江川此时的脸上，现出了疯狂的笑意，嘴角往上歪着，眼角中也透露出疯狂，那股疯狂，彻底的震住了要恭喜已方胜利的怀八真人和萧弄玉，以及以为必败的上官无瘟，那是一种多么疯狂的笑容，那是一种多么旺盛的斗志。

　　拼了！

　　我江川！不败！

　　此时，身上的青筋爆起，每一条青筋如同一条一条的青蛇一般，在结实的身体上面，相当的明显。

　　这，是身体全部机能，全部都超正常超极限的开动之后才会出现的。


第一百八十六章 七杀星星宿珠（3）

　　疯狂的斗志。

　　疯狂的战意。

　　疯狂的意志。

　　这些，都燃成了火。

　　火焰。

　　对，火焰。

　　火焰越来越多，越来越大，越来越盛，而且自己看到的似乎只是火焰的一个角落，那种扑天盖地的热意已经涌了过来，而此时，又似乎看到了海洋，一大片一大片的海洋，极阳的热气遇到了海水。

　　蒸。

　　极阳蒸海水。

　　丝丝白雾，由着极阳当中照射下来，向那海水蒸去。

　　这是什么异象？

　　在迷迷糊糊之间，似乎又跳动了其它一些什么，那是一个人在练剑，咦，那个在练剑的人，不是自己吗？而自己在反反复复的施的只有一招，便是阴阳雨水剑，自己的脑中晃得太多的一时半刻，到底是什么？

　　莫非，在这样的战斗当中，在如果稍稍延误便可以引起自己失败的过程当中，自己的道心动摇了，害怕了吗？使得自己的脑中影像也出现了错误，现在完全是在乱来一般的，不对，不可能，自己一定可以成功的。

　　自己不可能输。

　　这时候，突然醒悟过来，自己看到的到底是什么领域，这是自己的阴阳迷雾领域，在这个阴阳迷零当中，一边极热一边海水，使得无尽空间尽是蒸发出来的蒸气，使得整个领域恍恍惚惚的，更利于击杀对手。

　　这是一个掩藏身形的领域。

　　这个领域，相当不错。

　　那么，开始习练吧，留给自己的时间不多了，如果不能在极短的时间内学会这个阴阳迷雾领域，只怕自己便要输，自己可不想输，一万多份精神体开始疯狂的转动了起来，这般的疯狂转动着，过了片刻。

　　江川不停的熟悉着这个领域的建造过程。

　　江川闭着双眼在学习着领域，而此时外部的环境是，萧弄玉已经开始试着稳定吞噬领域，如果她一旦稳定了吞噬领域，那么江川就输无可输，真正的输到不知哪儿去了，现在的情况，相当的危险。

　　萧弄玉继续的调整着手中的节奏，开始试着稳定吞噬领域，便在此时，也感觉自己稳定得差不多了，江川，看来这一次，你是输了，萧弄玉的心中闪过了冷笑，这一战，是我胜了。

　　便在此时，江川睁开了眼。

　　这一睁开眼，便是无限神光。

　　“萧弄玉，你输了。”这是江川在睁开眼之后，立即宣布的一件事，尔后，江川已经扬手打出了阴阳迷雾领域，阴阳迷零领域一旦打了出来，瞬间冲入了萧弄玉的吞噬领域去，尔后，吞噬领域已经开始飞快的弹动着，那个弹动的速度越来越快，整个漆黑的圈子，越来越不稳定。

　　砰！破了。

　　漆黑的吞噬领域再也承受不住，砰的一声破了。

　　居然破了！真是相当的惊人，万万都没有想到，这居然会破了，此时此刻，怀八真人讶然，上官无瘟也是讶然，无论哪个都相当惊讶，他们，自然是讶然，萧弄玉有着七杀星星宿珠相助，居然还硬生生的被攻破了吞噬领域，这确实是值得吃惊的事情，但是，和后一件事情相比，这一件事情，其实并不值得吃惊。

　　上官无瘟此时是无比的震惊，刚才江川打出来的，可是第一百零二个领域，偏偏，上官无瘟是知道江川底细的，他不是只会一百零一个领域的吗？怎么突然打出了一百零二个领域，莫非，他是在刚刚领悟出来的第一百零二个领域。

　　问题是，刚才的时间，不知多短，那么短的时间内，真的有可能，学得会一个领域吗？就算是再差的领域，好歹也是领域，这到底是怎么回事？江川你以前就算是再变态，再逆天，也需要几天的时间去学习一个领域，现在到好，压根儿一柱香的功夫都没有得，就学会了一个领域。

　　而此时，怀八真人也是一样的想法，江川之前，会一百零一个领域，完全出乎了他的意料之外，但是，现在在这么不到一柱香的时间内，练会了一个领域的惊人速度，更是让他吃惊无比，这个速度不可能。

　　便是拥有三个精神分裂体三个人格的众三师兄，也无法做到这点，这根本不可能！

　　莫非，江川本身就练会了一百零二个领域，但是那样的话，会何要在第一百零一个领域差一点打倒萧弄玉的时候，再用出来，不解，怀八真人是相当的不解，一边怀疑是江川本身就有一百零二个领域，只是一直藏着不用，一边又怀疑，江川是真的在这么短不到一柱香的时间内，练会了一个领域。

　　两个可能，都是如此的恐怖。

　　怀八真人的眼眯了起来，这个笑得如弥勒的人，平时眼都是眯在一起，不过此时不知为何，眯着的眼睛更显得相当的危险性，直如一条毒蛇一般，怀八真人在灵界，其实有个外号，叫做——笑面虎。

　　当然，现在先不管两个旁观者，此时，萧弄玉只觉得第一百零二个领域冲入了自己的吞噬领域当中，虽然自己的吞噬领域已经尽力去吞噬，自己也努力去控制了，但是，却发现自己根本就控制不住。

　　崩！大崩溃！

　　吞噬领域几乎是瞬间崩溃掉，本来被吞噬掉的一百零一个领域瞬间跑了回来，回归了江川的掌握当中，而此时，萧弄玉不停的吐血吐血，俏白的脸早就被得无比的惨白，面如白纸一般，可怕到极点。

　　吞噬领域，面对着下一个境界，是有压倒性的优势，吞噬领域可以侵吞下一个领域的领域，但是，一旦吞噬领域被撑爆的话，那么后果也相当的可怕，其后果便是——被所吞噬的领域反噬，吞噬的领域越厉害，吞噬的领域越多，其反噬便越严重，偏偏，她吞噬的是江川的一百零二个领域，这一百零二个领域的质量都相当不错，而且，其中还有十个一流领域，其它的领域也相当的不俗，这么多领域反噬过来，其后果是相当的可怕。

　　萧弄玉瞬间重伤，她狂吐着鲜血，这一战，她已经败了，而且，这还不是最可怕的，最可怕的是，那反噬力量太过可怕，不仅仅是让她重伤，而且是要夺她的性命。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”江川疯狂的大笑着：“萧弄玉，这一战，是我胜了。”不容易啊，凭着疯狂燃烧的斗志，自己也算是胜了，总算是胜了这个高傲的女人，江川不停的喘着气，喘气喘得很重，而且额头上面也有着相当多的汗珠。

　　这时候江川只觉得手上一阵子的无力，会有这种无力感也相当的感觉，刚才在一柱香内，学会了一种领域，其实远超过自己的极限，现在后遗症开始发作了，虽然是崩溃了萧弄玉的吞噬领域，但是，却没有多少力气了，如果现在，萧弄玉没有重伤的话，自己便是崩了萧弄玉的领域，也战胜不了萧弄玉。

　　不过，看萧弄玉吐血吐成了那样，快要吐出一条河的血来，自己是胜定了，江川哈哈的大笑着，只觉得无比的痛快，挑战胜了号称一百代弟子当中第一人的人，自然是痛快无比，而且，是胜了解个趾高气扬的南海道场相当推崇的这个人，那自然是格外的畅快。

　　不对，凝聚在自己身上的怎么不是一百零二个领域，古怪了，隐隐的，江川觉得现在自己的身上的领域，绝对不是一百零二个，当下点了下数目，又一个一个的数过去，白帝金皇领域，无形剑遁领域，剑之领域，刑兵领域……，一个一个的数过去。

　　不对，一百零三个领域。

　　怎么回事，自己怎么成了一百零三个领域，自己不是一百零二个领域吗？怎么好好的，多出来一个领域，到是古怪，江川现在，只觉得出奇的古怪，也不明白原因是什么，之后又仔细的数了一遍。

　　还真是一百零三个领域，而且其中有一个漆黑的领域，那个漆黑领域在自己的掌握当中看不真切，看来也只有打出来看看，尔后手一扬已经把那个领域给打了出来，打出了那个领域之后，不由的讶然了。

　　漆黑，寂无，一切皆无，但是却有一股强劲之极的吞噬之力，隐隐的感觉得到，如果是其它的人，在这个时候入了自己的这个领域当中，可以将那人的领域给吞掉，等等，吞掉……

　　而且又是漆黑寂无，这怎么看怎么都像是刚才，萧弄玉用出来的吞噬领域。

　　只是，这吞噬领域，明明是萧弄玉的，怎么现在落在了自己的手中。

　　江川看向了上官无瘟，上官无瘟点点头：“没错，吞噬领域被攻破还没有什么，如果被人以领域的数量给撑破的话，那么，恭喜，基本其吞噬领域会崩溃，转而散到了那个以领域撑破了吞噬领域的人身上去，恭喜你，你练会了吞噬领域。”

　　这……也行！

　　怎么可能，自己就这样的练会了吞噬领域，江川现在是莫名的惊讶，还真没有想到过会发生这种事情，自己居然硬生生的得到了这个吞噬领域，将手一转，已经将吞噬领域给收掉了，立在当场。

　　此时，萧弄玉还挣扎着向江川扑了过来，她不甘心失败，她可是南海道场的人，而且是南海道场一百代弟子当中，最强的一个，她不甘心输给区区天山瑶池的人，她虽然已经受了重伤，还是扑了过去。

　　砰！

　　江川一拳轰了过去，已经将她给轰飞来，胜负已定，这一战是自己胜了。

　　而且，此时江川看到了七杀星的星宿珠，不由的心中一动，朝着七杀珠抢夺了过去，这七杀星的星宿珠，也算是自己的战利品，毫无疑问，这只是江川这样以为，而怀八真人并不这样以为，江川才刚刚把七杀星的星宿珠给拿到手，那边怀八真人已经喝道：“阿弥陀佛。”这四个字，说得又大声又快速，几乎瞬间让江川身形一抖，一股绝大的力量将江川给抛震开来，好厉害的南海道场的第九十六代的重量级人物，居然如此厉害，单以语言攻击，都可以把自己打成这样。

　　在与萧弄玉的战斗当中，本来法力就快要用尽，此时怀八真人突然袭打，打得措手不及，根本就来不及反应，还好自身的身体结实，到是没有受什么伤，但是那股无形的气流太过于强大，好强大的怀八真人。

　　怀八真人见自己用佛门的梵音高唱，居然还没有把江川打出伤势来，当下也是心中一惊，他这梵音高唱乃是佛门的一门绝学，听起名字相当的正面，相当的光明，当然，本身也确实是正面而光明，不过，威力也大到极处，第一百代弟子当中，在这种情况下接了自己梵音高唱的，无不要受伤，江川是个例外。

　　这个江川，果然有些门道。

　　“小辈，放下七杀星宿珠。”怀八真人已经疾扑了过去，从来没有想过，他这样庞大的身躯，居然有着这样快的速度，确实是令人骇异，他原来还喝着江川为江川小友，此时看到江川打七杀星星宿珠的主意，也不客气了，直接喝道小辈。

　　七杀星星宿珠，便是在三十星宿珠当中，也是排名相当靠前，这样的珍宝，怀八真人怎么也不可能让给江川。

　　他身手如电，身形如电。

　　江川只感觉到强大的威压，在这般强大的威压下，自己的速度居然变得无比的慢，这是怎么回事？而且在自己的眼中，怀八真人那本来就胖得可以的身躯，越来越大，越变越大，已经如同一尊天神一般。

　　怀八真人现在的形象，在自己的眼中，如神，如佛，如魔一般，这到底是什么神通，怎么可能会有这般可怕的效果，此时的江川心中无比的讶异，当下要闪身避开，但是对于自己能不能避开，还是没有多么确定的。

　　毕竟，怀八真人此人乃是南海道场的重量级人物，九十六代弟子当中的杰出者。

　　便在此时，上官无瘟动了，一动，便硬生生的出现在江川的面前，俏生生的一掌击出，正好印在怀八真人的手掌上，怀八真人瞬间身体出现了七彩之色，身体连续七变之后，终于恢复了正常，显然，在刚才上官无瘟的瘟疫下，也吃了不少的亏。

　　当然，上官无瘟也绝对不好过，怀八真人那雄厚到极点的法力让她连退了数步，这一击也让她吃了不少亏，而如今，南海道场明面上排名第八的人物，与天山瑶池明面上排名第三的人物一交锋，发现谁也奈何不了谁，都吃了不少亏。

　　两人对于对方，都怀上了一份惧意。

　　怀八真人看向上官无瘟：“上官部主，你的一身神通，号称瘟部神通，真是了不起。”

　　上官无瘟冷笑一声：“怀八真人的佛门法力如渊如海，也令人佩服。”

　　客套过后，便应当转正题了，怀八真人说道：“那七杀星星宿珠，乃是我南海道场之物，江川小友还是归还于我等。”萧弄玉的吞噬领域被废掉，本来便令得怀八真人心痛不已，七杀星星宿珠不知多珍贵，哪里会把此珠让江川得了。

　　上官无瘟冷冷一笑：“这一战，萧弄玉输了，江川赢了，讨取一些战利品，有得什么，为何江川不可以得。”把七杀星星宿珠做战利品处理，江川确实可以得，灵界也有很多人都是这样的做法。

　　怀八真人此时也恢复了正常：“那七杀星星宿珠，乃是我们南海道场的重宝，万万不会给江川小友的，如果江川小友不给回，认为出得了我们南海道场，想来其它的人，也不介意一起出手，对付你的。”

　　听得怀八真人这般一说，上官无瘟也是一怔，怀八真人这样的说，确实是有道理，南海道场万万不可能把七杀星星宿珠这样的重宝给江川，故而手下一缓，怀八真人见得如此，也不由的哈哈一笑。

　　听得了怀八真人和上官无瘟的对话，江川的大脑飞快的转动着，这七杀星的星宿珠一落入自己的手中，只感觉一股法力飞快的涌入自己的身体，几乎瞬间将自己的法力给补满了，而且还感觉到，那七杀星星宿珠上面的法力，几乎无穷无尽一般，隐隐的，还感觉得到，这七杀星的星宿珠的法力并非源自于自身，而是来源于遥遥的空间当中。

　　这就是传说当中的七杀星星宿珠，果然是效用极大。

　　偏偏，自己现在差得最多的，便是法力了。

　　万剑御剑术和百多个领域一起用出来，法力消耗太大了。

　　这个七杀星的星宿珠，自己要定了。

　　自己一定要得到。

　　脑海当中飞快的闪过了各种主意，片刻之后，已经在心中有了计较，这时候才转身对怀八真人说道：“怀八真人，我相信，你们南海道场，一定会高兴把七杀星的星宿珠，送给我。”此话，不知多自信。

　　智珠在握。

　　怀八真人冷笑：“可能吗？”七杀珠这种珍宝，哪里可能会让给天山瑶池的人，特别是江川这种有着巨大潜力的天才。


第一百八十七章 狮陀国白象（1）

　　结界当中，此时萧弄玉不停的吐着鲜血，她已经重伤，再无力出手。

　　而此时，上官无瘟和怀八真人正在对峙着。

　　江川在这时突发一言，一副智珠在握的样子，让怀八真人都有些讶异。

　　怀八真人讶异了一番：“你认为，我们南海道场，有可能把这个七杀星宿珠给你。”

　　“当然。”江川施施然的说道：“对了，据说这一次，十大圣地之会最后的奖品，是一枚星宿珠，让我想一想，这一次的星宿珠，一定是相当鸡肋的，远不如七杀星宿珠。”星宿珠当中有强有弱，正如星辰有强有弱，七杀星算是星辰当中相当强力主杀之星，自然算是相当强势，而放在十大圣地之会的奖品，定没有这一枚好。

　　江川看了看怀八真人的表情，怀八真人的表情没有任何的变化，不过江川已经肯定了自己的想法，自己一定没有想错，那枚星宿珠定然没有七杀星星宿珠好，咳了一声之后继续说道：“当然，在此之前，会放出星宿珠当奖品，也是想来，以萧史的水平，以萧史的手段，这枚星宿珠，最后还是要落在了萧史的手中，没有我们其它九大圣地的份，把好东西放在前面晃了一圈，又归了自己，这到是好打算。”

　　怀八真人哈哈一笑：“确实如此，只是没有料到，突然杀出了你这样的人物。”

　　江川微微一笑：“没错，我的突然出现，打破了你们的算计，所以你们派出了萧弄玉来，以免我在圣地之会上面，胜了萧史，结果都没有想到，萧弄玉居然输给我，完全出乎了你们的意料之外。”

　　“这七杀星星宿珠，我可以不要。”江川微笑着：“只是，十大圣会上面那枚星宿珠，我是要定了，想来，萧史再给什么相助，都是打不过我的。”

　　这句话，说的也是大实话。

　　原来的江川，便险胜了排名第一的萧弄玉。

　　而现在的江川，比起原来更加的强大，更上了一个层次，到达了吞噬领域，要胜过排名第二的萧史，还真不是件有难度的事情，便是南海道场以星宿珠相助，也没有用。

　　江川微笑着看向怀八真人：“要不，就让我得到这个七杀星星宿珠，如果我得了七杀星星宿珠的话，我便可以不去参加十大圣地之会或者在十大圣地之会，得个三四名就算了，自动退出，你们南海道场，可以赚足面子。”

　　“要不，我不要这个七杀星星宿珠，而相对的，我去十大圣会，落你们南海道场的面子，胜了萧史，得了那个星宿珠。”

　　“两者，你选什么？你选哪条路？”江川笑眯眯的看向了怀八真人。

　　怀八真人把手放在下巴上面，沉思了许久。

　　过了好久，怀八真人终于说道：“罢了，便依你所言，这七杀星星宿珠，你可以拿去，不过，你如果要拿去的话，在圣地之会上面，你最多拿第三名，怎么样？”

　　江川看向上官无瘟，上官无瘟稍稍沉思：“这到也行，反正第三名，我们天山瑶池，也算是扬了扬名声，也算不错。”

　　江川这才点头：“行。”

　　协议，就这样的定下来了。

　　这是个双赢的选择。

　　南海道场可以得到第一。

　　江川可以得到七杀星星宿珠。

　　而天山瑶池得第三的话，也算是相当不错。

　　当然，在圣地之会后，江川的名声一定会被萧史和真耳和尚压下去，但是，些许的虚名，江川还真不在乎。

　　怀八真人哈哈一笑：“江川小友，果然是相当有前途，好实力，好手段，天山瑶池，在江川小友的手中，只怕会发扬光大。”怀八真人哈哈着大笑，已经决定向其它几位师兄，好好的禀报一番这个江川的厉害。

　　此人，以后只怕会是南海道场的大敌。

　　一定要多多在意，怀八真人打出了一个暗号，在怀八真人打出这个暗号之后，啪的一声，四周的漆黑结界已经散了，在结界周围颇有些九十七代的弟子，九十七代的弟子收到了怀八真人的信号，以为这一战，萧弄玉胜了，而江川输了，在他们想来，南海道场，无论是什么样的战斗，都可以轻松的取胜。

　　结果他们看到的，是萧弄玉吐血在那里，重伤的样子，而反观江川，则神完气足，毫发无损，这到底是怎么回事，九十七代弟子们，都在心中嘀咕着，不过他们也没有嘀咕多久，怀八真人喝道：“带上萧弄玉，我们走。”

　　怀八真人马上直往万浪台。

　　万浪台上，掌教普一真人负手而立。

　　普一真人白发白色道袍，虽然年纪苍苍，但是却还是显得一种相当的风仪。

　　他在等着消息，并非一定是在等着怀八真人那边的消息，他在等很多消息，各方各面的消息，做为南海道场的掌教，他本来就要掌管着整个大局，自己要掌握的，可不仅仅只是南海道场的大局，还有整个人族的大局。

　　一切，尽在我手。

　　普一真人把手在空中伸展着，似乎这样的伸手，可以握尽天下一般。

　　一个道童步了进来，郎声说道：“掌教，刚才为七真人那边传来了消息，说对真耳和尚的试探，已经差不多了，真耳和尚虽然练成了地听领域，但是还是在我们估量的范围之内，萧史，可以胜。”这个道童如此说道，普一真人点了点头，江川和真耳和尚两人都派人去试，现在真耳消息那边传来了消息，虽然真耳和尚相当的强大，但是，还在可以接受的范围之内，普一真人的表情无悲无喜，只是轻轻的点点头，示意自己知道。

　　便在此时，一道破空声响起，在破空声响起之后，怀八真人已经立在万浪台上，怀八真人哈哈的笑着：“掌教师兄真是好兴致，像万浪台这样的景观，我是从来都看不懂的。”怀八真人哈哈的笑着。

　　听得怀八真人这般的说着，普一真人依旧的负着手：“江川那边怎么样了。”

　　“萧弄玉败了。”怀八真人沉声说道。

　　“哦？”普一真人依旧无悲无喜，要让南海道场的掌教普一真人吃惊，可不是件容易的事情。

　　怀八真人沉声说道：“我要告诉掌教师兄的是，这个江川，比我们想象的要强大得多，他会的根本不是什么三十种领域，而是一百零一种领域。”

　　听得这么说，普一真人一对雪白的长眉不由的一动，他悚然动容，他万万没有想到，会有这种事情，他终于出声了：“他现在的年纪，仅仅只是五百多岁，五百多岁，会一百零一种领域，有这么诡异的事情？”普一真人的声音，有一种奇异的磁力，相当的吸引人。

　　而怀八真人这时候说道：“这只怕相当的古怪，五百岁练会了一百零一种领域，而且，这还不是最诡异的事情，最诡异的事情是，在他与萧弄玉的战斗当中，他开始用出一百零一种领域，还没有攻破萧弄玉有着七杀星星宿珠支持的吞噬领域，结果这个时候，他在不到一柱香的功夫当中，用出了第一百零二个领域，我相当怀疑，他是在一柱香的时间，练就了一种领域的。”

　　“一柱香时间，便可以练就一个领域，怎么可能有这种人！”普一真人的长眉，又是一动，他身为南海道场的掌教，一身经历的风雨不知多少，但是也不相信这种事情，普一真人的长眉奇异的耸动了一会儿：“传令生四真人，命他现在立即调查江川。”

　　“无论江川，他到底是怎么回事，都要查出来。”普一真人这时候，已经不需要再听什么关于江川的消息了，他已经派了生四真人去查。

　　生四真人，是一个相当了得的真人，也是一个相当神秘的真人。

　　很多人说，生四真人，是八个人当中的军师，也是南海道场的军师。

　　但是其实这些人都猜错了，生四真人的真正职位，是南海道场的情报主管，和上官无病在天山瑶池的职位相同，不过，显然，他在这方面的能力，比起上官无病的能力还要强大得多，南海道场的情报系统，是十大圣地当中，最强大的情报系统。

　　从来没有一个人，可以跳出南海道场的情报系统。

　　南海道场，很少花这么多时间，对付一个人。

　　而此时，普一真人也感觉到江川的奇怪，他在刚才，那对雪白的长眉已经接连跳动了两次，能让这一位连着跳动两次，这种情况太少了，足以让整个人族震动，而此时，普一真人也发动了生四真人主掌的情报系统。

　　南海道场的情报系统，一旦运用起来，其效率高得可怕。

　　既然南海道场的情报系统开始去查了，那么，江川的所有情报，都会透露出来，没有任何可以隐瞒得掉。

　　怀八真人也不再言语了，在最后，只是把他和江川做的那个关于七杀星的星宿珠交易，讲了出来。

　　“七杀星星宿珠吗，那不算什么大事。”普一真人说道：“我现在有兴趣的是，这个江川。好了，对了，让萧弄玉去闭关吧，这一次，是她失败了，让她闭闭关，看她能不能籍由着这一次的闭关，走出自己失败的心魔。”

　　……

　　江川盘腿坐着。

　　而此时，在头顶，一个漆黑的珠子在头顶骨碌碌的滚动着。

　　那个漆黑的珠子，不停的流出了法力，到了江川的头顶上面。

　　这个七杀星星宿珠，确实相当的有用，江川可以感觉得到，只要自己的法力少了些，这个七杀星星宿珠的法力，便不停的流入自己的身体，分成七股流入，而且那七股法力带着极大的杀伤力，相当适合自己。

　　很好，江川心中暗赞，同时，已经将七杀星星宿珠给收入到自己的脑中空间当中。

　　这一次也算是赚得颇大，七杀星星宿珠，可是绝对的上品。

　　这一次闭关结束之后，上官无瘟已经出现在了眼前。

　　上官无瘟抱着双手在胸前，看着江川：“说实话吧，你的第一百零二个领域，是在那一柱香的时间练成的吗？”

　　江川点头：“对。”

　　上官无瘟长吸了一口气，美目盯着江川：“你小子是个怪胎，以后，我再也不管你和西王母大人的事。”原本，她一直干扰江川和西王母大人的事情，在她以为，江川是万万的配不上西王母大人那高贵之极的身份。

　　但是，现在看来，江川的潜力，真是深不可测，可以在一柱香的时间练成一个领域，这点，又有哪个做得到，对了，当年天生石猴的那一位，在出生之后不久，也得过这样的记录，不过天生石猴，天生灵明，又有几个。

　　江川的潜力是如此之深，又能说，这个世上，又有几个女人，他配不起。

　　上官无瘟微笑着：“以后，天山瑶池，也要靠你了。”

　　这时候，江川摇头：“不，以后我不会接掌天山瑶池，我会扩大自己的门派万剑门，那是我一手创立的门派，当然，至始至终，我都是天山瑶池的一份子，如果天山瑶池有难的话，我定去相救。”这是江川的态度。

　　天山瑶池，终非自己的门派。

　　现在，江川已经想掌，自己一手创立的门派。

　　我之门派，名为万剑。

　　万剑归宗，是为我派。

　　我，乃剑之王，以后，还会是剑之皇，剑之神，甚至剑之圣。

　　上官无瘟听得江川这番话，不由的一惊，一楞。

　　她之前是万万没有想到，江川会是这桩志向，她也知道江川创过一个小门派，当时只以为，这只是一时之举，不以为异，哪里料得到，居然还会有这种事情，真是相当的扯淡，上官无瘟深吸了一口气，她本来想劝江川，但是后面想想，江川的意志如此坚定，也就罢了，不劲了。

　　……

　　开始了。

　　圣地之会，终于开始了。

　　延了这么久的圣地之会，终于来临了。

　　这一次的圣地之会，在南海道场的偏东南处，一个叫做紫谷的地方举行，那紫谷通体紫色，此谷到是宽敞无比，平坦无比，到算是一个相当好的去处，江川此时已经随着天山瑶池的队伍，进入了此间。

　　这个山谷并没有什么布置，就是简单的一个山谷，如果说有异处，便是周围有着相当的紫色，这个山谷的正中间有着一张巨大无比的擂台，而在擂台旁边放着许多结界石，结界石上面都是紫色的。

　　结界石，乃是灵界的一种奇石，可以在此石当中提前输入法力，而一旦用出了法力，便可以扬出结界来，而不需要人在这里，而结界石本身是洁白色的，如果输入的法力越多，其颜色变会变化得越深，如今这些结界石，都是深紫色，显然可见，这种结界石内输的法力相当的多。

　　那张擂台，只怕是这些人的较技之处，而在擂台旁边的结界石，则是适时张开结界的，那张擂台虽然是极大极大，但是在十大圣地一百代弟子的交手当中，显然不怎么够用，如果不在旁边张开结界，只怕周围早就波及旁人，故而要竖立起结界石来。

　　江川现在的心情，无比的轻松，反正七杀星星宿珠已经到手，而这一次自己的目标，也只是第三名，压根儿不是第一名，如此轻松愉快，就当来玩一遭吧，江川在心中想着，上官无瘟显然也相当的轻松，带着江川到了一处坐处。

　　而过了片刻，其它的八大圣地，也都来了。

　　八大圣地自然是那八大圣地——普贤真人的峨嵋道场。

　　文殊真人留下来的五台山道场。

　　地藏王的九华山地藏道场。

　　真武大帝的武当真武道场。

　　天庭四天师之首张天师的天师龙虎道场。

　　广成子一脉留下来的崆峒道场。

　　太乙一脉留下来的青城太乙道场。

　　黄龙真人一脉留下来的麻姑山黄龙道场。

　　这其中，九华山地藏道场的真耳和尚出场最是引人注意，当然，其它人也都注意到了江川，真耳和尚是一脸严肃，而真耳和尚则是一脸的严肃，这个练成了地听领域有着惊人本领的年青和尚，无论什么时候，都是如此的严肃。

　　到了最后，终于轮到了南海道场的入场，最重要的人物，往往最往入场，这是南海道场大部分人的认为，故而他们最晚入场，而江川总算是见到了萧史，萧史是个相当年青，眉目之间，尽是狂意的年青人，他双目如鹰，扫过了江川和真耳和尚。

　　他扫过江川时，江川根本没有怎么看他，他满意的点头，认为江川是在避他锋芒，而他马上又扫过了真耳和尚，这两位的目光在空中激烈的碰撞着，他却压根儿不知道，江川是懒得理会他，而他也因为南海道场的高层不想告诉他萧弄玉输在江川手上，以免影响他信心，故而不知此事。


第一百八十七章 狮陀国白象（2）

　　这一次十大圣地之会，便在紫谷举行。

　　此时，十大圣地的代表，都已经进了紫谷。

　　在紫谷当中，各自而立。

　　一方站着一边。

　　南海道场因为是主场，站在北上，北面而王，北面最尊，南海道场在正北位，而其它九大圣地，到是没有多少讲究，各自找了一块地方，便算是齐活了。

　　天山瑶池的人，站在偏南的方位，待得上官无瘟坐了下来之后，江川也坐了下来。

　　闲，这是江川现在唯一的感觉。

　　反正这一战，自己只要取得第三名便够了，仅仅只是这个目的，自然是闲得可以。

　　真耳和尚要争，便让他去争，萧史要争，也由得他去争，关自己什么事。

　　闲得可以的江川，抬头向天空望去。

　　此时的天空，是紫竹林的天空，带着氤氤的紫气，看起来有些模糊，有些看不清，看不真切。

　　江川长舒了一口气，陷入了半呆滞的状态。

　　也不知道现在的大脑当中，到底想着些什么，反正处在相当的半空灵状态，人就这样呆呆的半靠半躺着。

　　也不知过了多久，却发现自己的衣裳被人轻轻的扯着，人不由的回复了正常的状态，而人回复了正常状态之后，才发现是旁边的上官词拉着自己的衣袖，江川问道：“怎么？”

　　上官词这时候回答道：“轮到师兄你上场了。”江川入门绝对是最晚的，但是现在已然是天山瑶池最强，故而一百代弟子都喊他为师兄，江川也坦坦然的受之。经得上官词的提醒，江川才醒转过来，对了，自己现在还要上场的，毕竟，自己还要取得第三名的成绩，不让天山瑶池丢脸，而对于天山瑶池来说，如果自己不出手的话，凭着萧小说上官词等人的水平，说真的，只怕不能得到第三名。

　　好吧，自己要下场了。

　　江川往擂台一跃，已经到了擂台上面。

　　而此时，擂台上面，正站着一位白衣的僧人，这个白衣僧人看起来颇是年青，而年青这个词代表的同时，也是年青气盛，容易冲动，这个白衣僧人乃是五台山文殊道场的一百代弟子，法号法尘。

　　法尘和尚也算是一百代弟子当中身手不错的人物，人也年青，年纪也就是和江川差不多，他的年纪是七百多岁，从出生开始便被认为天才，一路走过来，确实不得不承认，他是一个天才，一个大大的天才。

　　在七百多岁，便到达了炼虚期大圆满，只差一些便可以进入了大乘期，如果到达大乘期，那就更加不凡了。

　　这一位，算是五台山当中的优秀弟子。

　　身为这样的优秀弟子，自然是心高气傲。

　　而这一路以来，一直听人谈论着萧史，真耳和尚，江川这三个人的名字，听着听着也听得耳厌了，不由的早就想挑战一番这三个人，故而此时，一见是江川，到是没有丝毫的害怕，内心充满了斗志。

　　见得江川上台之后，这个五台山的优秀弟子，发现江川还在懒洋洋的打着哈欠，不由的心头大怒，和自己做战居然还打哈欠，这是完全的看不起自己，当下手指指向江川：“江川，你名气虽然是更大，但是我要胜你。”

　　江川打了个哈欠，还是没有什么精神。

　　人啊，是需要些目标的，没有目标，就没有多少斗志。

　　而这一次的十大圣地之会，自己的目标仅仅只是第三名罢了，这样的目标，对于其它人来说可能有难度，但是对于自己来说，那是半丝难度也没有，故而现在，真的是无精而打采，只觉得相当的无聊。

　　江川这样的态度，显然更加的惹恼的这位五台山优秀弟子，法尘和尚再也忍不住了，一拳重重的轰过去，这一拳轰过去的时候，重如泰山一般，好生重的一拳，五台山的弟子，学的是文殊菩萨的道统，走的是大力量大刚猛的一路。

　　这时候，江川反扬了扬手，出掌。

　　掌包向拳，把拳头包到掌中，尔后法力一吐，却已经将这位五台山的优秀弟子，重重的轰得飞出了擂台边缘的结界上，而这位五台山的优秀弟子，只觉得打着哈欠的江川，一拳轰出来的法力是如此之大，他虽然竭力去挡，但是根本就挡不了，最终砰的一声，已经重重的被轰到结界上，那股巨力将他打得昏迷了过去。

　　江川打了一声哈欠，随意的扬了扬手，没有任何表示，胜了这个人，本来就不用什么表示，便回到了坐前去。

　　而此时，周围一片倒吸凉气的声音，刚才五台山那个法尘和尚，虽然不算多强，但是好歹也是炼虚大圆满，而且五台山的人，向来以炼体之术出名，身体出奇的坚硬，虽然是炼虚大圆满，但是要随意一拳，便把他打昏，可不是那么容易的，在场的人，也没有几个做得到。

　　这个江川，果然是相当的了得。

　　名不虚传。

　　十大圣地的一百代弟子当中，多的是惊才绝艳的人物，可不仅仅只是真耳和尚，江川，萧史三人而已，其它的人，本身也很多惊才绝艳，很多人都是天才中的天才，而天才在这里面只是最低档次罢了。

　　十大圣地会来参加这一次圣地之会的，都是一百代弟子当中的杰出人物，可不简单。

　　这些人物，可不会轻易的简单的便认为，你江川的名气大，我们便甘愿认输。

　　这些人，可是都想胜的。

　　大家都有相当的信心，此时，见得江川表现出了相当惊人的实力，一个个的战意更足，都要挑战江川，而且，还要想方设法的去挑战。

　　而此时，江川可没有理会这些人的心思，而是继续的回到了自己的座位，继续去发呆去了，实在是相当的无聊，没法子，只有这样无聊的无聊的无聊的发着呆，看着头顶那微微有些紫气的天空，是如此的无聊。

　　此时的江川，到还没有注意到，一场面对着他的围剿，已经开始了，谁叫他开始的时候，一招之间定胜负，太过于惊人了，故而，种种拦截都开始了。

　　下一场比试到，江川继续的打着哈欠，继续的被上官词给拉衣袖提示该他出场了，江川懒洋洋的上场了，这一次换了人，是龙虎天师的一位一百代弟子，这位一百代弟子依旧是表现出相当的实力，而且信心极大。

　　江川又是一拳轰出，简单之极的一拳，这么的一拳轰出，又把对手给打晕了。

　　继续的打着哈欠，江川继续去补觉了。

　　就这样在半梦半醒之间，江川继续的胜着。

　　真武道场的，一拳放倒。

　　太乙青城道场的，一拳放倒。

　　广成子崆峒道场的，一拳放倒。

　　普贤峨嵋道场的，一拳放倒。

　　无论是哪个道场的，无论是什么实力，都是一拳放倒，这其中，包括了以炼体出名的五台山道场的，也包括了攻击性著称的真武道场的，同样包括了天下第一的南海道场的，同样也包括了法力到大乘期第一重的，无论是哪一个上，江川都没有用出过多的实力，都是简单之极的一拳放倒。

　　没错，只用一拳，没有多用第二招，好生简单的一招，根本什么绝招都没有用。

　　而就这样简单的拳头，已经将这些人，统统都有轰败。

　　这还仅仅是用拳头，听说江川常用的武器是剑。

　　剑未出，只用拳，便有这样的实力。

　　这是何等的实力！此时江川表现出来的战力，已经引来所有人的围观。

　　当然，在与此同时，有着如此表现的，还有着真耳和尚和萧史，真耳和尚用的是禅杖，而他禅杖一挥，从来没有一个人可以撑到三招开外，而那萧史，也是相当的出色，他用的是扇子，相当不错的扇子，随手一挥，便没有人可以接得住一招。

　　这其中，真耳和尚的表现，要稍稍的逊色上一些，不过，想到这个人，有着绝顶领域地听领域，便可知此人的战力的恐怖，他如果真的发挥出来，只怕不会逊色于江川和萧史，看来，这三个人都名无虚至，最后的争斗还要靠这三个人。

　　最后，只怕是这三人的龙争虎斗。

　　龙争虎斗，真是龙争，抑或虎斗。

　　可惜，都和自己无关，江川坐在位置上面，看着这些人的表演，到现在为止，也看了十大圣地一百代弟子们的手段，这十大圣地一百代弟子们，都颇有些手段，实力相录不错，到了后面，自己也无法再轻松的一招取胜，要放到三招了，同样的，萧史也不能一招取胜，要放到三招，而此时，真耳和尚要用了十招左右才能取胜，足见如果没有地听领域相助的话，真耳和尚的实力应当是三人之末。

　　当然，无论三个当中的哪一个，都是一直胜利着。

　　江川悠闲的想着，脑海当中，也不知到底在想些什么，真武圣地的攻击力，五台山的炼体之术，南海道场的佛道双修，等等等等。

　　而此时，十大圣地之会已经相当的热闹了，现在越来越接近最后几场比试了，大家已经斗得相当的凶相当的狠，除了江川，再也没有人那样的不认真，各自都拿出了相当出色的绝招，一时之间，绝招满天飞，招式遍地轰，相当的好看，相当的热闹。

　　打得这般的热闹，已经有人在开着盘口，赌着这一次，到底哪个会得第一，哪个会得第二，哪个会得第三，赌的就是前三，江川，真耳和尚，萧史三人的强弱，现在很引人关心，大家都在猜测着。

　　这时候，似乎终于要来一场精彩的，江川对真耳和尚，三个最强者当中的两个，这般的一战，到底谁会胜呢？

　　有趣，自己对真耳和尚。

　　江川笑了笑，终于对上了真耳和尚，听说这个和尚的地听领域，自己也想好好的领教一番，江川站上了台，依旧是懒洋洋的样子：“和尚，拿你的地听领域，让我来看看。”

　　相对于江川的随意，真耳和尚便相当的严肃，他从头到尾都相当的严肃：“施主既然要看，那么自然打给施主看。”真耳和尚如此的说道，他立在那里，佛像端庄，直如菩萨降世一般，手中拿着一杖半丈长的月白禅杖。

　　人白如雪，禅杖月白，佛衣漆黑。

　　好一个洒脱的和尚。

　　真耳和尚说完，已经扬手打出了他的地听领域，他确实不敢让江川先出手，以前无论对谁，他都可以缓慢的出手，反正有地听领域在，他不在乎，但是面对着江川他不敢，听说江川有着三十种领域之多，如果让江川先打出了三十个领域，那么轮到他时，便是真用出了地听领域，只怕也有些变数。

　　他一打出了地听领域，江川只觉得眼前一黑，完全沉入了一个漆黑的领域，自己的眼前只有无尽的漆黑，而周围也瞬间变得寂静无声，一片死寂，这就是真耳和尚的地听领域吗？到底有什么古怪。

　　静，持续了相当的久。

　　那是死一般的静。

　　这时候，江川不死突然在脑海当中提醒着说道：“你再不还手，只怕就要死了。”

　　“怎么回事？”江川不由的一疑。

　　江川不死在脑中空间冷笑着：“你还不知道吗，真是可怜，你刚才已经中了一记禅杖，完全是你的身体硬才扛住了，没有受多重的伤，但是也已经受了伤。”听得江川不死这般的说着，江川只觉得无比的古怪，自己受了伤。

　　江川不死说道：“痛，也是一种感觉，而真耳和尚的地叶领域，乃是地藏王传下来的绝顶领域，经常几万年没有一个人练会，现在偶尔一个人练会，这种地听领域，可以封闭人的六觉，包括视觉，听觉，嗅觉，感觉，触觉，而痛，也是感觉的一种。”

　　“你挨了禅杖，是感觉的一种。”

　　“挨了禅杖攻击之后的痛，也是感觉的一种。”

　　“而你现在，便被消了痛的感觉，故而，你感觉不到你被击中，也感觉不到了你的痛，你现在有两个办法可以破除这个阵，一是以吞噬领域吞噬一部分，当然，就算是吞噬了，你也不可能去炼化，绝顶领域是无法吞噬之后修练的，而只能破掉这个领域，第二个做法也简单，你调动你身体内的精神体，分布在身体的各部分，让这些精神体分别去侦视身体的每一部分，哪一部分受到破坏的瞬间，真耳和尚的攻击便来自那里，抓住他的禅杖，趁机攻击真耳和尚，这就是第二个做法。”

　　以江川不死的经验，再加上境界高了这么多，面对着地听领域，依然只有两种做法，足见真耳和尚这领域的强大，江川稍稍的考虑一番：“第一种，你说地听领域这种绝顶领域，无法炼化，我便想炼化一二。”

　　此时，江川已经感觉到地听领域的可怕，在这个领域当中，连受了攻击都不知道，这太可怕了，痛也感觉不到，受了攻击也不知道。如果不是自己的境界高，又有一万多份的精神体，只怕对于这个领域，一点办法也没有。

　　江川现在，算是明白了，为何地听领域称绝顶领域，自己会的领域自然是极多，而且有很多种威力极大的，但是却从来没有这般霸道的领域，这种地听领域，委实是太过于霸道了，霸道得现在江川都眼谗不止，也想拥有这个领域。

　　故而，江川想试一试。

　　扬手，已经打出了漆黑如墨的吞噬领域，吞噬领域一出现，已经将地听领域给吞噬了一部分，好一个绝顶领域，在吞噬领域下可以支撑这么久，要知道当时自己的其它领域，一挨吞噬领域便被吞噬了。

　　而此时，江川的人，也已经现了出来。

　　这时候，真耳和尚发现，江川打出一个领域，居然在缓缓的吞噬着自己的地听领域，自己的地听领域已经是绝顶领域，无论其它任何领域都吞噬不了，除非只有一种可能，那就是江川到达了更高的层次，境界上高了一筹。

　　真耳和尚终于肯定，喊了出来：“吞噬领域。”

　　江川听得之后，哈哈一笑：“没错，正是吞噬领域，和尚你见识到是极广。”

　　两人这一对一答，显然让结界外的观战众们听到了，听得两人的一对一答，几乎所有人都变了颜色，江川，这个天山瑶池近期崛起的强者，居然，居然，居然可能是吞噬领域的强者，大乘期第三重的人物。

　　这叫人，如何不惊，如何不讶。

　　到达大乘期便难，而大乘期的提升，一重比一重难，特别是初得领域到吞噬领域这一重，更是难到了极点，想不到，江川居然练成了到达了这一步，他才仅仅五百多岁罢了，居然到达了如此之强的地步，骇人听闻。

　　这个境界，可是极高极高。

　　很多人目光看向天山瑶池的上官无瘟，目光当中都是你们找到了宝的神色，上官无瘟挺了挺酥胸，得意得很。

　　女人得势便得意，当真是意气风发。


第一百八十七章 狮陀国白象（3）

　　江川的吞噬领域一出，全场俱惊。

　　开什么玩笑，这可是吞噬领域。

　　在场的人虽然多，虽然很多被称为天才，但是真正会吞噬领域的人，是少之又少。

　　而江川现在用了出来。

　　此时，周围的人，只有一个想法，都是在心中暗道着，这天山瑶池新出来的江川，好生的了得。

　　真耳和尚虽然是极厉害的，但是，只怕这一次，是江川要胜了。

　　毕竟，境界相差了不少，真耳和尚的地听领域虽然厉害，但是境界相差，吞噬领域正好可以克得住低境界的地听领域，可惜可惜，九华山地藏王道场，好不容易培养出了一位了不得的人物，却奈何天山瑶池，出现了更可怕的人物。

　　真耳和尚的未来，也许潜力深不可测，但是现在，他是输了。

　　很多人的心中，都是这样的想法。

　　而此时，江川哈哈一笑，吞噬领域已经将那地听领域的一部分吞噬到手，这一次的目标已经达到了，江川此时哈哈一笑：“地听领域果然了得，这一战，我认输。”此话说完，周围一片愕然，不知道江川为何在形势大好的情况下认输。

　　没错，现在江川就是在认输，没打头了，至少在江川看来，没有什么打头了。

　　自己现在，已经是第三名了。

　　和南海道场的约定，就是自己只打到第三名。

　　当然，会这样做，还是另有一番目的的。

　　此时，南海道场这一次的负责人，怀八真人，脸色变得相当的古怪了，最后，颇有些小郁闷。当时南海道场和江川的约定，是这样的——江川取得第三名，而得到七杀星星宿珠，放弃十大圣地之会上面的那个星宿珠。

　　这是一桩交易，看起来会双赢的交易。

　　结果，此时，江川到是好，居然展露出了吞噬领域的实力。

　　虽然，他最后依约，在与真耳和尚的战斗当中，认了输，确实是第三名。

　　但是，他这样的一展露实力，而且是吞噬领域的实力，使得所有人都明白了他的实力，而就算最后，萧史取得了最后的胜利，但江川展露了这样的实力，而且自动认输，会让人还认为，萧史未必是真正的第一，如果江川要与之相争的话，萧史未必能拿这第一。

　　这就是说，江川是依着他与南海道场的约定，完成了他要做的。

　　但是，他这样一做，却让南海道场的威名降了些，以后人谈起了一百代弟子第一名，说是说萧史，但是人人都知道有一个江川，不会在萧史之下，而且极有可能胜过萧史，这一手，玩得太绝了。

　　怀八真人的眼睛眯起，这个江川玩起手段，也算是一把好手。

　　但是，他这却是高估了江川，江川根本不多会玩手段，刚才那一招，也只是临时起意罢了，江川并不太会玩手段，江川走的是正道。

　　堂堂正正的剑道，哪里需要些许的手段，去阴对手。

　　我之剑道，便是那由天劈下来的长剑，不用手段，直来直往，却是气势逼人，让你躲无可躲，避无可避。

　　这，就是江川的道。

　　一往无前，笔直挺立的剑道。

　　而这一次，不过是临时起意罢了。

　　而因为一次临时起意，到是让怀八真人高估了江川，这边的怀八真人是暗道一声小郁闷，只觉得自己被这个后辈弟子给小阴了一把，而此时同样知道内情的上官无瘟，不由的眼一亮，只觉得这个江川颇有些意思。

　　且不说怀八真人此时的反应，此时真耳和尚看向江川，不由的一楞：“你认输？”他满是愕然：“你的实力，境界要高我一筹，就算我练就了地听领域，但是，只怕也不是你的对手，你为何要认输。”

　　江川懒洋洋的笑道：“反正，我认输就是。”

　　裁判见得如此，也只好判江川负。此时台下议论纷纷，很多人在谈着江川为何要输，最后，大部分人都认为，估计是南海道场在其中做了手脚，不然的话，江川不会凭白无故的认输，南海道场行的并非王道，而是胜道，只要为了胜，一切都可以做，很多见不得人的手段都用得出，这些也是众人所知道的。

　　怀八真人现在是又气又怒，江川这一手段，又让南海道场受了许多压力，怀八真人现在感觉，之前和江川做的，那个关于七杀星星宿珠的交易，还真是不值，不知不觉当中，自己被江川给玩了一把。

　　而此时，江川是继续的眯着眼的。

　　……

　　无论是什么样的讨论，到了最后，最终大决战的时候，大家的注意力还是被吸引过去了，此时，怀八真人站在主持的位置上去：“即将要开始的，是此次十大圣会的最后一战，提前通知一番，这一次十大圣会的第一名，得到的星宿珠，乃是玉玑星星宿珠。”玉矶星星宿珠也算是一个不错的星宿珠，大家都纷纷暗道，看来这一次南海道场，还真是舍得，这样的星宿珠都舍得拿出来，而此时，江川听着，到也不由的点点头，玉矶星的星宿珠，确实不错，但是比起自己到手的七杀星星宿珠，还是差了一个档次。

　　这一次，自己到是赚到了，虽然没有赚到太多，但是，也算是赚到不少。

　　好吧，现在，就坐在一边，慢慢的欣赏着这一次的战斗吧。

　　真耳和尚对决萧史，真耳和尚的地听领域，自己算是见识过了，便让自己见识一番，排名第二的萧史，他到底有多强大。

　　江川就这样的准备看着。

　　那边，真耳和尚和萧史，也已经打算出手了。

　　萧史站得笔直的，他没有搞懂江川为何不出手，不过也隐隐的猜出了可能是师门在暗中的手脚，那么，现在便让自己胜了真耳和尚吧，自己是南海道场的人，不管用什么手段，只要能胜，便可以。

　　胜利，一定要胜利，这个信条，烙印在南海道场人的心中，很深很深。

　　而此时，大家都准备看着这一场大战。

　　大家都在等着看这场大战，没有人想到会出现意外，不过此时，却是一阵子的地动山摇。

　　没错，地！动！山！摇！

　　这一刻，整个紫谷完全的混乱了，所有人都被抛在了天空当中，再被猛然的抛下，不停的抛上抛下，也只有一些九十六代弟子，才能在一瞬间控制住自己的身体，江川也是过了好半晌，才开始控制住身体，而此时，功力的高低也渐渐的显现出来了，功力越高的越早稳定下来，功力低的则慢些稳定下来，而此时到是发现了，只要法力低于大乘期的，都完全控制不住自己的身体，一直要随着这阵子的疯狂抖动，不停的抛上抛下。

　　这时候，江川的脑海当中，突然浮起了煮饺子三个字。

　　现在的情况，就是用煮饺子的情况。

　　所有未到大乘期的，便如同被煮的饺子一般，真是可乐。

　　不过，可欢乐的同时，也要想一想，为何现在如同煮饺子一般，整个紫谷都乱成了这个样子，到是古怪？也不知发生了什么事情，江川到不急着动了，在这里，有着九十六代弟子，天塌下来有着九十六代弟子们顶着，自己只是第一百代弟子罢了。

　　有时候，人也要会偷懒。

　　江川在那里继续的等着，而此时，其它所有的九十六代弟子，都看向了怀八真人：“怀八真人，这是怎么回事？”此时，天师龙虎道场的九十六代弟子张韦阴深深的说道：“不会是南海道场，想要称霸人族，先把我们这些人给除去吧。”这是发生在南海道场上的事情，自然要怀疑南海道场。

　　当然，怀疑南海道场，也是相当没有道理。

　　在场的人，也不是多强的人物，把这些人都杀了，也对南海道场的霸业没有半丝用处，会在这里杀死这些人，也没有半点作用。

　　而且，人族内部的争斗，虽然有些明争暗斗，但是一般不会用太过份的手段，毕竟，人族现在在灵界，处在相当弱的位置，妖族是绝对强势的位置，在大敌当前的情况下，很少人会做那样傻的事情。

　　怀八真人苦笑一声：“我们南海道场，可能会做这么傻的事情吗，我这就出去看看。”过得片刻，怀八真人便回来了，苦笑一声：“这一次，乐子大了，诸位且随我来。”现在反正可以正常的控制身体的，不随着如同煮饺子一般的抛上抛下的，都跟着怀八真人去了。

　　怀八真人带着众多人一起出了紫谷，出了紫谷之后，江川到是看见了，原来不仅仅是紫谷，整个南海紫竹林，都已经成了一团乱，无论什么物什，都在不停的抛上抛下，而那些未到大乘期的修仙者，也在不停的抛上抛下。

　　整个南海紫竹林，都乱了。

　　这到底是怎么回事？居然整个南海紫竹林都乱成这样，所有的人，物什在其中，都如同煮饺子一般，也只有到大乘期的才可以控制得了，江川现在满思不解，其实其它的人，每一个人，都是如此。

　　江川现在只觉得古怪的很，怀八真人在前面一路苦笑，终于到了一处地方，那里，正好有一面镜子，这自然不是什么真正的镜子，而是一面极大的水镜，怀八真人手一动，那面水镜上面显出了景象。

　　景象上面，一片白。

　　似乎什么都没有的白，而渐渐的，水镜术在不停的后缩着，终于渐渐的看清了，这是一只巨大的腿，象腿，白色的象腿，这是怎么回事？

　　此时，怀八真人说道：“没错，你们现在看到的，便是一只白腿，白象的腿，狮陀国一流妖王白象妖王化成了原形之后，一条象腿。”见得众人看过来，怀八真人才说道：“南海紫竹林的防御，牢不可破，当年，便是顶级妖王来攻，也没有破掉这等防御，我们南海紫竹林，安守至今。不过，南海紫竹林的防御是牢不可破，但是，我南海紫竹林外部，却未必牢不可破，南海紫竹林是一个整体，妖王们破不了我们的防御，但是，却可以凭着极大的力量，把整个南海紫竹林举起。”

　　“当然，能这样做到的人极少，人当中一个也没有，妖王当中也极稀少，但是一流妖王当中的白象妖王，那个以力量著称的妖王，却可以做到这一点，现在，就是白象妖王做的好事，他攻不破南海紫竹林的防御，却把我南海紫竹林整体，做为一个球一般的踢来踢去。”

　　这，这，这……

　　无言无语。

　　还真没有出过这么扯淡的事情，白象妖王居然把整个南海紫竹林，当做一个珠来踢，当真是扯淡的事情，江川之前根本没有想到，会出现这么不可思议的事情，现在江川脑海当中还不敢相信现在发生了什么事。

　　在场的每个人都只觉得无比的奇怪，怀八真人这时候说道：“诸位如果还不信，可以把法力和我一起，大家把法力凝成巨大的水镜术，看看外面，不然凭我一人之力，只能看到一个角。”怀八真人说道，众人也觉得这个法子好，各人的手中射出了一道法力，这么多重法力凝在了一起，在天空当中形成了一个巨大无比的真水镜术，这种真水镜术，比起原来的水镜术还要更进一步，这种真水镜术，会使人如在其境一般。

　　简单的来说，原来的水镜术，便是如同看画面。

　　而现在的真水镜术，则是看着立体的，不再是画面。

　　如果以江川到过的地球的分法，原来的水镜术是2D的，而现在的真水镜术，则是3D的，这其中的差距自然是极大。

　　真水镜术一旦展开，而且是这么多人一起展开，江川马上便看到了自己一辈子都忘不了的景象。

　　那是蓝蓝的天，蓝蓝的海水。

　　不过，蓝蓝的天与蓝蓝的海水，都显得相当的渺小，因为在天与水之间，那头白象，委实是太大太大了，如此巨大的白象，其高只怕超过了万丈之高，身长也有万丈之高，如此高大的白象，简直是骇人听闻。

　　不对，不仅仅只有万丈，只怕有几万丈，这就是法天象地。

　　法天象地，师法于天，学习于地。

　　据说在上古时代，有妖师鲲鹏，用法天象地，其法如天，其象如地，其用起法天象地来，整个身躯如同一座大陆一般，相当惊人，当然，现在这个时代，自然没有上古时代那种大能，不过，平天大圣牛魔王，也曾经用法天象地，一举变化成了十万丈，头顶天，脚踩地。

　　当然，那些只是传说，一个传说罢了，当现在，真正的看到了用了法天象地，足有三万丈高，三万丈长的巨大的白象，江川耸然动容，之前从来没有想到，会有这么巨大的白象，三万丈高，如果换算一番，便是接近十万米高，十万米长，而地球上面的最高峰才八千多米罢了，这头白象的身高，是十多倍于地球最高峰，这是如此巨大的一只白象，大得惊人，也可怕得惊人。

　　江川只觉得自己的眼睛都眨不了了，太惊人了。

　　而此时，这只如此之大的白象，正在不停的踢打着一个球，好吧，那应当不是一个球，那是也极大的南海紫竹林，人族圣地之一，而且是最出名的圣地，但是就是如此之大的圣地，在拥有着三万丈高，三万丈长的白象面前，也只如一个球一般。

　　大到极致！便是如此。

　　江川觉得自己的眼角在抽，嘴角在抽，面容也在抽，反正无有不抽，没法，自己是真被震惊完了，居然有这么扯淡的事情，太可怕了，一只三万丈之高的白象，把人族圣地之首当成球一般的来踢。

　　没错，这句话已经说了几遍，但是正因为太过激动，所以才有些言语不能，才不由的连重复了好几遍，请原谅现在的言语不能，江川深吸了一口气，发现旁边的人，表情也和自己差距不了多远。

　　妖族，这就是妖族。

　　这就是灵界的主宰。

　　狮陀国的白象妖王，虽然仅仅只是一流妖王，不算是顶级妖王，但是，却可以轻易的把南海紫竹林当成一个球踢，亏得南海圣地，还是人族第一的圣地，人族第一的颜面，现在已经被白象妖王这样随意的踢打着，已经给削得没有了。

　　当然，现在削的不仅仅是南海道场的颜面，还是整个人族的颜面，现在是人族十大圣地之会，十大圣地之会举行到最激烈的时候，正高潮的时候，结果妖族来了一位一流妖王，便把一切都打断了。

　　江川只觉得嘴角发苦，仅仅是一个一流妖王，便如此可怕了，据自己所知，一流妖王当中，白象妖王虽然是力量最大的，但是绝对不是最厉害的，在一流妖王当中，至少有五个的战力在他之上，除此之外，还有十个顶级妖王。

　　十个顶级妖王，无论哪一个都可以轻易的胜过他。

　　而这样的妖王，便可以把南海道场踩成这样。

　　一时间，在十大圣地的范围，到是有些忘了人族现在的极度弱势，但是现在，什么都记起来了。

　　这就是人族！

　　这就是妖族！


第一百八十七章 狮陀国白象（4）

　　毫无疑问，南海道场现在被赤裸裸的打脸了。

　　江川玩的只是一些小花样，稍稍的小小的摸了下南海道场的脸。

　　而现在，一流妖王之白象妖王，正在赤裸裸的打着整个南海道场的脸，而且抽得极重极重，几乎把南海道场的脸都要抽痛了。

　　如此之抽法，如此之痛法。

　　这抽得啊，当真是相当的痛。

　　此时，怀八真人的脸色相当的难看，而其它九大圣地的人，则是同情之极的看向怀八真人，没法，妖族势大，现在妖族当中的白象妖王，硬生生的这样打着南海道场的脸，南海道场这一记，挨得真不是一般的痛。

　　若是一般的一流妖王，可还不敢这样的干。

　　但是，这里的是白象妖王。

　　白象妖王，本来就是诸多一流妖王当中，力量最大的那个。

　　如果仅仅只是如此，也就罢了，南海道场凭着整个道场之力，还可以惹得起。

　　但是，显然不仅仅如此。

　　白象妖王有位结义兄长，青狮妖王，这位青狮妖王，也非是一般的人物，青狮妖王当年大闹天宫，天宫派天兵天将来收他，他一口气吞下了十万天兵天将，震得天庭震动，他当年的所作所为，可不会在齐天大圣之下，当然，青狮妖王也未列入顶级妖王当中，但是也是一个相当难缠的人物，不好轻惹。

　　当然，如果单只是这样的两个的话，也就算了，南海道场为了面子，只怕还是会硬生生的出手对付的。

　　但是，这位白象妖王，还有个三弟。

　　这个世间，并非所有的老大都是最厉害的，有时候，最小的那个反而最厉害，狮陀国三大妖王，便是如此，狮陀国的第三妖王名为金翅大鹏妖王，人称大鹏王，这位大鹏王，身世显赫，乃是释迦如来佛祖的舅舅。

　　而且，实力不凡，一身法力，不在齐天大圣之下，只在齐天大圣之上。

　　除此之外，其惊人速度，更在齐天大圣之上，灵界如此多的妖王，以他的速度，和鹏魔王的速度最快。

　　狮陀国的大鹏王，和六大圣当中的鹏魔王，合称灵界双鹏。

　　其飞惊日月。

　　一动天地惊。

　　而且，这位大鹏王，还有一样法宝，名为阴阳二气瓶，也是出名的法宝。

　　可以说，整个灵界，十个最难惹的人物当中，一定有一位这大鹏王，当然，如果要列灵界五个最难惹的人物，只怕都要把这大鹏王给包纳在其中。

　　有着这样的三弟，能不牛吗。

　　故而，白象妖王敢这样大刺刺的在这里，化成了三万丈高，三万丈长的身躯，把整个南海紫竹林，当成一个球一般的在踢。

　　上官无瘟此时站在江川的身边，小声的说道：“是白象妖王动的手，看来这一次，南海道场，也只有把这口气给忍下了。”

　　没错，虽然南海道场是人族第一，但是，那又如何。

　　白象妖王这样本身了得，有着一个更了不得的三弟的妖王，可是敢惹南海道场的，不仅仅是敢惹的问题，还是在大刺刺的打着南海道场的脸，依着上官无瘟对南海道场的了解，这一次，南海道场的脸要被抽疼。

　　上官无瘟到有些同情南海道场了，辛苦之极的造了这么久的势，便是现在自己的天山瑶池，都迎回了西王母的转世，论声势，都远不如南海道场，江川虽然是小小的阴了一把，但是也仅仅是小小的阴了一把罢了。

　　南海道场现在的大势已成，人族无人可挡。

　　但是却偏偏想不到，人族无人可挡，便无人可挡，反正人族也没有多少人想挡，而横空的杀出来一个白象妖王，却硬生生的将南海道场的脸给抽肿了，江川此时也在旁边，也同样的判断，南海道场不敢动手。

　　没法，现在只有忍气吞声了。

　　此时，怀八真人却突的眉头一皱：“上面传来的消息，居然是准备迎战。”他这一声并不大，但是在场的所有人都听到了，听到了之后，都不由的一怔，南海道场居然准备迎战，这确实是太出乎人意料了吧。

　　被白象妖王这样的妖王给抽脸，虽然说是抽肿了，但是有时候，也只有认了。

　　是的，现在这种情况，只有认了。

　　但是，南海道场居然打算还手，南海道场现在这么有志气了，敢向这样的妖王还手了。

　　怀八真人苦笑一声，看向众人：“刚才我收到的消息便是这样，也不是大规模的出袭，仅由我们八个人，便是普一掌教师兄，渡二师兄，众三师兄，生四师兄，慈五师兄，悲六师兄，为七师兄，和贫僧一起出击。”

　　不会吧，居然由着这八人一起出击。

　　一般来说，就算出击，也最多由八人当中的几人，特别是掌教普一真人是不怎么会出击的，毕竟普一真人乃是南海道场的掌教，便如同人界的皇帝一般，人间的皇帝有谁有事没事便自己亲自出马，掌教一向也极少亲自出手，便是如此。

　　而如今，普一真人居然要上了，让人不得不讶异上一番。

　　古怪！还真是古怪！

　　此时此刻，不由的都要暗道了一声，古怪！

　　怀八真人当下也不再说什么，如同电一般的射出了南海紫竹林，而在他射出南海紫竹林的同时，只见其它地方射出了七道人影，南海紫竹林牢不可破的同时，其实也设计了一些可以容内部的人出去的地方。

　　普一真人长眉妖异，白发白衣，当真是一副仙风道骨。

　　渡二真人脸长得相当的长，眼神深邃，眼内精光闪铄，也是好一位枭雄。

　　众三真人则是一副古怪，江川特别注意此人，听说此人有三个精神分裂体，三个人格，与自己颇有些相似，当然，并不完全相似。

　　生四真人则是一副军师打扮，相当具有迷惑性，不过他主掌的是南海道场的情报系统。

　　慈五真人一副慈悲之极的样子，白袍飘飘，白须飘飘，长相古奇。

　　悲六真人则是一副相当痛苦，相当悲痛的样子。

　　为七真人站在那里，他是一个完全普通人的长相，人看见他的时候只感觉见到了这个人，形容不来具体的长相，而如果不见这个人，会马上忘记这个人，你就算记得怀七真人的名字，也不会记得他的模样，这个人，做刺客真好，江川看着此人的长相想着。

　　怀八真人自然是一副大肚弥勒之相，在那里笑哈哈的。

　　南海道场，八大真人，一起亮相。

　　很多人都不会忘记这一次，因为这是很久以来的，八大真人难得的一次在一起亮相。这八大真人，平时各自宰一方，无论哪个都是跺跺脚，便震动灵界的人物。难得这一次八人一起集体亮相，当然，对面的更是一位惊天动地的妖物。

　　白象妖王此时身长三万丈，身高三万丈，把整个南海紫竹林当成球踢，出来八个人类，还真未放在他的眼中。

　　普一真人雪白长眉一动：“妖物，居然敢犯我南海紫竹林，受死。”说罢，他手中的拂尘，瞬间化成了千百条的白蛇，直扑向那巨大的白象妖王，这一击玄奥无比，千百条白蛇隐隐的组成了威力无穷的阵式，南海道场掌教，果然是名不虚传。

　　而此时，其它七大真人也在同一刻，发动了相当猛烈的攻击。

　　……

　　天山瑶池的一行人，正飞往天山瑶池的方向。

　　江川躺在自己的剑上，御剑前飞。

　　看着天空上的悠悠白云，江川想着问题。

　　此时，南海道场与白象妖王的一战，已经过去了一天多了。

　　那一战的结果是，南海道场的八大真人，死了两个——渡二真人和慈五真人，当然，白象妖王最后也离开了，最后如何离开的也不清楚，也不知道算是被南海道场驱离的，还是自己离开的，反正真搞不清楚，而最后，南海道场是宣布，白象妖王是被他们给赶走的，虽然付出了一定的代价，但是南海道场的战绩又多了一项，驱离白象妖王。

　　江川有时候也不由的会想，南海道场，以前的那些战绩，也不会是凭着南海紫竹林那种乌龟壳硬扛，好不容易扛过去便算是驱离吧，如果是这样的话，还真不是一般的可笑，实在是太可笑了。

　　当然，江川也知道，南海道场虽然死了两位真人，但是声望又提升了。

　　飞飞停停，到了一处城池停了下来。

　　停在此处之后，上官无瘟找了一家客栈休息：“对了，江川，你随我来一下。”

　　“是。”

　　随在上官无瘟的身后，到了一处安静些的只有两人的场所，上官无瘟看向江川：“南海道场这一桩事，你感觉如何？”

　　“古怪！”江川说道。

　　“哦，你也发现了古怪，不错。”上官无瘟点头：“你且说说，哪儿古怪。”

　　“太多古怪的地方，当然，其它的地方说古怪，也可以说不古怪，真正古怪的只有一桩，为何，面对着白象妖王，要八大真人齐出，据我所知，八大真人当中普一真人乃是一教之掌教，其份量无比之重，断不容有失，而那生四真人乃是军师职位，这种职位的人应当不是直接上场和人交手才是。其它的六位真人，也都各有重任在肩，这样的人，直接出去与白象妖王交手，委实令人不解，按理来说，像南海道场这样的第一大派，应当会有其它人出去出手才是。”

　　“没错，你发觉了最古怪的一点那你可知道，其原因是什么？”上官无瘟问道。

　　江川摇头，示意不知。

　　见江川摇头示意不知，上官无瘟负手说道：“其实在前不久，我便得到了消息，那消息据称，南海道场的八大真人当中，排名第二的渡二真人，与排名第五的慈五真人，排名第六的悲六真人，有些互相勾结，然后暗中和普一真人抗衡之势，而八大真人当中，众三真人乃是一个三重人格的疯子，这样的疯子并不服任何人管，连掌教普一真人都有些掌控不了，那么八大真人，普一真人与渡二真人，便是四比三之势，已经相当的接近了，而似乎，普一真人和渡二真人，在暗中已经有过几次冲突了。”

　　“那些冲突，似乎普一真人都没有占到多少便宜。”

　　“而现在，是这样的情况，你想到了什么情况？”上官无瘟问道。

　　江川猛然一惊：“你是说……”他是真正的惊到了。

　　“没错。”上官无瘟说道：“我怀疑这本身就是一个局，一个很大很大的局，普一真人这一次召开十大圣地之会，与其说是要削我们天山瑶池的颜面，不如说是设计了一个完美的局，把渡二真人给引到了南海道场的内部。”

　　“再然后，又暗中与妖族的白象妖王勾结，让白象妖王前来搔扰，使得南海道场颜面落地，而此时，普一真人就提议，八大真人一齐出手，当然，普一真人一定暗中又做了一些布置，然后，逼得要八大真人一起出手。”

　　“然后，再完美的一次借刀杀人，借着白象妖王的刀，杀了渡二真人和慈五真人这两个人，当然，为了别人说他诛除异已，便留下了悲六真人一个，而且，对方的三大真人只留下一位，也容易收服一些。”

　　上官无瘟分析着：“也只有这样，才能分析得通，为何会突然杀出一个白象妖王，为何要八大真人一起出，为何死的偏偏就是渡二真人和慈五真人。”

　　好险的计，好毒的局。

　　江川深吸了一口气，尔后缓缓说道：“看来，所谓十大圣地之会，所谓开始打出来的招牌要削我们天山瑶池的颜面，等等这些，都在局中。但是，这个局，师叔你提示了一番，我也马上就能看得破，既然，你我二人都看得破，那么其它人只怕也看得破，毕竟没有多少人是傻的，那么普一真人，他如何自处。”

　　“他不需要自处，这个局未开始之前，别人都不知道，在局中，他巧妙的相逼，逼得渡二真人不出手也不行，一切早就布置好了，而局后，别人虽然可以看破局，但是他大势已成，结果已好，就算有人说他勾结妖族，但是他不承认，又有哪个能奈何得了他。”

　　“这是一个几近完美的局。”上官无瘟说道。

　　“渡二真人在各种小冲突当中获了胜，结果，普一真人根本不用小冲突，无声无息便摆了一个局，请得渡二真人入局，然后，一局便算死了渡二真人，根本不给对手还手之力，一击而死对手，这就是普一真人的行事风格。”

　　是的，这确实是相当完美的局。

　　江川这时候深深的吸着气，为这个几乎完美的局而吸气。

　　南海道场掌教的普一真人，居然在最后，设计出了这么完美的局，一切尽在他的局中，直到局尽的时候才看得透，以后一定要注意此人，不然的话，被他算计了只怕都不知道，当真是一个可怕到极点的人物。

　　而且，这个普一真人，居然和妖王勾结，这更是可怕之极的一点。

　　以后，人族如果会有什么大祸，便极有可能是普一真人惹出来的。

　　上官无瘟此时说道：“我之所以这一次，会给你讲解这个，是因为，你是天山瑶池第一百代，最有潜力的弟子，以后，你虽然说不当天山瑶池的四大部主，但是，只怕天山瑶池，还要你的关照。”

　　“你，会是一百代弟子当中的强者，会是未来的风云人物。而做为一个时代的风云人物，便需要有相当的阅历，要站在高处看问题，而不能局限于一时一域，这一次，便是培养你这方面，看普一真人整个局的每一处，每一处都是那样的正常，合在一起，便让你不知不觉的着了道。”

　　“而之所以现在不告诉萧小说，上官词他们，是因为他们现在的法力还低，实力还低，现在应当苦修功法，到了真正要放开眼界看全局的时候，我们这些老一辈的，自然也会教他。”上官无瘟负着手说道。

　　江川点点头。

　　长于算计的人，整个灵界的人都会被其算计到其中。

　　江川这一次，算是深刻的记住了普一真人。

　　而休息了一晚之后，大家继续出发，直往着天山瑶池而去，此时的大地上面，还颇是平静，毕竟白象妖王袭击南海道场只是个妖行为，并不算妖族对人族的大进攻，如果碰到了妖族对人族的大进攻，那就真是热闹了。

　　经过了几十个传送阵之后，前方出现了一座雪白高耸的巨大山脉，正是天山。

　　天山瑶池，已经到了。

　　此时，上官无刑亲自前来出迎，他看向江川：“这一次，做得不错。”显然，上官无刑早就知道了这一次的经过，对于江川，也是赞许之极的点点头。

　　当然，现在的江川还是没有多少风头，本来还是引起一些讨论的，但是，都被白象妖王袭击南海紫竹林的风头给打压过去。

　　毕竟，一流妖王，才是大家注目的焦点。


第一百八十八章 第四重领域法则（1）

　　这个世界很大。

　　这个世界的高手很多，像白象妖王这种可以把整个南海紫竹林当成球踢的人物，排名绝对不入前二十之列。

　　这个世界精于算计的人很多，像是在不经意间，便布下了惊天大局，诛除了竞争对手的普一真人，而像普一真人这种人，整个灵界还有许多许多。

　　这，是一个很庞大，很可怕的世界。

　　自己在这个世界，只是一个小卒子罢了。

　　至少，到现在为止，自己仅仅只不过是个小卒子罢了。

　　在这个世界当中，自己根本不算什么。

　　此时此刻，江川对于自己，对于整个世界，产生了更大的明悟。

　　也许，未来是自己的，但是，至少现在，并不是。

　　此时，江川到不知道，除此之外，还有一些他不知道的，比如人族，现在已经积蓄了相当的力量，比如，上古异兽，出现了一个有着高灵智的古怪上古异兽混沌，比如，仙火帝在无底洞当中，正在飞速的上升着，如果他上升到了灵界的话，估计又有一番大战。

　　妖族，现在虽然还占着绝对的上风，但是，只要时机成熟，人族，上古异兽，仙火帝，甚至海族，一股反扑便要开始。

　　这一股反扑，如果妖族能压得下，那么，妖族自然可以继续统治着这片大地。

　　如果，妖族压不下，则妖族丧失灵界的霸主地位。

　　当然，无论妖族成功抑或失败，都会有一场惊天动地的大劫。

　　为一场大劫，会进行得如何激烈，现在无论是谁，都不知道。

　　自然，江川现在还不知道，未来有着这么一场大劫，在等着自己。

　　此时的江川，已经回到了天山瑶池。

　　回到了天山瑶池之后，江川本来打算，立即回北地破荒的，那里，是自己创立的门派，那里，是自己的地盘，而且，这些时候，白骨山的白骨娘娘，如果由着万妖大会回来的话，也应当要攻打自己的万剑门了。

　　可不要忘了，自己和万剑门，可是有着一桩仇恨的。

　　这一桩仇恨，无法化解。

　　想到那样厉害的白骨娘娘，江川也心中没有底。

　　这时候，上官无刑找上了门来。

　　江川在天山瑶池，也有一个小小的院落，当然，江川没有在这里，简陋得可以，什么都没有，上官无刑也没有在意，而是坐在了石桌上面：“这一次，在南海道场，做得确实不错。”

　　江川点了点头，没有说话。

　　上官无刑继续说道：“你现在应当是在担心白骨娘娘，放心，暂时的，白骨娘娘还未由万妖大会回来，而且，你如果担心的话，我可以发话，有着天山瑶池发话，谅那白骨娘娘，也不敢攻打你的万剑门。”

　　十大圣地之间的差距，就算是相差极大，但是也从来不会到天差地别的境界。

　　而八十一路妖王则不同，最末流的镇北妖侯，早不是自己的对手，而一流妖王白象妖王这样的，可以轻松的把整个南海紫竹林当成球来踢，更不用说，其实还有着更加强大，更加了得的顶级妖王，更加可怕。

　　像白象妖王，便敢对南海紫竹林出手。

　　而白骨娘娘这种，还是有些惧怕天山瑶池的，虽然天山瑶池的力量远不如南海道场。

　　由着天山瑶池发号施令，这确实是一个办法。

　　当然，并不算是多好的办法就是。

　　江川摇了摇头：“还是以后再说吧，反正现在白骨娘娘还未回来，等白骨娘娘回来之后，我真的对付不了她，再请师门帮忙，现在，还有一段时间，可以让我提升法力。”

　　“对，你还有一段时间，可以提升法力。”上官无刑说道。

　　两人坐在院落当中，还时常可以看到腾云驾雾的云彩，这些腾云驾雾的人，来来往往，各色云霞都有，刑部的大多是黑色或者金色，刑部象征死亡，多是黑色，而多用刑具，则为金色。瘟部则是七彩之色，瘟疫七彩斑澜，到无定势。

　　病部是白色和血色为主，病部之人多要咳血，故有血色，白色象征病。

　　灾部则是黑色和血色为主，也各有象征意义。

　　这些人，腾着云，驾着雾，一路直飞直去。

　　江川自然知道，这大多是些普通的弟子，天山瑶池有许多弟子，而收了这么多弟子，在收弟子入门的时候，自然是要考验一二，不过在入门考验完了之后，还需要各式各样的考验，有些考验不能少。

　　门派会颁布各式各样的任务，一则是考验，考验弟子的向道之心，考验弟子对门派的忠诚，考验弟子的定力，道性之类的，这些都是需要考验的。

　　二则，会颁布这些各式各样的任务，也有一个原因，则是天山瑶池有些小任务，那些长辈们自然不屑于出手，便交给弟子们出手，这些弟子出手完成了各式各样的任务，省得他们再出手。

　　三则，提升影响力，不停的派弟子出去，帮助他人或者做其它的事情，提升了门派的影响力。

　　正因为如此，所以门派任务其实相当盛行的。

　　当然，这些任务，只是对一般的一百代弟子而言，并不是针对着江川这样的人。

　　如果是江川刚入天山瑶池的那会儿，可能还需要做一定的任务，毕竟，那时的江川，在一百代弟子当中，虽然出色，但是也有个限度，并不算太过于出色，还是要老老实实的做着各式各样的门派任务。

　　但是现在，经过了北地破荒的历练，此时的江川，已经是天山瑶池的第一百代弟子当中的第一人，而且远超过了排第二的萧小说，此时，各式各样的师门任务，自然不用江川去做。

　　上官无刑也望向了那里：“你，自然是不需要做这些任务的，因为根本不需要。”

　　“你不做这些任务，只为了能快速的提升实力，无论是你自己的万剑门，抑或是我们天山瑶池，都需要你快速的提升着实力，你现在，应当快点进入了法则殿修行。”上官无瘟说道，听得上官无瘟这样说，江川到是来了兴趣。

　　原来在真灵殿当中，学得了九十七种领域，让自己的实力大进。

　　而现在，居然出现了一个法则殿的东西，到是让自己好奇得可以。

　　不过此时，上官无刑说道：“这一次你在南海道场立下了大功，这一次，门派对于你也有奖赏，奖赏就是可以进入法则殿，在法则殿当中，你可以学到很多好东西，不过，前提是，你能在一年之内，将法力提升到了第三重吞噬领域的颠峰。”

　　一年之内，将法力提升到第三重吞噬领域的颠峰，这绝对是相当困难的事情。

　　到了现在，每一重法力的提升，都不知要多久。

　　一年之内提升，那怎么可能。

　　但是偏偏现在，上官无刑提出了。

　　江川看了过去，带着些好奇，带着些疑问，看到江川这带着好奇，带着疑问的眼神，上官无刑苦笑了一下：“没错，你猜对了，天山瑶池，并不是人人都对你满意，有许多人对你相当不满意，其中一小部分的不满来自于你过快的提升，过快的提升，总是会引起一些守旧派的不满。”

　　“而大部分的不满，则是来自于你和西王母大人转世的态谍，西王母大人的转世，对你太依赖了，这点，让门派内很多人，包括一些辈份比我还要高的人，都对你不满。”上官无刑苦笑了一声。

　　在天山瑶池内部，有很多人认为，西王母的转世上官小西，是神圣不可侵犯，高高在上的。

　　无论是谁，都不能改了这点。

　　江川，虽然是一百代弟子当中最出色的，但是，在很多老顽固看来，还离上官小西极远极远。

　　比如之前的上官无瘟，便是如此，只是后面，她发现了江川的惊人天赋，才没有说什么。

　　江川的惊人天赋，其实在天山瑶池还是没有多少人知道，只有少部分的实权派知道，其它的人，都用一些相当具有迷惑性的消息欺骗了，江川的提升速度，太过于逆天，太过于快，太过于假，太过于不可思议。

　　本来一个人的修行速度，怎么也不会成为秘密。

　　但是江川的修行速度，就是一个秘密。

　　天山瑶池的实权派们，到是大部分认为，江川的修行速度不能说出去，以免在灵界，引来一些古怪。

　　正因为如此，所以现在天山瑶池内部，大部分的人并不知道江川的修行速度，故而反对江川的人相当的多，而且有些实权派，便算是知道了江川的修行速度，也认为江川远配不上西王母大人，种种种种，成就了种种的考验。

　　上官无刑叹息了一口气：“看你的样子，你应当也知道了。”

　　江川点头，因为和上官小西的关系，整个天山瑶池，很多人抵制自己，自己也是知道的。

　　上官无刑说道：“那股反对的势力，太过于强大，当然，支持你的人势力也不弱，不然的话，你的奖励就会取消，现在，你的奖励没有取消，只是改成了，要在一年时间内，到达了你现在这个境界的法力顶峰，才可以进入法则殿，毕竟进法则殿，是突破第三重进入第四重的法门，这是支持你的这一派，和反对你的那一派，达成的一个相对来说的平衡。”

　　江川点点头，示意自己听懂了。

　　一个门派，不可能少数那些人说得算，特别是像天山瑶池这样的门派，更是如此。

　　据说在天山瑶池的后面，还有一个元老团，那个元老团，真正的主掌了天山瑶池的许多大事。

　　江川这时候笑了，笑得轻松得很：“这算是反对我的人，对我的挑畔，或者，反对我的那一派，认为我不可能在一年之内，将这法力练到第三重的顶峰，可惜，我偏偏不能让他们如愿。”江川的嘴角，露出了强烈之极的战意：“他们认为我不行，我偏要做给他们看。”

　　“可笑，可笑，当真是可笑。”江川这时候，冷笑了一声。

　　上官无刑不再说什么，现在也不用说什么。

　　江川向上官无刑告辞了：“师尊，一年时间无多，我马上便去开始练功。”说罢，人已经闪电一般的飞离了天山瑶池，此时江川手中早有着一枚令牌，可以自由的出天山瑶池，无法自由的入天山瑶池。

　　天山瑶池要入可不容易，要事先申请才可以进入，天山瑶池怕的便是妖族混进来，所以在进入这一栏，管得极严。

　　电光风灯，江川已经离开了天山瑶池。

　　江川当然有着一年之内提升的办法，那就是心魔血兽丹，有着最强心魔在身，有着北地破荒，破荒当中的那一只只的异兽，便是自己的法力增长剂，当然，与此同时，消耗的便是自己的道心，道心若不坚硬，便要让江川不死入侵。

　　当然，江川之所以接了这个挑战，还是另有原因的。那个法则殿，听说是第三重突破第四重的契机，自己也想进入那个法则殿当中突破，虽然现在反对自己的人，给出了相当的难题，但是为了的提升自身的实力，也只有如此了。

　　至于以后，以后只要自己提升了实力，这些人还敢乱来，便诛灭了便是，前提是自己的实力够强。

　　从始至终，自己都把自己的实力放在第一位，其它的，都不排在第一位。

　　在这个世界，有实力便有一切。

　　看着江川的离去，上官无刑挥了挥衣袖，有时候真不明白，门派当中的一些人，是在门派当中闭关了太久还是什么，反正是脑袋完全的僵化了，僵化到了一定的地步，有些傻了，这个江川，未来不可限量，现在还去惹他。

　　等到他的实力上来的话，以他在北地破荒的心狠手辣，到时候再惹他，便是覆灭之局。

　　看不清未来的可怜人。

　　上官无刑早就看清了，在未来不远处一场大劫隐隐的在等待着，而江川，便可能是那个应劫而生之人。

　　未来的时代，想起传说当中的未来时代，便有些感慨。

　　未来的时代，到底会是什么样子。

　　人族，能否兴盛，抑或毁灭。

　　而人族当中的天山瑶池，未来的命运，又会如何。

　　上官无刑对于未来的局面，并不怎么看好，如果西王母大人的转世未来，天山瑶池中庸一些，可能还可以保留下来，而现在，人族十大圣地当中，最引妖族注意的便是南海道场和天山瑶池，引得妖族的注意，只怕天山瑶池很难长存下去。

　　罢了，罢了，未来的事情也不多想了，多想无益。

　　自己所能做的，也只有竭尽自己所能，能多做一些对门派好的，便做一些对门派好的，只希望门派能长存下去。

　　上官无刑叹惜了一声之后，出了这个小院落，风带起他漆黑而长卷的袍子。

　　……

　　还真是个胆大的人啊，白象妖王这般的想着。

　　此时此刻，白象妖王，已经化成了一个人形的模样，这是个通体白晰的书生。

　　白象妖王化成的书生模样叫白苍象。

　　白苍象此时负手在身后，他在想着，南海道场的那一位，普一真人此人，一教之掌教，布局狠辣无比，让人防不胜防，而且一出手便把敌人逼到死地，好生厉害的一位人物，白苍象在心中暗想着。

　　以后真的对人族大规模开战，第一个要灭的便是南海道场，普一真人此人的布局，确实是相当可怕，让白象妖王也是心中微寒。

　　白苍象此时看着自己手中的纸条，不由的笑了。

　　这是另外的一笔交易，普一真人请自己去杀一个人族小辈，一个叫做江川的人族小辈，普一真人说此人乃是人族一百代弟子当中最强的，有意思，居然还带着最强之名，确实有意思，这样的人杀了对于妖族自然有极大的好处。

　　这个交易，可以执行。

　　白苍象自然不会轻自出手，打算派一个手下去出手。

　　但是，就在此时，一个突然而来的变化，打断了他的打算。

　　一个妖将跑了过来：“二大王，不好了，无底洞那边出问题了，五千年前，打落在无底洞的人族超级强者，快要出了无底洞。”

　　“什么！”白苍象不由的一惊。

　　五千年前，出现过一位相当了得的人族超级强者，当时是把他打尽了无底洞当中，而现在，居然快要出来了，白苍象本来想迎战这一位，但是想想，现在三弟在封天——以免仙界再让人转世到灵界来。

　　自己也未必有多大把握胜过五千年前的那个人：“青狮大王的意思是？”

　　“青狮大王的意思是，请白象大王你一起去，先封印，等三大王大鹏王回来之后，再做打算。”妖将禀道。

　　“就这样处置。”白苍象点点头，这个方法，稳妥一些。

　　在三弟未回之前，对付无底洞中的那位难缠人物，还是以稳妥为主。

　　此时的白象妖王，到是忘记了要对付江川，这样的小交易早就被即将发生的大事掩盖了。


第一百八十八章 第四重领域法则（2）

　　时局风云将起之时。

　　天下即将大乱之际。

　　当然，风云将起，即将大乱，表示现在，还未有风云，还未大乱。

　　此时，只是暗潮涌动。

　　确实是暗潮涌动。

　　当然，这些不关江川什么事。

　　江川就这样认为。

　　自己要做的事情只有一件，那就是——提升自己。

　　盛世当中，靠着实力和关系和运气这三项。

　　而在乱世当中，关系靠边占，便靠实力和运气这两项。

　　运气不强求，那么，也只有靠自己的实力了。

　　所以，江川开启了这一次的北地破荒的大修行。

　　北地破荒，你等着吧。

　　……

　　十八龙石，三十六龙石，七十二龙石，一百零八龙石，三百六十五龙石。

　　在天山瑶池，有着五块奇特的石头。

　　这五块石头，都是相当的巨大。

　　比如那十八龙石，乃是一方白石，这尊白石高的地方高，低的地方低，高低不平，而在这块石头上面，雕刻着十八条栩栩如生的游龙，这些雕刻的龙如同活了一般，直如活物，似乎欲要破空而去。

　　而那三十六龙石，也与十八龙石大体相当，只是体积更大，而上面足足雕刻着三十六只游龙，游龙欲破空而去。

　　相对的，七十二龙石，一百零八龙石，三百六十五龙石，都是雕着七十二只龙，一百零八只龙，三百六十五只龙，种种而言，不一而足。

　　这些石龙，乃是刑道前辈大师顾求刑所制。

　　这一位顾求刑大师，乃是上官无刑的长辈，此人在刑道之上，远胜过上官无刑，此人拷问起人来，各种刑具都用上，简直堪称刑道的一代大宗师，不说前无古人，后无来者，也差不了多少，此人的名字，现在都刻在天山瑶池的名人堂当中。

　　天山瑶池，存在的历史，足足有五十万年之久。

　　五千年为一代弟子，如今，都得了一百代。

　　而天山瑶池的名人堂，并不算大，最多能放入几十号人物罢了，每一个能列入名人堂的人物，都是惊天动地的人物，上官无刑等四人，可是没有这样的资格，进入名人堂当中。

　　顾求刑这样的人物，乃是名列名人堂的人物。

　　这一号人物，在刑场上面，相当的残酷，但是另一方面，他却是艺术大师，在雕刻一道相当具有天份，使得不由不让人感慨，人的精神本来就相当的分裂，一边是艺术大师，一边是刑道大师，截然不同。

　　当时顾求刑刻出了这五块石头，而且这五块石头相当的奇特，十八罗汉，三十六天罡，七十二地煞，一百零八星宿，三百六十五星辰，每一尊，都有每一尊的大玄奥在里面，仔细望去，只觉得每一种都不同。

　　每一条龙，都如同活了一般。

　　每一条龙，隐隐都有些方位变化。

　　龙麒龙爪龙形，无不栩栩如生，当然，更难得可贵的并不是其形状，而是其神类，其神，只如同真龙一般，一眼看去，几乎都让人以为是真龙一般。

　　而且这些龙集合在一起，隐隐的有着大玄奥，大奥妙。

　　当然，说了这些多，这五尊石头，最大的作用，是测法力。

　　没错，测试人的法力。

　　如果你的法力到达了十八龙之力，到了这十八龙石上面，输入法力，这块石头会便得通体碧绿，如同十八条青龙一般，而且，隐隐的还会有十八龙条破空而去的虚影出现。而后面的四块石头，其作用和前面的第一种基本上是类似的。

　　测试龙之力。

　　这些石头当中，一般来说，是以十八龙石测试的人最多，毕竟，法力越高的人越少，在任何行业都是金字塔型，灵界也是如此，法力越低的越多，法力越高的越少，十八龙石，乃是五个石头前面，聚起的人最多的人。

　　当然，就算是五石最多的人，十八龙石也压根儿没有几个人。

　　而且，在此处，还有一位老道在记录着，能到达十八龙之力的都算是相当了不得的人物，在天山瑶池也是如此，这位老道要把每一个到达了十八龙之力的人，都详细的记录下来，而此时此刻，一个紫袍剑修已经缓步踱了过来。

　　剑修在天山瑶池并不算少，毕竟西王母用的便是闻名于三界的分景之剑，而在天山瑶池用剑的人，自然是极多，这个紫袍剑修开始前来的时候，也不算显眼。

　　而此时，那个紫袍剑修，一剑斩出。

　　这一剑斩出，直如惊雷一般，带起了隐隐的云涛。

　　好生了得的一剑。

　　如此的一剑斩出，直直的斩在了十八龙石上面。

　　十八龙石毫发无伤，不过在此时，整个雪白的石头，突然变成了碧绿一般，通体碧绿，而且隐隐的有着十八条龙破空而去的虚影出现，一时间，仿佛十八龙升天一般，好一番壮观之景，游龙升天。

　　这是……

　　十八龙之力。

　　这个紫袍剑修，赫然有着足足十八龙之力。

　　一时间，所有的目光都看了过去，想看看到底是谁，拥有这十八龙之力。结果这番的打量过去，却根本没有发现这到底是谁？在场的人也不少了，但是却没有一个人认识这个紫袍剑修，到底是哪一位。

　　按理来说，九十九代弟子，九十八代弟子，九十七代弟子，乃至九十六代弟子，都不时的会碰到，这么多人在这里，如果是这几代的弟子，应当都认得的，毕竟大家都偶尔会见见面，虽然是偶尔，但是几万年的下来，也有些熟悉了。

　　正因为熟悉了，而现在，蓦然见到一个大家都不认识的人，到达了十八龙之力，这个很少人到达的法力，都不由的吃惊。

　　“这人是谁？”

　　“不认识，你认识？”

　　“我也不认识。”

　　诸位都发现不认识此人，不由的议论纷纷，突然，有一个人说道：“莫非，是九十五代的？”

　　这样一说，众人都认为有这种可能，一百代不可能，一百代弟子，那样年纪，怎么可能到达了十八龙之力，压根儿不可能。而第九十五代的弟子们，都已经很少出现，极少露面，这时候突然出现了一个大家都没有见过并不认识的人，不由的都认为确实有着九十五代弟子的可能性，如果是九十五代弟子，现在才到达十八龙之力，那真没有什么，毕竟九十五代弟子，现在都有二万五千岁左右，这样的年纪，才到达十八龙之力，确实没有什么可令人称道的。

　　一时之时，到是没有人注意到这个紫袍剑修了。

　　除了一个人，便是负责记录十八龙之力的那个叫尘缘的老道。

　　尘缘老道算是一个失败者，法力低微，也没有什么前途，于是谋了这样的一份差事，也算是闲得很，而且每个月可以得到的灵石法宝还算可以，就在这里安稳的做了下来，他说道：“请问这位前辈的姓名。”

　　见得紫袍剑修诧异的看过来，尘缘老道说道：“是这样的，师门是这样规定的，每一个到达十八龙之力的人，都要统计在册，毕竟，每一个到达十八龙之力的人，都会是我们门派的重要力量。”

　　听得这么说，紫袍剑修点了点头：“原来如此，怪不得，在下名为江川。”

　　“江川。”这个尘缘老道说道：“九十五代的吗？”九十五代的弟子，并无姓名在册，除了一些极度的实权派，现在大部分的人，都不知道神秘莫测的九十五代弟子，到底还存有多少人在世上，这个尘缘老道，到也和其它人一样，认为江川是九十五代弟子。

　　在尘缘老道写下名字的时候，紫袍剑修说道：“九十五代，哦，不是，我是一百代弟子。”

　　这时候，尘缘老道一怔。

　　而此时此刻，其它的人，也都是一怔。

　　他们都怔住了，原来他们根本没有设想过，江川是一百代的弟子，因为一百代的弟子，不可能就到达了十八龙之力，至少，现在连南海道场明面上的第一人萧史，也没有到达十八龙之力，南海道场都是如此，更不用说天山瑶池了。

　　听见江川自称是一百代弟子，所有人都看了过来，尘缘老道楞住了：“什么，前辈，我可是听错了，一百代弟子。”

　　紫袍剑修点头：“对啊，我就是一百代弟子。”这样一说，全场议论声大起，便在此时，有一个人说道：“对了，听说这一代弟子当中，出了一位相当了得的人物，名叫江川，算是一百代弟子当中的杰出人物，原来便有十二龙之力。”

　　“只是，十二龙之力，和十八龙之力，差得颇大。”

　　一年时间，练就了六龙之力，这基本是不可能的，至少没有几个人认为这可能，所以现在才将就将疑，而此时，紫袍剑修点头：“没错，我就是那个江川。”

　　这下子，议论纷纷。

　　谁又想到了，这就会是那个江川。

　　一年时间，居然真的增加了六龙之力，到达了大乘期第三重的颠峰，这叫人如何不惊，也不知道江川是怎么修练的，而此时，在议论纷纷当中，第一个喊出江川身份来历的那人，嘿嘿的笑着：“这一次，可有一群人要大跌颜面。”其它的人纷纷的问起为什么，当先的那人说道：“我之前听说，在门派当中，有一些人因为某些特殊的原因，并不看好江川，反对此人，不过江川此人，在南海道场之行当中立下了大功，又有一部分人支持此人，故而形成了一个奇怪的赌约。”

　　“那个赌约上称，江川如果能在一年之内，到达第三重吞噬领域的顶峰，那么，便可以进入法则殿。”

　　“如果不能的话，就无法进入法则殿。”

　　听得这个赌约，明显可以看到，在天山瑶池当中，反对江川的人还占了大多数，这样一来二去的，形成了这个奇怪的赌约，而且这个赌约太怪了，居然要一年之内，到达一个小境界的法力顶峰，这太难太难了。

　　其难度，不知多高。

　　而现在怪就怪在，江川偏偏完成了这个任务，当真令人称奇。

　　这个赌约，不知打了多少人的脸。

　　在十八龙石这里面人，听得了这个赌约之后，见到江川重重的抽了一大部分人的脸，听明了前因后果，一个个笑得不知成了什么样子，不由的哈哈的笑着，太扯淡了，有趣，这个江川还真是有趣，抽了那部分人的脸。

　　在这里，要说明的是，无论是支持江川的，抑或反对江川的，大多都是实权派的，而在此地大多数人，其实都是打酱油的，打酱油众看到实权派一大部分人被抽肿了脸，自然是大叫有趣，哈哈大笑。

　　没错，立在这里的，正是江川。

　　经过了十一个月修行的江川。

　　这十一个月的修行当中，江川不知吃了多少苦，最大的苦难并不是来自于北地破荒的上古异兽，有着可防万物的混沌战甲在身，加上本身拥有一百零三个领域，如此强横的万剑御剑术，江川要输还真不是件容易的事情。

　　最大的苦难，来自于江川不死，服食了心魔血兽丹，不停的受到折磨，自己的道心一点一点的被消磨，在这当中，不知道有多少次，自己是徘徊在生与死的两侧，差点一步成魔，好在最后终于挺过了那一步。

　　其实这十一个月，仅靠自己是挺不过那最后一步的，好在，死气江川在帮着自己，现在的死气江川，可是比当年的玄阴江川要厉害得多，他代表的是万物的死亡，便是江川不死这样的人物，也有些忌他三分。

　　其实现在江川的体内，有着永远不死代表万物存在的江川不死，有着代表万物死亡的死气江川，只差最后一个生之江川，便可以组成一个完美的循环，到那时，江川的法力可就可以飞速的提升。

　　那，就会是一个极大极大的机遇。

　　江川到还不知道这点，因为没有悟到，有时候，道之悟，在于一刹那，若是不悟，便一切了算，若是悟了，自然就行了。这十一个月当中，江川并没有悟到什么，而是挣扎在与江川不死的斗争当中。

　　江川不死顾忌死气江川三分，死气江川顾忌江川不死七分，故而他全力的相助江川，到是略胜过江川不死一些，使得江川现在还牢牢的掌控着身体，如果不然的话，早就一步成魔，肉身为江川不死所有。

　　好在，一切都过来了。

　　这一次，痛苦无比，处在生死边缘不知多少次的，好在终于挺过来了。

　　挺过来后的江川，也有些感慨。

　　这一步的感慨，好在终于完成了，自己现在，就立在十八龙石这里，在刚才，一剑斩出，便让十八龙石出现异象，江川的唇角，扬了起来，有趣，这一次，应当把那伙人的脸，给抽得肿了，可惜，不能当面看到那样的情景，故而颇有些可惜。

　　而毫无疑问，在时隔十一个月之后，江川再现，而且这一次的再现，居然硬生生的把法力提升到了第三重吞噬领域的顶峰，这叫人情何以堪，这个消息，以飞速传向了天山瑶池的各个领域，而各方面的反应，就太精彩了。

　　比如，上官无刑那里，上官无刑本来正在看着手中的书，听到这个消息之后，不由的哈哈大笑：“好小子，好小子，果然没有看错了，居然还真达成了，这么难的条件。”

　　而上官无瘟那里，这个漂亮的少妇，听到这个消息之后，唇角一扬，这个唇角弧度扬得极好，这是一个极美极媚的笑容：“江川啊江川，你是一时之主角吗？你这个一时，能持续多久？你就不会败吗？在一时之间，在大气运之时。”

　　“好吧。”上官无瘟扬了扬手中的红酒，这是一杯红酒：“很不错，干得漂亮。”经过了与江川一起去南海道场，这个本来反对江川的人，对于江川越来越看好了。

　　而此时，上官无病，这个天山瑶池的情报主管，此时正在咳血：“本来，在天山瑶池，江川，支持你的人，和反对你的人，各占一半左右，上一次支持你的人让了让步，完成了这个奇特的赌约，现在，支持你的人应当多了吧。”上官无病手中的情报最是详实，远超过其它任何人，他轻轻的咳嗽着。

　　而此时，上官无灾这个清秀的少女，正默不作声的坐着，她并没有太多表情，只是坐在她身旁的，一大群属于元老团的人，一个个的面色古怪，以至于可以说狰狞。

　　“这个人，居然做到了。”

　　“该死。”

　　“真是万万该死。”元老团的那些老者，一个个面色古怪，清秀的少女上官无灾面目渐冷，谁也不知她的心思到底是如何，反正这群属于元老团的人，发现这个本来中立的，也渐渐的偏向江川那方了。

　　四大部主，此时似乎都偏向于江川了。

　　当然，以眼前这个上官无灾对于江川的偏向最少，元老团这部分元老们还要在这里争取一番。


第一百八十八章 第四重领域法则（3）

　　江川在十一个月的时到，到达了第三重法力顶峰，回到了天山瑶池，跌碎了一地眼镜。

　　之前，确实没有人想到，最后的结局，会是如此。

　　这个结局，有些扯淡。

　　当然，关于这个结果，在天山瑶池的内部，引起了轩然大波，支持江川的人自然是赢了一局，而反对江川的人则脸被抽肿了。天山瑶池这个团体，内部本来就有各式各样的势力，而大体的分为两派，这两派暗中斗了无数次，而现在这一次，是其中的一派胜了，另一派输了。

　　至于哪一派胜了，哪一派输了。

　　在明眼人的眼中，自然什么都知道。

　　元老团，算是天山瑶池内部，真正掌权的一个团体。

　　当然，元老团的掌权，也是分权式的，大家一人掌一部分，一旦有什么大事要决定，由元老院中的元老们投票而定，而元老团分为两派，这时候，支持着江川的那一派，到是在心中想着，江川，会是会成为一个契机，自己这一派，彻底的斗派对手那一派的彻机。

　　这年头，真正出手打的少，在暗中算计的多。

　　毕竟，真正出手打，死亡的概率可不低。

　　而在暗中算计，不用死亡，自然是极好的。

　　或者有些人，在年青的时候，有勇气有血气，去拼命。

　　不过，年纪大了的时候，便再也没有勇气没有血气去拼命，而是躲着算计。

　　这个江川，有些意思。

　　此时此刻，在天山瑶池的内部，不知多少人在看着江川。

　　……

　　至于江川现在，已经在上官无刑的带领下，前往着法则殿。

　　上官无刑此时负手走在前面：“你现在的实力，已经是大乘期第三重了，此次进入法则殿，以你的资质，进入大乘期第四重，并不算难，你的前方，是渡劫期，渡劫期，是与大乘期完全不同的，渡劫期若是到了，在门派当中的地位就完全不同了，一旦到达了渡劫期，你便与现在截然不同了。”

　　“进入了渡劫期，便有机会进入元老团。”

　　“一旦进入元老团，便可以主掌一些命运。”

　　“毕竟，在天山瑶池当中，要主掌命运，便要进入元老团。”

　　“原来，你是棋子，而一旦到达了渡劫期，便可以成为棋手。”上官无刑负手说道。

　　江川听得这般的说，不由的笑了笑：“不，我不需要加入元老团，我只需要提升实力便行了。我知道，现在天山瑶池的内部，有着两股势力，一股支持我，一股不支持我，我要做的，便是提升实力，到了实力足够强的时候，以无上霸道破开一切，镇压一切。”

　　“什么支持的，什么反对的，都不去管。”

　　“反对我的，我便以武力去灭杀掉。”

　　“不支持的，都去死吧。”

　　江川笑着，笑得阴森森的：“这就是我的剑道，根本不去玩什么阴谋诡计，那些阴谋诡计，途然是浪费时间，而所谓的局势的平衡，势力的明争暗斗，暗潮汹涌，都不是我所想管的，能管的。”

　　听得江川此言，上官无刑不由后默然：“你的手段，至简至单，以无上武力镇压一切，到也可以。”上官无刑发现，江川这种办法，不理会任何权势的争斗，反而更加的简单，这就是他的无上霸道之剑。

　　江川此人，看事情，根本不看表面，直指核心的最深处。

　　他的剑，似乎随时的指着自己的心，也指向对手的心。

　　他的人生，只有他的一柄剑，自己的心，以及对手的心。

　　这样的人，赤，诚，怪不得，他会这般之快。

　　江川经常把自己的成功，归功于自己的永恒之主角，却没有发现自己如此之赤如此之诚，三千大道，滚滚红尘，如魔似幻，身在红尘当中，难脱出红尘的，是如此之少，而人的进步，则是被各式各样的红尘所困，红尘扰扰，也唯有江川这种人，才能最直接的到达大道。

　　好一个江川。

　　在暗中赞了一声之后，上官无刑也不再说话，此时此刻，法则殿便在前方，这也是一个独立的空间，进入了独立的空间当中之后，只见一座相当古朴，似乎蕴含了无数玄机，无数玄奥的灰色宝塔。

　　疑，似乎不是灰色，而是橙色，再一看，哪里是橙色，而是紫色。

　　红，橙，黄，绿，蓝，靛，紫七色不停的闪过。

　　这是一座七色之塔，而且是不停变化颜色的七色之塔，江川看了过去，上官无刑在旁边说道：“这就是法则殿，那是法则塔，在法则塔当中，有着各式各样的法则，看你能多少年领悟一种法则，你能领域一种领域的法则，便可以到达第四重领域法则，不过，你要到达渡劫期，便要你所有的领域，其法则你都掌握了，不然的话，不能如此。”

　　“你现在，一共会一百零三个领域，你一旦找到了一个领域的法则，便到达了第四重领域法则，不过，你要到达渡劫期，便要这一百零三个领域都找到了相对应的法则才行。”

　　“领域越多，这一关越难。”

　　“很多人，都是选则少领域流，过了这一关，到达了渡劫期，才学其它领域，但是如此一来，根基未深，这样一来，在未来也不可能有太大的发展，这一步是容易了，但是，牺牲的却是未来的潜力。”

　　“你这样选多领域流，这一关自然是极难过的，但是一旦过去了，却打下相当坚实的基础，如此一来，你甚至有望当上那个位置……”说到这里，他便没有再说了，那个位置，似乎相当的禁忌。

　　……

　　这就是法则殿吗？

　　这是一个空空如已的地方，除了那无处不在的液体。

　　这是紫色的液体，江川可以看到数人正泡在其中的内部，闭目苦思。

　　除此之外，这法则殿什么都没有。

　　这紫色的液体，在进入之前，据上官无刑所说，名为回神液，而这种回神液只有一个作用，便是回复精神，你的精神只要稍一疲倦，泡入这紫色的回神液当中，便可以飞快的恢复，而在法则殿当中，精神永不会疲倦。

　　当然，这种回神液，价格昂贵不已。

　　法则殿当中，其它一切皆无，只有这回神液。

　　要在这里，思索着领域当中的法则，需要的便是不停的思考，唯有不停的思考再思考，才有可能苦思出法则来，也只有悟出了法则，才能更加的使得领域完美化，而这样的高强度思考，其实是相当累人的，故而，有了这回神液的存在。

　　法则殿当中的回神液，其实也并不多，不过，依着特殊的阵法，使得此地的回神液在一定的范围内变得极多极多，把整个人泡在其中都可以，江川此时也被泡在了紫色的回神液当中，这种紫色的回神液，使得人看的时候，迷迷蒙蒙。

　　如此迷迷而蒙蒙，江川也不再东张西望，法则殿当中虽然有些人，但是各自都在闭关当中，没有什么看头，江川开始闭关修行。

　　先试的便是剑之领域吧，毕竟，剑是自己最熟悉的。

　　剑，剑的法则是什么？

　　剑，一往直前，这就是剑的法则吗？脑海当中飞速的想着，不过这般想的时候，剑却一点反应也没有，自身的领域也一点反应都没有。

　　还是先看看剑吧，江川扬手打出了自己的剑。

　　这是一柄漆黑的剑，长三丈，是一把奇长狭长的长剑，看起来相当的古怪，微呈蛇形，而江川在看着这柄狭长之极的蛇形剑，马上便感悟到了其中一种古怪而有规律的美感，这柄蛇形长剑出来的时候，便自动朝着江川参拜，剑中之王，万剑参拜。

　　江川进行了参悟，剑的法则到底是什么。

　　……

　　剑，一往无前，这可是剑的法则？

　　自己的领域，没有一丝一毫的变化。

　　……

　　人即是剑，剑即是人。

　　依然是没有任何的反应，领域一动不动。

　　……

　　剑是凶器，剑术是杀人术，无论如何狡辩，也无法狡辩这一点。

　　领域一动不动。

　　……

　　剑在人在，剑亡人亡，人剑合一。

　　领域丝毫不动。

　　……

　　长剑当歌。

　　领域丝毫不动。

　　……

　　名剑风流。

　　领域丝毫不动。

　　……

　　各式各样的关于剑的哲言，全部都闪过了心头，结果无论是什么哲言，自己的剑之领域都没有丝毫的变化，江川隐隐的觉得，自己以前试的都错了，不行不行，自己的做法错了错了，全都错了，将剑一柄一剑的递出，一柄剑递出，观看着一柄一柄剑的模样，这样一柄一柄的长剑，出现在那里，江川看着一柄一柄的长剑，隐隐的摸出了一些规律，但是认真的想来，自己所想的又被否定了，大脑飞速的开动着，此时此刻，江川不死和死气江川都没有做声，有时候顿悟要靠江川自己，如果现在便去提示的话，以后江川的成长潜力会被扼杀不了，他们二个人与江川是一荣俱荣，一损俱损，自然不会做这种事情。

　　到底，自己的剑之领域，其法则到底应当是什么？江川这时候的脑海当中，突然灵光乍现，对了，自己一直都错了，万剑朝自己朝拜，自己乃是剑中之王，与其它人的不同，所以，自己剑之领域的法则应当是——剑归我有，剑归我掌，万剑臣服，剑中之王。

　　自身，便是剑中之剑，王中之王，剑，也要乖乖的臣服。

　　自己的剑，和别的剑不同，也许其它人剑的法则是，人即是剑，剑即是人，人剑合一，也许有人剑的法则是剑在人在，剑亡人亡，也有的人剑之法则是名剑风流，也有人的剑之法则是剑之凶器，剑术乃是杀人术，同样，也有人的剑之法则是长剑当歌，豪气无比。

　　而自己剑的法则，则是如此。

　　我乃剑中之王，掌天下之剑，万剑臣服。

　　这就是自己的剑之法则，江川的心头闪过了明悟，明白了，原来，所谓的法则是这么回事，虽然有些人的领域是重复的，比如自己的刑兵领域，便是学自上官无刑的刑兵领域，但是，领域的法则，则是根据个人的不同而不同，同样是剑之领域，便有这么多不同的法则，全依着用的人性子而去。

　　而此时，江川发现自己的剑之领域，翻翻而动，剑之领域开始飞快的变化着，而这些变化，全朝着威力更大，完全由心的方向变化着，江川发现，练就了法则的剑之领域，威力比起原来大得许多，而且对手的任何兵器，只要非是剑，在此领域都要受压制。

　　而如果用剑，真可惜，直接弃剑吧，在此领域当中，你的剑会受江川控制的。

　　这，就是得到了法则的剑之领域。

　　真正的中极剑之领域。

　　而原来自己的剑之领域，只算是初级的罢了。

　　……

　　闪过了这些明悟，接下来便简单了一些，江川此时还觉得精神大好，明白这是法则殿回神液的功效，如果不是回神液，自己思考了这么久，现在脑子应当会痛才是，好了，继续的开始思考，自己可是足足有着一百零三个领域，现在只是练就了一个领域的法则。

　　当然，练就了这个领域的法则，也算是相当不错，毕竟，如此一来，自己就已经到达了大乘期的第四重领域法则，算是更上了一个小境界。

　　下一个领域，是练哪个领域了，那么便习练死气江川的死气领域吧，何为死气法则。

　　死亡，或有重于泰山，或有重于鸿毛，这是吗？死气领域一动不动。……

　　死亡，就是那么一瞬间，不过在那一瞬间，可以回忆起一生的所做所为，如同影像一般在脑中晃动？死气领域丝毫不动。……

　　死亡？到底是什么。

　　死亡？堆堆白骨，这就是死亡所代表的意义吗？死气领域纹丝不动。

　　有生必有死，生生死死，枯枯荣荣，乃天道也？死气领域纹丝不动。

　　……

　　已经找寻了很多，却硬生生没有找到死气领域所代表的真谛，到底，什么是自己死气领域的法则？

　　江川的大脑再度开动着，死气？无边杀戳吗？死气领域纹丝不动。

　　江川继续的想着，越想越久，而这般的想了许久，却始终没有想通，便在此时，脑海当中灵光乍现，自己死气领域的法则应当是——死亡，就是死亡，如此简单，哪里需要那么多弯弯绕绕。

　　这时候，整个死气领域翻翻而动，风云大变，整个死气领域，已经开始了飞快的变化着，找到了法则的死气领域会如何呢？原来的死气领域，便可以不停的消磨人的性命，而此时，江川发现，现在找到了法则的死气领域，消磨生命的速度快了许多许多。

　　原来的死气领域，只是有生命的会被消磨生命。

　　而现在的死气领域，中级的死气领域，更加的恐怖，便时无性命的法宝在里面都会被消磨。

　　这就是死亡，单纯的死亡，无论你有没有生命。

　　正因为单纯，才如此可怕。

　　如果不是单纯的死亡，还掺杂了其它的杂质，反而没有那般的可怕。

　　……

　　一种一种的领域法则被想出来了，一个一个的领域被完善着，当然，在熟悉的领域，江川容易一些，而在不熟悉的领域，要找到相对应的法则，则相当的困难，开始几个是简单的，后面完全不熟悉，就太难太难了。

　　江川的大脑精神消耗越来越大，如果不是整个人泡在回神液当中的话，只怕早就要精力消耗完了，头痛欲裂，此时此刻，江川还在不停的沉思着，在一边沉思的同时，手脚一边也轻轻的抬动着，想着如何领悟法是，如何使得领域更加完美的。

　　这是第几种了，应当是第十七种了。

　　时间，一点一点的消耗着。

　　又过了不知多久，江川睁开眼睛来，现在，已经是第二十一种领域法则了。

　　江川结束了这一次的闭关，不得不结束，此时江川已经感觉，自己这一次闭关，足足用了一年的时间，现在不能再继续闭关下去了，毕竟，自己在北地破荒还有自己的道基，而那里，还有对着自己仇视得可以的白骨娘娘。

　　自己也应当是时候，出去解决那桩事情了，现在自己是大乘期第四重领域法则的境界，比起原来的自信心要大上许多了，便是白骨娘娘你亲至，自己也要会上一会，看看你白骨娘娘那里，有何玄妙之处。

　　至于天山瑶池内部的元老团之间的暗潮涌动，江川根本不想理会。

　　元老团之间的争权夺利，争也好，斗也罢，全是为了利，一群只知道权利，不知道自身力量重要性的蠢货。

　　江川此时站起身来，尔后便出了法则殿，这法则殿是极好修行，但是没有这法则殿，自己也可以修行，只不过因为中间需要大量休息，时间会拖久些便是，也没有什么大不了的。

　　在天山瑶池的日子，也是时候暂时结束了。

　　北地破荒的万剑门，自己也将回归，那也算是自己的道统。


第一百八十九章 北地破荒万剑门（1）

　　一张桌子，两杯清茶，一地落叶，数株梧桐树。

　　江川现在，正坐在这里，与上官无刑在饮茶。

　　茶清而淡，清清淡淡的香气，在嘴边轻轻的绕着。

　　上官无刑做在东的方向，江川坐在西的方向。

　　两个人，坐在这里。

　　有时候，说两人是师徒，但是其实两人的关系，更像朋友，上官无刑也不知道，为何自己会有这样的想法。

　　“这一次，在法则殿当中，呆了一年之久，有什么收获。”上官无刑貌似轻描淡写的问着，他已经做好接受一切可怕记录的准备。

　　“到达了第四重领域法则这重小境界，同时，已经悟出了二十一种领域法则。”江川把玩着手中的茶杯，看着那清茶冉冉的上升。

　　“才二十一种领域的法则。”上官无刑一愕。

　　不过一愕之后，上官无刑自己哑然失笑，只觉得自己真是有些可笑。

　　在一年时间，能领域一种法则的，都算不错了，江川能领域二十一种领域的法则，算是不错中的不错，天才中的天才，只是，不知由何时起，自己都把江川当成了一个怪物，甚至想象着，江川能在一年之内，练完一百零三种领域的法则，自己似乎在不知不觉之间，已经把江川，当成无所不能的人来看待。

　　真是失误，真是失误。

　　江川，虽然相当的杰出，杰出得相当的妖孽，但是，也不可能有那么妖孽的提升速度，现在的提升速度已经够妖孽了。

　　上官无刑哑然失笑着：“我还以为，你一年之内，可以把一百零三种领域的法则完全的领悟呢。”

　　江川同样的哑然失笑：“怎么可能。”

　　两人对视而笑。

　　在对视而笑之后，上官无刑说道：“对了，你现在到达了这个层次，基本是不可避免的，要卷入元老团的势力争斗当中，要站队，你打算如何站队，要不要介绍一番，天山瑶池的元老团当中的两派。”

　　“不用了。”江川摇头。

　　“哦，你打算怎么办？”上官无刑问道。

　　“怎么办，当然是出去，去北地破荒。”江川说道：“他们的争权夺利，关我什么事，我自走人。”

　　上官无刑最近也渐渐的了解了一些江川。

　　这是一个化万物为简，然后以霸道之剑，快剑斩乱麻的人物。

　　滚滚红尘，在他眼中，都是霸剑可斩。

　　一切难题，在真正的只我，只剑，只敌三只面前，根本上可以相当快的解决。

　　所以，江川选择了这条道路，在上官无刑的意料当中。

　　上官无刑微微的笑着，估计元老团的两派势力，都没有想到过，江川会做出这样的决定，到时候，这元老团当中的两派，无论哪一派听到这个消息的话，其表情一定会很好看，上官无刑端着手中的杯子，嘴角不由的流露出了笑意来。

　　有趣。

　　和江川这小子在一起，常有有趣的事情发生。

　　上官无刑现在发现，自己这辈子收的两个最有意思的弟子，一个是真正得了自己真传的上官鼎，一个则是这个亦徒亦友的关门弟子江川。

　　……

　　天山瑶池这里有一个元老团。

　　加入元老团，其实有许许多多的条件，原来上官无刑介绍的，法力最低要求是渡劫期，其实只说了进入元老团的要求之一，除此之外，进入元老团，还有许许多多的要求，比如辈份，比如对师门的贡献等等。

　　种种条件，重重难关，才可以加入元老团。

　　而加入元老团，对于天山瑶池的人来说，是梦想的事情。

　　进入元老团当中，有着种种好处，令人不由的心动不已。

　　当然，有人的地方，便有争斗。

　　元老团当中，分为两派。

　　一派，称为守旧派，一派，称为革新派。

　　守旧派认为，一切都要依着祖制，祖制不可违，要遵循着几万年前，甚至几十万年前的传统，这一派的人不少，而革新派，则认为一切都要革新，人要往前看，老一套早不适合现在的世界，天山瑶池要变强，只有彻头彻尾的革新。

　　当然，无论是守旧派，还是革新派，大部分的人，其实都是混在其中打打酱油的，没有太多自己这方面的主张，修仙者大多都是不停的修仙，不停的修仙，特别是到了渡劫期之后，过了此期之后，便是仙人。

　　仙人，与修仙者的层次，截然不同。

　　仙力，可以轻易的击溃修仙者的丹力。

　　仙人，可以轻易的胜过修仙者。

　　渡劫期的那些人们，大多只对闭关提升实力有兴趣，对争权夺利有兴趣，对于什么政治主张，大部分人也只是抱着一个理念，以这个理念为借口进行争斗罢了，只有极少数的人，才会真正的信奉着那些理念。

　　反正不管如何，守旧派与革新派，争来斗去，争斗不止，明争暗斗，这一次，因为江川的事情，守旧派和革新派又斗了一番，本来革新派的势力要弱些下风，但是，江川的出色表现，让革新派完美的翻盘。

　　革新派立即想抓住江川，继续与守旧派斗下去。

　　……

　　革新派的一伙人，现在正坐在一起。

　　“江川的未来，铁定会进入我们元老团，毕竟，只有进入元老团，才能够由棋子到棋手的完美转身。”一位须发皆白的元老说道：“我们天山瑶池，每一个人，都是想着进入元老团，不过，此时江川要进入元老团，还远远不够，但是他进入渡劫期，估计还是不够，毕竟要进入元老团，我们天山瑶池的最高权利团体，所需要的要求太多，我们要拉拢他，不如让他顺利的进入元老团。”

　　“此子，或者可以成为我们与守旧派争斗的关键，也许，借着他的手，我们可以重重的重挫守旧派。”那个须发皆白的老者说道。

　　“杨元老说得极是。”有人在旁边说道：“确实，卖一个人情，拉拢一个相当有潜力的人物。”

　　不过此时，一个元老飞速的电射进来：“不好了，江川走了。”

　　这一说，革新派的所有人，都不由的哑然，江川，他居然走了，当下一个老者问道：“他去了哪儿？”

　　那个进来报信的元老说道：“下山了。”

　　“什么，这时候下山，有没有搞错，他现在在门派内的名声，如日中天，我们革新派也打算去扶持他，只要他好好的多拜访几处地方，等得差不多了，他进入元老团，便是实权派中的实权派。他这时候，不在门派当中经营，下山干吗？”须发皆白的杨元老，不由的哑然，他完全没有想到，江川会突然下山。

　　“他怎么能现在下山？”杨元老郁闷的说道。

　　……

　　与此同时，守旧派们也聚在一起开会，守旧派们的会议，就比起革新派的要麻烦得多，革新派的人，大家都相当的随意，随意的一坐，聚在一起，便可以开始商量正事了。

　　而守旧派的人，则完全不行，他们需要好好的做一番前戏，哦，守旧派的人称那是古礼，做完了这番古礼，才可以坐下来商量事情，把这些都完成了之后，守旧派的人商量起现在天山瑶池的内部情况。

　　“这个江川，虽然对我们天山瑶池相当重要，但是，他和西王母大人的关系太好了，所以，此子我们应当打击再打击，必要时候，可以毁灭。”守旧派这位说话的人，同样是须发皆白，不过他姓柳，人称柳元老。

　　“不过现在革新派在支持着他，我们不好对付。”另外一位元老说道。

　　“革新派，比起实力，比我们守旧派，还是要弱上不少。”这位守旧派的柳元老说道：“只要江川还在天山瑶池，要灭他，并不是多难的事情。”这位柳元老没有说出口的是，一旦江川离开了天山瑶池，那么要毁灭江川便不容易了，据说江川的速度相当可怕，而且灵界太大，天山瑶池的实力，在整个灵界并不算庞大，只能算是中流偏下的实力，这样的实力，自然没有资格派出人，去追杀以速度称雄的江川。

　　所以，综合一下分析，会发现江川留在天山瑶池，对守旧派最有力。

　　“只是，也不知那江川，会留在天山瑶池不，此人一向浪迹无踪，极少呆在师门。”有一位元老说出了担忧，毕竟，在之前，江川一向是极少留在天山瑶池，一直在外面游历，创建属于自己的门派。

　　柳元老此时，冷笑了一声：“可笑，这人浪迹无踪，是因为原来他在天山瑶池，也不会得到什么权利。而现在，他的实力也渐渐的上来了，而且为门派立下了大功，同时，又有革新派打算扶持他，他再留在师门，便会有无穷的好处，甚至在不长时间内，其位置只怕比几位还要高上一些。”

　　“他现在肯走。”柳元老冷笑道：“没有人能抵御权利的诱惑。”

　　“特别是掌握人族十大圣地之一天山瑶池的权利，更是无法拒绝。”

　　“也对。”其它元老听了柳元老这般的一说，都纷纷的点头。

　　而这般的点头过后，此时却突然一道飞剑传书飞了进来，柳元老扬手接过飞剑，尔后面色一变：“怎么可能，这个时候，江川居然不在天山瑶池的师门内部，而是下山去了，他是发疯了，现在正是他经营势力，争夺权力的最好时机。”柳元老喃喃的说道，他对于江川完全的不了解了，你个人再怎么修行，也没有权力重要，毕竟，掌握了权力，便可以驱使着天山瑶池这样的庞然机器，而个人再怎么修行，也离这股庞然大物差上太远太远。

　　柳元老完全不理解江川，他自然不知道，江川对于门派内的权力一点也没有兴趣，江川要做的是，在未来，一剑可抵数个门派，区区一个天山瑶池，说实话，并不放在江川的眼中。

　　此时，江川在天山瑶池的牵挂只有两样。

　　一样，是与上官无刑亦师亦友的感情。

　　一样，是与上官小西一路西行，结下来的深厚情谊。

　　自己是由天山瑶池这里得了许多好处，同样的，自己给了天山瑶池的也不少，如果不是自己，在南海道场十大圣会那一次，天山瑶池的脸只怕要被南海道场给抽肿，声望大跌，自己一天山瑶池，可谓是两不相欠。

　　是啊，两不相欠。

　　当然，这样的想法，柳元老这种人是永远无法理解的。

　　此时此刻，天山瑶池元老团的两大派，守旧派与革新派，都是被江川突然离去的行为惊动了，他们都完全无法理解江川的思想，守旧派与革新派，在门派内部的问题看法上，从来都是相反的，难得这一次，居然两方的意见完全的相同，都是想不到江川会离开，同时，也不想江川离开。

　　而此时，天山瑶池的内部，四个人正在喝酒，这四个人，正是上官无刑，上官无瘟，上官无病，上官无灾四人，这四大部主此时正坐在一起，上官无刑哈哈的笑着：“哈哈哈哈，哈哈哈哈，真是有趣，现在守旧派与革新派的人，其嘴脸一定相当的好看。”他想得开心，不由的哈哈大笑。

　　这四大部主，虽然掌握了极大的权利，但是，也只是表面上的，四人实际上手中的权利并没有多少，真正的大事还是守旧革新两派做主，而且四人的地位超然，不属于守旧，也不属于革新，平时也受了守旧派和革新派不少气。

　　上官无刑等四人，等于是正常政府的军队，四人掌握了天山瑶池的最强大军队中的四支。

　　而元老团，则类似于政府。

　　上官无刑四人，和元老团就是这样的关系。

　　当然，相对来说，上官无刑这四人的关系和革新派要稍微的好些。

　　此时，见得守旧派和革新派，都因为江川的突然离去，被打得个措手不及，想到那两派那些元老们现在的表情，上官无刑不由的哈哈的笑着，笑得相当的痛快。

　　上官无病咳嗽着：“很不错。”也不知道他的很不错，到底是指哪一个。

　　此时，与江川也有些交情的上官无瘟，笑得前仰后合，酥胸波涛涌动：“有趣的小子，无论是守旧派，抑或是革新派，我早就看不顺眼了，现在看他们被江川狠狠的抽一顿，还真不是一般的痛快。”

　　何止是非一般的痛快，简直是超痛快，这还是未见两派元老们的表情便如此的痛快，如果见了的话，估计更是说不出来的爽快，只可惜，不能亲眼去看了，上官无瘟拍拍酥胸，在心中暗暗的想着。

　　上官无灾依旧没有说话，这个清秀的少女很少说话。

　　好吧，这就是江川离去，天山瑶池内部的反应。

　　很有趣的反应，也很奇妙的反应。

　　太有趣了，如果不是有趣，上官无刑和上官无瘟两人，也不会笑这么久。

　　……

　　江川自然不知道现在天山瑶池内部的这些事情，也懒得理会。

　　一路飞行，往北地破荒而去。

　　在往北地破荒的路途当中，到是听说这一次的万妖大会，似乎出了什么状态，所以现在，白骨娘娘应当还没有回到其白骨山，还好还好，白骨娘娘未回就还好，江川在心中暗道，飞行了良久之后停下休息了一会儿。

　　万妖大会，自然也是现在江川关注的重点，只是，现在的万剑门根本就没有什么不错的情报系统，根本就收集不到多少情报，只是由着知言片语当中，各种流言当中，听到万妖大会的一些消息。

　　据说，万妖大会那里，曾经一场大战。

　　据说，这一次毒敌山的琵琶娘娘，还大战了一番火云洞红孩儿，两人这番大战，一个倒马毒桩，一个三昧真火，打得天昏地暗，无论是倒马毒桩，还是三昧真火，都是名动灵界的绝技，倒马毒桩毒过释迦如来佛祖，三昧真火烧过齐天大圣痛不欲生。

　　又据说，黄风妖王和黄袍老怪这两位也交起手来，这两位可不要看都是黄字开头，可是一点关系也没有，比如黄风妖王最厉害的是三昧神风，这三昧神风当年麻倒过齐天大圣，引来三位菩萨相助，而黄袍老怪也不是简单人物，昔年在宝月山立塔，也曾经斗过齐天大圣，也不过是稍弱下风，这两位交起手来，更是打得惊天动地。

　　又据说，青狮妖王和竹节山的黄狮精斗过一团，两只狮子要争哪个才是灵界第一狮，结果青狮妖王取得了胜利。

　　又据说，大鹏王和鹏魔王这两位斗过速度，结果这一次，两人比了一年，把整个灵界都绕着不知飞了多少圈，结果还是分不出胜负来。当然，这个据说绝对是假的，绝对是流言，因为这两位，现在都是封天——封禁仙界到灵界的任何路途，以防止再有大能转世，如同西王母一般。

　　万妖大会，果然是相当的精彩。

　　这个世界，果然是相当的精彩，同样，也很危险。


第一百八十九章 北地破荒万剑门（2）

　　站的位置越高的人，得到的情报越多，眼界越广，越容易分析出大局。

　　实际上，这个世界的人才很多。

　　但是，大部分的人才，得不到什么发展，然后，慢慢的，就泯灭于众人矣。

　　最后，只余下了极少数的能站得极高极高。

　　而站得高的人，情报多了，自然可以多知道许多事情。

　　此时，万妖大会基本上，进入了最后的议事阶段。

　　由于顶级妖王不在，故而，此次议事的，到基本都是一流妖王。

　　灵界的一流妖王有这些人物，黑风妖王，黄风妖王，黄袍妖王，圣婴大王，九头虫妖王，赛太岁妖王，百眼魔君，青狮妖王，白象妖王，以及琵琶公主，一共十位，一流妖王。

　　八十一路妖王当中，有十位顶级妖王，有十位一流妖王。

　　这二十位妖王，才是真正惊天动地的人物。

　　人族十大圣地，之所以惧怕妖族，十之八九，是因为这二十位妖王。

　　而此时，十大顶级妖王去封天去了，真正的议事的，便是这十大一流妖王。

　　十大一流妖王，各有各的长相。

　　那黑风妖王，乃是一个黑铁塔的壮汉，这壮汉往那里一站，便如同一座山一般，当真是好一个渊停岳峙的人物，直如山脉。

　　而那黄风妖王，一身黄袍，人矮矮小小，一个阴恻恻的老叟，背负着双手在后面，双目似开似闭，也是个不可小瞧的人物。

　　那黄袍妖王，是个长得高大的汉子，杀气通天，此人乃是天上杀星转世，此时杀气冲天也是正常，如果在座的不都是高手，单是这份杀气，也够在座的受的。

　　九头虫妖王，此时坐在那里，他现在并未复原型，而是做一个翩翩佳公子的打扮，此人相貌既俊，法力又高，实力又强，怪不得可以得到万圣公主的青眯。

　　赛太岁妖王是个身穿紫衣的胖子，笑眯眯的站在那里，看起来相当的憨，而且此人本来就相当的憨，不过一身法力非同小可，而且他有一个好军师，自身憨些也没有什么，再蠢的人有一流妖王的实力，也简单不到哪儿去。

　　圣婴大王，则是个粉雕玉琢的小童，这小童长得嫩生生的可爱之极，不过，如果因此小看这位嫩生生的小童，那可就大错特错，当年的齐天大圣，都在这嫩生生的可爱小童手上吃了大亏，最后请动观音，才拿下了他。

　　百眼魔君则是个身穿黄袍，长得古怪的中年道士，手中一柄拂尘。

　　青狮妖王则是个身穿青袍的大汉，长得相当壮实，此人背负着双手站在那里，自然有股傲视天下的感觉，显然是常在人上之辈。

　　而琵琶公主，是一流妖王当中唯一的女性，也是所有妖族当中的最强女性，这个琵琶公主，长得好生的漂亮，肌肤胜雪，人长得高挑无比，修长美腿，瓜子脸蛋，凤目微挑，便让人压力极大极大，这个人，显然强势惯了。

　　此时，十大一流妖王，到是来了九位。

　　便只差一位了。

　　“怎么，白象妖王这么大的架子，此时还没有回来。”黄袍道人百眼魔君阴恻恻的说道。

　　“他去封印无底洞中的那人去了。”青狮妖王不咸不淡的说了一句。

　　“无底洞中的那一位，你们狮陀国无底洞？”黄风妖王在旁边插嘴。

　　“正是此人。”青狮妖王说道。

　　“如果是此人的话，到不好处理，此人的实力相当高明，几乎是我见过的人族当中，最高明的一个。”黄风妖王说道：“当年封他进入无底洞，以为他不会出来，现在看来，如果不去镇压的话，只怕此人也可能要破关而出。”

　　显然，对于封印在狮陀国的那个人，黄风妖王也相当的忌惮。

　　“他要出来，也不是容易的事。”青狮妖王说道：“我们便等到封天的十位顶级妖王回来，自然可以解决此人。而且，现在不仅仅是那一位，最近，你们难不成没有发现，有很多异样吗？人族最近实力强了不少，我那二弟与人类南海道场的掌教普一真人在一起做过一桩事情，结果那一次，发现普一真人此人相当不好对付，长于布局，而且一出手便致对手于死路，算了难得的枭雄之材。又听说，人族一些小辈，也相当不错，比如，琵琶公主你一个侄子，便是死在了一个人类的后起之秀的手上。”这些人，自然不会提江川，因为，江川现在的实力，根本不配让他们记住，根本就没有那个资格，像普一真人这种差不多。

　　他说到此，看了琵琶公主一眼，琵琶公主没有什么反应，俏颜没有什么神色。

　　此时，九头虫妖王化成的那个翩翩佳公子，摇着手中的扇子：“何止是如此，现在并不仅仅只是人族，上古异兽那些，似乎有了些变化，据说上古异兽当中，也出现了一位高智商的异兽，联合着上古异兽，准备组成势力，与我们妖族对抗。”

　　“还有，海族，似乎也出现了几个人物，看来隐居许久的海族，也有些不甘寂寞了。”

　　“至今为止，也就是没有消失灭绝许久的巫族的消息，其它应当出现的，早就已经出现了。”

　　“现在，我们妖族，正面临着其它数族的挑战，天数如此，我们妖族能不能继续主宰这片大地，便看能不能由这一次劫数过去。”九头虫妖王有项相当不错的本事，一化为九，分神天下，侦知各地动静，他的情报相当的不错。

　　“哦。”当然，其它妖王也大多知道了现在的情况，到没有太过惊讶。

　　此时，青狮妖王说道：“现在，数族当中，发展得最快的便是人族，我们现在第一个要灭的，便是人族。”青狮妖王此言下去，其它的人，基本没有思考多久，便一个二个的点头：“有理。”妖族的各位妖王自然知道，要一直稳掌灵界，便要打击其它族，特别是潜力极大的人族。

　　当然，其中也有没有表态的，比如圣婴大王，比如琵琶公主。

　　青狮妖王也知道这两位在一流妖王当中，都是不好惹的人物，当下说道：“圣婴大王，你觉得如何。”

　　“哦。”这时候圣婴大王猛然的抬起头，脸上还挂着一副睡相，口水还悬着：“什么。”明显，在刚才开妖王大会的时候，这一位神游太虚去了，青狮妖王也不由的想抚额，把刚才的话陈述了一遍。

　　“没问题，没问题。”圣婴大王连连点头，这时候。精光一闪：“对了，要打击甚至毁灭人类的话，我的车子不可是派上用场了。”圣婴大王红孩儿有个爱好，便是制造火车，那车上面以各种火焰覆盖，乃是攻城攻打洞府破开禁法的利器，当年对付齐天大圣的时候也曾经用出，只是齐天大圣的速度太快，他的火车派不上用场，最后只得他自身上场。

　　听得圣婴大王如此说，青狮妖王点了点头，看向琵琶公主：“那不知琵琶公主，以为如何。”

　　琵琶公主微微的转过了身，让人看到她那截修长之极的雪颈：“灭人族吗，我不介意。”说罢便没有再说话。

　　见得其它八位妖王都同意了，青狮妖王点头：“好，这一次，便发动万妖令，灭杀人族。”

　　一声令下，一场浩劫将起。

　　“那么，盖章吧。”要发动诛人令这等大令，并不是简单的事情，要多方妖王同意，十大一流妖王本来还没有这样的资格，还是十大顶级妖王在去封天之前，交下了部分权势，不然的话，他们诛人令都发不出去。

　　当然，最重要的有两个章，一个是圣婴大王手中的章，一个是青狮大王手中的章，这两妖，一个代表天下第一势力的积雷山，一个代表天下第二势力的狮陀国。

　　很快，这个命令便传了出去。

　　万妖谷当中，此时万妖聚会，万妖聚会，对于大多数妖王，没有资格去做决定灵界大事的妖王们来说，就是吃吃喝喝，不过现在聚了这么久，吃也吃完了，喝也喝完了，大家叙旧也叙旧得差不多了，最精彩的看一流妖王们的交手，也看得差不多了，其中的明争暗斗，也看得差不多了。

　　现在，万妖谷的妖王们，就是无聊，无聊得很。

　　好在，现在，终于内部传来了声音。

　　这一次万妖大会的结局，终于出来了——诛人令。

　　从今开始，开始疯狂诛灭人族。

　　面对着人族的高速发展，妖族做出了相对应的决断。

　　“好啊，终于开杀了。”

　　“格老子的，早就瞧那些人族不顺眼了。”

　　“诛人令终于发下了。”

　　“奶奶的，老子还有七个人族小妾，是不是需要一起诛掉。”此时此刻，伴随着这样纷纷乱乱的议论声，一场惊天大劫数已经开始，真正的乱世，已经掀开了序幕。

　　此时，万妖谷的一个角落当中，一位个子高挑，面色冷酷，扎着马尾，白衣的女孩，正自轻轻的拭着她手中的长枪，那柄长枪，通体发白，如同白骨一般：“人类江川，你敢杀我干儿子，我便杀你。”

　　这一位长得无比冷酷扎着马尾的白衣长枪女孩，正是白骨山之主白骨娘娘。

　　她站在角落当中，默不作声，她本来就不是什么喜欢说话的人。

　　到也没有多少人注意到，这一位便是八十一妖当中，有些名气的白骨娘娘。

　　……

　　天下变了。

　　天下真的变了。

　　原来自然是妖族掌握着世界，但是怎么说，也会给人族一些生存的空间，不会完全的赶尽杀绝，毕竟很多妖族喜欢吃人肉，也有些喜欢纳人类小妾，如果把人族给诛绝了，哪里找的新鲜的肉食，哪里找的人类小妾。

　　种种原因，使得人族还有一些生存的空间。

　　好吧，这个诛人令一出，确实人族的生存空间压缩了，但是还是有一些生存空间的，不过与之前相比小了许多，除了一些喜欢吃人肉，或者喜欢纳人类小妾的妖王们有意包庇，其它地方的人族，可被杀得很惨。

　　不停的有人类死亡，每一天，都有着以十万计的人类死亡。

　　这就是人类的现状。

　　面对着人类的攻击，此时此刻，十大圣地，也只是保护着靠近十大圣地的势力范围，其它的地方真是有心无力，没办法，在灵界，妖族的力量，比起人族的力量，要强大得太多，现在妖族来真的，人族基本上抵敌不住。

　　也就是北地破荒好一些，毕竟，北地破荒和其它一些地方都不同，北地破荒这块地方，最强的是人类，而且是个心狠手辣，诛杀过十五代镇北妖侯的人类，想到那个可怕的人物，北地破荒的妖族，都不敢怎么执行诛人令。

　　江川剑下的亡魂，太多太多，把北地破荒本地的妖族，真的完全的震慑到了。

　　相对的来说，北地破荒的人族，就安全了太多太多。

　　见得北地破荒如此安全，不少人族开始了大搬家，往北地破荒搬去，他们也不想做什么，只是想活下去。

　　想活下去，多么简单的愿望，可惜，在人族大战当中，这种愿望都极难实现。

　　乱世人，不如太平犬。

　　面对着人类的逃难，万剑门也动了起来，数个要为难万剑门的北地破荒的妖王，都被万剑门的人给解决掉了，万剑门此时称为北地破荒的第一大门派，一点儿也没有错。当然，万剑门这只能算是小阻拦，在整个诛人令下，显得那样的无力。

　　而且，万剑门这样的举动，还为自己引来了灭门杀身之祸，比如，原来的白骨山，便和万剑门有仇，如今，颁布了诛人令之后，万剑门又是如此的作为，更是引得了白骨山的注意，终于，有日前，白骨山发动了大规模的对万剑门的袭击，一支由白骨山三大高手之一的血妖带领的军队，剑锋直指万剑门，万剑门也派下了一些人去阻截，结果都是肉包子打狗有去无回，派出多少人死多少人，而此时，血妖带领的军队，离万剑门越来越近了。

　　此时此刻，在北地破荒的人族，不由的惊慌不已，现在，白骨山居然打来了，偏偏万剑门的实力，虽然在北地破荒称雄，但是实际上离白骨山还是有相当长的距离，白骨山如此雷霆攻击之下，万剑门哪里会有一丝一毫的机会。

　　而万剑门如果完了的话，那么人类，还有何处可逃，灵界虽然极大极大，但是，却无一处可逃，当然，灵界其实还是有十大圣地周边的领域，至今没有妖族打过去，但是，灵界太大了，大家只能就近原则，特别是对走路极慢的普通人来说，好不容易逃到了北地破荒，要再去其它十大圣地的领土，哪里是易事，不说路途遥远，对于普通人来说要几十年之久，中途的那些磨难可不是说假的，能由中逃的，百中无一。

　　故而，北地破荒本身的，以及逃难到此的人类，听说了白骨山来攻，都相当的惊慌失措，不知如何办才好，万剑门，这里人类的最后希望，便要摧毁了吗？

　　而北地破荒的妖族，更是高兴得要跳脚了，我堂堂妖族，乃是灵界的主人，岂会容你们人族压在头上，只是之前江川的剑太利，剑下亡魂太多，让他们不得不忍得一口气，现在，听闻白骨山的人来了，个个都欢欣鼓舞。

　　“杀死江川。”

　　“砍死江川。”

　　“灭了江川的门派。”这些妖怪在给白骨山人带路的过程当中，不时的便要吼上这么一嗓子，显然对于江川的恨，已经到了骨子里头，恨不得把江川给立即杀了，此时此刻，他们自然不知道江川并不在万剑门中，还以为江川在闭关，江川离开的消息本来就没有宣扬出去，北地破荒当中，知道的人，少之又少。

　　听得这些妖怪们的吼声，带路的血妖不由的一阵子的哂笑，这北地破荒，果然是灵气最稀薄，地面最少，水平最低的大陆，居然被一个人族给压在头上，真是可笑之极，无用之极，血妖是一团血影，无形无质，只要经过人体，便可以把人的血液全部吸干，当真是一番好手段，令人震怖。

　　罢了，罢了，便让我血妖大爷，替你们这群无用之妖复仇吧，我堂堂妖族，必将立在高峰，俯视人类，岂能让人类俯视。

　　血妖大军，一路进发。

　　此时的万剑门中，也是慌乱一堂，万剑门分为剑堂和法堂，但是无论是剑堂之主燕细雨还是法堂之主神霄道长，都不是什么多有才能的人，而此时万剑门的大局，到大多由白苍生，白蛇，青蛇这三位在主持着。

　　他们现在在想着，怎么办！

　　是的，怎么办？

　　白骨山血妖压境，现在，到底应当怎么办。

　　如果门主在的话，就好了。

　　可惜，门主还没有回来。

　　门主，到底在何方？此时，何止是这几人，所有万剑门的上上下下，都期待着江川的出现，江川的出手。


第一百八十九章 北地破荒万剑门（3）

　　诛人令！

　　此令一出，灵界震动。

　　人类的大劫已经到来。

　　在大地上面，各处都是人族与妖族厮杀的场景。

　　当然，强势的妖族，占了绝对的上风。

　　而大地的角落北地破荒上面，也即将发生一场大战。

　　白骨山三大高手之一的血妖，已经率着部下，直往着万剑门的方向，前来征讨万剑门，此举，让北地破荒的其它人，各有反应。至于万剑门内部，现在也是忧愁无比，此时万剑门的主事人有三人，分别是白苍生，白蛇和青蛇三人。

　　白苍生算是最高的主事人，在江川在的时候，众人也明白，门主与这白苍生关系相当不错。

　　而且白苍生也是见识过大场面的人，由他主持，其它人无话可说。

　　不过此时，白苍生也是皱起了眉头。

　　血妖，乃是白骨山下的三大高手之一，要对付并不是多容易的事情，白苍生早就知道，血妖此人，并非是炼虚期，而已经是大乘期，若是本体张果老在此，到不惧血妖，便是白骨娘娘亲来，自己的本体在，也是丝毫不惧。

　　但是，本体早就困在仙界，自己在这里的只是分身罢了，要对付血妖相当困难，基本是不可能，听闻那血妖，练得一身血影神通，一旦运功，人无定形，只是血影一片，这血影穿过哪个，瞬间杀死哪个，可怕之极。

　　白苍生知道，自己现在面对着血妖，一点胜率都没有。

　　而手下可以调动的力量，应对上血妖，也是没有丝毫胜率。

　　难，难，难。

　　一连在心中暗叹了三个难字。

　　白苍生负着手，继续的想着，此时，月已经西沉，便快要到第二天了，又想了一晚，但是现在一点头绪也没有，好在，还有三天的时候，血妖才会到达万剑门，还有一些时间做准备，如果真的没有办法，只好用出自己最禁忌的一招。

　　八仙阵！

　　没错，就是八仙阵！

　　八仙大阵，乃是上洞八仙联手，组成的一个阵势，一旦组成这个阵势，威力大增，如此八人联手，相当可怕，白苍生乃是八仙之一张果老的分身，到也懂得这八仙阵，只是八仙阵乃是他压箱底的绝招，非到必要的时候不能用。

　　但是此时，似乎也要到了必要时候了。诛人令一出，人类已经被逼到了悬崖的最边上，不出手不行了，白苍生的眼睛一眯，当然，如果要布八仙阵，之前还要一定的时间准备，便在此时，张二狗疾呼呼的跑了过来：“不好了，不好了，白大人。”

　　白苍生看向张二狗：“怎么？”

　　张二狗说道：“刚才在我们武天城中，万剑门外不远，出现了一个古怪的妖怪，那古怪的妖怪是一座肉山，不停的有肉虫由他身上爬出来，所有靠近他的人，无论是谁，都被其吸入，化成了肉山的一份子。”张二狗现在跟着门主南征北战，也算是见识了一些场面，但是，却从来没有见过如此古怪的妖怪，说到这里，也不由的心跳加快，脸上发白，这到底是什么妖怪，如此之恐怖，如此之可怕。

　　白苍生见识到广，而且早就筹划了许多年的对付妖族，到是见多识广，一听到张二狗所说，当下面色一变：“那是肉妖，同样是白骨娘娘座下的三大高手之一，此妖最厉害的便是把敌人的肉食，化成他的肉，把敌人的法力硬生生的吸掉。”

　　“想不到，白骨山那边，一面派血妖领着大军，欺骗我等的眼球，让我等把目光想到了对付血妖上面去，却另外派了肉山来对付我等。”白苍生此时面色一变，如果来的是血妖，他好歹也想了些办法，虽然应付不下来，但是也可以对付一阵子。

　　但是现在，对手玩了个障眼法，现在真正提前杀到的居然是肉妖。

　　肉妖，也是白骨娘娘手下的三大高手之一。

　　一时间，白苍生便知自己中了计：“我且去看看。”

　　当下白苍生立即到了高处，这般到了高处，只见在万剑门的前方，出现一座巨大的肉山，那肉山各种肉块蠕动着，非同一般的难看，白苍生看到都嫌恶心，那肉山伸出了不少肉手来，无论是谁，被他抓到，融入他身体当中，便立即成了他身体的一部分。

　　好一个恶心的肉妖。

　　而且那肉山还在不停的前移，要把整个万剑门都化成他身体的一部分，白苍生当下只觉得不妙，这个肉妖看起来比起自己想象的还要难对付，便在此时，白蛇和青蛇同时出手，现在万剑门有三大炼虚。

　　其中，白苍生要思考现在的局面，自然也只有由白蛇和青蛇出手。

　　白蛇和青蛇到也不敢靠近，哪个想成为这肉妖肉山的一部分，那真是生不如死，白蛇一扬手打出了一道雪白的剑光，而青蛇则扬手打出一道青光，袭向肉妖，肉妖根本没有怎么理会这两人的攻击，只是随意两只肉手便挡住了这两位的攻击。

　　虽然青白二蛇这两位，乃是门主江川座下的三大高手之二，但是面对着肉妖，根本没有多少威胁，毕竟，肉山乃是大乘期，而双蛇只是炼虚期罢了，根本不是一个档次上的，这肉妖一边挡住两蛇的攻击，一边不停的用肉山攻击它人。

　　肉妖的法力绝高，其它人哪里抵受得住这种攻击，不停的被融入肉妖的一部分，这种把敌人的血肉融入自身，使得肉块蠕动的诡异，恶心场景，给大家的压力不知多大，见到便觉得恶心之极，万剑门的人，虽然最近也受了一些锻炼，但是现在，也经不太住这种恐怖的场景，死便死吧，还要受这样诡异的场景，想到自身的血肉要化成了那个诡异肉山的一部分，便份外的让人觉得恶心受不了，故而此时，大家已经在崩溃的边缘。

　　只差一个契机了，而此进，小青正在进攻，便在此时，啪的一声已经被什么热热粘粘的事务给缠住，青蛇一看不由的惊得魂飞天下，这粘粘热热的居然是一只肉手，青蛇这时候才看到，原来在刚才，地面上破出了一只肉手，这肉妖一边装进攻他人的样子，却早有肉手潜伏在地面之下，只等自己分了神肉手便出，青蛇天生丽质，自认美貌，还有着大好人生，可不想被吸入化成那蠕动的肉块，太过恶心了。

　　那只肉手扯着青蛇，便往肉山而去，一旦移到了肉山当中，便化成了肉妖的血肉，此时白蛇见状，自要出手相助青蛇，她们姐妹情深，哪里料得到，此时十余道肉手对着白蛇攻击，白蛇的实力离肉妖太远，哪里能够救得了青蛇。

　　“哈哈哈哈，小美人儿，你的肉一定相当鲜美，进我身体当中吧。”肉山中传来了谍谍的怪笑之声。

　　而此时，青蛇眼见便要融入肉山当中，而一旦被融入肉山当中，便是比死还难受，只是这时候，又有哪个可以救得了她，青蛇当下想自毁经脉而死，但是此时一股法力袭入她的身体，她发现自己现在动弹一根手指的力量也没有，哪里有自杀的余力。

　　“小美人儿，好好的享受，和本妖合为一体的感觉吧。”肉山哈哈大笑，不知多痛快，他喜欢别人恐惧之时，被融入自己的身体时的感受。

　　对方越痛苦，便越发的痛快。

　　划，一道火色剑光出现，那道火色剑光凌空而斩下来，登时便把这只肉手给斩断，将小青救了出来，一只肉手被斩断，肉妖痛苦得很：“是谁？是谁？哪个敢暗箭伤人。”

　　“暗箭伤人，本门主向来没有那样的兴趣，不过，敢到本门主的地盘来嚣张，还真是好胆。”随着这样的话语，一个紫袍剑修已经出现在万剑门上方的虚空当中，此人一现，万剑门所有的弟子都跪倒：“参见门主。”

　　而且，不仅仅只是所有的弟子，还有所有的剑，都在向着这人臣服。

　　此人，乃是万剑门的门主。

　　同时，也是剑中之王。

　　没错，江川已经来了。

　　虽然中途因为些事情，赶来得有些晚，但是好歹也算是赶来了。

　　当然，如果不是诛人令的话，江川赶回来的速度，一定会更快一些。

　　见得门主终于回来了，万剑门的人现在都快要泪流满面了，江川一直战无不胜，在门派当中相当受敬仰，大家看其如看神灵一般，而现在，在这种情况下，在万剑门几乎被肉妖逼到绝境的情况下，江川回来了，大家自然欢呼不已。

　　“门主终于回来了。”

　　“门主回来了便好，区区肉妖，怎么会是门主的对手。”

　　“这只肉妖，自寻死路。”

　　没有一个万剑门弟子认为江川会败，大家对于江川的信心可是足得很，如果是白骨娘娘亲来还差不多，现在来的只是区区的血妖，大家可不认为江川会败。

　　江川立在虚空当中，听着这些人的欢呼声，轻轻的点了点头，这，就是自己的门派，自己一手创立的门派，对于自己绝对信任，对于自己无比敬仰的门派，自己的剑道，是掌握一切的剑道，而不是天山瑶池那个，水深得不知哪儿去了，根本就不清不楚，就算掌握了也会有不知多少人反对你的门派。

　　就像任何王朝，一般都只有开国皇帝掌握最大的权利，后面的皇帝，便没有那么多权利会受到各式各样的制衡。

　　江川看向那肉山。

　　那肉山也看向了江川：“原来你就是斩杀了第十五代镇北妖侯的江川，我看也没有什么了不起的，今日，便让本妖来会一会你这号人类。”肉妖哈哈的笑着，诛人令发出来之后，他是最痛快的，他最喜欢斗那些厉害的人类高手，之前，无论是哪个人类高手与他相斗，都会被他纳入了自身的肉山当中，化成了自己的一份子，而且，越是人类高手，融合之后，自己增加的法力越多，如果不是如此的话，他也不会修成了现在的大乘期第二重初得领域。

　　肉山一扬手，已经打出了他的领域肉山领域，瞬间，江川发现自己被罩入了一座漆黑的环境当中，而在自己面前，本来就如同一座小山丘高的肉山，现在已经越来越高，越来越大，直如一座高山一般的。

　　一座不停的蠕动着的肉山就这样的出现在自己的面前，越来越大，顶天而立地。

　　在领域当中，传来了肉妖轰轰隆隆的声音：“哈哈哈哈，本妖便看看，你是如何破得本妖的领域。”

　　江川要破这个领域，自然是相当的简单，无论是用吞噬领域直接的把这个领域给吞了，还是化成了多重领域，把这个领域给抵住来，不过，现在显然，江川对于这个肉山领域没有任何的兴趣，太过恶心了，对于太过恶心的领域，怎么可能会有多少兴趣。先试试其它招式，万剑御剑术一扬出手，瞬间向着这座肉山刺去。

　　江川的法力何其之高，现在已经到达了十八龙之力，远高于个肉妖，江川万剑飞过之处，那座肉山被切成了一万片之多。

　　这时候，传来了肉山惊慌的声音：“你的法力居然如此之高。”他惊奇得很，没有想到江川居然会这么高的法力，不过他马上镇定下来，被切成的一万片肉块，漂浮在空中，马上又咽复聚合在一起去：“我在这肉山领域当中，不但本体会变大，而且，你再怎么切割，我也可以聚回在一起，你的法力确实相当的高，但是面对着我，可惜，可惜，没有一点的胜率，你的法力如此之高，乖乖的融成我的一部分，助我到达吞噬领域吧。”

　　原来的战斗，到是基本靠着境界，法力。

　　而到了大乘期之后，则不同，法力只能占大半的因素，除此之外，其它一些因素，一些特殊技能，一些厉害的法宝，一些厉害的功法，都可以影响战局。

　　肉妖这座肉山，太过于古怪，再配以他的肉山领域，更是强大无比。

　　凭着肉山领域，他击败过一些比他法力更高的人物。

　　故而，此时发现江川的法力比他高，他到不算太慌张。

　　“是吗？”江川笑了笑，万剑御剑术再上，又是万块肉片，江川继续出手，这一出手快捷无比，在肉山复原之前便不停的切，越切越多，越切越碎，一块一块的碎肉，在飞快的飘浮着。

　　“我说过，没有用的，我是能复原的，无论你切多少次都一样。”肉妖的声音嗡嗡的传来。

　　江川根本没有理会，继续的出剑。

　　……

　　这样不知斗了多久，肉妖的声音终于变了，他现在的身体，早就不知成了几亿份，而且发现，自己的身体碎到这种程度，意识已经开始消亡了，而且看样子已经融合不回去了，这是怎么回事？难不成自己的肉山还怕被切碎不成。

　　肉妖自从有了肉山领域之后，试过切成了一亿块，仍然不死不灭，便以为自己不怕任何的物理攻击，只怕法术攻击，而万剑门明显是用剑的门派，这种门派长于物理，不太会法术，故而肉山大刺刺的前来。

　　而便是知道其门主江川出现，江川斩杀过了镇北妖侯，法力又比自己高，也是丝毫不惧。

　　结果此时，他在肉山领域当中的肉山，现在应当被切超过了三亿份，此时才发现，原来自己也不是不死不灭，彻底的不怕物理攻击，当物理攻击的速度够快，而且，把自己切成了超过三亿块的话，自己也会死亡。

　　当然，如果是其它人，便是法力高过江川不少的剑道大宗师，也无法做到这点。

　　但是，江川仗着万剑之多，到是可以做到这一点。

　　“不，我不要死。”肉妖惨叫一声，他此时发现死亡离自己如此之近，偏偏，被切分成了三亿块的自己，根本就没有多少什么还手之力，任何手段也不可能在本体被切成了三万块之后再施展，现在的肉妖是有苦都说不出来。

　　可惜，江川没有留给他任何机会，江川继续的出手，继续的是万剑御剑术，现在的江川，不用其它手段，不用领域，也可以轻松的击破领域了，毕竟自己现在的境界够高，对于领域也相当的熟悉了。

　　剑再度展开，剑影在天空当中飞快的切割着，过得片刻，江川的手一收，已经将飞剑收入了袖中，最后一柄剑入了剑鞘当中，当的一声，这是剑归鞘的声音，而在剑归鞘的同时，啪，肉山领域彻底的被震开了，肉妖已死，肉山领域自然没有再存在下去的理由了。

　　江川冷笑了一声，这样的人，也想挑战自己的门派。

　　可笑啊可笑。

　　当然，江川现在要考虑的，是诛人令的问题，以及，白骨山的白骨娘娘，白骨娘娘的诸多手下，自己还真不怎么在乎，便是偏偏，白骨娘娘本身可不是什么好惹的，白骨娘娘一身法力之高绝对在自己之上。


第一百八十九章 北地破荒万剑门（4）

　　好快！

　　这里说的快，并不是江川的剑速快！飞行速度快！

　　这两项快，到不出奇，江川门主这两项一向出名。

　　大家在意的，是江川击杀肉妖的速度，居然如此之快。

　　在前番，也便是一年多前接近两年的时候，离开北地破荒，前去天山瑶池的时候，当时门主虽然强大，但是据众人所知，也不过是大乘期第二重初得领域的实力，这样的实力，当初是胜了第十五代的镇北妖侯。

　　但是，现在的肉妖，论实力，并不会在当年的镇北妖侯之下，而且诡异莫测，并不是多容易对付的角色。这样的人，门主是可以胜之，但是要速胜，大家都认为绝不可能，哪里料得到，在这么短的时间内，肉妖就输了。

　　这不可能吧！

　　哪里有这么快！

　　万剑门的人，看向了江川。

　　张二狗问道：“那肉妖呢？”他是真正的被肉妖吓到了，刚才的肉妖，出奇的强大，凭着一妖之力，便可以轻易的毁灭整个万剑门，而且那一身诡异妖功，现在小青都被吓得要脸色惨白，如果真被融入了肉妖的一身蠕动肉块当中，那可怎么办。

　　便在此时，一道血影一闪。

　　这道血光突然出现，瞬间变化，已经闪到了江川的身上。

　　瞬间，江川的身上，血光大现。

　　而片刻之后，江川的面色尽变，苍白无比，没有一丝血色，而此时在远处血影集合，化成了一道模模糊糊的血影。

　　“哈哈哈哈，江川，你还是被本妖算计到了，全身血液，被本妖所吸。”那个模糊的血影得意之极的说道。

　　此时，才震惊于江川门主如此速杀肉妖的白苍生，蓦然的脸色一变，发现了一个巨大的失误。

　　那个模糊的血影，自称可以吸收人的血液，自然是血妖，闻说血妖有着血影大会，血影穿身一过便要夺人的血液，相当可怕。

　　此时此刻，白苍生已经瞬间把一切都想明白了。

　　这一次，白骨山的征讨，是这样的。

　　先是以血妖的名义，率领着一路大军，假做以这路大军攻伐着万剑门。

　　同时，又让肉妖暗中潜伏而来，到了万剑门突然出手，打个万剑门措手不及。

　　如果江川不战胜肉妖，一切也就罢了，不用白骨山安排的后手，但是接下来，白骨山还留了后手，让血妖潜伏在一边，那个率军征讨的压根儿不是什么血妖。血妖一直潜伏在肉妖的旁边，等着暗袭的机会。

　　终于，一切如同白骨山人所预料的，江川出现了，而且战胜了肉妖，当然，唯一料错的便是，江川的实力又有了相当大的提升，此人的实力提升得可以速胜肉妖，让肉妖以及暗藏的血妖没有反应过来，连援助肉妖都来不及，眼睁睁的看着肉妖死掉。

　　不过，血妖潜伏在侧，也不是什么好玩的，血妖毕竟也是白骨山三大高手当中，相当难缠的一位。眼见肉妖被杀，血妖便暂时不出来。

　　每个人的气势，都有高低起伏。

　　如果说杀死肉妖的时候，是气势高的，那么杀完肉妖，自然不由自主的泄了一些杀机，气势低落下来，而接着这些旁边的人惊叹以及议论之时，人多气息为之一乱，血妖便认为，他的机会已经到了。

　　故而，瞬间他用出了血移大法，血移大法，使得他的身子可以超高速短距离移动。

　　同时，也用出了血影大法，一旦用出了血影大法，整个人化成了一片血影，模模糊糊的，无论穿过谁，便可以夺掉人的血液，而一个人的血液被夺，瞬间便是重伤，同时会被夺去法力的相当一大部分。

　　中了血妖血影大法的人，难有活命的。

　　而刚才，血妖瞬间出击，已经让江川中了血影大法。

　　此时此刻，江川的一身血液已经被血妖吸得干干净净，血妖谍谍怪笑着，他的声音相当的诡异古怪：“哈哈哈哈，哈哈哈哈，江川门主，你故然是厉害，却没有料到，会被我躲在一边算计吧，大补啊大补，你居然是十八龙之力。”他现在已经吸食了江川的全身血液，自然知道江川的法力，一边心惊于江川居然有如此之高的法力，远远在他们估计之上，一面又是高兴得了这股法力，算是大补。

　　好吧，江川虽然拥有十八龙之力，但是，却被吸了全身血液，再厉害的法力又有什么用。

　　血妖现在到是有七成的把握可以胜过江川，便是胜不了，在血妖看来，自己的血移大法天下无双，以速度称雄，同时，又吞了江川的全身血液，使得江川重伤，就算三成的可能性打不过，要逃还是绝对逃得掉的。

　　刚才血妖还有些遗憾于肉妖的死，但是现在，可是没有一点在意，自己得了好处便够，管得同僚的生死干吗，血妖谍谍的怪笑着，而此时，万剑门的人齐齐的变了颜色，没有想到白骨山的人如此阴险，暗藏了数步暗棋，要算计门主，现在也被他们算计成功，门主全身血液被夺，不知要损失成什么样子。

　　看来，与白骨山对阵真是困难，现在白骨山之主还未出，便让门主大亏特亏，果然，白骨山这样的强大势力不是万剑门这样的新兴势力可以对付得了的，此时万剑门的人，到是大部分都绝望了。

　　只有江川，神色未变。

　　江川只有在极少数的情况下，才会神色大变。

　　而现在，他的神色还未变，一副老神在在的样子。

　　血妖见得江川这样子，份外的不爽：“你还装什么镇定，可笑，真是可笑，要死之死，还在那里装镇定。”血妖的声音古怪略尖还有些沙哑。

　　“装吗，我这就从容，以及胸有成竹。”江川洒然一笑：“不像某人，死到临头还不自知。”

　　“死到临头。”血妖谍谍怪笑：“江门主现在法力失了这么多，血液尽失，只余下一张利口了吗？”他可是认为自己这一次，大胜而特胜。

　　“是吗。”到现在为止，江川还相当的淡定，让人摸不清江川到底有什么底牌，如果不是江川如此淡定，只怕血妖早就攻过来了，江川微笑着：“你看看你吸了我的血液，现在在你体内，有什么古怪。”

　　这一说，血妖当下一惊，立即内视开始侦查着自己的体内，以往无论是哪个的血液一旦吸入了其体内，都要乖乖听话，难不成江川的血液有什么古怪，血妖当下开始内视只发现自己的体内，有着无数血剑。

　　没错，血剑。

　　凝血成剑。

　　无数细细微微的血剑，在自己的体内潜浮着。

　　这些血剑，明显是那些血液所化，此时潜浮在那里，不过一旦发动的话，便可以立即毁灭自己，血妖当下大惊，连忙要后退，自己全身都被这种细微血剑潜浮着，现在根本无法打斗，还是速速离去，以本身的血影大法炼化这些细微血剑。

　　此时，却听得江川朗笑一声：“现在才想着逃跑，却已经迟了。”将手一扬，血妖体内的细微血剑，瞬间刺破了血妖的身形，瞬间将好好的一个血妖，化成了一片碎肉碎血，江川再一扬手，打出了一团太阳真火，滚滚烫烫雄雄烈烈的太阳真火将血妖散碎的碎肉碎血完全炼化，一点不留。

　　这算什么！

　　二招杀血妖！

　　这血妖，说起来也算是大乘期第二重初得领域的人物，而且身兼着血移大法速度无双，血影大法诡异莫测，以及他的血河神功，血祭领域，这四大领域在身的血妖，相当不好惹，比起肉妖还要厉害许多。

　　如果真要正面相斗，以血妖如此诡异的身手，便是江川，要拿下他，只怕也要三五十招开外，偏生的，血妖在暗中潜伏，暗算江川，一下子把江川的血液吸尽，江川那下子其实也没有防到，被血妖所趁。

　　血妖，果然不愧是白骨山中的三大高手之一。

　　但偏生，江川的血液吸不得。

　　江川的本身，早已经是剑王之体。

　　身体之内，无论哪个地方都可以成剑。

　　血液，亦是如此，在血妖吸去全身血液之后，江川便发现自己还可以控制离体的血液，和血妖随便谈了几句之后，便已经控制那些细微血剑，将血妖给活生生的两招之间给爆杀掉，尔后嘴一张，无数细微细剑已经被吞回了腹中，重新化成了血液，至此，又是一个深吸气，面色才恢复了正常的样子。

　　“门主圣武。”

　　“门主无敌。”见得门主出现，一动手便解决了肉妖，尔后在大家以为门主被血妖算计了一把的情况下，更是反算计了一把血妖，两招之间毙了血妖，这下子，万剑门人都是欢欣鼓舞起来，门主越厉害，他们以后的日子便越好过，自然会欢欣鼓舞。

　　“行了。”江川压了压手：“我们可是还有大敌白骨山要对付的。”

　　没错，现在在这里，诛除的是白骨山的两大高手，但是白骨山还有一位阴妖，以及真正的最强者白骨娘娘，白骨娘娘的实力可是比起这三妖远为高，要对付白骨山可不是多容易的事情，至少不是江川现在的实力可以对付得了的。

　　便在此时，江川的面色一阵子的古怪：“血妖未死。”

　　白苍生在旁边一听怔住：“他没死。”

　　“没错，此人小心得很，练就了第二元神，也有第二身体，在远远的躲着，未参加这一战，而现在，其本体死亡，第二身体远远的遁了，不会再前来。”见得其它人听说血妖逃掉之后相当担忧的样子，江川笑道：“也不用怕，此人被我重创，他那第二身体，没有个几十年，只怕不能复原。”

　　听得门主这样说，其它人才没有被吓得那样狠，血妖对于大家的威慑力相当的高，只要对方朝你身体中一过，全身血液便要被吸走，这是何等恐怖的事情。

　　在其它人思考的时候，江川已经负手，信步走入了万剑门中。

　　终于又回到了万剑门，这个自己的门派。

　　这个门派已经改变了不少，但是，当走到剑气冲霄堂时，发现一切一丝一毫都没有变。

　　剑气冲霄堂，是自己最喜欢的堂口，其它人不会动此处的一丝一毫，一草一木，也是正常。

　　走在熟悉之极的剑气冲霄堂当中，江川在沉思着，原来白骨山未动，也就罢了。而如今，白骨山终于要动了，白骨山这一动只怕便是石破天惊，座下三大高手便有两位死在了自己的手中，那么，接下来，只怕是白骨娘娘的亲征。

　　白骨娘娘的亲征，会是如何？

　　自己，能否接得下，扛得住白骨娘娘狂风暴雨一般的进攻。

　　北地破荒，再度沸腾了。

　　在此之前，白骨山两大高手亲征，血妖肉妖齐出，让人以为万剑门必毁，毕竟这是白骨山的亲征，白骨山可是远比镇北妖侯要强势上许多，结果哪里料得到，白骨山出动了血妖，肉妖，居然还来了个大失败，肉妖战死，血妖重创而逃。

　　北地破荒自然是沸腾了，而且大家也很明白，接下来应当是白骨娘娘的亲征了，而白骨娘娘一旦亲征的话，江川的毁灭，又还有多久呢？北地破荒上面的生灵，这时候发现，北地破荒最近似乎相当的热闹。

　　哦，不对，准确的来说，整个灵界最近都相当的热闹，诛人令已出，劫数已起，哪儿会不热闹。

　　……

　　冉冉的白烟缭绕而起。

　　一杯清茶。

　　手中握着清茶，江川在思考着。

　　江川，本来就不是普通的一般的灵界一个大乘期，本身在人间界的时候，便有着相当的眼界，相当的格局，知道由全局考虑问题，站久了高处，当久了统帅，自然眼光不一样。而此次，前去南海道场，看得普一真人表演了一场好戏，自然也发现，看问题要全局来看。

　　现在，自己的面前是个老大难的问题——白骨娘娘的进攻。

　　此时，人族的面前，也有着同样一个老大难的问题——妖族的进攻，诛人令。

　　现在，人族处在相当危险的地步。

　　而此时，自己能不能思考出一个办法，可以解决白骨娘娘的进攻问题，正面打，江川找早打听过了，这白骨娘娘乃是渡劫期的人物，虽然还不是仙人，但是也不远了，绝对不是现在的自己可以对付得了的。

　　如果能顺便，解决人族现在面临诛人令的问题，那就更好了。

　　脑子，此时飞快的转动着。

　　人族单对单的对付妖族，绝对不是对手。

　　而现在，妖族要灭人族。

　　而人族要能对付得了妖族，最起码要多拖延一会儿，便只有一个办法——再拉些盟友来，比如上古异兽，比如海族，海族的四大龙宫到底躲到哪儿去了，还真不知道，那么，只有打上古异兽的主意了。

　　北地破荒，是一个整体称呼，其中，北地占了两成的土地面积，生存着人妖二族，破荒占了八成的土地面积，生存着上古异兽一族，如果自己能把上古异兽给拉出来的话，还真是给人类找了个大好盟友，给妖族找了许多头痛。

　　要不，想办法，把上古异兽给引出来。

　　如果能把上古异兽给引出来，让上古异兽对妖族捣乱的话，一定相当的有趣。

　　而同时，把破荒中的上古异兽给引出来，大批大批的上古异兽出来，会对白骨山造成什么样的冲击，到时候，嘿嘿，白骨山的白骨娘娘，虽然对自己有着相当的仇恨，但是，要抽出空来对付自己，也不是多容易的事情。

　　此计大妙，此计大妙。

　　只是，如何把上古异兽给逼出来。

　　江川不由的想到了上次碰到的那只混沌，不过还是没有想到把上古异兽给逼出来的办法。

　　江川当下找来了白苍生来商量，白苍生听说了江川的想法之后，不由的大叹：“确实是好办法，如果真能把上古异兽逼出来的话，诛人令的影响可以降低不少，替我们人类留下许多火种，人类逃过这一大劫的可能性，大大的增加。”

　　“只是，要把上古异兽逼出来，几乎不可能，随非有昔年的十大金乌联手烧林，或者火之祖巫出手烧林，或者是圣人手中的兜率天火，把整片整片破荒的树林烧掉，除此之外，再无办法，只是十大金乌，火之祖巫早就不在，圣人手中的兜率天火也不可能借得到，难，难，难。”

　　“听说四大灵猴当中，有一种猴子，可以拿千山，捉日月，拿星辰，若是拿下星辰，重重的撞击破荒地面，把破荒给撞破的话，上古异兽也会被逼出破荒，不过这基本都是不可能的，四大灵猴中的那种，哪里有那么好寻。”

　　白苍生果然不愧是上洞神仙，见识极广，一下子说出了数种办法，便是无论哪一种，都是绝路。

　　白苍生这样的见识，都不认为可以完成其中的一种。

　　“等等。”江川这时候突然插言。


第一百九十章 震动灵界之举（1）

　　江川突然插嘴，说出了：“等等。”

　　此时，白苍生不由一惑，尔后说道：“四大灵猴当中，有一猴，通臂猿猴，拿日月，缩千山，可拿日月，自然可以引得星辰堕地，而一旦星辰落地的话，落在那破荒之上，破荒上的上古异兽，自然要纷纷难逃，只是，四大灵猴，可遇而不可求，而四大灵猴当中的通臂猿猴，最近也只是听说封神之战当中的袁洪是，其它人到是没有听说过。”

　　江川陷入了沉思。

　　星辰，几乎是无穷无尽的，至今为止，人们仍然没有研究出，到底有多少个星辰，便是主掌星辰的北斗紫微大帝，也只分封了三百六十五路星神，使得三百六十五位星神居在三百六十五个特大的星辰上面。

　　其它零零散散的星辰，还不知多少。

　　仙界与灵界分离之后，留在灵界的星辰也有不少。

　　这些星辰，在地面上看的时候，极其之小，但是，一旦飞身到其上去，会发现这些星辰巨大无比。

　　江川看着头顶的这些星辰。

　　星辰之大，不可想象。

　　以自己的实力，自然不可以移动星辰。

　　但是……

　　江川这时候的大脑，飞快的思考，隐隐约约的有些印象，这般的思考着突然发现了，在自己的记忆当中还真记载着一句话：“给我一个支点，我可以支起整个地球。”这句话，说的是力矩，是当时自己在地球上时记下来的。

　　自己曾经到过地球，地球文明和这个世界的文明完全不同，那个世界没有人拥有奇怪力量，但是，却可以让平凡人上天，这就是那个文明的不平凡之处。

　　力矩的作用。

　　一个普通人，自称给他一个支点，他可以撑起整个地球。

　　自己的力量，是普通人的万万倍，给自己一个支点，在力矩的作用下，自己可不可以撑起整个地球了。

　　好吧，先学一会儿物理知识，脑海当中关于物理的各种知识飞快的消化着，消化得差不多了之后，开始想着，要给自己一根极长的棍子，以及一个支点，自己确实可以支起一个星辰来，只是需要极大量的计算。

　　好在，自己拥有如此的大脑，怕什么计算。

　　“白苍生，你传令下去，给我做一根足够长的棍子，越长越好，越坚硬越好。”江川吩咐道，这里用的是杠杆原理，现在找根铁棍当杠杆，至于支点不太好找，就在法宝当中找一样吧，这个支点也不是容易当的。

　　这个法宝不错，江川自镇北妖侯那里，收了九百九十九件法宝之多，在九百九十九件法宝当中找寻了良久，终于找到了一件合适的法宝，而这件法宝便是——不动如山印，这不动如山印，当真是不动如山，立在某个地方便相当难以移动，可以抵挡一番攻击。

　　这件法宝，其实在真正的战斗当中，并没有多少用处。

　　但是，用在这里正好。

　　江川发出了命令，白苍生立即应了：“对了，门主，你要铁棍做什么，要足够长，足够坚硬。”

　　“我要支起一个星辰，把星辰带到破荒的上方，逼得破荒的上古异兽出逃。”江川说道。

　　“什么！”听得江川这么说，白苍生当下大惊，这怎么可能，这种事情，便是他的主体张果老也做不到，不要说张果老，只怕是八仙当中最厉害的吕洞宾亲自出手，也做不到这样可怕的事情，但是，江川此人，向来不打诳语，也不会大话炎炎。

　　此人，现在敢这么说，只怕当真有着七八分的把握。

　　但是，怎么看来，也是不可能的。

　　白苍生问道：“怎么移动星辰？”

　　“到时候，你就知道了。”

　　为了赶上古异兽出来对抗妖族，为了把诛人令的影响降到最低，使得妖族无法全力诛人，江川也只有这么办了，至于当中，会造成多少杀孽，会影起什么后果，这些，可不在自己的讨论范围当中。

　　这，本来就是一件相当疯狂的事情。

　　疯狂到，便是一向与自己关系极好的白苍生，都不敢置信的地步。

　　当然，虽然白苍生不敢置信，但是他还慢依着江川的吩咐去做了，命令一切资源开始造那足够长足够硬的长棍。

　　本来，江川是打算交给手下的人做这件事情的，但是，当各式各样的资源搜集来了之后，江川发现，锻造长棍还真只能自己动手，越长的长棍越容易断，要做得足够的长，又坚硬无比，大部分的锻造师是没有法子的。

　　好在，自己本身便是大锻造师。

　　材料到手之后，江川眯起了眼睛，在脑海当中模拟了一番，自己现在的大脑，远超过正常人，要在大脑当中模拟一番觉得哪儿会失败立即改进，如此一番之后，江川开始动手了，锻造长棍，一根不需要精巧，只需要足够长的长棍。

　　江川开始锻造着，周身自动扬起了太阳真火，太阳真火最好锻造，同时将无数金铁铜银锡以及其它金属打入其中，那根长棍越来越长，越来越大，越来越粗，马上，万剑门的诸多弟子便发现了，门主在锻兵器。

　　不过，这锻的到底是什么兵器，远远看去便是一根极粗壮的棍子，除此之外再无任何的异象，而且那棍子越来越长越来越长，当棍子长过百丈的时候，终于，整个武天城的人都可以看到了，门主在锻造着这么长的棍子到底有什么用处。

　　确实，他们相当的不解。

　　门主是练剑的，已经是剑中至尊，这样的人，基本不可能改行去练棍。

　　而且，就算是练棍法，也应当有个谱儿，正常人类用这么长的棍子干吗？又不是妖怪练了法天象地，至今为止，据说还未有一人练就了法天象地，一旦练就了法天象地便需要这样的巨型兵器，但是，门主不可能练就法天象地，法天象地最低也需要仙人层次，才可以练成。

　　那门主，现在到底是要做什么，没事锻造那么长的棍子干吗，而知道这事的在万剑门当中，也只有极少数的高层，其它的人，统统不知。

　　就这样，在整个武天城人的观注下，那根长棍越来越长，越来越长。

　　一百丈。

　　二百丈。

　　三百丈。

　　……

　　五百丈。

　　六百丈。

　　……

　　一千丈。

　　这根棍子，到此时，已经到达了一千丈之长，而此时，江川也感觉到，到自己的极限了，自己虽然是锻造大宗师，但是要把一根棍子锻造得无限长也不太可能，这个长度基本就是自己所能锻造的极限了。

　　好一根极长的棍子，此时，整个武天城的人应当都看到了，不过，便让他们看到吧，反正自己本来就没有打算去欺瞒什么，无论是谁，只怕都无法想象得到，自己要这么长的棍子是做什么，无论他们怎么去想，都想象不到。

　　这根本就是两个世界的知识。

　　地球上的知识，看起来简单，但是那也是无数科学大师，一点一点积累起来的，站在前人的肩膀上来说是简单，但是实则一点也不简单。便是让这些看到自己的长棍子，也不知道自己要用这长棍子干什么。

　　一千丈长的长棍子到手，支点的不动如山印也在手，江川点了点头：“可以开始了。”

　　这时候，见得白苍生，白蛇，青蛇三人都露出好奇的表情，江川点点头：“你们也可以跟来看看，不过，估计你们的速度跟不上，我可没有多少空慢慢的等你们。”

　　江川一纵身，直飞而上。

　　好快的速度。

　　白苍生此时也顾不得了，话出了原型白蝙蝠，白蝙蝠也是精修速度，此时哗的一声追了过去，这只白色的蝙蝠好生的快速，论速度居然不会比江川慢多少，当然，这也是江川没有拿出完全的速度来，不然白苍生也跟不上。

　　而白蛇青蛇二人，也在后面现了原形狂追而去，这可是一次难得的经历，不追过去岂不是可惜，对于门主如何支起一个星辰，白蛇青蛇实在是太奇怪了，四人的身形越飞越高，越来越快，也不知过了多久，终于到了极高空处。

　　这里，已经高过青天，经过了狂猛无比的罡风层，到了星辰处。

　　此处，只见淡淡的光辉传来，各式各样的星辰在远处闪着光耀，这个世界的星辰，并不像地球上相隔得那么远，江川看着眼前的这么多的星辰，大脑飞快的开始计算，不同的世界，物理规律应当也有所不同。

　　先要推出这个世界的物理规律来，这是相当费大脑的，也是相当费时间的，江川是一万多份精神体同时开动，不停的计算着，这样不知计算了多久，江川终于长吸了一口气，终于算出了这个世界的基本物理规律。

　　要推算这个灵界的物理规律，比如星辰与星辰的引力等等，这些，便要看各个星辰之间距离的关系，相距得这么近又不会被互相的吸力吸到一起去，不会被排斥力给斥开，而维持着一个相对的稳定。

　　这个稳定的状态，再依据种种条件，便可以发现这个灵界的一些基本物理常理。

　　江川的大脑飞快的计算着，而此时，白苍生也已经到了，见得江川盘坐在那里，一副苦思的样子，当下也停住了身形，过得一会儿，白蛇青蛇二人，也经过了狂猛的罡风层，到了此处。三人到了此处，只见江川门主盘腿而坐，也便不再坐声。

　　而江川继续在打坐着，一时间静静的，时间久了，活泼好动的青蛇终于有些沉不住气：“姐姐，你说门主真的有办法，可以移动星辰，落到了北地破荒当中，移动星辰，这可是一般的仙人都做不到的，听说只有大罗金仙才能够做到。”

　　“这事听起来相当不可思议，但是，门主向来不喜欢夸口，若非有了七八成的把握，绝对不会说出来，我们只要静静的看着便是。”白蛇妖王说道。

　　见得姐姐这么说，青蛇也只有无奈的嘟了嘟嘴，左看右看一番，才发现此时不但门主开始盘腿打坐，便是白苍生以及姐姐都开始盘腿打坐，在这空荡荡无一人的星辰区，青蛇也找不到半个人说话，也只有无奈的嘟了嘟嘴，不再说话，盘腿而坐。

　　时间，一点一点的过去着。

　　“太久了吧。”青蛇发现自己有些忍不住了，呆在这里太无聊了，青蛇还真没有这般的无聊过，这时候，却见得一直闭眼的门主终于睁开眼：“我明白了。”门主明白了吗？那不就可以开始移动星辰了！

　　青蛇才正暗道开眼界的时候到了，结果哪里知道，江川门主又坐了回去，仍然没有动手的意思，这时候江川又在干什么呢？

　　其实很简单，在刚才，江川是在计算这个灵界星辰之间需要用到的一些物理常量，引力，排斥力计算时的常理，此时已经推了出来。而接下来，要计算的则是，如何利用其它星辰的排斥力，吸引力这些，完美的使得只需要最少的力量，便可以移动星辰。

　　两个星辰之间的排斥力，吸引力都极好计算，但是，此时靠得不算太远的星辰，只怕有几百个之多，几百个星辰之间的吸引力，排斥力的计算，可就不是什么多好计算的，江川在心中推了又推，想了又想，想着如何用最小的力量破坏这个完美的平衡，还要使得这个星辰受自己的控制，移向自己想要移向的位置。

　　当然，如果到了新的位置，又会形成一个怎么样的平衡，又需要在哪个角度用力，再换一个位置，又要在哪个角度用力量，江川在飞快的想着，同时，也在脑海当中飞快的计算着，这需要相当庞大的计算量，理论上面，一个人是完全不可能完成这样的计算量的。

　　江川现在发现，不仅仅是一个人，便是一万份精神体，都有些难以完成这样庞大的计算量了，没法，继续算吧。

　　在脑海当中，把每一步的计算都计算下来了。

　　……

　　时间，不停的过去着。

　　当然，也只有现在把需要计算的给计算好来，到动手的时候才可以真正的动手，不会出现一丝一毫的错误，准备得越充足，动手的时候便越简单，这就像做房子要把地基做踏实一模一样，而其它三人，则是在旁边继续的等待着。

　　……

　　此时地面上。

　　白骨山。

　　白骨山上，此时是战意高昂，头顶战云密布。

　　白骨山的妖，确实被惹怒了。

　　居然有这种事，太过份了。

　　区区一个新近崛起没有多久的门派万剑门，居然敢惹白骨山，前不久听说杀了娘娘的干儿子，听到那个消息，大家的回应便是当真是好胆，不过也没有多少反应，那个白公子虽然是娘娘的干儿子，但是其实也没有哪个喜欢他，死了便死了，也无所谓。

　　之所以在前不久，血妖和肉妖会发动对万剑门的攻击，也是因为白骨娘娘要回来了，血妖和肉妖这时候才记死了白公子，对娘娘不好交待，所以便打算去万剑门杀上一番，在他们想来，区区一个万剑门，还不手到擒来。

　　当然，听说了江川的威名，他们还用了些计，留了几个潜藏的手段。

　　结果，就算是如此，居然还没有算计到江川，反而死在了江川的手中。

　　堂堂白骨山的妖，岂能死在人类的手中。

　　如果是死在十大圣地人的手中，也便罢了，毕竟是十大圣地，可是，那万剑门是什么东西，压根儿不能列入十大圣地当中去，这样的门派之主，居然敢杀伤肉妖，重创血妖。

　　这叫白骨山的妖，如何受得了。

　　咱们，可是横行无阻的白骨山。

　　只是血妖也见识过了江川的厉害，自然不肯再去找江川的麻烦，他还不想死，而三大高手外另一个的阴妖，也不是什么傻瓜，见得血妖肉妖联手出击，一死一重伤，自然知道这一位的不好惹，自然也按兵不动。

　　故而，白骨山底下的小妖再叫死，也没有人想动手。

　　好在此时，白骨娘娘终于回来了。

　　拥有着高挑身材，一身素白，面色冷酷，扎着马尾，手执长枪的少女，站在了白骨山之顶。

　　白骨娘娘，已经到了。

　　白骨娘娘自然早就知道了这一次的情况，此时她站在了白骨山之顶：“万剑门人，敢伤我部下，当真是找死。”她手中的雪白长枪往前一抖，一个相当漂亮而肃杀的枪花：“准备，进攻万剑门，毁灭万剑门。”

　　白骨娘娘和她的手下不同，她手下的血妖肉妖喜欢玩些手段，而白骨娘娘不需要。

　　正面堂堂正正，以强大的力量击败对手，这就是她的选择。

　　阴云之下，长枪马尾少女横枪立马，少女的面容，冷酷到了极点。

　　而底下的小妖，呼声一片。

　　“灭了万剑门。”

　　“杀了江川。”底下的小妖欢呼着，他们不能忍受本派高手死在人类手中的屈辱。


第一百九十章 震动灵界之举（2）

　　白骨山人声鼎沸，而此时超过了青空层，罡风层之后的星辰层，冷空一片。

　　江川盘腿而坐，跟着过来的白苍生，白蛇，青蛇三人，也是盘腿而坐。

　　四人都不发一言。

　　江川的额头，不停的冒出汗珠来。

　　这种推算，确实是太考脑子了，饶是江川，此时也是长长的喘着气，太费脑力了。

　　周围，只有一片漆黑的星空，以及各个得辰闪铄的光芒，除此一切皆无。到了星辰层，可是连白云也没有的。

　　江川这时候眼睛一睁，这一睁眼便相当的疲惫，刚才的计算很累，好在终于把一切都算清了，把准备工作都做好了，手中一动，那根极长的长棍已经落在手中，这根长棍足有一千丈之长，远超过其它兵器，便称其为朝天一棍。

　　好一杆朝天一棍。

　　随意一晃，这一千丈的棍子，在天空当中灵活的舞动着。

　　棒随手转，手随心动。

　　一切准备工作已经准备得差不多了，不对，还差一样，那便是自己的神砂。

　　没错，便是超级隐身之用的神砂，现在，自己要做的事情，会是震动整个灵界之举，不过现在，自己还不想出名，自己现在做的事情，可是重重的打击了上古异兽，而现在人族是要和上古异兽结盟的，故而自己不能露出名字来。

　　一旦异兽们知道是自己做的，虽然杀不了自己，但是毁灭自己创下的万剑门也相当正常。

　　故而，这一件虽然是震动天下之举，但是，却不能让自己暴露出来。

　　好在，自己有神砂。

　　这神砂，超级隐形。

　　当然，如果说一件堂堂的封神遗宝，只是隐形一个作用，怎么也有些寒碜，封神遗宝，那可是什么。

　　昔年一场封神大战，时至如今，仍然有人记得深刻，而那一战是超高水平的大战，两个人类国家的大战，最后居然是诸圣出动，先天灵宝，后天灵宝出动，打得不见天日，差点便要重定地、火、风、火，重新开辟一个新的世界。

　　而那一战的法宝，在后世有个统一的称法，称为封神遗宝。

　　封神遗宝，无论哪一件，都惊天动地。

　　虽然神砂在封神遗宝当中不是什么了得之物，但是毕竟是封神遗宝。

　　故而这件遗宝的作用隐形，也相当之巨大，一瞬间便把江川和朝天一棍都隐了去，江川继续的发挥着神砂的作用，看神砂能不能隐形一个星辰，不过片刻之后便发现失败了，这神砂能隐形一支军队，却无法隐形一个星辰。

　　果然，神砂是封神遗宝当中偏弱的，那些偏强的，可是毁灭星辰都可以轻松的做得到。

　　闻说圣人之斗，星辰碾手破。

　　江川当然不敢想那个境界，此时只是移动星辰，用了这么多物理知识，盘算这么久才刚刚开工，顺便，江川也把白苍生，白蛇，青蛇加入这个隐形队伍当中，不知为何，只要加入这个隐形当中，四人反而会互相看得见。

　　江川继续的隐着身形，同时，快速一飞，到了一个特定的地点，把不动如山印给放好在那里，不动如山印一旦布置在这里，便是不动如山，这是杠杆原理需要的支点，不过仅仅只是如此还不够。

　　“不动如山法。”江川手指连变，在不动如山印上面，打出了不动如山法。

　　那不动如山法施展上去，使得这不动如山印更加的不动如山。

　　“泰山法。”江川又施展了一个法术。

　　双重法术施展上去，这不动如山印，现在越发的不动如山起来。

　　好了，支点做好了。

　　江川把朝天一棍做好，放在支点上。

　　地球上，阿基米德说过：“如果给我一个支点，我可以撑起整个地球。”阿基米德是没有这个机会，也没有这个可能了。

　　如今，我来。

　　江川在心中豪气大发，以前这种从来没有人做过的壮举，轮到自己来做，这是何等的快意。

　　朝天一棍，一边放在了星辰上，一边放在江川的手中。

　　“这是干什么？”此时，白苍生等人，都是目不转睛的看着，不明白门主到底要干什么。

　　而此时，江川已经喝道：“动吧。”一股力量由着手中输了过去，同时，一股力量传了回来，力与力是相互的，好在，这股力量没有想象当中的大，和自己计算的基本差不多，那么：“移动吧。”

　　星辰动了起来！江川点点头，一切如同自己所料。

　　星辰动了起来！此时，白苍生，白蛇，青蛇三人，此时都是擦亮了眼睛，白蛇和青蛇两人都是惊讶以及兴奋，星辰终于动起来了，门主说可以让星辰动起来，没有想到，还真的动起来了，太刺激了，太过瘾了。

　　而白苍生，此时同样是不可置信，这是怎么回事？江川到底用了什么办法？他的主身是张果老，见识比起那两条蛇可要广阔得太多，知道便是吕洞宾来此也无法做到这点，除非是吕洞宾的前世东王公，吕洞宾这样的上八洞仙人都无法做到的事情，现在江川一个未成仙的人做到了，这到底是怎么回事？

　　不过不论如何，星辰终究是动了起来。

　　白苍生，白蛇，青蛇三人，只怕一辈子都忘不了，现在星辰动起来那一刹那的场景。

　　其实何止是他们，便是江川自己也忘不了这个场景。

　　说实话，江川之前也没有想过，可以让星辰动起来，只是想着如何对付白骨山大军的时候，脑子灵机一动，想到了这个法门，如今，真的扬起了一个星辰，当然，江川到是知道并非自己的法力如何雄大，自己的法力便是便强十倍百倍，只怕也无法扬起整个星辰的，另一个世界另一个文明的科学，其实也有独到之处，如果不是如此的话，自己也做不到如今的奇迹，不过，既然奇迹诞生了，便让奇迹开始吧。

　　星辰，在朝天一棍的作用下，在江川的作用下，开始了缓慢的移动。

　　江川移动的速度并不快。

　　也快不了。

　　到不是说移动这个星辰需要极大的法力，在杠杆作用下，移动这个星辰真不需要太大的法力，只是，要移动星辰有指定的位置，毕竟，其它的那些星辰，对于这个星辰的引力和排斥力这些还需要考虑。

　　移动星辰，可不是个容易的活。

　　一步一计算，一步一思考。

　　这需要天量的计算，江川都被这样庞大的计算累得半死不活，如果是其它人来，只怕更惨。

　　这个星辰已经到位，离得差不多远了，吸引力已经极少，而相对的排斥力也不大了，处在一定给定一定的不算太大的外力，便可以维持相对稳定的状态，尔后，开始计算下一个星辰。这里所说的星辰，并没有地球那个世界的星球要大，而大地的面积则比起地球不知大了几万倍甚至更大。

　　这个世界，本来就是天圆地方的世界。

　　大地几乎无穷无尽，星辰相对来说便小了一些。

　　当然，就算是星辰相对于大地要小些，但是，却也相当的庞大，庞大得几乎无法计算。

　　江川继续小心的移动着第二个星辰，这第二个星辰，也有一系列的引力排斥力要计算，以及诸多要考虑的，好在之前已经考虑过了。

　　朝天一棍在手。

　　继续移动着第二个星辰，此时的白苍生三人，自然早就见到了江川可以真移动星辰的手段，这时候也发现了，江川压根儿不是只移动一个星辰，还打算移动第二个星辰，这种移动法也相当恐怖了。

　　大手笔！绝对的大手笔！

　　现在江川门主所为，绝对是大手笔。

　　……

　　已经差不多准备好，这一次也没有准备太多星辰，一共就三个，不过，三个星辰也够了，江川此时将三个星辰都准备到位，这三个星辰，此时还处在与原来那些星辰相对平衡的位置，相互之间复杂而奇妙的平衡力，再加上一定量限制范围内，自己可以提供的法力。

　　这，需要的计算量，简直庞大得无数统计。

　　可以自豪的说，整个灵界，可以拿出这么庞大计算量的，除了自己，再无它人。

　　江川可以肯定，论计算能力，自己绝对是整个灵界的第一。

　　好了，一切准备就绪了。

　　江川这时候对白苍生说道：“之前叫你做的另外一项准备，去北地破荒当中散播会有星辰堕地这传言，你准备得差不多了。”

　　白苍生点头：“早就做好了这手准备。”

　　“那好。”江川点点头，自己并不是要毁灭破荒，而是要把破荒当中藏着的上古异兽给赶出来，和妖族做对，并不是要毁灭上古异兽，故而提早发些传言下去，第一个星辰落下的时候，自然要死许多人，但是到第二个星辰落下去的时候，由于传言的作用，可以少死许多异兽。

　　连落几个星辰，再加上传言的作用，想来，要把上古异兽逼出破荒，也不是多难的事情。

　　当然，传言也分几级的。

　　比如，第一个星辰要落下去的时候，是这样传的：“马上，某个地方要落星辰了。”这第一个传言的时候，自然没有什么上古异兽会信，但是也有一些胆小的，或者老成的上古异兽会信，第一次上古异兽的死伤会极重极重。

　　而第二个星辰要落下去的时候，是这样传的：“某个地方又要落星辰了。”这下子基本都会信，就算是半信半疑的，只怕也会躲一躲，以避风头，这一次不会有多少上古异兽会死。

　　而接下来的传言则是：“呆在破荒当中，不时的有星辰落下，而且只落破荒。”如此一来，相信，基本上上古异兽都会逃出破荒这地方，上古异兽的战力强大，而且大多没有多少理智，自然会和大地的主人妖族起冲突。

　　如此一来，到是缓解了人族的压力。

　　这，本来就是一个相当完美的局。

　　当然，会因为这个完美的局，沾染上无数的罪孽，但是，身为人族，为人族沾染上这无边罪孽的同时，也得到了无数的救人功德，诛人令的影响可以为之大降。

　　现在，开始，下降吧。

　　放手去做吧。

　　江川手中的朝天一棍，猛然的挥下。

　　好生亮眼的一棍，好生朴实的一棍。

　　棍名朝天一棍。

　　这一棍，却是指地。

　　这一轰下，力量并不大，法力灌注的也不算太大。

　　但是，在力矩的作用下，发挥在星辰上面的力量，却是大到了极点。大到了刚刚可以突破星辰之间的引力，只听轰隆隆的一声巨响，这个星辰终于在这些力量的作用下，脱离了最后的轨迹，向着罡风层落去。

　　罡风层有着猛烈之极的罡风，而星辰落下这般猛烈的罡风和星辰接触，不过是片刻功夫，罡风层与星辰的剧烈摩擦已经让星辰的表面燃着了火焰，这里的火焰比起地球上的陨石火还要强烈得多，这是星辰火。

　　星辰火，不入五行，不入三界。

　　此火难灭，并不会逊于兜率天火多少。

　　这个星辰经过了罡风层，已经小了不少，外面的一层已经被罡风层在摩擦当中燃烧殆尽，一个巨大的火星辰，来到了青空层，此时天空万里晴空，但是，如此巨大的火星辰往下落，也是如此的显眼。

　　而且这个火星辰，直往破荒落去。

　　一个火星辰落下，便不同凡想。

　　此时，普一真人正站在观浪台上，他喜欢站在观浪台上思考问题，他想的是关于诛人令的问题，他虽然是枭雄，虽然喜欢算计人，但是确实不喜欢诛人令，他皆竟是人族的领袖之一，对于诛人令厌恶万分，他在沉思着如何把诛人令的影响降到最低，如何让人族逃过这一劫，但是他左思右想，却没有办法，只想得头都快要裂了。

　　便在此时却发现头顶有两个太阳，再一细看，哪里是什么两个太阳，压根儿就是一个巨大的火星辰飞快的落下，这是怎么回事，普一真人一楞。

　　而此时，天山瑶池，上官无刑等人，早就聚在一起，诛人令之事，影响太过于巨大，他们现在不得不坐下来想着，如何保全着人族。

　　“妖族这一招，太过于狠辣。”上官无瘟说道：“这一招，是想尽灭我们。”

　　“确实，他这一招的目的，便是想尽灭我们。”上官无刑点头：“问题是，我现在想来想去，也没有想到如何保全人族，你们三位有什么想法。”他看向其他三人，却发现这三人，都是摇摇头，显然，没有想到办法。

　　在妖族这种绝对的优势力压下，一切办法都是假的。

　　上官无刑无奈的摇了摇头，他也想不出办法。

　　人族，很难在这一劫当中脱劫，难不成，就要用人族最后的力量吗，那股力量用出来的话，也许不会在这一劫毁灭，但是这只算是一小劫，不算真正的大劫，现在就把人族全部的力量用掉，那么真的碰到了大劫，人类怎么办？就这样灭亡吗？

　　便在此时，他抬起了头。

　　一抬头，便看到了两个太阳。

　　那是什么？

　　天有双日？

　　上官无刑马上判断出，这是一个跌往大地的星辰，之所以着火的原因是因为在罡风层燃烧的原因，再看大概落点方向——破荒，可惜，要这星辰砸在积雷山就好了，不过也明白，积雷山上的各种禁法，防御，再加上一流妖王，足以把星辰引到其它的地方去，便是星辰砸中，也不会有多大的事情。

　　此时，十大圣地的其它八门，都看到了巨大的火星辰。

　　他们基本都以为这是一场意外，毕竟在灵界以前也偶尔会有这样的意外，星辰跌落。

　　第一个星辰来的时候，他们还没有多少反应。

　　而此时，正由万妖谷赶回自己的洞府，准备大杀一通的各路妖王，也都看到了巨大的火星辰，不过都没有意识到这是什么样的大事，没有一个人怀疑这是人为，因为这压根儿不可能是人为的，没有人有那么强大可以做出这种事情来，一流妖王都不可能，顶级妖王也仅仅只是有可能罢了。

　　这种事情，根本不像人类，只像天为。

　　除了天，又有什么大能，能做到这样可怕的事情。

　　而在众人都在观看着那个堕落星辰层的火星辰的时候，江川正站在高处看着底下，开始的时候，巨大的火星辰还是相当巨大，不过离得远了，火星辰越来越小，离去的速度越来越快，越来越快，渐渐的快要化成了一个小点。

　　好一个巨大的火星辰，如果落在破荒之上，想必，会有相当美丽相当残忍的风景。

　　好生的一棍。

　　刚才，自己一棍，便打出了如此的精彩。

　　江川站在高空中，抚摩着自己手中的朝天一棍。

　　这一定是自己这辈子，最完美的一棍。

　　一棍打下，产生的威力。

　　哈哈哈哈，此时江川只有一阵子的痛快感。

　　长棍破天。


第一百九十章 震动灵界之举（3）

　　火星辰，飞快的落下。

　　其它的无论是人族，或者是妖族，都只是打围观党罢了，反正眼见要落的地方是破荒，破荒那地头早就不适合人族妖族生存，只是上古异兽在那里生存罢了，各人自扫门前雪，哪管他人瓦上霜。

　　火星辰呼呼的一头栽下。

　　此时，在破荒那个即将落下了火星辰的地方，上古异兽们速度快的都开始往外飞，希望能飞出火星辰的速度范围，力量大的也不等死，有机灵的已经开始钻地了，挖个深深的地道好钻进去，这是现在唯一的逃法。

　　轰！

　　火星辰终于重重的撞在了破荒之上。

　　瞬间，大地疯狂的震动着，以江川所在的位置为圆心疯狂的震动着，震动得如此之疯狂，这是一场特大的地震，整块大地似乎都要震上几番，在火星辰周围，高山崩裂，大地出现了缝隙，岩浆喷烈出来。

　　瞬间不知多少生灵死亡。

　　这下子死亡的生灵，太多太多，包括一般的动物，也包括为数不少的上古异兽，仅仅只是一下子，造成的后果是——山川移位，大地崩裂，整块大地震动，超级大地震在整个北地破荒轰发。

　　上古异兽，你厉害又如何，被火星辰正面砸中，就得死。

　　而且，火星辰上面附着的火焰已经飞快的燃烧着，星辰火把四周都燃烧了，转化成新的星辰火，破荒已经开始燃烧起雄雄火焰，偏偏破荒这地方基本都是原始森林，特别容易燃烧起来，瞬间火势越来越旺，越来越旺。

　　本来那些地头，还有些上古异兽没有烧死，此时星辰火起，立即又烧死了一批，而没有烧死的余下来的上古异兽，飞快的开始逃命。

　　不逃不行。

　　这个火星辰落下，对于破荒来说，实在是太严重了。

　　生灵死伤无数。

　　无边罪孽啊，此时，江川立在天空当中，似乎隐隐的感觉到有什么压在自己的心头，让自己相当的不舒服，已经隐隐的估计到，这应当是自己朝天一棍打下，引发如此无边罪孽，加缠在自己的身上。

　　这种罪孽，无形无质，难以感觉得到，但是一下子加得太多，却感觉得到了。

　　不过，江川也没有怎么在乎。

　　一旦这些上古异兽冲了出去，与妖族做对，抵消了诛人令带来的影响力，自己又是赚下了极大的功德，功德绝对可以和这罪孽相抵，甚至还有多。

　　所以，一点儿也不在乎。

　　刚才真是无比完美的一棍。

　　朝天一棍朝地抡。

　　现在，便是等了。

　　因为此时，白苍生安排去散播流言的人，应当还在散播，这一次散播的流言是：“将会在某地再落一个火星辰。”好引得那些上古异兽们走人，这些上古异兽们才见识过一个火星辰，现在应当会识时务一些，也少造些杀孽。

　　等，等的时间差不多了。

　　……

　　时间到此时，已经差不多了。

　　可以再度开始了。

　　江川已经重新站了起来，手中轻松自在的晃动着那朝天一棍，足足有一千丈之长的朝天一棍，在江川的手中，灵活无比。

　　尔后，一棍挥下。

　　无比轻灵的一棍，重重的抡在了另一个星辰之上，这些星辰的力量，引力，排斥力这些早就算好了，此时江川这一棍，虽然不算大，但是力量正好，可以使得这个星辰脱离引力，直往下飞去，飞入了罡风层之后，立即开始燃烧，又成了一个火星辰。

　　巨大的火星辰，穿过了罡风层，到达了青空层，直往破荒落去。

　　又是一个火星辰，好生大的火星辰。

　　剧烈燃烧，烧得天为之一热的火星辰，飞快的往着破荒那处撞去。

　　这一个火星辰，又飞快的撞下，和第一个火星辰落的位置完全不一样了，而此时，由于白苍生散播传言，以及第一个火星辰的作用，会呆在那个地方基本没有什么人，毕竟没有几个人想死，大家都想活着。

　　轰！又是一场连绵不绝，不停震动的大地震，最近的北地破荒，又开始了可怕的大地震，而星辰火也瞬间燃烧起来，这场星辰火燃得到处都是，将周围的森林全部点着，星辰火也是基本无法扑灭的火，论火焰的威力，只怕还在火焰山之上。

　　这一次，造成的杀孽显然比第一次要少得许多，大部分的上古异兽都逃了，但是此时，无论是哪一方面的人，都是脸色古怪，之前有传言那里会落下火星辰，没有想到，还真落下了火星辰，而且一连落下两个火星辰。如果只是一个火星辰，还可以说是偶尔，但是接连两个呢，那可就不是什么偶然可以解释得清楚的。

　　不是偶然，便是人为。

　　有生灵，可以移动星辰？

　　此时，很多人在这样的猜测着。

　　万妖大会，此时已然结束了。而此时，在积雷山，一个美妇和一个小童，正自负手而立，美妇是闻名天下的积雷第一军师铁扇公主，而那个小童则是十大一流妖怪当中的红孩儿，在整个灵界基本可以排入前三十名的人物。

　　“火星辰，又一个火星辰。”圣婴大王喃喃的说道，他眯了眯眼睛，只觉得相当的不对劲：“两个火星辰，一个说是偶然的话，两个就不是偶然，而且，据说在之前也有传言说会落下另外一个星辰，果然落下了，而且连落的位置也没有传错，表示这是一个阴谋。”

　　“只是，落两个星辰在破荒，引起两次地震，两场破荒星辰大火，这到底是什么目的呢？”圣婴大王喃喃的说道，他有些疑惑不解。

　　美妇也便是积雷山第一军师的铁扇公主，轻轻的皱了皱眉：“这一场阴谋，应当是这样的，两个火星辰，都是落向破荒，而且事先有流言，应当是……”她皱起好看的柳叶眉想了一想之后，双眸一亮：“明白了，应当是这样的，火星辰，外加上流言，这个背后做这件事人的目的，便是为了把上古异兽赶出破荒，不然的话，为何要这两个动作，而把上古异兽都赶出破荒，以上古异兽那些独到死的性子，难免要和我们妖族做对。”

　　“上古异兽和我们妖族做对，上古异兽本身会死伤惨重，故而他们绝对不会是赢家，而我们妖族，对付上古异兽自然不在话下，只是前不久才和人族宣战，颁下了诛人令，按理来说，这时候应当专心对付人族才是，两面作战会让我们的损伤变大，故而，我们妖族也不是赢家。”

　　“这么说来，只有海族和人族有可能是赢家，想一想刚刚颁布的诛人令，这个动手的人应当是人族。”铁扇公主很快就把江川的整个计划给分析出来了：“不过，人族，人族当中的哪一位，有这样的手段，可以移动星辰，让星辰落入破荒当中，按理来说，无论是谁，应当都没有这样的本事才是。”铁扇公主此时相当的不解，她不觉得有哪个有这样的本事，数遍人族英雄枭雄，也无一人。

　　“红孩儿，去你叔叔那一趟，他长于卜相，算出这个人类是谁，看一看到底是哪一位人类，有这般了得。”铁扇公主扬了扬眉，颇有些英气，对人人类当中突然出了一位这么了不得的人物，铁扇公主也不敢有丝毫的大意。

　　“是。”红孩儿直飞向东南角，在积雷山的东南角有一座不算多出名的山，在那里有个并不算多出名的人，那人的法力不高，战力不高，守着一个古怪的泉水，做得古怪的事情，不少人知道这人叫如意真仙，是平天大圣的亲弟弟，注意，这里是说亲弟弟，而不是结义兄弟。

　　大家对如意真仙的印象是，此人守着一口古怪的泉水，落是喝了子母河的水，无论男女老幼都会生子，除非得了如意真仙守着的那口泉水，才不会生子，而这如意真仙应当相当贪婪，不少人前去都要交出法宝，功法，才肯给泉水。

　　除此之外，没有人对如意真仙有太多的印象。

　　但是，身为如意真仙的亲侄子，红孩儿知道，这个亲叔叔的战力是不强大，但是他的术算之道，可以称得上灵界妖族第一人。

　　他精的只有一样，便是梅花易数。

　　不过凭着这一样，他便可以称得上灵界妖族术算第一人。

　　红孩儿到了如意真仙所居的破庙外面，破庙当中传来了如意真仙的声音：“红孩儿，你的来意，我已经知道，经过我以梅花易数推算，那确实是人类所为，但是，那人类身上无数谜云掩盖，我也测不出此人到底是何人。”

　　红孩儿听得如意真仙这么说，点了点头，便回积雷山复命去了，如意真仙这么说便肯定是如此。

　　一个人类，到底是哪一个人类，可以如此大能，挑动两个星辰，落到破荒中去，然后，一个完美的算计了整个异兽，整个妖族的大网。

　　这人类，到底是谁？

　　红孩儿此时喃喃的想着。

　　这个世界的高明人，并不仅仅只是铁扇公主一个，其它的势力也有高明的人。

　　比如狮陀山那里，也有高明的人。

　　狮陀山的人，自然也明白了这应当是人类的算计，他们没有如意真仙这种卜卦预测的高人，不过，他们可以找另外一位了得的人物，那便是碧波潭的九头虫妖王，狮陀国和碧波潭的距离相当的近，基本上，碧波潭便是狮陀国的附属势力，也是狮陀国最大的附属势力。

　　他们找上了九头虫。

　　因为九头虫的原形，是九头蛇。

　　没错，便是九头蛇。

　　这九头蛇，九个头可以看九个方向——上下左右，中，东南西北。

　　基本上，九头虫是无所不看，无有不看。

　　九头虫妖王本身的战力自然可怕，而他所能见的，是整个灵界最广的，再没有一个人的视野有他广。狮陀国的青狮，白象两人，已经和一位永恒主角的人类斗过，知道人类并不是多容易对付的，现在居然又出了一位这般可怕的人族，故而，他想到的是立即除去此人。

　　当然，要除去此人，先要找到此人。

　　故而，他们请到了九头虫妖王，只要九头虫妖王往星辰层一看，多多巡视一番，以九头虫妖王如此神目，还怕找不到那个在星辰层做怪的人类，虽然说星辰层极大极大，但是由着这两个火星辰落地，大概也可以推测一番这个人类在哪个地方，再加上九头虫妖王的神目，找到这个人类应当不难。

　　“要我前去也不难。”九虫头妖王见得青狮王和白象王这两位找上门来，点了点头：“不过，你们要随我一起前去。此人可以移动星辰，那实力，只怕不在顶级妖王之下了，我们三个人一起前去，便是碰到了那人，应当也有自保之力。”整个灵界，都没有想到，江川会用多巧妙的办法，多庞大的计算来移动星辰，那根本不是这个世界的知识，每个人都认为这应当了不得的到了顶级妖王那一层次的高手。

　　故而，便是一流妖王的九头虫妖王，也颇有些忌惮，叫青狮白象两位妖王一起前去。青狮和白象两人点了点头，立即和九头虫妖王一起前去，三大一流妖王，一起飞上了青空层，过了罡风层，到达了星空层。

　　还好，自己放了神砂，不然的话，只怕要被这些一流妖王找到，江川也没有过多久便发现了放出九大神目的九头虫妖王，以及青狮妖王，白象妖王，哈哈哈哈，江川此时在心中暗笑着，能引得三大一流妖王齐至，自己也足以自豪，这三大妖王，无论哪一个发现自己的话，自己也是死无葬身之地，可惜，他们找不到自己，封神遗宝的神砂可不是说玩的，而此时，白苍生等三人都是面色大变，他们也发现了三大一流妖王，他们可没有江川那么足的自信，知道如果被这三大妖王发现，自己便死无葬身之地了。

　　好在，神砂神妙，这三大妖王果然没有发现，便自顾自的去了。

　　此时，白苍生，白蛇，青蛇三人才长舒了一口气，缓了过来。

　　而江川一直是老神在在的样子，一切都在自己的计划当中，有什么古怪的。

　　自己开始，那庞大的算计，可不仅仅只是星辰，各方的反应，会有什么样的反应，一切的一切，都在自己的算计当中。

　　待得那三位妖王巡视得差不多，江川才开始动了起来，此时算算时间，也差不多了。

　　差不多，是要打落第三个星辰的时候了。

　　这第三个星辰，应当可以让自己的计划，划上了全功。

　　江川站定了位置，朝天一棍在手中灵活的舞动着，阿弥陀佛，虽然要造无边杀孽，但是为了救人族，也只有如此，现在开始吧，江川到了早就准备好的三个星辰的旁边，尔后，一棍漂亮之下的划下。

　　又是灵巧的一棍，这一棍将那个星辰，直直的落下来。

　　落向了罡风层，在罡风层化成了火星辰，再落入了青空层，巨大的火星辰往着破荒而去。

　　这是，第三个火星辰了。

　　第三个火星辰重得的撞在了破荒的地面上，瞬间死伤无数森林，正面被火星辰击中的，无论你是什么上古异兽也压根儿没有办点用处，直接死亡，一点情面也不留，同时星辰大火已经熊熊的燃烧起来，死在星辰大火之下的生灵可也不少，好在这一次，上古异兽早就学得个乖，而且事先有着白苍生特意传出来的警告，现在哪个不知，哪个不晓，都早就逃亡了，只有没有多少灵智的动物在那里受得此劫，死无葬身之地。

　　这一次，算是生灵死得最少的。

　　最近的北地破荒还真是可惜，一震二震接三震，四震五震接六震，越是离破荒近的地方越是倒霉，越是地震得凶，离得破荒远些的地方还好些，不算地震得太严重，此时的万剑门也自然是遭受了地震。

　　万剑门也被震得灰头土脸的，好在没有什么人伤亡，一来万剑门的都是好手，二来离破荒有一段不短的距离，所以才会成了这样的结果。

　　不得不说，妖族也并不是什么傻子，此时的妖族，只要是稍大些的势力，都已经分析出了到底是为什么，说白了，这应当是人族在暗中捣的鬼，使得破荒连碰三个火星辰，当然，也可能是海族，毕竟，海族四大龙宫原四大龙王，大多是以诡计多端称雄的人物，消失这么多年暗中玩上一手也是相当正常的事情。

　　一般的妖族们分析来分析去也没有分析出个所以然来，然后层层反应上去，这时候，才发现原来上层都在讨论这三个火星辰的事情，这下子可热闹了，这使得三个火星辰落地的人到底是什么人，一手创出一场小劫数来。

　　而且，让所有妖族上层都在讨论。

　　这四十万年来，又有哪个人类，有着这等的待遇。

　　当然，这个在暗中落下三个火星辰的人，到底是谁的问题，还真没有妖知道。


第一百九十章 震动灵界之举（4）

　　第三个火星辰已经落下。

　　三场剧烈之极，死伤无数的大地震。

　　除此之外，还有三个地方的星辰大火，由着破荒的森林，向着各个方向蔓延着。

　　好一场森林大火。

　　此时的破荒，死伤无数。

　　森林大火还在不停的扩散着。

　　当然，此时在破荒当中，还流传着一个传言，这个传言便是——先落的是三个星辰，接下来，在隔了一段时间之后，还会有更多的星辰落下来，直到把整个破荒都给击沉，才会罢休，一个星辰接一个星辰的落。

　　这个传言，这个谣言，其实并不高明。

　　但是，有着以前的传言打底子，有着以前的三个火星辰打底子，现在，上古异兽不得不信，故而，此时只要还能动的，都开始逃离破荒了，每一个生灵都有惜命之心，上古异兽也不例外，它们也不想死在这里。

　　逃。

　　逃！

　　快逃！

　　上古异兽们开始疯狂的逃着，向着森林外逃，森林外就是北地，而北地的面积也就是破荒的二成左右，这么小的面积，自然不可能容纳得了太多的上古异兽，故而上古异兽马不停蹄的，开始往着北地破荒之外而去。

　　北地破荒之外的世界，是妖族的世界，而妖族一向霸道无比，上古异兽敢闯入他们的领地，妖族自然不会给上古异兽好果子吃，可惜上古异兽也不是什么弱者，和妖族是一通的好斗，一时间妖族居然有些压之不下的场面。

　　面对着上古异兽的疯狂冲击，妖族虽然扛得住，但是也没有多少精力再去分散了，回击着上古异兽的同时，对于人族的屠杀就没有那么顺利了，而此时人族那边，也开始激烈的反对着妖族，一时间，妖族是两面开战。

　　在这场惊动天下的大事发生的时候，江川正在万剑门，而非是星辰层了。

　　自己在星辰层要做的已经做完了，而上古异兽果然如自己算计的一般，已经冲出了破荒和妖族拼命，自己自然要回来，当然，自己现在急着回来的原因还有一个，那就是——自己再不回来，只怕万剑门都要被上古异兽给冲掉。

　　上古异兽们虽然主要不是对人类，主攻妖族，但是，对于人类并不会多么感冒，再加上大多数灵智偏低，是有杀就杀，毫不客气，如果自己再不回来坐镇的话，自己的万剑门都要毁了，当然，在武天城周围，自己布下了十万剑大剑阵。

　　有着十万剑大剑阵在，那些上古异兽识相的，也不会来攻自己的门派。

　　江川才这样的想着，这时候张二狗快速飞来：“门主，不好了。”

　　“哦。”江川一楞：“这么慌张干吗？”

　　“有，有……有一群上古异兽，在攻打我们武天城的北面，便是门主亲自布的十万剑大剑阵，也有些防不住那些上古异兽，而且，这群上古异兽，好像有统领似的。”张二狗来了之后，气喘息息的说道。

　　听得张二狗这么说，江川点点头。

　　上古异兽其实灵智还有那么高，毕竟龙啊凤吧这些，灵智就算不高也差不到哪儿去，不能算低，但是，上古异兽有个异于其它种族的是，一个个太高傲了，不肯结群，如今出现了成群结队的，难怪张二狗会惊讶。

　　江川也相当的惊讶，故而一瞬息闪到了武天城的北门处，到了武天城的北门处，果然见得了一大队的上古异兽——飞于九天之上的是龙，天空当中火焰燎人的凤凰，在云海当中沉沉浮浮的蛟，用爪子抓着地面，神情凶狠的天狗，四不象的麒麟，如长翅之虎的穷奇，古怪离奇的白术，声如鸟鸣的赤术……最喜欢偷袭人的暗蛇。

　　种种上古异兽，只怕有几十只之多，正在攻打着自己的十万剑大剑阵。

　　便是自己的十万剑大剑阵厉害无比，也有些挡不住。

　　但，那是没有人指挥十万剑大剑阵，现在，自己这个剑中之王来了，他们要攻破这十万剑大剑阵，岂会容易，江川随意的控制着十万剑大剑阵，一些进入其中的上古异兽，顿时觉得周围的剑要厉害上了许多。

　　剑飞剑游剑移剑聚剑散剑分剑离剑相剑缝剑动剑乱剑起剑生剑灭，在江川的手中，这些剑完美的完成各种动作，完美的诠译着什么叫十万剑大剑阵，上古异兽们惶惶着，不过也很快的明白了，布剑阵的人来了。

　　一般的阵法，布阵之人亲来，和布阵之人未来，其效果完全是两回事，天差地别，差得不知多远。

　　江川把这些上古异兽都困在了阵中，并未下杀手，有着十万剑大剑阵相助，江川可以发挥出来的杀伤力可不仅仅只是大乘期第四重，这时候江川看向了阵外，只见在阵外有一只如同狗一般，不过无耳无鼻无嘴的上古异兽。

　　原来是它！

　　江川现在也算是明白了，为何这些上古异兽会聚在一起，上古异兽的灵智一般不算太高，但是，却出现了例外，比如，眼前的这只混沌，明显是当年那只狡猾得很的混沌，自己当初杀完了镇北妖侯之后，跟踪过这只混沌一段时间，当时这只混沌在算计其它上古异兽，结果被自己占了便宜，得了一只混沌足去，练就了混沌战甲。

　　结果哪里料得到，这一次自己把破荒当中的上古异兽给逼出来，把这只混沌也逼出来了，没有料得到，这只混沌居然纠集了一大群的上古异兽来攻打自己，当真是有趣。

　　对了，在这里，要额外的介绍一番一些事情。

　　在灵界此时的上古异兽，并非上古之时的洪荒异兽。

　　洪荒异兽，厉害无比，远在现在的上古异兽之上。

　　而且洪荒异兽都是高灵智的，非是现在有些偏低灵智的上古异兽可以比得了的。

　　有一种说法是，当年的洪荒异兽，分裂成了两支，把灵智和一部分的力量化成了妖族，把大部分的力量化成了上古异兽，使得现在的上古异兽灵智偏低。

　　原来是那只奇怪的有着相当高灵智的混沌，当真是“故友”重逢，当年遇到那只混沌的时候，它已经有三十龙之力，现在应当更高一些，如果正面作战，自己绝对不是这一只混沌的对手，不过，山人自有妙计。

　　江川笑呵呵的出了大剑阵：“原来是故友啊。”

　　混沌没有眼睛，自然无法看，但是他对江川的气息早就记得很清楚，马上便感应到了江川：“原来是你。”颇有些咬牙切齿的味道，当年江川斩了它一足，使得它损伤颇大，虽然后面补了过去，不过也亏了不少。

　　最重要的是，它以前真没有吃过那样大的亏，而江川是第一个令它吃了那么亏的人，故而他对江川的印象特别深刻，它没有喉咙，不过要用声波模拟出声音来，并不是件多难的事情，对于它这一级的上古异兽来说，相当的简单：“上一次你让我吃了个大亏，还正想着找找你，结果居然没有料到在这里碰到了你。”它相当之畅快，因为可以杀江川。

　　它的前爪一动，江川只觉得五道气劲如刀一般的疾扑自己，当下反手出剑，出动万剑。

　　当！当！当！当！当！

　　不知多少柄剑在这一刻被切断掉，而且，不仅仅如此，江川还被挡得不知退了多少步，这只混沌兽本身的法力，现在已经三十多龙之力，甚至可能四十龙之力，远在江川的十八龙之上，而且其拥有的法力是混沌元力，乃是天下所有元力之祖，更是远胜过江川。

　　这还是江川在此布下了十万剑大剑阵，借着大剑阵之力，才做到了这样的效果，如果不是这样的话，要做到这样的效果还真不太可能。

　　这一记交击，虽然是江川吃了大亏，但是吃惊的却是混沌兽：“你进步了这么多！”与上一次它和江川交手时，江川的进步确实是相当之大，难怪混沌兽会惊讶，不过，仅仅只是惊讶罢了，混沌兽还有着绝对的信心可以击败江川，他再一动手，又是五道劲光，这五道劲光比上面五道又要强大得多，江川要接下这五道劲气并不容易，不过接不下并不代表江川逃不掉，毕竟江川是以速度出名的，随意一闪，已经闪过了这样的攻击。

　　混沌兽此时更加的惊讶：“这么快！”它发现江川的速度，比起了它要快上许多。

　　江川笑着说道：“我现在有一百零三个领域，还有吞噬领域，好了，现在可以暂时性的休战了吧。”

　　混沌兽看向江川：“为何要休战。”

　　江川无奈的叹了一声：“现在的情况，我不相信你会没有看到，我的法力现在比以前，增强了很多，虽然远不如你，但是现在勉勉强强，也有你一半的法力了，再加上我布下的大剑阵的作用，我可以发挥出来的战力，又有相当的提升，你虽然可以胜我，但是也并不容易，当然，你还有着混沌元力可以依靠，天下元力之祖，无论其它什么元力，都可以轻易的破掉，但是，我的速度估计你也见识到了，真要打的话，我随时可以闪得掉，你追不上我。”

　　“你的境界应当比我要高，但是，我有一百零三领域，包括了吞噬领域，你用领域也困不住我。”

　　江川笑了笑：“我刚才接那几招的意思已经很明显了，你不能轻易的奈何得了我，当然，你如果硬要来的话，可以毁掉我的万剑门，但是，那又如何，如果你这样做了，我便与你不死不休，我奈何不了你，但是凭我的速度，杀死你的手下也不是件多难的事情，你也是个有野心的人，应当不会容许这种事情发生。”江川侃侃而谈：“人族和上古异兽去拼，太不值了，毕竟在灵界，无论是人族，抑或是上古异兽，其实都是弱势群体，大家都有着大敌妖族。”

　　“既然如此，我们何必要拼。”江川笑着说道。

　　从一开始，江川便没有想过要打架，所谓交手几招，只是让这只混沌兽发现，要对付自己也不是件容易的事情，极可能会让他赔本。

　　从一开始的目的，便是为了谈判。

　　只是要谈判，也要拿出相对应的实力来，没有相对应的实力，你便是想谈判，也是假的。

　　这个世界上，只有实力是真的。

　　没有实力差不多的平衡，都是虚假的平衡。

　　故而，交手那几招，便是让混沌兽发现，自己也有实力和他大致对等。

　　然后，才是谈判。

　　混沌兽看向江川：“你说得不错，如果我和你本身之前没有什么冤仇，自然听你之话，大家和解，毕竟大家共同的敌人是妖族，不过，你这前曾经让我吃了亏，这如何算。”

　　江川微笑着：“怎么算，我赔兄台一百一十一件法宝如何，一百一十一，三个一，祝兄台一统灵界。”

　　让步的条件自己已经提出了，便看混沌兽怎么反应了，混沌兽在心中一阵子的嘀咕，尔后说道：“也罢，我便接受了你一百一十一件法宝的赔偿损失，你我二人那场小节便算揭过了。”

　　江川听得心中暗喜，明显，一百一十一件法宝，只是看起来多，数量看起来不错，但是压根儿不管质量，与当时混沌兽的损失——一只前肢差得远了，这完全只是给混沌兽一个下台的阶梯罢了，没有想到混沌兽这么好说话，就接受了。

　　好说，好说。

　　江川哈哈一笑：“一百一十一件法宝，在下立即弄好。”当下拿了一个乾坤袋过来，随便找了一百一十一件法宝找了出来，交给了混沌兽，当时由着镇北妖侯那里，得到了九百九十九件法宝，现在要拿一百一十一件，简单得很。

　　把乾坤袋交给了混沌兽之后，又撤开大剑阵将大剑阵当中困着的那些上古异兽放了出来，尔后朝着混沌兽一拱手：“那么就祝混沌兄，日后在灵界大展宏图，以后也成为名动整个灵界的一份子，甚至到达十大顶级妖王的成就了。”

　　混沌兽看向江川：“江门主也相当不凡，日后人族主事人之一，只怕便有江门主，希望到时候我们也能合作愉快，共同对抗妖族。”它打的还有这个主意，以后江川铁定成为人族的大佬之一，到时候便可以和它联手对抗妖族。

　　妖族，才是它真正惧怕头痛的。

　　而人族并不算。

　　故而，它也卖江川一个面子，卖人族一个面子。

　　尔后，这只混沌兽，带着几十只上古异兽，直往前而去，消失在茫茫的原野当中，而此时，江川立在武天城的城头，上古异兽的力量还是相当强大的，有着这批异兽的存在，人族头顶上的压力大了很多。

　　自己的计划算是成功了，自己一边造下了无边杀孽，一边又创下了无边的功德，立在城头，一时之间，江川也不知道自己在想着什么，只是这样呆呆的站在城头，不时的看到上古异兽扑向其它大地。

　　一场苍茫杀劫，在自己的手中，开始了。

　　一手开始一个杀劫，有时候，也颇是感慨。

　　……

　　这只混沌兽，带着几十个手下，飞快的向前而行。

　　此时，在它身旁，一只天狗说道：“大哥，你为何要放过那个人类。”

　　混沌兽自然知道这只天狗说的是江川：“那个人类，有些难缠，而且，他相当难对付，未来成长潜力也相当的大，所以才留他一命。”混沌兽没有说出口的是，它也没有多少把握能对付得了江川，能胜之，却不能杀之，能胜不能杀不如不打，要打岂不是凭白的多了仇人。

　　“相当难对付，那不更要杀吗。”天狗有些不解。

　　“你啊真是狗的智商，我们要对付的共同敌人是妖族，他越难对付越要留着对付妖族。”混沌兽说道：“所以，我才不与此人相斗。”

　　天狗点了点头，也算是明白了：“这一次，三个星辰落下，据说很多人推断应当是人族干的，我们上古异兽被逼出了破荒，接下来，我们怎么办？还帮人族吗？可是他们杀了我们不少兄弟，把我们逼出了原来的栖息地。”

　　混沌兽冷笑：“这就是政治，政治，明白没有，没错，这一次，应当可能是人类弄下了三个星辰，但问题是，我们还真不能和人类斗，如果现在和人类斗，笑死的是妖族。如果人类表明是他们做的，我们为了面子，还是要对人族动手，但是现在，不是一切都没表明吗，为了利益，我们要对妖族动手。”

　　“现在，人族把我们上古异兽给扯了出来，我们现在应当把海族给扯出来，大家都出来和妖族斗，哪个都别想在旁边歇到了。”混沌兽冷冷的说道。

　　天狗听得混沌兽的解释，这才明白了。

　　没法，上古异兽的灵智本来就不高，在破荒的时候更不需要什么政治，这都是人族，妖族喜欢玩的，并不是上古异兽喜欢玩的。


第一百九十章 震动灵界之举（5）

　　江川继续立在武天城的城头。

　　此时，万兽过境。

　　如此大的场面，自己不好好的看看怎么行，这可是自己一手弄出来的壮观景象。

　　这样的大场面，这一生只怕也见不到几次了。

　　负手立在城头。

　　此时，去却发现前方一大堆的乌云，那是什么！江川抬起了头。

　　看到了龙！

　　是的，这是一只凤凰。

　　在上古异兽当中，凤凰并不算是多难得见的，江川不知见过了多少头，但是这种巨大的体型的凤凰，却还真没有见过，如同一座小山一般的巨大凤凰，在头顶上驾着烈烈的乌云，雄雄的火焰，乌云与火焰齐飞而飞过去。

　　这只凤凰，好生的强大，只怕比起自己之前见的那只混沌兽还要强大得许多，每一个族都有每一个族的高手，如果单是混沌那种强度，显然不够镇压一族之气运，如果最强者是混沌兽，只怕早就被其它族给灭了。

　　这只凤凰，便明显强大得太多，江川隐隐的可以感觉得到，这只如同山峰一般大的凤凰，最少也有几百龙之力，甚至上千龙之力，江川一直自忖自己的速度天下无双，但是眼前这只凤凰，并没有把精神力放在自己的身上，都可以明显的感觉到这只凤凰的威势，似乎自己只要稍一动弹，露出半丁点的敌意，便会被这只凤凰给抹杀掉一般。

　　江川也会过了不少好手，但是，无论是十大圣地当中的人物，还是妖族八十一妖当中的人物，都没有这只凤凰如此的威势，或者，自己远远看过的那只白象妖王有着这样的威势，只是当时看着白象妖王的时候，自己是在南海紫竹林的内部，而白象妖王是在南海紫竹林的外部，而南海紫竹林号称第一防御，故而感受还没有这样的深刻。

　　深刻到，感觉这只凤凰可以轻易的灭杀掉自己。

　　好强大的凤凰。

　　头顶上火焰包围着的众鸟之王，略略的低下了头，看了江川一眼，便没有再理会，如果是妖族的话，估计这只凤凰会毫不犹豫的喷火活生生的吐死，但是，这是人族，故而凤凰也懒得理会，这只在破荒当中闭关了不知多少年的凤凰，显然也知道现在的大势。

　　在大势之下，其它的都是小事。

　　当然，如果这一次破荒三个星辰落下的事情，让其它生灵知道是江川做的话，那么上古异兽绝对不会在乎把江川给抹杀掉，而以强大上古异兽的能力，要抹杀区区一个江川，还真不是什么难事。

　　江川现在深深的感觉到，自己当时用神砂把自己给隐蔽了，确实是相当正确之举，不然的话，自己现在哪里还有命在。

　　冒火的如同一座山峰一般的凤凰，飞过了这里。

　　对于江川，这只凤凰并没有在意。

　　一个人类的小子，看起来实力不怎么样，这就是经过这里的凤凰，对江川的评价。

　　江川现在发现，原来，自己一直看低了上古异兽的实力，那些一龙之力，半龙之力的上古异兽，基本是这个种族最杂兵的那种，根本不值一提，原来看起来强大无比的混沌兽，并不是上古异兽最强的，应当是年纪不大的上古异兽当中相当强力的。

　　而现在，自己把破荒当中，一些活了不知多少年头的上古异兽也逼出来了，这些上古异兽，绝对有向一流妖王叫板的实力。

　　自己在这武天城，其实只是这条线上的一个城罢了，便碰到了如此厉害的凤凰，那么，真正强大的上古异兽，又会有多少，真是一股强大得可怕的实力。

　　而这样强大得可怕的一股实力，跑到了灵界各个地方去，又会和妖族拼成什么样子。

　　有趣，有趣，想到即将到来的场面，江川大觉得有趣。

　　当然，除了有趣，而且最有趣的是，这样的大场面，是自己一手导演的。

　　江川站在武天城的城头，此时，各方的反应，一定相当的有趣。

　　此时，各方的反应，何止是有趣，是非常有趣。

　　人族那边，十大圣地虽然都不知道这到底是哪个的手笔，但是，对于这么有意思的事情，对于人族这么有利的事情，他们自然不会放过，十大圣地，基本上不约而同的发出了指令，不和上古异兽作战，同时，对妖族宣战。

　　现在，绝对不能让妖族顺利的把上古异兽给解决掉。

　　妖族最强，人族和上古异兽，现在是唇寒齿亡。

　　而此时，妖族也有些吃不消了，同时上古异兽和人族，都发动了最猛烈的攻击，如果是十大顶级妖王在的话还好，而十大顶级妖王不在，妖族本身的力量大大的削减了，故而才应付得相对的吃力些。

　　此时，诛人令的影响，暂时性的要被抵消得没有了。

　　此时妖族各方，也有各方的反应。

　　比如此时首当其冲的白骨山，白骨山此时早就准备好了大军，本来的计划是兵发万剑门，将万剑门给彻底的碾碎来，但是马上便见到扑天盖地的上古异兽冲了过来，此时阴妖站在白骨娘娘面前：“娘娘，我们还要攻打万剑门吗？”

　　手执白色长苍，扎着马尾的白衣少女，冷笑了一声：“开什么玩笑，现在上古异兽扑来，我们首当其冲，自保都来不及，当然，如果阴妖你喜欢主动进攻万剑门的话，我可以现在委派你进攻万剑门。”

　　听得娘娘这么说，阴妖讪讪的笑笑：“属下太笨，属下太笨。”他可不会去进攻万剑门，当时肉妖和血妖两妖联联手进攻万剑门，结果肉妖身死，血妖失了本体受了重创，这两妖的实力都不在自己之下，他们联手尚且才得到这样的结果，更不要说现在自己一妖去，还不是找死吗。

　　白衣少女这时候说道：“我们的位置太尴尬了，首当其冲，而且，上古异兽对于我们妖族的怨头不少，我们这个位置便是找死，阴妖，现在由你统帅所有部下，开始离开白骨山，白骨山这片基业，废了。”

　　“废了？”阴妖有些不解，白骨山这笔基业，当年建起来可不容易，好不容易找到个灵气充沛之处，而且当年夺了这白骨山还废了不知多少功夫，战斗过数位了不得的人物，才夺得了这白骨山，在夺山之后，还废了不知多少精力，用了很多天材地宝，布下了种种大阵，各设机关，其中最出名的便是白骨大阵，有着白骨大阵在，这白骨山虽然不能说固若金汤，但是也差之不远，而现在，娘娘这一句话便要放弃整个基业。

　　这……

　　一时间，阴妖有些犹豫。

　　白衣少女冷笑一声：“该断不断，反受其乱，马上率军离开这里。”好一个白骨娘娘，也是个狠手人物，该断就断，绝不脱泥带水，这样的人物，也相当了得，江川结下的这个仇敌，可是一点儿也不好对付。

　　事实也证明了白衣少女的正确性，当白骨山那些妖将妖兵们离开白骨山还没有一柱香的功夫，上古异兽便来袭击白骨山，一个时辰之后，白骨山告破，白骨大阵粉碎。

　　上古异兽其势凶猛无比，这些被关在破荒多年的恶兽出来，可不是易对付的。

　　而人族的反扑势头也凶猛无比——人族之前被妖族的诛人令杀惨了，现在好不容易到反扑的时候，哪里会手软。

　　面对着人族的反扑，上古异兽的侵袭，没有十大顶级妖王坐镇的妖族，也有些扛不太住，故而有不少求救的信到了积雷山和狮陀国那里，妖族有三大圣地，分别是积雷山，狮院国，竹节山，竹节山之上居住着妖族公认的第一高手九灵元圣，只是竹节山的高手，落差相当的厉害，九灵元灵之下的其它妖怪，连一流妖王也算不上，而现在，九灵元圣去封天去了，大家自然不会去连一流妖王也没有的竹节山。

　　于是，不知多少封的信，到了积雷山和狮陀国去。

　　“计将安出。”狮陀国现在的力量也不强大，不过有着积雷山第一军师的铁扇公主，以及一流妖王红孩儿，以及妖族第一卜算大师如意真仙，也算是有些实力。

　　铁扇公主轻轻的蹙着眉头，想着到底如何应付现在的场面。

　　十大顶级妖王，便有足足六位，在积雷山。

　　有着六位顶级妖王在，偏偏现在这六位都去封天了，只有一个一流妖王红孩儿，巧妇难为无米之炊，铁扇公主虽然心中有着计智千条，但是现在手上的牌不足，根本就没有法子应付现在的情况。

　　难！难！难！铁扇公主这时候在沉思着，这个局，到底是哪一个布下的，居然布得自己都没有还手之力，人族当中，什么时候出现这么了得的人物。

　　或者，是海族那几个计智深沉的人物做的？

　　海族那几位，可也相当不凡。

　　狮陀国，现在也是头痛无比，狮陀国虽然大鹏王去封天，但是狮陀国还有两位一流妖王，再加上九头虫妖王这位一流妖王也是归属于狮陀国的，故而狮陀国的实力现在还保留了许多，本来他们是有余力对付现在这事的，但是，无底洞当中的那人开闹了，无底洞中的那一位，可也不是容易对付的，白象妖王要亲自坐镇那里，而青狮妖王也不敢远离，如此一来二去的，使得现在的狮陀国，也拿不出多余的力量面对着现在的局势。

　　妖族三大圣地，积雷，狮陀，竹节，面对着这一次的突发事件，居然是同样的反应——无力。

　　这下子，局势就快要失控了。

　　妖族，在有些地方，已经开始节节退败了。

　　当一个一个捷报传到了江川耳中的时候，江川还真是楞住了，之前压根儿没有想到，自己这一次会造成这样大的效果，局势居然失控了，妖族这还是这么多年来，第一次没有控制住天下的局势。

　　有趣，太有趣了。

　　这件事，比自己当初料想的还要有趣。

　　现在这么乱的局势，自己做什么呢？

　　江川在心中沉吟着，也不知道自己应当做什么好。

　　现在的局势太乱，要不，自己趁着这么乱的局势，去找找原来和自己结仇的那几位妖王的麻烦，比如比丘国丈，比丘妖后，或者杀手楼那五位，想那比丘妖后，当年可是差点致自己于死地，不过后面想想还是算了。

　　到不是自己君子，而是那比丘妖后也就罢了，自己绝对可以胜过她了，但是比丘国丈的实力还是深不可测，并不会在白骨娘娘之下，自己现在明显打不过白骨娘娘，为何就可以打得过比丘国丈。

　　算了，现在自己哪儿也不去，老老实实的躲在家里，闭关修练，自己现在是大乘期第四重领域法则，自己要修炼一百零三种领域的法则，才算把这一重修炼到大圆满了，而当时自己在天山瑶池，只是修行了其中的二十一种，离一百零三种，不知差到哪儿去了。

　　这种修行，只是时间的问题，而现在，自己便老老实实的坐镇自己的万剑门，同时修行自己的领域法则好了。

　　是时，天下大乱啊。

　　当下江川闭关了剑气冲霄堂当中，现在武天城的人本来也相当的惶恐，一不小心便到了极少见的大乱世，大家的心里自然不会多平静，好在此时听说门主哪儿也不去，便坐镇在门派当中的消息，这下子大家才舒了一口气。

　　门主战无不胜，有门主在，大家信心也足了不少。

　　江川此时也开始了闭关。

　　天下要乱，便由得他们乱了吧。

　　……

　　天山瑶池。

　　此处风景不处，旁边不远处有温泉，亭子旁边尽是青草，绿树，不时有各式飞燕晃动，留下了宛转动听的歌声。

　　上官无病吐着鲜血，而上官无刑坐在旁边，最近天下频出大事，更是搞出了最大的事情，上古异兽南来，最近上官无病都快要累倒了，本身便有病，最近如此之累更是病上加病，吐血的频率也高了不少。

　　一般来说，修仙者是不至于有病的，特别是上官无病这种，基本都是仙人级的了，更不该有病，但是千不该万不该他的修行之法，是集天下诸病于一身，天下诸病在一身，你便是仙人，也要老老实实的吐血。

　　上官无刑在旁边问道：“怎么，查明白了没有，到底是哪一位大能，移动星辰，落下星辰，最后引得天下大乱的。这人实在是太有才了。”

　　上官无病摇头：“没查出来，而且，这个人不要查出来最好，如果我们都查得出来，那么妖族毫无疑问也查得出来，如果查出来了，对此人相当不利，虽然此人可以移动星辰，法力卓绝，但是，驾不住妖族的十大顶级妖王。”

　　上官无刑点了点头：“确实如此。”

　　上官无病此时扬了扬手中的资料：“有一份资料，是你最后关门弟子的，这份资料上说，当三个星辰落的时候，正是白骨娘娘兵锋正盛，要进攻万剑门的时候，同时，这段时间，你徒弟江川做了一根长达千丈的棍子，然后，事发之时，他人不见了。”

　　“再配上江川以前的种种奇迹，我真有些怀疑，做下这桩事情的是他。”上官无病悠悠的说道。

　　上官无刑冷哼了一声：“切，怎么可能。如果是其它奇迹，我还相信江川做得出来，但是这一次移动星辰，哪里是那么容易的事情，我们现在的实力，都无法移动星辰，而江川，嘿，他不可能。”

　　“是啊，不可能。”上官无病说道：“正因为他不可能移动得星辰一丝半毫，所以我只是有点怀疑他，也没有多确信。”这两位当下便聊着其它人，再也没有聊江川，两位都确信这件事不是江川做的。

　　因为这，本来就是不可能的事情。

　　做此事的人，一定要法力深厚得不可思议，有向十大顶级妖王叫嚣的实力。

　　上官无刑说道：“此人的法力雄厚得不可思议，按理来说我们人族，或者海族当中都没有这样的人才，而现在出现了，好，好，有着这个可以向十大顶级妖王叫板的人类，我们以后肩上的负担也轻上许多。”

　　“只是此人，到底是哪儿来的？抑或是南海道场的。”他马上摇头，不可能，如果是南海道场的，有着这样可以向十大顶级妖王叫板的人类，再以南海道场的野心，还不早就统合了整个人族。

　　其实此时，何止是天山瑶池，整个灵界，都在猜测着做出这样大事人的身份。

　　此人，到底是谁？

　　天下间知道此事的人，一共就是四个，江川自己不会说，白苍生也相当可靠，不可能说，白蛇青蛇两人受过江川数次大恩，此二人虽是女子，但是也是光明之辈，自然不可能说，所以这个谜题，万年都不会有人知道了。


第一百九十一章 三族之战（1）

　　多久了。

　　多少年了。

　　静寂无声的密室当中，江川缓缓的睁开了眼。

　　这一次，到底闭关多久，江川也不知道。

　　只知道，应当过了很久了。

　　终于，自己把一百零三个领域的法则，已经练通了一遍。也即是说，现在自己到达了大乘期第四重领域法则的顶峰了。这一关，越是领域多，越不好练成，越是领域少，越好练成。

　　江川足有一百零三个领域，自然是极难练成。

　　但是，这一层也有个说法，那便是——没错，领域越多越难把这一层练到顶峰，但是相对的，领域越多，这一层练就的领域法则越多，打下的根基便越深厚，而越容易练成，打下的根基便越浅薄。

　　此时可以说，江川打下的根基，无比的扎实。

　　如此扎实的根基，会让江川以后的进步，越来越快，越来越大，超过以前。

　　看了看旁边的沙漏，知道已经过去了足足四年了。

　　没错，离上古异兽由破荒而出，足足四年了。

　　经过四年的修行，自己已经将大乘期第四重练到了顶峰。

　　这一步，并不容易，不过好歹自己也算是达到了。

　　这段时间，武天城到是相当的安全，居然没有什么生灵来打扰，江川在心中到是微微的一奇。

　　足足四年时间，居然没有生灵来打扰武天城，江川本来以为自己早就要出关才是，出关之后，手一动，剑气冲霄堂的大门已经打了开来：“传召张二狗。”声音传了出去，过是片刻，张二狗便来了。

　　“我闭关，已经足足有四年了，这四年来，到底发生什么事？”江川问道：“现在灵界的情况，到底是如何了？”

　　张二狗说道：“这四年来，上古异兽和人族两方发动了对妖族的攻击，四年的攻击，连绵而不绝。而另一方面，妖族的十大顶级妖王不在，面对着上古异兽和人族的两方面进攻，居然并不能胜，现在是三族之战，打得相当的激烈，一时间分不出胜负。”

　　“哦。”江川点点头，自己之前造出了上古异兽离开破荒，可也万万没有想到，上古异兽和人族联手居然拼得妖族成了这副不胜不败的样子，当时，自己也没有料到十大顶级妖王不在，这一次的战果，远在自己想象的之上。

　　张二狗继续说道：“而由于上古异兽与人族的战线在前方，我们北地破荒，现在已经成了人族，上古异兽的大本营，此境再无妖族，我们这里算是大后方，所以，这四年来，一直没有其它任何生灵，袭击我们的武天城，到是不时会有人族，想找门主你出山，不过我们都说门主你在闭关。”

　　张二狗说着，江川听着，消化着这四年的变化，最近的这些消息情报：“那即是说，现在北地破荒是人族和上古异兽的大本营了，这里根本没有妖族，而其它三大部洲，现在正打得火热了。”

　　“对。”张二狗说道：“现在其它三大部洲，打得火热，除了西极冰荒。”

　　昔年的四大部洲，叫另外的四个名字，分别是东胜神洲，南赡部洲，北俱芦洲，西牛贺洲，不过妖族掌了这块大地之后，便废弃了这个名字，把这四个地方，称为南地野荒，东地蛮荒，北地破荒，西地冰荒，四荒之名，直有隐返洪荒之意。

　　而这当中，西地冰荒，这地方，乃是妖族的大本营，妖族的三大圣地，积雷山，狮陀国，以及竹节山，立足都立在此处。

　　再乱，也乱不到西地冰荒这里来。

　　基本上，现在在南地野荒，东地蛮荒之上，是打乱也一团，三族大混战，这样的三族大混战，当真是打得无比的混乱，四十万年之未有，此时的上古异兽，抑或人类，都已经相当受鼓舞，认为这是推翻妖族统治的最好时机。

　　这边，士气越来越高了。

　　而妖族，在高处久矣，更加的容不得冒犯。

　　三方，打乱成了一团。

　　听得张二狗介绍着现在灵界的局势，江川听得哈哈大笑：“有趣，当真是有趣，现在的局势，居然如此的有意思，太有趣了。”江川现在也来了趣味，刚刚把法力提升了一重，练到了大乘期第四重的顶峰。

　　此时此刻，到也有些闲了，有些手痒了，也想去试一试身手。

　　既然南地野荒，东地蛮荒这两个地方打得如此之热闹，自己也可以前去玩玩。

　　江川悠闲的笑着。

　　当然，此时江川并没有离开万剑门，马上便有人上门了。

　　“大人，大人，十会联盟北地破荒处总干事来了。”这时候燕细雨奔了过来。

　　“十会联盟北地破荒总干事，那是什么？”江川一怔。

　　燕细雨说道：“人族现在真正用的力量是十大圣地，而十大圣地结成了一个联盟，称为十会联盟，我们北地破荒，本来一个圣地的人都没有，基本算是上古异兽最大的大本营，却不是人族的，人族见得此处安全，又有不少人类来，故而在此地设下了一个十会联盟北地破荒分理处，设了一个总干事，一个叫做黄地虎的人当了这个总干事，据说这个黄地虎，乃是十大圣地当中麻姑山的人，可恶，这个位置，本来应当是门主你的，原来的北地可有不少妖族，都是门主你杀的，你又是北地破荒人族的第一高手。”燕细雨颇有些奋奋不平，这个极好的位置，居然让一个上面空降下来的人坐了，委实是可惜无比。

　　燕细雨，乃至整个万剑门，都是跟随着江川的，跟在门主身后，一荣俱荣，一损即损。现在，这个极好的位置被空降的黄地虎给占了，燕细雨自然不会多愉快。

　　江川到不怎么在意，只是一个位置罢了，所谓的位置都是假的，只有自身实实在在的力量才是真实的，江川早就对此看得相当之透，可惜看来现在燕细雨还没有看透，不过江川也没有多说什么：“既然这位总干事来了，便请他进来吧。”

　　“是。”燕细雨点点头，便去请这一位进来。

　　江川便在剑气冲霄堂当中等着，过了一会儿，便有一个肥肥胖胖的中年男子走了进来，这中年男子肥肥胖胖，眼睛极小，眼睛一眯，凌厉之极，他走了进来，看向那个剑气冲霄堂的紫袍剑修，尔后半眯着眼睛。

　　十会联盟北地破荒总干事黄地虎，黄地虎看到江川便开始观察，他是花了不少功夫，才到了北地破荒的，十会联盟在北地破荒这里算是肥缺，一，远离战场，这里离战场颇有些距离，自然是安全无比，二则，这里没有其它的强势人物，在这里的话好处多多，可以收不知多少好处。

　　黄地虎可是打着收好处的心理来的，结果哪里料得到，来了这里之后，人族当中，大家一开始根本不理会他，所有人族，都以万剑门的门主江川为尊，区区一个小门派的门主，开始的时候，黄地虎并没有放在眼中。

　　结果哪里料得到，在传说当中，这一位门主做了许多大事，甚至斩杀了八十一妖当中的镇北妖侯，还杀了其它不少妖王，而且看样子，北地破荒的人族，对于这位江川，还是相当的信服的，黄地虎当时又调查了一番，发现这位小门派的门主，居然隐隐的和天山瑶池有些关系，据说还是天山瑶池第一百代的弟子，这到是吓了黄地虎一大跳，他是麻姑山黄龙道场的人，而黄龙道场是十大圣地当中，排名最末的一个。

　　如果江川真是天山瑶池内部相当不错的弟子，以黄地虎的身份还真惹不起，毕竟黄龙道场惹不起天山瑶池。

　　哪里料得到，黄地虎调查，这个江川是多年才和天山瑶池联系一次。

　　这么多年，才会联系一次。

　　这样的人，估计不会是天山瑶池内部重要的人，应当只是个一般的人。甚至，黄地虎在暗中调查发现，天山瑶池内部一些人对于这江川的意见还相当的大。

　　调查了这么久，黄地虎放心了。

　　原来，江川根本就没有什么靠山，假以为的靠山天山瑶池，也假得可以。

　　这下子，黄地虎的胆气壮了。

　　对付区区一个没有背景的人，黄地虎哪里会不敢。

　　之所以要对付江川，是因为黄地虎发现，江川在北地破荒这地方人族的心中，威望太高了，显然，他威望这样高并不是什么好事，黄地虎便是忌惮江川，他早就想对付江川了，不过江川一直不出关。

　　黄地虎上任一式有三年多的时间，这三年多的时间，他基本能勉强的统合整个北地的人类，除了万剑门周边势力，但是他却发现，自己虽然统合了北地的人类，但是，只要江川举高一呼，他完全压不下去，只有下台。

　　他对江川，是几分妒，几分忌。

　　只是，一直没有打交道的机会。

　　而如今，听说江川出关，他就直直的来了。

　　他等江川出关，等了不知多久。

　　他要压服江川来。

　　当然，此时的江川，是不会知道，黄地虎对于自己到是转过了不知多少心思，江川微微一笑：“有客上门，上茶。”

　　“是。”丫环应了一声便要上茶，这时候黄地虎手一拦：“不，我到不算客，我现在是十会联盟驻北地破荒的总干事，哪里算什么客，北地所有的人类门派，都是我的辖下，到没有什么客不客的说法，江门主不用太客气。”

　　江川皱了皱眉，似乎隐隐的感觉到这位黄地虎，来者不太……

　　黄地虎笑了笑：“对了，忘了自我介绍，我是麻姑山黄龙道场出身的，据说江门主你是天山瑶池出身的，可对？”

　　江川笑笑：“也不算是天山瑶池出身，只是在天山瑶池呆了几年罢了。”

　　听得江川这么说，黄地虎暗道一声好，果然，江川自己也承认了，他只在天山瑶池呆了几年，和自己了解的情况完全相同，一个只在天山瑶池呆过几年的，便是出了事，估计天山瑶池也不会替他做主。

　　如此一来，自己可以好好的动手了。

　　这时候，黄地虎说道：“对了，江门主，这三年多来，江门主一直在闭关，而你也知道，北地破荒的人类没有多少高手，所以我手下缺人啊，江门主，现在既然闭关回来，不如到我手下来当差如何。”他笑着说道。

　　而江川此时到是变了颜色，刚才这位黄地虎，到底有没有搞错，他刚才在说什么？他要自己去他手下当差，开什么玩笑，自己还真没有在哪个手下当过差，这位黄地虎，也太不知死活了，江川当下冷笑一声：“黄干事这是什么意思？”

　　黄地虎说道：“什么意思，江门主听不明白吗，本干事手下缺了些人，偏偏北地人族，有一半高手在万剑门，而且，江门主，据说你是天山瑶池一百代的弟子，而我是黄龙道场第九十九代的弟子，也即是说，我是你的师叔，师叔命师侄到手下做事，有问题吗？”

　　听得这么一说，江川当下勃然而怒：“当真是找死，你真是超可笑，要我去你手下当差，而且拿出大的派头来，你当真是在找死不成。”黄地虎既然说到这个地步，江川也觉得不用对他留什么面子。

　　黄地虎早就等着江川发难，他同样发难：“我乃是十会联盟任命在此处的总干事，你莫非要违了十会联盟的意思不成，那可是与十大圣地为敌，到时候，便是天山瑶池，也不会保你。”他这里用的词相当的巧妙，先是借着十会联盟的势来压人，接着，便说天山瑶池不会保江川，这里用的不是保不住，而是不会保，意思是指江川与天山瑶池的关系不怎么亲密，这些用词，黄地虎可用得相当的完美。

　　只是有时候，你用词完美也没有什么用，江川现在颇有些勃然而怒的味道，江川这时候也想清了：“本来这北地破荒，便是我一人一言而决，你趁着我闭关，前来分了我一部分的权利，我也不和你争，懒得争这些，你居然如此的不知死活，要我做你的手下，当真是找死，也罢，也罢，今日我便和你了结了因果。”

　　江川已经起了杀心，杀意浓浓。

　　黄地虎也是冷哼一声：“传说你杀了第十五代的镇北妖侯，也不知那镇北妖侯是怎么搞鬼，或者是传承到第十五代太弱了，不然哪会死在你手中，也罢，今日便让你明白，什么叫做十大圣地真传，可和你这种只呆了几年圣地，不可能得到真传的，完全不一样。”

　　黄地虎说罢，已经抢先动手，一出手，便是黄龙道场的绝技——龙飞九天，整个人如龙一般的在天空当中旋转九次，最后达成最大的攻击，黄龙真人当年被称为五无真人，被人耻笑了一辈子，到了后面，奋发图强，硬生生的教出了不少弟子，创下了黄龙道场，而且黄龙真人以前认为自己是五无，所以后面创起绝招来，一个绝招比一个绝招的名声响，生怕别人再说他是五无真人，当然，这些绝招虽然名声极响，但是真正的威力有多少，还真是未可知，想来以黄龙真人的实力，这些招式好也好不到哪儿去，而后面，黄龙道场的人学到了其祖师的作风，也开始学到这种风气，创起招式来，一个比一个要响亮，反正不要招式威力有多少，名声一定要响。

　　比如这一招，招式名便相当的响，龙飞九天。

　　江川以前没有和黄龙道场的人见过面，故而也没有急着出手，想看看这黄龙道场人的招式到底如何，龙飞九天这一招的威力自然不怎么样，江川到也不急，闪身一避便避让了开来，让黄地虎继续出招。

　　黄地虎也不客气，一扬手，又打出了“三十六重天”，三十六重天，把掌式分成三十六股击出去，然后这三十六股在最后融成了一体，化成颇有些厉害的招式，当然，真论威力也不怎么样，但是招式名响亮啊。

　　黄地虎继续不客气的出手，这一出手，又是一种名字极响的招式——破天九击，破天九击，看看这名字，多响亮。

　　用破天九击攻击不中之后，黄地虎终于拿出了据说是祖师传下来的绝招——翻天覆地惊天动地大还掌，这个招式名字，据说是其祖师黄龙真人亲自取的，这种单听名字，便不知道有多威风，有多响亮。

　　江川依然一闪而避过。

　　黄地虎喝道：“好，厉害，不过且接我这一招大慈大悲大形大意擒龙功。”这一招并非祖师爷黄龙真人取的名字，据说是黄龙道场一位祖师取的，见得江川依然一闪而过，黄地虎终于拿出了他的终极大杀招。

　　真正的由黄龙真人亲传的招式——一手指天一手指地天下无敌天下无双大破灭大伤心大寂灭大慈悲指。

　　一指而出，惊天动地！

　　至少在黄地虎自己看来，绝对是惊天动地。


第一百九十一章 三族之战（2）

　　黄地虎用出的招式，越来越繁琐，越来越玄妙，至少对黄地虎自己而言是这样的。

　　江川一一闪避而过。

　　黄地虎刚才又击出了一记绝招，被江川闪避而过之后，黄地虎相当的惊讶：“什么，你居然把我这一招，一手指天一手指地天下无敌天下无双大破灭大伤心大寂灭大慈悲指。”听得黄地虎说出这一招的名字，江川很是讶异了一番。

　　居然，居然，居然，这么牛的名字。

　　江川吓了一跳，原来自己就听过了黄龙道场的一些传说，传说在黄龙道场，招式的威力大不大，并不是最主要的，要的便是名字响亮，你创出一个招式，这个招式厉害不厉害，这也是次要的，如果你招式的名字不够响亮，再厉害的招式也是白搭。

　　据说这个做法，是其祖师黄龙真人带来的。

　　原来江川以为这种说法是扯淡。

　　你用的招式，如果不够实用，那么死亡也就是那么几下子的事情，毕竟在高手相争当中，一个人如果注重招式的名字够不够威风，用出不够实用的招式，那还不是早就死了，江川本来以为这是谣传。

　　现在看来，看这个黄地虎出手，还真有可能如此。

　　其实江川到是不知道真正的实情是什么。

　　黄龙道场，是十大道场当中，排名最末的。

　　他们的风格，还真和江川听到的，以及江川现在见到的都一样，一个只重视招式的名字威不威风，招式够不够帅，至于威力谁管呢，本来很多人进入黄龙道场不是那样的，但是偏偏，在进入门派之后，受到各种教育，你如果要偏实用的打法，那么马上便会被批评，而如果多批评几次，讲实用的那部分人不受重要，人都是趋利的，再另上长期的误导，便容易形成这样的风格。

　　黄龙道场，本来不是在十大圣地当中，只是排名前面的被灭得差不多了，才把黄龙道场列入其中。

　　本来以黄龙道场的实力，便是列入其中，也会很快被妖族灭了。

　　但是，马上妖族当中的高层，便说道：“灭什么灭，灭了一个这么扯淡的黄龙道场，那么，再来一个相当厉害，实用的门派吗，到时候岂不是更糟。如果十大圣地，都是黄龙道场这种门派，才对我们是大利呢。”

　　妖族的高层们如是的说着。

　　后面，也有一些其它门派的实力，逼近了黄龙道场，或者是超过黄龙道场，但是这些门派，马上便被妖族灭了，还留下黄龙道场在那里迎风招扬着。

　　黄龙道场的高层们，其实也是人精，他们很快就发现了，黄龙道场能成为十大圣地之一，靠的并不是强大的门派实力，而是这种扯淡到极点的作风，故而他们也马上再接再励，发扬着这种风格。

　　这么多年，黄龙道场的风格，一直未改，显然，也不打算改了。

　　一直以来，黄龙道场便是十大圣地当中的耻辱，在十大圣地当中，那是绝对的倒数第一，如果不是为了凑一个十的整数，也没有多少人想得罪人，又想在黄龙道场的祖师爷好歹和太乙道场，以及其它数个道场的祖师爷是师兄弟一场。

　　当然，江川并不知道这些弯弯绕绕。

　　江川只是此时很惊讶于黄地虎的手段。

　　在黄地虎用过了一个接一个的惊世大绝招之后，江川终于忍不住了：“你就是这样的本领？”

　　黄地虎看向江川：“切，我的本领还不够强吗，你如果不是一直闪避，早就死在我的手中，你也只有闪避的本事。”

　　江川现在发现，这个黄地虎，就是个彻头彻尾的蠢货，怪不得，敢来惹自己，当真是找死的人物。

　　“我需要一直躲避吗？”江川看向黄地虎，嘴角不由的哂笑：“也罢，虽然你个蠢货，但是，既然敢惹我，我便把你这个蠢货也打杀了。”

　　“胡吹大”黄地虎正要晒笑，他的最后一个气字没有说下去。

　　因为此时此刻，江川已经出手。

　　这个黄地虎的实力，比起自己的实力，差得太远了。

　　远得不可以计算。

　　江川只是随便一个移形换位，到了黄地虎的身前，在黄地虎根本就没有反应过来的时候，随意的出了一拳。

　　一连数个随意，便将黄地虎给活生生的打飞过去。

　　毫无疑问，黄地虎现在还没有反应过来，他吐着鲜血，目光讶异之极的看向江川：“怎么可能，你怎么可能会这么强大！”黄龙道场虽然在十大圣地当中是居末的，面对着十大圣地的弟子，他没有任何的自得可言，但是面对着江川这个入门才几年的，黄地虎本来是相当有自信心的。

　　江川冷笑了一声：“不知死活。”又是一拳轰出，这一拳轰出，又将黄地虎打得吐血了。

　　江川继续出拳。

　　面对着这个可笑之极的黄地虎，江川压根儿没有打算用剑，用剑对付这样的人也太浪费了，仅仅只用拳头便够了，一拳接一拳，一连九拳。

　　九乃数之极。

　　江川一连打出了九拳，将拳的拳势扬至了极至，同时，将拳头的杀伤力也提升至了极至，两者都到了极至，这个黄地虎本来就不算多强，在这样一连九拳，数之极，拳之极下已经狂血不止，不，不仅仅是狂喷血不止，砰的一声，全身炸成了血肉模糊的碎块。

　　这样就敢惹自己，当真是可笑。

　　江川笑了笑，不过此时却发现，这好像并未杀绝此人，似乎和当时杀血妖的感觉一样，没有彻底的杀死这人，这到底是什么原因呢？莫非是身外分身，对了，传闻黄龙道场这一派，最流行的法术便是身外化身。

　　黄龙道场有一句话是这样说的：“身外化身练得好，天下法术都不怕。”这句法术，到不是说身外化身便可以挡得住天下所有法术，物攻之类的，而是说黄龙道场的一个打法，身外化身派出去，如果死了身外化身，主身立即逃跑，绝不再战。

　　如此，无论怎么样，都不会丢了性命。

　　只要没丢性命，便有东山再起之时。

　　只是这样也有相当的极限性。

　　身外化身，这种法术需要练的话，需要相当的时间，把很多法力倾注在分身之上，换个比较通俗的说法，你有练两个身体的法力，练一个身体，岂不是可以将那个身体的法力练到极高，而练分外化身的人，一般法力就会受一定的限制。

　　而黄龙道场这一派，一向不怎么要赢，保住性命便好，故而，这个黄地虎练就了身外化身，也是相当正常的，也即是说，其主身未死，要不，也要找来杀掉。

　　江川心中杀机已起。

　　而此时，在离此地千里之远的一处，一个和刚才在万剑门的胖子黄地虎长得一模一样的人，本来盘腿而坐，却猛然的跳出来，这个人毫无疑问正是黄地虎的本体，黄地虎一怒之下由地面跃了起来：“该死，该死，区区一个小门派的门主，只是和天山瑶池有些关系，便敢惹我，当真是找死，我可乃是黄龙道场的人，又是十会联盟驻北地破荒的人类总干事，这个江川，非除不可，非除不可。”他是气愤不已。

　　他当下便想纠集自己的一帮子手下，去找江川的麻烦，把江川给杀了，他到北地破荒已经三年多，挂着十会联盟驻北地破荒的人类总干事的名头，他也很是纠集了一些手下，现在一怒之下，只想把自己那帮子手下找齐，把江川给做了。

　　只是，他也不是完全无脑之人，才走出去半步，马上便把步子给收了回来，嘀咕着：“这个江川的实力，远胜于我，区区小门派的门主，居然有这样的实力，居然只用九拳，便把我的分身给杀灭了。”

　　他马上想到自己练得只比本体差一丁点的分身，不由的心痛不已，虽然黄龙道场最长于练分身，但是，要练就这样只比本体差一点的分身，也是相当之难，他练了这么久的分身就这样的毁掉了，不知多心痛。

　　他心痛得不知成什么样子，只想立即做掉江川，但是想到了这个该死的江川，可以九拳轰杀掉自己的分身，要杀掉自己的主体也最多十多拳罢了，他其实是高估了自己，江川要杀他主体，其实九拳也够了。

　　马上他便想到了正事上：“不行，我那帮手下，对付一些实力弱的，自然得行，而江川此人实力如此之高，根本不可能。”黄地虎嘀咕了：“看来，也只有请十会联盟那边裁定了，这里已经是十会联盟分给我的地盘了，他江川敢不服我，找死。”

　　黄地虎立即为自己想到的办法而感到得意了。

　　自己是黄龙道场名副其实的弟子，而江川，只是天山瑶池呆过几年的弟子罢了。

　　显然，在十大圣地当中，自己的地位是远高于他的。

　　只要自己借着十大圣地的势，要杀掉江川，还不是件容易的事情。

　　这办法好，黄地虎一拍大腿，立即往黄龙道场去了。

　　黄地虎去的飞快，黄龙道场有三绝。

　　一是招式的名称长，名称响亮。

　　二绝是都练有身外分身。

　　三绝是飞行的速度快。

　　当然，现在可以很明显的看到，所谓的黄龙道场三绝，第一绝是一种可笑到极点的风气，而后面两种还不明白吗？说白了，便是为了逃命的，有身外化身不至于在战斗当中死，速度快可以立即的逃掉。

　　所谓逃跑疾如风，进攻其徐如林，抢掠如火，友军有难不动如山，这里说的便是黄龙道场。

　　……

　　没有杀死黄地虎，江川很是把旁边都找了找。

　　结果，压根儿没有找到黄地虎的主身，这一位，还真是逃跑疾如风。

　　佩服，佩服。

　　黄地虎这么一逃，其组建的势力立即崩溃。

　　本来正常的势力，并没有这么容易崩溃。

　　但是一则黄地虎这个人的个人魅力并不怎么样，也不懂什么叫做赏罚分明，完全是个庸材，他能压服手下，完全是凭着十大圣地的势——十大联盟驻北地破荒总干事，好大的帽子，就这样的扣下来，又有谁吓得住。

　　而二则，江川在北地破荒的名望相当之高，北地破荒稍稍出名的妖族，全是江川给平的，如此一来声望自然极高，原来黄地虎可以掌握北地破荒，是在江川闭关的时候，江川一出关，黄地虎的势力自然是崩溃，很多人都要投到江川的门下。

　　江川此时也很闲。

　　没样到这一位，也便算了。

　　本来就没有什么大不了的。

　　这时候，张二狗突然跑了进来：“门主，门主。”

　　“什么事，慌慌张张的。”江川问道。

　　“是这样的。”张二狗立即说道：“刚才来了一封急电，说门主你斩杀黄地虎的分身，这违了十会联盟的意思，十会联盟不日将在不动峰那里，审判这桩事情，到时候，门主你务必到场，把此事说个清楚，不然的话，十会联盟会联手通缉门主你。”

　　“哦。”江川扬手接过张二狗递过来的急电，看了看，果然和张二狗转说的差不多，看来黄地虎那厮，确实是未死，未死的他还到处捣风捣雨，来和自己为敌，当真是找死，而且，区区一个黄龙道场的废材，也敢挑战自己。

　　江川冷笑了一声。

　　“明白了，二狗，不动峰我不日将去，顺便，你帮我传封信到天山瑶池，上官无刑处去。”江川说道，十会联盟是个庞然大物，代表的是十大圣地，自己面对着十会联盟的审判会，也必须找些人来帮帮忙。

　　不然，凭自己现在的实力，要单人挑十大圣地，无异于痴人说梦。

　　只是，黄地虎那样的渣有人，偏偏自己在十大圣地当中也有人，而且，一定比起黄地虎有的人要高级一些。

　　江川嘿嘿的笑着。

　　黄地虎此人必死，本来这一次他逃掉再不来捣风捣雨，自己便算了，哪里料得到，他还真是有玩没玩，居然鼓动了十会联盟来对付自己，如果不是自己在十大圣地当中的权势只比黄地虎高，不比此人低，还真要受此人所害。

　　这样的人，一定要杀。

　　江川的杀心浓了一些。

　　张二狗听得了江川的说法，立即点点头，去送信去了，当然，要送到上官无刑的手中还需要江川的信物，没有江川的信物可送不到上官无刑的手中，毕竟，上官无刑是惊人的大人物，非同寻常。

　　此时，只是北地破荒的一个小小的较量，不过，在暗中，也有不少人在为这个争斗而奔走。

　　各种各样的阴谋，已经准备好了。

　　而此时，黄地虎还在想着，这一回，江川是死定了，他认为他布下了完美的局。

　　……

　　此时，妖族这边。

　　妖族，在传说当中的荆棘岭，有个传说当中的杀手楼。

　　这个杀手楼，是名声相当大的杀手楼。

　　这个杀手楼，最顶级的杀手，一共是五位妖王。

　　十八公，孤直公，凌空子，拂云叟，杏仙——这五人，都是排入了九九八十一路妖王当中的人物。

　　五位八十一妖当中的人物，单是这一项，便让这个杀手楼名动灵界，无人不知，无人不晓。

　　而这杀手也确实相当少失手，成功率极高。

　　这一日，杀手楼这边，又收到了一封信。

　　这是一封委托信。

　　委托信的内容相当的奇妙，是关于人族的。

　　十八公，是个拥有相当长胡须的老者，此时的十八公，正拂着自己相当长的胡须，他眯着眼睛看着手中的这封委托信：“不动峰，北地破荒人族总干事，这桩委托吗。”他一时间到不说话了。

　　而此时，坐在十八公对面的，是此次的委托人，一个相当年青的人，这个年青人坐着，相当的安逸，他的袖子边有着一个绣纹，相当的隐蔽，但是也可以看得到，而且，那明显是积雷山的人，此时，这个年青人脸上带着轻松之极的笑意，看向十八公：“怎么，堂堂杀手楼，堂堂荆棘岭，堂堂十八公，不敢接这一次的委托吗？”

　　十八公笑了笑：“积雷山的实力，远强于我们荆棘岭，为何不自己动手呢？”

　　“因为，我们积雷山要忙的事情太多了，而且，六大圣去封天，我们的实力确实有些不够。”年青人相当坦率的说着，在说着的时候有些坏笑。

　　十八公再打量了年青一会儿：“也罢，这桩委托我们接了，这个有意思的委托。”

　　年青人坏坏的笑着：“十八公果然好胆量，不动峰绝对在人族和上古异兽的境地内，居然敢找上门去，果然不愧是十八公。”

　　十八公笑笑，抚着他的长须：“不用恭维我，只是觉得这桩委托有些意思，而且，报酬上也相当够意思罢了。”

　　十八公和这个来自于积雷山的年青人，对视一笑。

　　一切尽在不言当中。

　　原来妖族妖王们的关系并不怎么样，但是现在，上古异兽和人族开始挑战妖族的统治，故而，妖王们的关系，变得相当不错了。


第一百九十一章 三族之战（3）

　　不动峰，这地头，并不在北地破荒当中，而是在东地蛮荒当中。

　　东地蛮荒这地头也是乱得可以。

　　好在，不动峰这地方也算是人族的地盘，离十大圣地的九华山颇近，九华山当中有地藏王道场，乃是十大圣地之一，这样的地头，自然算是人族的势力范围，妖族极少插手到这里来，这地方，做为审判地点，到也不错。

　　江川此时，已经来到了不动峰这里。

　　看看此处，这座山峰，山势颇平的上去，斜坡不算多大。

　　如此缓平的山脉，称为不动峰，到也合适。

　　江川哑然的笑笑。

　　到是发现，这不动峰，到是森严得可以。

　　江川到了不动峰的山脚下，发现这不动峰布防极是森严，相当多穿着黑色僧袍的和尚神色肃穆的站在那里，九华山地藏王道场的和尚一般都是穿黑色佛衣，江川早在南海道场之行便见识过了，到不以为奇。

　　这不动峰，算是地藏王道场的地盘。

　　平时这里不用放人，今日，黄龙道场的人和天山瑶池的人有着争议，这里马上要召开审判大会，这里自然要布防着人，江川正要上山，那些黑色僧衣的和尚已经拦住了江川：“最近不动峰，严禁人上山，十会联盟有事要办，还请施主见怪。”

　　江川点头：“我到知道这事，只是，我乃是这一次审判的当事人的江川。”

　　黑色僧衣的和尚们齐齐一怔：“你便是江川。”

　　“对。”江川点头。

　　“那请等等吧。”一个黑衣和尚说道：“我们大师兄听说江施主要来，故而特意提前说过了，只要江施主前来，便通报一声，到时候，大师兄会亲自来见江施主。”这黑衣和尚的说得江川一怔，九华山地藏王道场的大师兄要见自己，好像，自己和地藏王道场的人，没有什么交情吧。

　　不过，现在地藏王道场的人是主人。

　　客随主便吧。

　　江川点点头：“那江某人便在此等待。”

　　黑衣和尚一合双手：“那便劳江施主等上一会了。”说罢，黑衣和尚便飞一般的离去，过得片刻，这个黑衣和尚回来了，不过在回来的时候，在他身后，还有一个闭着双眼的年青俊秀黑色僧袍的和尚。

　　这人就是他们的大师兄吗？待得这个闭着双眼的年青黑袍僧人靠近，江川才恍然大悟，原来是他。

　　你道这是何人，这正是地藏王道场的真耳和尚。

　　昔年一百代弟子的较技，一百代弟子当中，原来的最强是萧弄玉，结果在那一战输给了江川，江川夺了萧弄玉的星宿珠之后，得到了源源不穷的法力，之后便放弃了一百代弟子之试，在比试当中，虽然用出了吞噬领域，但是却故意输给了真耳和尚。

　　而后面，真耳和尚和南海道场明面上最强的萧史打斗的时候，便碰到了白象妖王前来侵袭。

　　最后，因为白象妖王之事，又加上南海道场八大弟子当中死了两个。

　　所以，最后这一次的一百代弟子之战，便不了了之。

　　大家也只有盛传着，这一战，可能是萧史得第一，真耳和尚得第二，江川得第三，不过江川明显是故意认输，如果江川认真起来，以他的实力，到底最后会如何，也未可知。

　　过去了些年头，却没有想到，在这里，又见到真耳和尚了。

　　真耳和尚似缓实疾的靠近，到了江川身前不久：“又见江施主了。”

　　江川还了一礼：“原来是真耳大师。”

　　“真耳还只是个和尚，尚当不得大师之语。”真耳和尚说罢，却猛然一出招，手往江川这里一击，他这一击来得好快，不对，不是他来得好快，是自己的感觉在一瞬间变得极慢极慢，才显得他出手如同瞬间出手一般。

　　真耳和尚的领域是地听领域，在地听领域当中，人的一切感觉都会消失，便是被刺痛之后的痛觉也没有，相当之可怕。

　　不过此时，显然，现在的真耳和尚，便是不用地听领域，平时也会附带一些让对方五感变慢变钝变差的效果，便如此次。

　　江川心中一寒。

　　好一个真耳和尚，没法，出手带着吞噬领域的特性，顿时他这出手快了回来，同时一掌反击而出。

　　“轰”以手对手。

　　这手击手，若是普通人以手击手，也便罢了。

　　但是，到了现在两人这个层次，一番出手，仅仅只是一招，便打得天地变色，周围的一切元气乱了起来，这一击，两人的对击，只怕有三十多龙之力对轰，轰的一声之后，真耳和尚被震飞了过去，不知被震得多远。

　　江川虽然仍然立在原处，但是也被震退了数步，同时感觉到一股相当难消化的佛力进入了自己的身体，便是自己的剑系法力要破灭这股法力也是相当困难，很是花了些功夫，才把体内的佛力给排到外面去。

　　好一个真耳和尚，至少也有十六龙之力，而现在，自己也只不过是二十四龙之力罢了。

　　好一个真耳和尚！

　　江川在心中暗赞了一声，却不知道，与此同时，真耳和尚的心中，也是莫名的惊讶，真耳和尚乃是地藏王道场一百代弟子的第一人，而且练就了数万年无人练就顶级领域地听领域，可谓是一个门派不知多少前辈的药材，心血花在他身上了，当时在南海道场那一次，虽然最终排名，真耳和尚是在江川之前，但是江川露了那一手吞噬领域之后，真耳和尚当时便知道，自己并非江川的对手，不过他是个心高气傲的人，故而回去努力修行，再加上门派当中那么多前辈那么多心血，药材，本以为，自己已经有着向江川叫板的资格了，结果刚才一击之后才发现，江川的法力远在自己之上，至于境界，自己看不太透，显然也在自己之上。

　　真耳和尚可是知道，江川一直独自一人修行，根本没有借多少门派的势。

　　结果，他现在还是远远的强于自己。

　　此时，真耳和尚也只有长吁了一声：“江施主，果然高明，真耳佩服。”

　　“好说好说。”这个真耳和尚，以后只怕也定成为人族的领袖之一，和这位人物打好关系到也不错，江川此时自然早就看出了真耳和尚刚才一击，完全只为了试探：“对了，你怎么在这里？”

　　真耳和尚说道：“听说不动峰要来一个审判，而且其中牵扯到了江施主，正好我也想见江施主一面，故而贫僧主动申请来了，此时此山的防备，便是由贫僧负责。”真耳和尚没有说出口的便是，人族与妖族开战，已经四年了。

　　这四年来，第一百代弟子当中的佼佼者如萧史，真耳和尚，都创下了极大的威名，而更强的萧弄玉和江川都没有多少名声，萧弄玉是因为要隐藏，而江川是因为要闭关，真耳和尚的名声颇大，最近不动峰这里有些不太平，似乎妖族有些动向，而真耳和尚现在的威名颇大，杀名也盛，故而九华山派了他前来，要镇压宵小。

　　真耳和尚并不是个多话的人，他也并不算多长于说话，说了几句之后，真耳和尚说道：“对了，有一件事还想问江施主，这一次，江施主怎么和黄龙道场黄地虎那样的废材给斗上了，以江施主的手段，以江施主的实力，旋即灭杀了他便是。”

　　江川笑了笑：“我一时大意，只灭了他分身，没有杀到主身，到是让他逃了。”

　　听得这么一说，真耳和尚点点头，他自然听说过黄龙道场的三绝，其中一绝便是分身流，反正分身再怎么灭，主身也不会死。

　　江川再笑了笑：“而这一次，审判大会，他一定会用主身的，毕竟不用主身也不像话，到是可以借机弄死他。”江川嘿嘿的笑着，在笑容当中带着狞笑的杀机，区区一个黄地虎罢了，居然连番惹上自己，当真是找死，不杀他哪里足解恨。

　　这一次，审判大会，便是杀黄地虎的时机。

　　而且，同时也警告了其它人，这北地破荒，算是自己的地盘，最好不要派什么十会联盟的总干事，而且，就算是真的派了什么劳子十会联盟北地破荒总干事，到了北地破荒，也要老老实实一点。

　　黄地虎，便是自己要杀的鸡。

　　不过，显然，可惜的黄地虎，并不以为如此。

　　他只怕还在幻想着，借十大圣地的威势，来杀自己。

　　可笑啊可笑，当真是可笑。

　　真耳和尚送着江川去住宿的地方，在路途当中的时候，突然只见前方一片大黄，看了过去，只见数个肥肥胖胖的道人驾着黄云而来，这一靠近还真是冤家路窄，当中的一个，不正是黄地虎此人吗？

　　黄地虎见得江川，先是一怔，显然没有想到会在此处见到江川，面色又是一变，显然有些怕江川，但是马上转念一想，这里可是不动峰，对江川这家伙的审判之所，而且自己身旁有着黄龙道场的前辈，比如旁边这位，便是黄龙道场第九十七代的弟子黄风。

　　自己可是十大圣地的真传弟子，自己怕得什么来着。

　　黄地虎当下胆气一壮，还先开口挑畔：“哦，原来是江川啊，一个小门派的门主，你还真上了不动峰，现在知道惹了本道爷的可怕了吧，接下来，可是审判大会哦。”

　　江川懒得理会他，打算在审判大会当时杀黄地虎，也算是杀鸡敬猴，现在便容得此人蹦上两蹦。

　　黄地虎见得江川没有理会他，以为自己的气势得盛，当下更是高兴：“对了，听说你是天山瑶池的人，还在天山瑶池呆了几年，可惜，只怕没有被收为真传弟子吧，可惜可惜，可怜啊可怜，现在都没有一个天山瑶池的人帮你了吗，还真是可怜，对了，我旁边这一位，可是黄龙道场第九十七代的师叔祖黄风。”他现在得意洋洋，意气风发，这个江川，敢得罪自己，当真是找死，杀了此人，自己可以继续在北地破荒好里人族当中做土皇帝，不错，不错。

　　黄地虎现在感觉，自己简直是太聪明了。

　　自己是打不过这江川，但是自己以智胜力。

　　而在黄地虎的旁边，那位九十七代的弟子黄风，胖胖的脸上眼睛眯成了一条缝，根本就没有多看江川一眼：“敢惹我黄龙道场的人，会是什么下场，不久后的审判大会，你便可以看得到，好了，走，懒得和这样小门派的门主多说些什么。”

　　当下这群黄袍的肥胖道人，便腾云驾雾而走，带着无限得意走的。

　　江川此时楞了，完全没有搞懂这黄地虎话中什么意思。

　　而此时，真耳和尚也楞了，好半天，才怔怔的说道：“黄龙道场刚才过去的那几位，似乎并不知道你在天山瑶池的地位，以为你在天山瑶池时间短，也没有怎么呆在门派内，便没有什么地位，刚才他们话语当中是这个意思吧？”

　　江川点了点头：“好像是这个意思。”怔了怔神，才失神的说道：“我原来一直在想，这黄地虎到底有什么王牌，敢挑畔我，敢以势压我，我还以为，他黄龙道场联络了南海道场，想借此机会，狠挫天山瑶池一番，看来，极可能是我想多了。”

　　真耳和尚点点头：“不仅仅是你想多了，我也认为我想多了。”

　　“之前是真的没有想到，黄龙道场的这几个人，会弱智到这个地步。”真耳和尚说道。

　　江川也怔怔的说道：“我以前听说，黄龙道场呆久了，人的智商会变低，黄龙道场乃是十大圣地之耻，原来我一直以为这句话太夸张了，太扯淡了，现在看来，这句话一点儿也不夸张，一点儿也不扯淡。”

　　尔后，江川和真耳和尚面对面的一笑，之所以用面对面的笑，是因为不好用对视而笑这个词，没法，真耳和尚从来不睁开眼睛，他一切都是靠听，靠着耳朵去听。

　　又送了一会儿，真耳和尚已经将江川送到了住宿的地方。

　　这是一个相当清净的院落，院子当中种了梅花。

　　“梅花好洁，江施主也是好洁之士，住在此间正合雅意。”真耳和尚说完，便已经告退了，这个黑色僧袍的和尚，从头到尾，嘴角上都挂着相当悠然的笑意，这个黑色僧袍的年青和尚，相当有的风度。

　　江川笑了笑，自己好洁，好像没有吧，什么雅什么俗，自己都不是。

　　自己非欲非雅，仅仅只是一柄剑罢了。

　　一柄欲刺破天穹的长剑！

　　江川到了厢房当中，到也没有再盘腿修行，而是靠在床上斜斜的躺着。

　　最近正闲，好好的躺一会儿也好。

　　对于和黄地虎的争斗，说实话，自己并没有怎么放在心上。

　　一个那样的小人物罢了，如果放在心上，便真正可笑了。

　　不过，不放在心上，不代表自己不杀，便像抹杀蚂蚁一般，把这个人物抹杀掉吧，江川在心中暗笑着。

　　过了片刻，江川发现不动峰的山下并不怎么平静，似乎开始战斗一般，当下出了院落，到了院落之外，正好见到数个路过的黑衣和尚，此处的治安都是由九华山地藏王道场的人负责，江川当下问一个黑衣和尚：“发生什么事了？”

　　那个黑衣和尚说道：“是这样的，这里虽然是人族的地盘，但是最近这里似乎也不平静，妖族对此处似乎有不少野心，而刚才来的信报，说是妖族不知为何大规模的隐秘攻至此处，已经要攻了过来，正和我们道场的人在混战。”

　　说完这些之后，这数个黑衣和尚立即往山下飞去，显然要投入这场战斗当中。

　　江川当下飞得更高些看过去，只见场中，人族与妖族打来斗去，打斗得不知多激烈，古怪的妖怪变化，古怪的妖族本事，让人开了眼界，那蛇妖蛇身可以突化百丈千丈，那花妖可以洒出剧毒花粉，树妖刺出无数叶子，等等等等，不一而足，妖族都有着自己的绝招，这些绝招打斗起来，不知多好看。

　　妖怪的绝招，都在新，新得你从未见过，被打得措手不及。

　　而相对的，人族的招式都不新，但是，都是传承了几十万年，千锤百炼过的招式，虽然并不新颖，但是招式之间，相当的完美，基本没有多少破绽，一开一阖之间，暗藏玄妙，两方的争斗，到是打得不分上下，不分胜负。

　　本来，妖族那边的实力还要强些。

　　但是，人族这边都是地藏王道场的黑衣和尚，这些黑衣和尚同门熟悉之极，会互相的配合，而且经常还配合出什么佛门阵势来。

　　故而，两方在不分胜败的僵持着。

　　斗争，还在继续着。

　　江川看着这场战斗，这应当是自己看到的第一场人族和妖族的战斗，人族和上古异兽联手向妖族宣战，已经四年了，可惜自己这四年一直在闭关，今日终于也算是见识了一次，也算是勉强算开了眼界吧，江川笑了笑。


第一百九十二章 重现灵界（1）

　　不动峰下，人族与妖族正在混战。

　　妖族胜在个人武力强大，而人族则胜在佛教功法防御力，而且都是同门，配合熟练。

　　江川此时站在不动峰顶，往下而望。

　　好生的一场混战。

　　江川看着这样的一场混战，当下哗的一声，已经加入了混战当中，由于此时的混战，处在一个僵持的局面，江川入了其中去，到不急着解决对手，四年了没有动过一次手，自己也要好好的玩一玩。

　　剑动。

　　剑移。

　　剑掠。

　　随意的施展着剑招，并不要求一定要极大的杀伤力，只是在增熟着自己对剑的感觉，自己以剑为生，四年多未近剑，如今，反正有时间，也让自己好好的熟悉一番剑，随着剑招的舞动，对于剑的感觉，也越来越熟悉了。

　　对剑的感觉，也在一点一点的流回。

　　这就是剑。

　　剑和人在静静的沟通着，其它无论是谁，踏入这个剑与人沟通的范围内，都只要被碾杀死的下场，当然，江川并未用威力绝大的招式，故而，杀伤的妖族也不算多，并未改变现在整个战局的局势。

　　整个局势，仍然是僵局。

　　便在此时，一道血光现起，那道血光不知多长多广，如此又长又广的血光将一条极长直线上的人族给卷入此中，所有碰到这道血光的人类，都已经死在这道血光之下，这道血光好生的锋利，由着山下开始，直往不动峰上。

　　这道血光越来越近，越来越凶，越来越残。

　　直逼不动峰。

　　而此时，在不动峰上，黄地虎的脚都快要软了，他此时离那道不断收人性命的血光已经不远了，黄地虎此时见得血光凶厉，哪里有多少信心可以面对，现在胆子也虚了，生怕死在这道凌厉之极的血光之下。

　　黄地虎从来都是个软货而已，哪里有勇气接这收割了不知多少性命的血光。

　　便在此时，一道寂黑之光蓦然而至，那道寂黑之光到了前方硬生生的将这道血光给挡了下来。

　　此时，发出血光与寂黑之光的人，都已经现出了身形来。

　　那发出血光的人，是个绿鬓婆娑的老者。

　　而发出寂黑之光的人，则是个黑色僧袍的俊秀和尚。

　　一个年老，丑陋，一个年青，俊秀。

　　两者形成了相当鲜明的对比。

　　“荆棘岭杀手楼凌空子。”真耳和尚报出了此人的身份，一听真耳和尚报出了此人的身份，混战当中凡是听到此妖之名的，都是大吃一惊。荆棘岭杀手楼凌空子，乃是八十一路妖王当中的人物。

　　虽然，仅仅只是排名相当后的人物，但是，也是了不得的人物。

　　毕竟，是在八十一妖当中，非同小可。

　　一听此妖前来，人类这边都有些心思不定，不过好在这基本都是地藏王道场的人，地藏王道场的人，对于真耳和尚可是相当的信任，本来担心得可以，但是随着真耳和尚一声：“阿弥陀佛。”不由的人的心思定了下来。

　　凌空子同样是谍谍怪笑着：“我到是谁，原来是地藏王第一百代弟子当中的大师兄真耳和尚，早就听闻地藏王道场出了一个相当了得的瞎子，现在看来果然不假，不过，我到要看看，你这瞎子，到底有多厉害。”

　　凌空子身形连移，他本来就以快出名。

　　凌空子凌空子，凌空凌空，能凌于空，又岂会速度不快。

　　面对着凌空子的快速，真耳和尚自然跟不上，他从来不以速度出名，不过他一扬手，已经打出了他的地听领域，地听领域是他的最强领域，而凌空子显然也不会是什么弱者，在被卷入了地听领域之后，手中也做了一个奇怪的姿式。

　　这一战，已经卷入了领域当中，外面已经看不到了。

　　便在此时，另外一道血光又起，这道血光如前一道一般的凌厉，收割了不知多少人族的性命，又来了，而且看这道血光的快速锋利，来袭者只怕不下于凌空子，没错，这一位来袭者，同样是荆棘岭五杀手当中的一位——拂云叟。

　　拂云叟痛快啊，这一次，杀手楼接的委托是和妖族大军一起，前去不动峰杀上一趟，这一趟没有固定的目标，只要杀上一通便算完成任务，这样好的任务自然接了，当然，在此之前也研究过委托者的用意。

　　委托，是积雷山发的。

　　积雷山现在总扩灵界大势，不过由于六位妖族大圣不在，故而手上力量有些紧，但是偏偏又不肯放权，又要总扩灵界大事，手中的人源不知多紧，所以有时候，借助一些外力去完成一些任务也是相当正常的。

　　故而，荆棘岭接了这个任务。

　　这一次任务，并不能算多难的任务，再加上报酬也不算多丰厚，便把这任定为一个相当普通的任务，在妖族对人族与上古异兽的战斗当中，这种任务不知多少，故而，荆棘岭也没有多重视，便派了凌空子，拂云叟两人前来。

　　凌空子先出的手，带走了不知多少人的性命，结果碰到了真耳和尚。

　　而接着，便是拂云叟的手了。

　　拂云叟看着漫地的地藏王道场的人，再看真耳和尚的出手，已经是十有八九肯定了，这座不动峰的防御应当归真耳和尚负责，现在这个负责的人和凌空子去了，那么余下的人，哪个会挡得住自己。

　　果然，一切如他所料，他一路杀过来，无人能挡，拂云叟杀得相当的痛快。

　　便在此时，当的一柄清亮长剑，已经挡住了拂云叟。

　　拂云叟猛然一震，只觉得来人的实力相当之强大，不会比起自己弱多少，甚至可能更强，这到底是哪一位，居然有如此厉害，拂云叟当下心中一惊，看了过去，只见对手是个紫袍的中年剑修，不由的一惊：“你是谁？”

　　江川此时，有着说不出来的痛快，拂云叟忘了他，暂时没有记起他，他可从来没有忘记拂云叟啊，当时，自己初入灵界不久，便机缘凑巧的，救了西王母的转世上官小西，带着上官小西一路往西，想去天山瑶池。

　　那时候，上官小西的身份还未爆光，而当时，比丘国的比丘国丈和妖后两人，发了委托，请得荆棘岭杀手楼的五位前来追杀江川，好带回上官小西，在江川往西的过程当中，杀手楼出动过三位杀手。

　　这三位杀手，分别是劲节十八公，拂云叟，凌空子三妖。

　　当年的这三位，可是杀得自己快要死了，如果不是自己的速度更胜一筹的话，只怕不但自己要死亡，便是西王母也要落在杀手楼的手中，然后回到妖后手中，而一旦回到妖后手中，上官小西必死无疑，而妖后得了西王母的前世真灵，会空前强大，便会产生一个强大到极点的女妖。

　　昔年的事情，江川记得很清，一则是因为那是初入灵界的发生的事，二则是因为自己很少败，更少被人赶得到处去，虽然那一次逃了，但是江川仍然记得清清楚楚的。

　　这么多年来，在心中的深处，自己可是一直记得这几妖。

　　只是，一直以来，自己并没有足够的实力，以自己现在的实力，对付五妖单对单，自己一定获胜，但是，一对五，还真没有太多的自信，毕竟对方都是八十一妖王当中的人物，而且成名不知多久，不知道对方的底牌是什么，而且，那荆棘岭杀手楼，他们在那里经营了那么多年，早不知布下多少埋伏，自己前去的话，成功的消灭荆棘岭的概率并不算多大，反而自己搭上性命的概率更要大上一些。

　　故而，自己一直没有去荆棘岭。

　　想不到，自己没有去找拂云叟等三人，指云叟这妖怪到是自己送上门来了。

　　“拂云叟，你到是记不起我来了，我便是当年护送着上官小西去天山瑶池的那个剑修。”听得江川这么一说，拂云叟当下一惊，是这人吗？当年发现一个速度比自己还要快的人，拂云叟到是很记了一阵子。

　　结果，还是渐渐的有些遗忘了。

　　而现在，江川一出手，展示出来的法力，已经基本和他拂云叟持平了，当年江川去护送上官小西的时候，法力可是远在拂云叟之下，根本就是差了不止十个档次，只是速度快而已，前一次见和后一次见，法力相差如此之大，你叫拂云叟如何反应得过来。

　　“不对啊，上一次见的那人法力很差，而你的法力已经如此之强，怎么可能是同一人。”拂云叟显然不解。

　　江川冷笑一声：“真不幸就是同一人，再度见过了。”

　　“当真是天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来。”江川谍谍的笑着，说完话才发现，自己说的这些话，怎么这么像反派说的话，自己已经由着永恒之主角转职成为反派了吗？江川此时愉快的很。

　　经过江川的再三提醒，拂云叟终于反应过来，将现在的江川和过去的江川，形象渐渐的合为了一体，终于确定了：“原来是你，小子，你不要以为你的法力现在强了些便厉害了，你差我的可是无数年的经验，也罢，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来，你也可以去死了。”

　　江川和拂云叟，都说出了天堂有路你不走，地狱无门你偏闯出来。

　　现在，两人都是战意昂然。

　　显然，都想解决对手。

　　在战之前，江川是信心满满，自己现在已经修行到了大乘期第四重的顶峰了，刚才之所以会法力和拂云叟拼平手，完全只是没用全力罢了，只用了一半左右的法力罢了，再说自己也是身经百战。

　　而拂云叟在心中冷哼着，这个人以为法力和自己差不多便厉害了，自己是杀手楼的五大当家之一，不知有多少杀招，很多法力和自己差不多的人，死在自己的手中，现在，只是再多解决这么一个罢了。

　　当年，此人护送西王母转世的时候，从来不正面交手，所以没有杀掉此人，现在，便是杀掉此人的时刻了。

　　拂云叟是信心满满。

　　而在这两人即将交手的时候，另外一边，未参战的黄地虎，却是高兴得快要鼓掌了，他真的是超高兴，本来还在想着怎么弄死江川，结果哪里知道这个小门派的门主，完全不知死活，和八十一妖当中，杀手楼五大杀手之一的拂云叟交手。

　　找死，找死，这个江川完全是在找死，黄地虎的脸上，不由的挂满了笑容。

　　这个江川早死早好。

　　快啊快啊，拂云叟，给力些，灭杀了江川。

　　……

　　拂云叟率先展开了攻击，“诡异秘手”瞬间展开，诡异秘手这一招，漫天的拂尘之影，而真正暗中的杀机藏在这当中，在使人看不太清的情况下，给于对手致命一击，这招诡异秘手相当可怕，凭此招拂云叟不知杀了多少人。

　　江川面对着这一招，随意的闪避着，这样的招式看起来虽然诡异无比，但是江川经历过这么多战斗，对于杀气早就有本能的反应，便是暗藏的杀机也瞒不过江川，像诡异秘手这种招数靠的便是暗藏在无限光影当中的杀机，故而江川是轻松的避过。

　　“鬼手”，鬼手更是一种玄之又玄的招式，这样的招式江川避起来都不敢大意，当然，鬼手这招在江川认真了之后，也无法伤到江川。

　　见自己的两大杀招都无法伤到江川，拂云叟也是一急，自己这两招可是相当的厉害，结果伤江川都没有伤到，这个江川到底有多少战斗经验，怎么可能避得开自己这两大杀招，却不知道，江川一生经历的战斗，不知凡几。

　　江川，基本上都是在战斗当中提升的。

　　这种在战斗当中提升的，陨命的机会最多。

　　不过，一旦没有殒命的话，那么会变得不知多强。

　　这种以战养战不停提升的人极少极少，拂云叟自然没有想到自己便是碰到了这么一个，在实在办法的情况下，他只有用出了他的最大秘招“终极奥义杀”，这道终极奥义杀之后，周边一切寂黑。

　　好一个终极奥义杀，被黑暗给包着，江川发现周边不知多少杀机涌动：“万剑破灭术”驱动了这招万剑破灭术，这招万剑破灭术，是以一万多柄剑，往四周各个方向刺去，无论什么法术都不可能逃得掉被刺中，而一旦被刺中的话，自然破灭。

　　你这招终极奥义杀厉害，但是，我的万剑破灭术，让你的终极奥义杀根本就没有挨着自己，便要被剑刺破，这一招自然是毁了，毁了这招之后，江川自在的看向拂云叟：“你就是这些招式，真是可惜啊。”

　　拂云叟此时完全的呆楞住了，他之前真的没有想到过，有人这样的破他的绝招，太不可思议了，如此的不可思议，让他一时反应不过来。

　　江川笑了笑：“看来这应当是你的最强招式，你也再没有什么新招可玩的了，也罢，也罢，是我出手的时候了。”与拂云叟诡奇无比的招式相比，江川的招式便太简单了，简单之极的一剑，平平的斩出。

　　这一剑，如此之简单。

　　拂云叟此时仍然失魂落魄，自己的最终奥义被破了，此时见得江川一剑平平斩过来，当下随意的一挡，在他想来，他的法力和江川差不多，这没有多少玄奥的一剑，也容易挡得可以，结果哪里料得到，如此平平一挡，对方剑上的法力，却如同山洪爆发一般，轰的一声将他震退得不知到了哪里去。

　　好强大的法力！

　　拂云叟此时面色一变，看向江川，满目都是骇然，江川居然有如此强大的法力！怎么可能！刚才一击明明大家的法力差不多，而且，离第一次见江川并没有多少年，当时江川的法力远逊于自己，现在没有得多少年，江川的法力怎么可能远强于自己。

　　他不信！

　　不过，江川还真没有怎么在乎让他信，江川现在又是一剑斩出，仍然是平平无奇的一剑，招式上没有任何的神奇，但是剑上带着的雄厚法力，几乎让周围的大气都被斩破，此时的拂云叟猛然一惊，而且奇迹的发现，自己在江川的这一剑下，被剑势所慑，根本离不开剑势的笼罩范围内。

　　轰！拂云叟猛然往后跌去，嘴中狂吐着鲜血。

　　此时，围观党当中的黄地虎，本来以为江川面对着五杀手之一的拂云叟是死定了，哪里料得到，江川不但未死，而且还大占上风，轻松的把拂云叟给砍出血来，打得拂云叟一副完全还不了手的样子。

　　怎么可能！在拂云叟想着江川怎么可能这么强的时候，围观党当中的黄地虎，也在震惊江川怎么这么强大！

　　强大到可以震伤拂云叟，压着拂云叟这五大杀手之一打的地步！

　　黄地虎只感觉嘴口发苦，他只觉得自己惹上了江川是一种错。

　　一种大错。

　　好在，江川在无穷，黄地虎在心中暗道。十大圣地没有什么背景，这一次，一定要用背景压死江川，不然后患无穷，黄地虎在心中暗道。


第一百九十二章 重现灵界（2）

　　不动峰下的战斗，仍然在继续着。

　　真耳和尚面对着凌空子。

　　江川面对着拂云叟。

　　凌空子，拂云叟两人，都是荆棘岭的五大杀手中的人物，而且，都是九九八十一路妖王当中的人物，早就名动天下。

　　而江川，真耳和尚，则是人族第一百代弟子当中的杰出人物，真耳和尚当年排在第二，江川排在第三。

　　这两番的激战，应当会很激烈。

　　而且，按照事先的设想，真耳和尚和江川这两位新星，确实是很厉害，但是最后应当还是敌不过拂云叟和凌空子两人，毕竟对方是成名极久的前辈，而且是出名的杀手，杀手杀人，有着无穷的杀招。

　　结果，凌空子对真耳和尚的战斗还不知道，一时间看起来还分不出胜负的样子。

　　而这边，江川对拂云叟的战斗，到是人人都可以看得到。

　　好一个江川，剑在手。

　　一剑接一剑的斩，每一剑都没有什么花巧，每一剑都是如此之拙，但是如此之拙的剑招，却每一剑，都轻松的将拂云叟给震得飞得不知哪儿去，江川继续的击着手中的长剑，一剑追一剑的斩杀过去。

　　好生平淡的一剑。

　　但是无穷的真意，却在这平淡当中。

　　拂云叟此时心中猛震，他已然知道了这个江川，实力远在自己之上。

　　而且，这个实力远在自己之上，是两方面的。

　　第一，这个江川的法力，居然如此之强，远超过自己，这叫拂云叟如何料想得到，要知道当年见面的时候，拂云叟的法力可是远在江川之上，结果隔了些年，这个过程到是反了过来，当真是令人感慨不已，叫人不能置信。

　　第二，江川的招式，怎么可能！拂云叟一直以来，都在追求招式的威力，一直觉得，招式是越深奥越复杂越好，一直以来，他追求的也是这方面，比如诡异秘手，鬼手，终极奥义杀等等等等，都是这方面的。

　　结果，此时江川的出招，出剑，给他打开了一条新的路——并不是招式越复杂便威力越大，有时候，简单一点的招式到也不错，比如江川这平平一剑，却叫人几乎无法逃避，这样的招式，看起来似乎应当更好应付，但是实际上，却是相当难对付。

　　莫非，招式并不是越复杂越好，这时候拂云叟想起了师傅在教自己的时候说过了一句话：“一生二，二生三，三生万物……万物归一”，由简入繁，由简单到复杂，再由着复杂回到简单，这也是一条路。

　　拂云叟现在已经有些明悟了，自己现在在招式这方面，应当处在由简单到复杂的地步。

　　而江川的剑招，似乎已经到了由复杂回归简单的地步。

　　也即是说，江川的招式，比起自己的招式，意境上不知高了多少。

　　这怎么可能！

　　自己生经百战，不知经历了多少战斗，一生当中，不知杀了多少人，在追求着战斗杀人最有效化的过程当中，不知追寻了多远，而江川才多大，区区不过是五百多岁罢了，这么年青的年岁，居然可以做到这个地步，剑招比起自己的招式境界要更高，这可能吗？

　　拂云叟真有些不信了。

　　是的，拂云叟真的不信。

　　但是，江川的剑招，让他不得不信。

　　一剑接一剑。

　　简单的一剑接着简单的一剑，没有一剑复杂。

　　但是，在这样的简单剑招下，拂云叟现在只想叫苦不已，他从来没有想到，江川的招式会如此的可怕。

　　终于，最后一剑击了出来。

　　依然是简单的一剑。

　　但是，这简单的一剑，却与之前的几十剑不同。

　　这简单的一剑，却似乎联动了之前几十剑的剑势，这么多剑势凝在了最后一剑当中。

　　这……这……这，这一剑的剑势，直如山岳一般迫人而来。

　　好生凶，好生猛的一剑。

　　这样凶，这样猛的一剑，猛然袭至。

　　此时的拂云叟早就重伤了，不过还是有着求生的意外，还想着逃过这一剑，但是这一剑太过于凶猛凶险，原来几十剑的剑势也联合到这一剑当中去，拂云叟此时哪里闪避不了，无比凶猛的一剑重重的刺了过来。

　　剑，穿胸而过。

　　血，瞬间如墨扑了出来。

　　江川站定在那里，静静的看着眼前的情况，拂云叟也看向江川，口中喃喃的说道：“可惜，可惜，我本来以为，招式越繁复，越诡奇，威力便越大，我一直朝着这个方向努力的，结果，碰到了你，见到了你的剑招，才知道我错了，我早就忘了师傅当年说过的一生二，二生三，三生万物……万物归一，前面的都做到了，可惜那个万剑归一，我却一直没有做到。”

　　重重的咳出了一口鲜血来：“可惜，我就要死了，死在这里，再也没有机会去试验这点了。”咳嗽完了之后，拂云叟眼睛一翻已经死了，同时，血流如注，不过是片刻之间，已经将他一身血液流得差不多了。

　　咦，开始是流鲜血，但是到了后面却是绿色的血，尔后，砰的一声，拂云叟的尸体，也化成了一株不知多长多广的竹子，绿血染着竹子身，拂云叟的本体便是竹子妖，江川到是微微的一怔，居然是竹子妖，在灵界当中的妖族，基本上稍稍出名的，都是动物妖，少有植物妖，想不到拂云叟居然是植物妖。

　　而此时，一道银光蓦然出现，这道银光直飞向了积雷山。

　　积雷山上，有着妖族天庭榜，初代八十一妖妖王，都将一道真灵封入其中，尔后就算死亡了，也可以真灵回归，再出现第二代的同一妖王，比如镇北妖侯便有足足十五代了，白骨娘娘也有数代，这个拂云叟也是十余代的。

　　这种真灵回转积雷山的妖族天庭榜，基本是无法阻挡的，当时杀了镇北妖侯的时候，也试着阻挡过一次，却一点作用也没有，既然没有作用，江川这一次也就不再拦，任由着这道银光飞快的遁走着。

　　江川也没有感慨太久，毕竟此时的战局还没有结束，还要自己出手。

　　当下开始感知。

　　这一番感知，才发现，原来在地听领域当中，真耳和尚居然是占了一些下风，他的法力基本和凌空子相当，他占优势的是地听领域的强大，而凌空子则是多年的杀手经验，不知多少杀招出现在他手中。

　　真耳和尚，虽然是一百代弟子当中的领军人物之一，但是，毕竟和江川这样的身经百战，在战斗当中提升又不同，他的战斗经验并不算太丰富，而对着其它人还算了，面对着凌空子这样不知杀了多少人的超级杀手，真有些应付不过来，落在下风。

　　江川也未出手，只是笑呵呵的站在了那领域的外面。

　　就这样的静静的站着。

　　但是有时候，静静的站着也有着相当的威慑力，凌空子此时面对着真耳和尚，是占了些上风，当然，也没有太大的优势便是，不过好歹也占了上风，正因为占了上风，所以才有空感知其它的地方。

　　他一感知，吓了一大跳。

　　因为他这一感知，发现自己的同伴，拂云叟的气息已经消失了，自己的同伴拂云叟可是个高手，大高手，论实力并不在自己之下，而且速度快到极点，这样的人物气息居然消失了，居然死亡了，相当不可思议。

　　而仅仅只是稍后，他立马便发现，有一个深不可测的紫衣中年剑修，站在离他并不远的地方，似乎一直在准备着些什么，而且此人明显是人族，是敌非友，这时候，凌空子快要吓得魂飞魄力散了。

　　自己的正面站着一个不会比自己弱多少，只是经验差了不少的真耳和尚，要解决真耳和尚，只怕还要相当多招数。

　　而稍后，则是站着一个深不可测的人类紫袍中年剑修。

　　如果单一方的话，还应付得来。

　　两方夹击的话，绝对应付不来。

　　再想到了拂云叟这个多年老友死亡，凌空子这下子真的吓了一大跳，这里，并没有其它太多强者。

　　那么，拂云叟是哪个杀的？莫非，便是站得离自己不远处的那个紫袍剑修，如果真是此人的话，还真不好办了，此人站在自己不远处的地方，虽然没有出手，但是如果一旦出手的话，那必是石破天惊，而自己应付得了吗？

　　凌空子暗想着，自己真的应付得来吗？绝对应付不来。

　　没法，要逃。

　　凌空子当下闪身一折，已经飞一般的飞逃，同时扬手打出了他的独门针刺领域，这种针刺领域没有其它的作用，只有一个作用，便是刺破对手的领域，好让自己顺顺利利的逃生，在针刺领域的作用下，地听领域立即出现了一个小破洞，而凌空子已经逃了。

　　哈哈，天高任我飞，海阔凭我跃。

　　一到空中，凌空子便确定，自己这条命是保住了。

　　自己可是凌空子，一个以速度闻名的人物。

　　凌空凌空，若不能凌空，又如何叫凌空子。

　　杀手楼五大杀手，公认的凌空子和拂云叟两人速度最快，一个是凌空，一个是拂云，当然，在凌空子的心中，自己的速度，比起拂云叟还要快上许多，现在自己到了空中来，又有哪一个可以赶得上自己。

　　凌空子不停的飞着，如风似电。

　　好快的风，好疾的电。

　　凌空子这时候还记起，在自己发动的时候，那紫袍剑修和真耳和尚似乎要追自己，当真是可笑，他们凭什么能追得上自己，自己可是凌空子，不纵横天上，也不纵横天下，正是纵横于天中的凌空子。当真是可笑，自己到了空中，居然还有人想追上自己，哪里会有这么可笑的人物。

　　凌空子又飞了一会儿，此时离不动峰已经不知多远了，这时候只见身侧紫衣一闪，什么！有人追来了，而且追到了自己的旁边，凌空子当下回过头来看向那人，发现在自己的身侧果然有着一个紫衣剑修。

　　那个紫衣剑修，相当悠然的追着自己：“据说凌空子一向以速度出名，现在看来，也不怎么样吗？”

　　凌空子冷笑一声：“很快吗，不过要和我凌空子比快，怎么可能！”嗖的一声，他又加了速度，刚才的速度并非是凌空子的极限，他刚才只是以六成的速度在飞罢了，在他想来，自己的六成速度，就足以甩脱不动峰旁的任何人。

　　他是如此的自信，但是没有想到，这个紫衣剑修居然追了过来，凌空子微微的讶了讶，不过也不在意，自己刚才只是六成的速度飞罢了，现在应当十成了，嗖的一声他已经消失在江川的视线当中。

　　这下子再也看不到那人了，凌空子冷笑着，在自己的十成速度之下，又岂会有人追得上，凌空子到也回头看了看，没发现紫袍剑修的身影，不错，果然在自己的十成速度之下，没有人可以超过自己，这么多年来，也只有当年与一个无名小卒比试的时候，那个无名小卒在速度上胜过了自己。

　　凌空子关于那个无名小卒的记忆确实不多，因为那个无名小卒确实是太弱了，除了速度不错之外，其它一切方面弱得可以。

　　便在凌空子回想着那个无名小卒的样子的时候，他的耳中，又传来了那个讨厌的声音：“凌空子，你还是不够快啊，如果你的最高速度，只是这样的话，那真是抱歉，今天你的性命，只怕要留在这里了。”

　　凌空子猛然一惊，在自己这样快的最高速度下，居然还有人可以追得上，怎么可能！

　　刚才已经是自己的最快速度了。

　　……

　　好快的速度。

　　此时，跟在两人身后还有一位黑色僧袍的年青俊秀和尚，在观看这一役。

　　应当说，是在听这一役。

　　真耳和尚从来不以速度出名，便是用上了九华山地藏王出名的缩地成寸术，也跟不上前方这两大快人的速度，自然，远远的落在后面的真耳和尚，根本没有可能看到这一战，但是他听得到，原来去南海道场的时候，江川和南海道场的人一战，很久过去之后，真耳和尚还可以由遗迹当中，听得到那一战的过程，现在，江川和凌空子快速的经过，他自然也可以听到这一次比快的经过。

　　真耳和尚原来一直以为，江川比自己高明是高明，但是没有高明太多，但是现在才明白，原来江川比自己高了这么多。

　　真耳和尚此时苦笑了一声，原来此人如此的高明，比自己想象的还要高。

　　此时，似乎是江川更胜一筹。

　　这一战到现在，江川似乎是赢定了，而且，真耳和尚发现自己就算是再跟上去，也没有多少用处，毕竟，自己的速度太慢，就算这样的跟着也根本不可能赶得上这两大快人，不过，真耳和尚还想跟上去。

　　真耳和尚便想听一听，这两人现在的快到极限的速度，是不是就是这两人的极限。

　　这两位快人，能不能用出更快的速度来。

　　……

　　凌空子继续的逃着。

　　但是他的最快速度，依然是比不过江川。

　　凌空子要发狂了，身后这个紫袍剑修，到底是何方神圣。

　　凌空子脑子飞快的转着，同时也知道，自己现在，也只有用出自己最大的秘招——疾光无影步。

　　有人说，有光的地方，就有影子。

　　其实，这句话是错的。

　　凌空子一直感觉这句话是错的。

　　他便感觉自己可以没有影子，他发现，由光射到物体再形成影子，需要一定的时间，而如果在这极短的时间内挪移而走的话，便可以无影，万里不留影，便是凌空子追寻的最高境界，当然，他做不到这一步，远远的做不到。

　　光射到物体再形成影子，要能做到不形成影子，需要的速度是——光速。

　　凌空子自然离光速还早，但是他感觉他的目标是光速，他的最大秘招最快之法，便是疾光无影步，就算是不能达到真正无影的地步，但是也可以容他好好的在心中想上一番，此时，他已经用出了疾光无影步。

　　自己用出了疾光无影步之后，还从来未被人追上运。

　　从来没有！

　　这一次，显然也不会例外。

　　凌空子飞了一段时间发现没有例外，果然如此，他追不上自己，结果此时，那道懒洋洋的令人相当讨厌的声音又响起：“凌空子，这就是你的最快速度吗？还可以，不是我刚才说的不怎么样，但是，也仅仅只是还可以罢了。”

　　凌空子听得这句话，差点一头栽了下去，栽到地面上去，太扯淡了，自己这样高的速度下，居然还被人追上了，这是自己用疾光无影步之后的第一次，而且，更扯淡的是，自己在这样的高速下都无法说话，但是偏偏，此人还可以说话。

　　这到底是怎么回事？凌空子无语问苍天，为什么，这天下还会有速度比自己还要快的人类，而且快这么多，就算是有，为何偏偏被自己给碰到了此人。


第一百九十二章 重现灵界（3）

　　快。

　　快。

　　凌空子快。

　　而江川更快。

　　两人现在在比快。

　　快！快！快！快！快！快！快！

　　惊天之快。

　　动地之快。

　　两人的速度是如此之快。

　　不过，一番的比试之后，凌空子现在是欲哭无泪。他一向以速度称雄，原来用疾光无影步，当真是战无不胜，还真的从来没有得过现在这情景，自己用出了疾光无影步之后，居然会被人追上，而且，此人还可以懒洋洋的说话，明显的游刃有余。

　　居然还可以游刃有余，太太太太太离谱了。

　　凌空子几乎不敢相信，在发现自己的速度远不是身后这个紫袍剑修对手之后，他停了下来：“你到底是谁？能在速度上胜过我的人很少，想必不会是无名之辈。”

　　紫袍剑修微微一笑：“我姓江，名江川，这名字应当听说过吧。”

　　江川的名字，并不算多响亮，之前最响亮的战绩，是斩杀了第十五代的镇北妖侯，不过后面沉寂了许久，渐渐的人们都忘记了这个名字，好在凌空子是个杀手，是杀手的记忆力好些，过了一会儿想起这个名字：“你是杀了第十五代镇北妖侯的江川。”

　　紫袍剑修笑了笑：“正是江某人，对了，江某人还有另外一个身份，昔年凌空子你追杀过一个护送小女孩去天山瑶池的人吧，对了，当时你们是接了比丘国的委托前来追杀人。”

　　听得这么一说，凌空子想了一会儿，终于确定：“原来是你。”显然，他也想起了，自己当年确实追杀过一个速度胜过他的人，只是那人的法力太低，所以没有太记在心上：“原来是你，你的法力可是硬伤，居然敢找我，找死。”

　　凌空子蓦然击出了手中拂尘。

　　江川一剑斩去，一剑斩在拂尘上面，凌空子见状嘿嘿大笑，这人真是不知死活，当年的法力极低，现在虽然营造出高深莫测的样子，但是区区十来年的样子，哪里能高明到哪儿去，真是找死，结果拂尘与剑才一接触，便只觉得一股雄浑的法力袭来，他当下抵敌不过，连退了十多米，而且还吐出一口鲜血来。

　　江川追击而去。

　　凌空子退的速度很快，他本来对自己的退很有自信，但是那是以前，现在碰到了江川，他对自己的退速一点信心也没有，他确实也不能有什么信心，刚才已经证明了他的速度，确实不如江川了，连疾光无影步都没用。

　　凌空子一向以来，最大的自信，便是自己的速度。

　　如今，速度被人超过了，他是自信心崩溃。

　　他的实力，本来就在江川之下，加上现在信心崩溃，更是败得惨，败得快，不过是区区数十招，已经被江川伤了数次，接连被伤之下，他已经魂胆皆丧，他现在已经再也没有正面对战江川的勇气。

　　所以，他只有逃。

　　飞快的逃。

　　虽然知道自己的速度比不上江川，但是失去了正面对战的勇气，也只有不停的逃了，他这下子亡命逃起来，用起了疾光无影步，居然比起刚才还要快上几分，他这样的逃法，如果碰到了其它人，还好说。

　　但是偏偏，碰到是江川。

　　江川轻轻的弹着剑：“如果正面对付我，你还可以接几十招，可惜，你偏偏背面对我而逃，取死之道。”江川手中的长剑，已经化成了一道流星，人也化入了那道流星当中，人剑合一，直追上凌空子。

　　这一道剑光，直追而去。

　　直如流星落地一般。

　　此时此刻，江川突然有种明悟，人剑合一，这就是人剑合一，人和剑合成一体？不对，如果其它练剑人的人剑合一还好说，自己是剑中之王，自己是掌握剑的人，如何人剑合一？江川陷入了不解。

　　但是此时，剑势越来越盛，流星越来越快。

　　此时，江川再也不去想这些，脑海当中的一切杂念都不再想了，如此简简单单的，纯纯粹粹的一剑，如同流星堕地的一剑，如同光明刺破黑暗的那一剑，如同驰风骋电的一剑，直向着凌空子刺了过去。

　　一剑穿心。

　　凌空子看着穿胸而过的一剑，这仅仅是一剑，本来一剑还不应当要了性命，但是这一剑，是流星赶月一般的一剑，是包含了江川全部气势的一剑，更何况，这一剑是在背部受敌的情况下受的，伤势自然更重。

　　凌空子重重的咳出血来，自己的事情自己知道，他现在已经知道，自己是死定了，万万没有想到，自己会死在一次本来不算多厉害的任务当中。

　　自己想飞，是的，自小一来，自己便一直想飞，飞在空中，记得自己当年曾经说过：“如果能死，我不想老死，也不想死在病床上，我只想死在天空上。”是时候，那句话验证的时候到了，凌空子重重的咳着血。

　　虽然死在这里有些遗憾，但是想到死在空中，便也没有什么好遗憾的了，凌空子重重的咳着，生于大地，死于天空，本来就是自己的宿愿，现在也算是宿愿得偿了，不知下一代的凌空子，会有什么样的愿望。

　　真是可惜啊！

　　凌空子重重的吐着血，终于，吐出了本命的绿血，砰的一声，他的身躯化成了原型桧树，这就是凌空子的原型，不过马上，一堆火焰在桧树的躯干上面燃起，瞬间将桧木燃成了渣也不剩，一切都在空中完成。

　　是的，凌空子只想在空中，死要在空中，死后也要在空中，最后原型躯体也在空中化成了灰烬。

　　最后，他终于完全属于天空。

　　天空啊。

　　江川怔怔的看着，在最后的时候，在凌空子死的时候，也读懂了一些他的思想，怔怔的看着这一位的消失，尔后，一道银光直飞向了积雷山。

　　……

　　江川已经回到了不动峰。

　　现在的不动峰上，多的是重伤的人类。

　　与妖族的争斗，如此激烈的一场大战，怎么能不伤人，现在受伤的人还是好的，很多人都已经死了，能活着便是一种幸福，这些人在包扎着伤口，庆幸着这一次还保得了性命，真不是一般的愉快。

　　而且，最令人兴奋的是，这一战赢了。

　　人族与妖族战斗了四年有余，输多赢少。

　　现在这一仗不但是赢而且是大赢，如果连杀了八十一路妖王当中的两个——凌空子，拂云叟，这还不算大胜的话，那么什么才能算大胜，凌空子，拂云叟，五大杀手之二，哪一位不是名震天下的人物。

　　这两人相当出名，杀招百出，而且最令人头痛的是他们的速度，他们的速度相当的惊人，据说已经到达了骇人的地步，很多人明显比他们强，但是却杀不了这两妖，可以说，凌空子，拂云叟这两位，虽然不是妖族法力最强的那一批，但是却绝对是杀人族最多的那一批。

　　十大圣地，请了多位高手，甚至有九十六代的人物去诛杀此二妖，但是都被二妖凭着惊人的速度逃掉，次次无功而返。

　　而这一次，这两位居然栽在了一个不起眼的小地方——不动峰。

　　栽在了一个并不起眼的人物——江川手中。

　　江川在灵界，确实不算什么了不得的大人物，他本来名气就不大，原来也就是杀过了第十五代镇北妖侯出了名，其它的并不出名，而且沉寂了这么多年，其名声渐渐的淡了，但是经此一役，可以说，江川的名声一时大显，而且可以肯定的是，他的名声，一定会比原来杀镇北妖侯的时候，还要响亮得多。

　　不动峰的人类们，现在是欢欣鼓舞，这是么多高兴的事情，杀了这两妖。

　　这个江川，也太大能了。

　　哈哈哈哈，想不到在一百代弟子当中，居然还有这样的大能。

　　不动峰的人类们，只要还活着的，都在传颂着江川的名字，一时间，江川居然成了不动峰人族的英雄，当然，现在的不动峰当中，也有人相当的郁闷，比如，黄龙道场的黄地虎，黄地虎现在头也要破了。

　　怎么可能！怎么可能！

　　这个江川，应当只是区区一个小门派的门主罢了，这样的人物，应当不怎么强大，怎么可能会这么强，自己和他打的时候，还以为他没有比自己强太多，哪里知道，这个人物，居然可以杀死凌空子，拂云叟两人。

　　凌空子，拂云叟，可都是鼎鼎大名之辈，黄地虎认为，这两位无论哪一个，都可以轻松的杀死自己，想到这两位现身的时候带起的那道凌厉之极的血光，黄地虎到现在还觉得不寒而懔，但是偏偏这样厉害的两个妖怪，五大杀手之二，居然被江川给解决了。

　　那么，江川不是更厉害，自己居然惹到了这样的人物。

　　该死，该死。

　　此时，不动峰上，可不仅仅只是黄地虎在抱怨，黄龙道场第九十七代的弟子黄风，此时也在抱怨，当然，黄地虎的抱怨没有人发，而黄风的抱怨却可以向着黄地虎发，他此时指着黄地虎：“还真是被你给害死了，那个江川，你说只是一个小门派的门主，和天山瑶池有丁点的关系，有些许的厉害，现在看来，虽然是小门派的派主，但是哪里是些许的厉害，能杀死凌空子，拂云叟的人，还可以说些许的厉害吗？便是我，只怕也打不过凌空子，拂云叟当中的任何一个。”黄风怒喝道：“而江川一人就把这两人都杀了，也便表示江川的实力，还在凌空子，拂云叟之上，还要胜过我这九十七代弟子，你惹什么人不好，惹这样的人。”

　　他痛骂着黄地虎，黄地虎的身份，资格，法力这些都远不如黄风，也只有任由黄风说了，黄风骂了一会儿，还相当的不解气：“惹到了这样的人物，应当怎么办？”他喃喃的，显然一时间也没有想好到底要怎么办。

　　“而且，这个人最可怕的是，他才五六百岁的样子，以后的成长潜力太大，惹了他太可怕了。”黄风骂骂咧咧，如果现在可以拧黄地虎的头下来，估计他都会直接的拧黄地虎的头下来了，唉！

　　这时候，黄地虎在后面，阴阴的说道：“现在，我们也没有办法了，只有把此人给灭了。”

　　黄风说道：“灭，怎么灭，我们打是打不过此人的，我们黄龙道场的招式名字是好听，真论威力可没有多少。”

　　黄地虎阴阴的道：“不要忘了，还有审判大会，那可是我们原来的计划。”

　　黄风听得一皱眉头：“你是说，依原计划，在审判大会，依着十大圣地的力量，压碎此人。”

　　黄地虎点头：“正是如此，他江川虽然厉害，但是毕竟是一个人，只是和天山瑶池有些半深不厚的关系，我可是探到了，便是天山瑶池内部，讨厌他的人都有不少。”

　　“这样吗。”黄风也是计上心头：“如此的话，到是可以。不过现在江川是人类的新英雄，我们杀了他，只怕后患不小。”

　　黄地虎冷笑一声：“这四年来，人类涌过了不少新英雄，可是这些英雄，大半都已经死了，时间，是消磨一切最好的大杀器，人类的英雄，也会被时间慢慢的消磨掉，这就是现实，赤裸裸的现实。”

　　黄地虎和黄风两人，对视阴阴的一笑。

　　当真是狗熊所见略同。

　　……

　　南海道场。

　　万浪台。

　　普一真人负手而立。

　　普一真人眼睛微微的眯着，在他旁边是生四真人，生四真人站在那里，禀报着最新的情报：“这是刚才发来的战报，不动峰那里突然被妖怪袭击，在这一场当中，妖怪派出了凌空子和拂云叟这两位。”

　　普一真人微微的笑笑：“凌空子，拂云叟这两位吗，他们的法力是不怎么样，但是这两位也算是棘手的人物，一手诡异的杀招，以及快绝天下的速度，我们南海道场当中，除了我的一心一意神箭，少有人能追得上。”以普一真人的法力，自然有资格说凌空子，拂云叟这两位的法力不怎么样。

　　“这两位的话，真耳和尚还嫩了一些，他估计有些应付不来，那江川的表现如何呢？”普一真人问道，南海道场在一百代弟子当中，最关心的人物，毫无疑问是江川，普一真人一直记得，是这个人粉碎了自己打压天山瑶池的计划，也是此人胜过了自己手中一百代弟子当中最大的王牌萧弄玉。如果此人单只是战力惊人也就罢了，偏偏此人也相当会处事，相当长于谋略，这让普一真人一直记得此人。

　　他一直在收集江川的情报，但是江川这些年，一直潜伏在北地破荒，而也很少出手，故而普一真人没有收集到多少情报。

　　现在，江川就在不动峰，而又有凌空子，拂云叟来袭，真耳和尚嫩了些应付不来，江川应当出手了吧，普一真人故而立即问道。

　　生四真人点头：“江川是出了手，他先是胜了拂云叟，杀了拂云叟，而后凌空子要逃，凌空子把他最强的秘技疾光无影步都用出来了，还是快不过江川，最后死在江川的手中。”

　　“这样吗？”普一真人头痛的皱起了眉头：“一连杀了拂云叟，凌空子，江川这四年多的成长，还在本座的想象之上，真是难以应付的后辈，此人果然一定要死，不然的话，未来世界的人族霸主，也许就不是南海道场，而是天山瑶池了。”

　　普一真人一直没有说话。

　　生四真人一直在旁边静静的站立着，也没有多话。

　　掌教师兄在想问题的时候，不需要自己多嘴，生四真人是个很知情知趣的人。

　　普一真人就这样的静静的站着，良久，他终于眉头一展，显然想定了对付江川的办法：“生四，你最近安排一些战斗，让江川出场，然后要让江川得胜。”

　　生四真人不解：“让江川与妖族的战斗得胜吗？那不是助了他的名声。”

　　普一真人微笑着：“你还不明白吗，妖族比我们强，妖族积雷山现在掌权的是个铁扇公主，铁扇公主虽然号称积雷山第一智者，但是也是个女人，是个女人她的行动，便是有些喜欢走偏门阴柔，江川越出名，铁扇公主便越在意，然后便会派人杀了江川。”

　　“这一招叫借刀杀人，也不用我们出手，也不会得罪天山瑶池。”普一真人微微的笑着。

　　“是。”生四真人点头，其实刚才他已经猜到了普一掌教师兄这么做的目的，但是，聪明的手下不会暴露自己太聪明，也不会显得自己很笨，其实做一个手下也很难啊。

　　普一真人喃喃的说道：“可惜啊，黄龙道场那两个笨蛋惹了江川，江川也想借审判大会教训黄龙道场的笨蛋，本来我还想来个将计就计，也插手到不动峰这一局中，在此局当中，利用十会力量粉碎江川，可惜此时江川的名声大振，被称为人族英雄，本座到不宜出手，以免堕了名声。”

　　普一真人在喃喃中，到是说出了，他本来想把不动峰这次审判大会，弄得将计就计，更加复杂，趁机收拾江川。

　　可惜，因为江川成了英雄，普一真人也爱惜自己的名声，羽毛，所以，现在计划改变。

　　不动峰的审判大会，因为普一真人的收手，会简单许多。


第一百九十三章 审判（1）

　　整个灵界，势力多不胜数。

　　其中，大体分为四族。

　　其中，最强盛的是妖族，妖族的势力分得相当之杂，最大的就是妖族三大势力，积雷山，狮陀国，竹节山。

　　下面，还有诸多势力，比如碧波潭，比如塔子山，比如毒敌山，比如小雷音寺，各式各样的势力交盘错节，这里点到名的势力，无一不是强横之辈，这些势力无论哪一个放到人族当中来，只怕都不会比十大圣地排名之首的南海道场要弱。

　　至于什么白骨山，比丘国，荆棘岭这些势力，相对要弱很多，算是妖族当中，不入流的势力罢了。

　　在妖族之下，第二大族，自然是人族。

　　人族，虽然现在被压得狠了，但是毕竟当过了灵界几百万年的霸主，底蕴深厚，俗话说得好，瘦死的骆陀比马大，人族便是这瘦死的骆陀，虽然比不上现任霸主妖族，比起其它两族，却又强盛得太多。

　　人族，有着十大圣地，虽然排名最末的圣地黄龙道场只是一个笑话，虽然现在排名第一的南海道场，看起来论实力，似乎也只是那么回事，但是人族十大圣地，都是天上上仙流传下来的道场，真没有多少人清楚，内中的底蕴到底有多深厚，南海道场，天山瑶池等排名前面的圣地，到底有多大的底牌。

　　而且，人族的绝技多。

　　像十大圣地，哪一个的祖师爷都是上仙。

　　上仙上仙，岂是易与之辈。

　　他们流传下来诸多秘技。

　　比如普一真人的一心一意神箭，便是昔年观音菩萨传下来的。

　　天山瑶池的上官无刑等人的绝技，也是昔年西王母流传下来的。

　　又比台，真耳和尚的地听领域，其实是当年地藏王菩萨旁边的圣兽最强绝技，这般绝技相当厉害，真耳和尚有了这个领域，现在已经名声大震，等得这个领域大成之后，只怕会更强更强，比现在还要强得多。

　　黄龙道场由黄龙真人流传下来的招式，听起来可笑，但是实话说，很多人估计，黄龙道场应当也留下了一些真正厉害的杀招，有些人欺黄龙道场软弱，欺上门去，都是有去无回，足见这个门派真正的核心也不简单。

　　人族，这个排名第二之种族，也是实力雄厚，内部派系极多。

　　上古异兽，更是一乱团的，基本没有什么统合，不过据说现在上古异兽有四大首领，分别是青龙，凤凰，白虎，腾蛇，不过除此之外，还有其它形形色色的小首领，比如那只混沌兽，便是其中一个小首领。

　　上古异兽的内部，其实也是一团乱。

　　而海族，现在是隐居状态，自然探不到海族现在的状态，不过海族昔年隐居之前，可也分为四股大势力，四海龙王，四海龙宫，如今虽然隐了，估计这些势力要整合，也不是件容易的事情。

　　妖族，人族，上古异兽，海族。

　　这四族，无论哪一种，都是势力纠结，内部错踪复杂。

　　据说平天大圣曾经发过宏愿，他要把天下平定，所有势力平定，故而名为平天大圣，只是，平天大圣高踞在积雷山已经很久了，但是现在天下还一点儿也没有平定的样子，其宏愿也一直未能达成。

　　这么多的族，这么多的势力，对于一件事情的看法，因为所处的位置不同，看法也不同。

　　而同样，使出来的手段，自然也会不同。

　　江川，表面上在灵界名声是不多大，斩杀镇北妖侯的事情已经消停了下来，大家也有些渐渐的忘记了这一位，但是，南海道场的普一真人牢牢的记得了此人，当时也有些有心人都记得此人，这么多人记得江川，显然不是件好事。

　　比如南海道场，本来想来个假戏真做，趁这个机会把江川给快刀斩乱麻的审判掉。

　　而同样的，其它势力也有这样的打算。

　　当然，普一真人爱惜自己的名声，因为江川现在杀了凌空子拂云叟这两位，故而不想亲自出手，想借刀杀人，所以放弃了这一次的行动，而其它有些早就看准江川的势力，却并不用像普一真人那样爱惜自己的名声，还打算在这个审判大会当中出手。

　　而此时，妖族当中，似乎也有人瞄准了江川，毕竟江川在妖族当中也有敌人。

　　比如，妖族当中，白象妖王接过了杀江川的任务，只是因为无底洞那个人的事情给暂时忘却了，白象妖王也是个相当细心的人，后面也了解过一番江川，发现此人有些危害，所以也暗中的动了动手脚。

　　白骨娘娘，只是一个小势力，但是也有些势力，所以也在暗中动了动手脚。

　　诸方势力，都要在这审判大会当中做着手脚。

　　显然，不少人想假戏真做。

　　想趁着这次机会，真正的审判了江川，和谐了江川。

　　至于黄龙道场的两个笨蛋，只是这么多势力明面上的傀儡罢了。

　　一场暗潮汹涌的暗斗，已然开始。

　　不动峰上，虽然表面无比的平静，但是内部，却是暗潮涌动。

　　……

　　而审判大会，终于来了。

　　不动峰这座山峰，地势相当的平矮。

　　而在峰顶，也有一个相当宽阔的草地，这一日，这里早就放好了很多椅子，审判大会即将在这里召开，早前地藏王道场那些黑色僧衣的弟子，便忙里忙外的忙乎着，好不容易才把这一次的会场布置得差不多了。

　　当然，在布置会场的时候，这些黑色僧衣的弟子们，都是叫着：“审判，审判个啥，这个黄地虎，在妖族来袭的时候，腿都吓软了，而江川杀了凌空子和拂云叟，这两人，真是天差地别。”九华山地藏王道场的弟子们，自然是心向江川这边，一则，是因为江川杀了凌空子拂云叟这两个杀人极多的妖怪，成了不动峰诸多弟子心中的英雄，也成了人族的新英雄之一，让人崇敬，而黄地虎当天就是腿软了，连手都没动，躲在后面一动不动，这样一比较，自然是差距太远。

　　二则，地藏王道场的弟子，大多都崇拜大师兄真耳和尚，以真耳和尚为目标在学习着，而江川与真耳和尚交好，两人在一起有说有笑，而真耳和尚和黄地虎中是维持着表面上的客气，如此一来，谁亲谁远，自然是大家都明白。

　　布置会场的黑色僧衣弟子们说着：“这一次，还审判什么，那个黄地虎，渣一般的人物，他去北地破荒，估计也是捞好处去的，真要他对付妖族，他怎么敢。”

　　一个黑色僧衣弟子说道：“是的，我到是听说了，北地破荒原来也有不少妖族，不过这些妖族都是被江川给清理的，之后爆发了三族大战，江川闭关四年，这才让黄地虎掌握了北地破荒，不然的话，嘿嘿……”

　　“原来还有这段说法。”此时天空上，只见龙形虎意，金色之龙，白色之虎，在天空当中盘旋着，而在龙虎合抱之处，一粒金丹冉冉升起，当真是好一番盛景，当真仔细瞧去的话，会发现无论是金龙白虎，抑或是合抱金丹，其实都是假的，不过是虚景罢了。

　　一个面目从容的中年道人，正自由着虚景当中缓缓落下，由此人的出场来看，毫无疑问，正是龙虎天师道场的人，一龙一虎金丹合抱，正是龙虎天师道场的景象。

　　这龙虎金丹合抱的龙虎天师道场第九十六代弟子进场之后，黑衣僧衣的弟子们便不敢再说话了，不诳语不妄语，这是地藏王道场的准则，刚才自己等人，激于义愤，却是一时妄语了，只是自己等众多师兄弟说话还没有什么，但是现在让其它人听到了，到也不好，如果这事反应到上面去，只怕要会被扼令修闭口禅。

　　而修闭口禅，显然不会是多愉快的事情。

　　龙虎天师这个从容的中年男子，笑了笑：“也罢，我知道你们地藏王道场一堆和尚的臭规矩，我也不为难你们了，我自养养神便是。”他找了个位置坐了下来，见得这个龙虎山的道人如此好说话，大家长舒了一口气。

　　黑衣僧众们继续的布置着，过了一会儿，已经把会场布置好，中间一句话也不再说。

　　终于，随着时日的临近，其它数个圣地的人，也已经来了。

　　观世音菩萨留下来的南海道场。

　　普贤真人的峨嵋道场。

　　文殊真人留下来的五台山道场。

　　地藏王的九华山地藏道场。

　　真武大帝的武当真武道场。

　　天庭四天师之首张天师的天师龙虎道场。

　　广成子一脉留下来的崆峒道场。

　　太乙一脉留下来的青城太乙道场。

　　黄龙真人一脉留下来的麻姑山黄龙道场。

　　每一个道场，都有每一个道场的特点，之前在南海道场之会上面，已经说明过一次，此次也不再多叙，值得说明的是，地藏王道场还另外派来了一个九十六代弟子，真耳和尚只是负责治安的，他自然没有资格坐在审判大会上，资格不够，顺便说一声，这一次的主审官，便是地藏王道场的随缘和尚，随缘和尚一切随缘，性子随和，这样的人当主审官，基本上，这一次的审判大会，便是看哪方手中的势力强，人脉强，背景强。

　　在人族圣地，熬资格，也是常见的。

　　你年纪没到，身份没到，时间没到，便没有那个资格。

　　当然，黄龙道场也要另外派九十六代弟子，九十七年代弟子黄风，只是黄地虎请来与他一起帮腔的，据说这黄风与多派之人交好。

　　此时，九大道场的到已经到了，只差天山瑶池的没有到。

　　随缘和尚此时负手在身后：“此时审判大会定的时间已经到了，天山瑶池的人现在还没有到，你们说，怎么办？”随缘和尚这个人，一向不自己决定，都是看其它人怎么说，看大势，故而得了个名叫随缘和尚。

　　过了一会儿，九大圣地各个代表的决定终于出来了，随缘和尚说道：“看来大家都认为，审判大会应当按时开始，那么，审判大会，按时开始。”显然，这一次，想弄假成真，借机算计江川的门派，还真不少。

　　南海道场因为珍惜羽毛，名声，到是放弃了。

　　可不要忘了，其它道场可未必放弃，比如，太乙道场，比如，广成子道场，这两个道场，和黄龙道场算是一脉传承下来的，都是玉虚宫一脉传承下来的，虽然黄龙道场比较不争气，但是好歹也是一脉而传的，再比如，五台山道场和峨嵋道场，一为文殊传承，一为普贤传承，南海道场普一真人要名声，珍惜自己的羽毛，他们可没有必要，如果有整死江川的机会，他们绝对会下手，南海道场早就告诉他们江川以后是个相当难缠的人物。

　　至于其它几个，也就是龙虎天师道场和天山瑶池一条心，其它的都是打酱油的。

　　大家互打着酱油，就这样，于是得出了最后审判大会开始。

　　审判大会，现在确实开始了。

　　随缘和尚喝道：“阿弥陀佛，那现在，便是原告和被告的出场了，原告黄地虎，被告江川，进场。”

　　随着他这一声喝下，马上原告和被告便上场了。

　　这两位一上场，大家一看就比出了高下，只看精气神，便可以很明显的得出，这两人的差距太明显了，黄地虎就是地上的烂泥，而江川就是天上的云，这两人谁对人族有用，谁对人族没用，相当的明显。

　　但是，屁股决定大脑这句话不是说假的，故而针对江川的也相当的多，都想借由这一次的审判，把江川给审判掉。

　　江川此时，已经到了场上。

　　审判大会，已经开始了吗？

　　有趣。

　　随缘和尚站在高处：“现在，开始审判，江川，原告黄地虎说，他乃是十大圣地联盟认定的北地破荒人类总干事，然后，他分身到你们门派的时候，想叫你去他手下做事，你灭杀了他的分身，可有这回事。”

　　江川点头：“有。”

　　随缘和尚说道：“你的实力，是比黄地虎要强，但是，他乃是十会联盟认定的北地破荒人族总干事，你理应在他手下，你却不听其命，灭杀其分身，这便是重罪。”

　　江川耸耸肩：“随你。”

　　听得江川这么答，黄地虎笑了，他笑得无比的愉快，想不到江川这么傻，这么快的就承认了，而其它的想假戏真做的门派，其代表此时也是心中痛快无比，江川这下子承认了，他的罪名可就相当的重了。最妙的是，天山瑶池的人没有来，也就是龙虎天师的人会帮他说说话罢了。

　　在这些人微笑着的同时，江川也微笑了，因为胸有成竹，一切都在自己等人的计划当中，故而，在接下来的审判当中，随缘和尚说的罪名，只要自己做过的，便都承认，这本来就不是什么大不了的事情。

　　而随着江川承认一条一条的证明，上面笑的人越来越多了，江川只要承认就好，不愁整不死他。

　　一条一条的罪状放在了江川的身上，便在此时，一道铁尺蓦然而至，那铁尺上面罩着黑光显然上面有人，黑光一散，上官无刑由着内中走了出来，上官无刑，这可非是一般的第九十六代弟子可比，可是重量级的人物。

　　上官无刑来了，所有在审判的人都是心中一惊，天山瑶池，四部众之首的刑部之主上官无刑居然亲自来了，上官无刑的份量可不清，上官无刑到了之后，冷哼了一声：“听说，这一次，有人想依靠着人脉，靠山，来对付我的徒儿。”

　　而此时，又有地藏王道场的黑衣僧众宣布着：“天山瑶池四部众之瘟部上官无瘟到。”弹指之后，一个娇妖的美少妇已然到了，这个妖娆的美少妇容颜极美，吃吃的笑着，上官无瘟，当下所有人认了出来，上官无瘟吃吃的笑着：“哪个想对付我们天山瑶池的江川，当真是可笑。”居然又有一部之主来了，身为瘟部之主，上官无瘟的身份，基本可以和南海道场八大主事相比，可不是一般的九十六代弟子。好一个江川，居然引得了两大部主亲自前来这场审判大会！

　　不过，此时的事情显然还没有完，此时，又有黑衣僧众的声音传来：“天山瑶池四部众之病部之主上官无病到。”

　　“咳咳。”上官无病咳嗽着前来，他走得相当之慢，到了不动峰顶：“听说有人要对我们天山遥池一百代最得意弟子江川出手，哪个有这样的好胆。”他的话语清寒，却无人不怕，上官无病直接的战斗力也许不是最强的，但是他掌情报，手中的情报太多，情报可以化成相当大的杀伤力，而且他的天下无病神功，如果真人对哪个门派下手，哪个门派都相当难防，四大部主当中，最让人怕的不是四部主之首上官无刑，而是这个上官无病。

　　万万没有想到，上官无病居然也来了。

　　此时，因为江川而来的人，居然足足有三个之多。

　　太让人震惊了！


第一百九十三章 审判（2）

　　上官无瘟，上官无刑，上官无病，无论哪一个，都是相当重量级的身份。

　　他们，乃是三部之主。

　　他们，手中掌的权力相当之大。

　　他们，几乎可以代表半个天山瑶池。

　　除了一些传说当中的高手，除了天山瑶池内部的元老团，再也没有什么可以对抗得了这三位的决定，当然，前提是在天山瑶池当中，之外的事情，他们三位也没有什么办法。

　　而这一次来审判的九大圣地的人，虽然都是九十六代的，但是论地位，和这三位基本没有什么比头。

　　来一位，都相当骇人了。

　　而现在，居然来了三位之多。

　　便在此时，黑衣僧众的声音传来：“天山瑶池灾部之主上官无灾到。”当清清秀秀，少女打扮的上官无灾到的时候，在场几乎所有的人，都是捂着头，相当的无奈，上官无瘟，上官无刑，上官无病三个人到了也就罢了，居然连四大部主最后一个的上官无灾也到了。

　　见得上官无灾走来，先来的三人都是笑了笑，很有默契的笑着。

　　此时，审判场中，威严的老者上官无刑，咳嗽的中年病人上官无病，妖娆的富人上官无瘟，清秀的少女上官无灾，这四人都是立着，这四人虽然不能说是惊天动地的大人物，但是确确实实是威震一方，掌权无计的大人物。

　　这四人的地位，无论哪一个，都比前来参加审判的其它九十六代弟子高得多了。

　　见得这四人前来，参加审判的那些人，都不是不站起来行礼。

　　上官无刑等四人也很客气的回礼了，除了对黄龙道场的人，以及想假戏真做道场的人，对于这数个道场，上官无刑等四人可是在摆脸色，不过，他们也确实有这个资格，可以摆出脸色来。

　　黄地虎，黄风两人，都有些感觉不对劲了。

　　这四位人物来这里干吗？

　　而此时，随缘和尚已经问道：“不知四位部主亲自驾到，有什么事情？”

　　上官无刑冷哼一声：“我们天山瑶池第一百代弟子，都要被审判了，我们四个老家伙能不来吗。”

　　上官无瘟娇笑着：“刑部主，可只是你一个人老，妾身可一点都不老。”

　　上官无病轻轻的咳嗽着，似乎什么也没听到。

　　上官无灾静静的立在那里，如同一株俏雪兰一般，显然也是这样的想法。

　　此时，这四大部主，已经表了态。

　　他们这四位，来这里，果然不是为了别的，全是为了江川一事而来。

　　审判大会，会以随缘和尚这样的人当主审的，便是哪一方显示的力量大，便倒向哪一边的意思，不然的话，也不会用随缘和尚，黄地虎现在面色煞白，他原来只以为，江川只是一个和天山瑶池有丁点关系的人罢了，毕竟江川呆在天山瑶池的时间太短，真正的真传弟子，哪里会只呆这么短的时间。再加上他由天山瑶池内部打探到一些消息，据说天山瑶池内讨厌江川的人不少，这才敢对江川动手。

　　哪里料得到，这到好，天山瑶池对外四大重量级人物上官无刑，上官无瘟，上官无病，上官无灾四大部主到是齐活了，全部都是为了支持江川而来。

　　还真不是一般的夸张，那是相当的夸张。

　　此时，黄地虎只觉得自己的嘴角发苦，自己一直以来，自己在黄龙道场也算是有些小背景，如果不是没有一些背景的话，便是想送钱上面也根本不会接，不收钱自然也不会把他派到北地破荒这地方去。

　　结果，哪里料得到，这到好，自己以为江川没背景，自己有背景，想以背景压死江川。

　　江川一下子，便引来了四大部主。

　　看来，江川的背景，要远胜过自己。

　　如此一来，黄地虎如何会不觉得嘴角发苦，而且不是一般的发苦。

　　自己一直以来，欺软怕硬，因为奉行这个原则，一直没有惹到难惹的人，一直也为自己的行事手法而得意，看自己行事有多么高妙，不惹硬的便没有事，碰到敌人便远远的躲开，哪里料想得到，自己现在居然踢到了一块铁板，一块大大的铁板。

　　黄地虎现在只觉得腿发软，既然四大部主来了，这一次本来计划的对付江川的审判，铁定是不行了，而这一次惹江川不行，估计马上便要被江川所灭杀。

　　黄地虎现在深深的后悔，自己干吗惹到了江川。

　　而此时，黄龙道场第九十七代的弟子黄风，双眼看向黄地虎，他快想把黄地虎给硬生生的活剥了，有他这样坑人的，当时他说要害江川，说这江川只是和天山瑶池有一丁点的关系，而现在，四大部主亲来，这哪里像只有一丁点的关系，而像深厚得不知哪儿的关系。

　　惹上了这样的人物，现在四大部主亲来，自己铁定是弄不死江川的，惹到了江川这样的实力强横之人，自己日后的日子，只怕相当的不好过。

　　黄风现在早绝了对付江川的希望，江川的实力在他杀拂云叟，凌空子的时候，便感受过了，而现在他的人脉关系背景之强，四大部主亲来也见识到了，他现在只怨黄地虎，好在自己和江川结怨不算太深，如果有可能的话，还可以化解得了。

　　江川笑了笑。

　　真是可笑，和自己比背景，当真是可笑，对了，刚才那几个门派想假戏真做，自己可要记得清楚，今日你们算计我，他日我定要还回来，太乙道场，广成子道场，五台山道场，峨嵋道场，一个个到是记得清清楚楚。

　　而此时，随缘和尚说了一声：“四位部主亲来，还请看座。”自然，早就有座位给放了过来，上官无刑等四人坐了下来，上官无刑说道：“今日，老夫到是要看看，你们这审判大会，到底怎么审。”

　　上官无瘟咯咯的笑着：“妾身也想见识见识。”

　　听得这两位部主这般的说，随缘和尚点头：“那么，审判继续。”

　　接下来的审判，自然是一面倒的倒向了江川。

　　黄龙道场那位前来的九十六代弟子，在上官无刑等四大部主面前太过于无力了，而其它几个想假戏真做的派出来的人等级又低了一些，和四大部主一比，那是天差地别，说真的，一开始，无论哪个也没有想到，天山瑶池会来四大部主，四大部主在这里，审判的大局已定，垂死挣扎也没有用。

　　便是江川，也只是以为和自己关系不错的上官无刑会来，或者一起同事过的上官无瘟会来，却万万没有想到，和自己压根儿不相熟的上官无病，上官无灾这两位也来了，到是让江川也意外了一把。

　　上官无刑，上官无瘟，上官无灾，上官无病这四人，主管着天山瑶池的方方面面，每一时每一刻，都有不少经他们手的事情，他们四位，居然放下了手中的所有事务，跑到这个不动峰来，太让人惊讶。

　　也让人们明白，江川虽然极少呆在天山瑶池，但是，确实是天山瑶池内部的核心人物，绝对的核心人物，能让四大部主都出天山瑶池来保他的核心人物。

　　审判，仍然在继续着，只是现在的审判，已经完全的倒向了江川这边。

　　……

　　审判，基本已经接近尾声，到了此时也没有任何的悬念了，随缘和尚说道：“那北地破荒，本来是江川打下来的，不过，黄地虎你又是十会联盟驻北地破荒总干事，你们两人，都能掌北地破荒人族的大权。”

　　“不过，在北地破荒的争斗当中，黄地虎，你已经把大权输给了江川，所以，现在北地破荒人族之主，应当是江川。”随缘和尚笑笑：“要不这样，黄地虎，你现在可以挑战江川，如果你胜了，这北地破荒还是你的。”

　　听到随缘和尚这句话，所有听的人，都在想着，拉偏架，完全是在拉偏架了。

　　这拉偏架，也太偏了。

　　黄地虎，有可能打得过江川吗？

　　在妖族来袭的时候，黄地虎可是被吓得全身发抖，而江川则是杀了拂云叟和凌空子，这两人的实力差距太大。

　　当然，大家也明白了随缘和尚现在拉偏架的原因，有着天山瑶池四大部主坐镇在这里，能不拉偏架吗。

　　黄地虎现在是欲哭无泪，和江川比试，那是找死吗？江川的实力他可是清楚得很，可以随意的抹杀掉自己，这随缘和尚还真是拉得好一番的偏架，当下黄地虎哭丧着脸：“我不挑战江川，承认失败。”

　　随缘和尚说道：“那好，本次的审判，到此为止。”

　　终于，审判大会终于完了。

　　此时，审判大会的结果，已经没有多少人关心了，黄地虎这个倒霉蛋也没有多少人关心了，人们最多传一下这个倒霉蛋的可怜事迹，审判大会结束的时候，无数信息开始往外界传去，传去各个地方。

　　天山瑶池，是人族当中的大势力，而江川是天山瑶池一百代弟子当中最大核心这个，还没有多少人知道，立即传向了四处各方，而便算是五台山道场，峨嵋道场这两个道场，早就经由南海道场知道了江川的不凡，但是也没有想到，江川在天山瑶池的地位是如此之高。

　　各种情报都飞快的传送着，关于天山瑶池江川的事情，已经传得人族十大圣地以及一些小些的门派皆闻，而相对应的，妖族那边，自然也有一些这样的传闻，江川这一次，到也算是暗中流入了各大势力的耳中了，当然，明面上，大家知道的江川，还只是江川最近斩杀了凌空子，拂云叟这件事。

　　最近，江川在各大势力的排名榜上，上升了一些，基本都可以排入前一千了。

　　没错，前一千。

　　不要以为排一千多丢脸，灵界如此之广大，单只是人族，只怕便有几万亿之多，其它妖族的数目并不会比人族少，上古异兽和海族虽然少些，但是数量也相当的庞大，在这样庞大的数据当中，能列入前一千名，是何等的光荣。

　　此时，积雷山。

　　梳着双环望仙髻的绝美妇人，俏颜如雪，云袖在身后，她静静的看着眼前的云雾：“有趣，真是有趣，一个不到六百岁的人类，居然杀了三位九九八十一妖当中的人物，不过，也许，八十一妖当中的妖王，多死些好，有利于我的计划。”

　　也不知道，铁扇公主手中，到底有什么样的计划，居然想着九九八十一妖当中，多死一些妖王。

　　不过，铁扇公主的智计，一样高明得很，而且狠毒无比，原来平天大圣在的时候，平天大圣还可以压一番她的毒计，平天大圣乃是六大圣之首，行事行堂堂正正之道，与铁扇公主阴柔毒辣之道互相抵消了些，便成了可以行之天下的手段。

　　而如今，平天大圣不在，铁扇公主便开始了她真正的阴辣毒计，铁扇公主绝美的脸上，现出了神秘的微笑，自己的计划，可是比起自己的夫君还要大得多，而且可行性也高得太多太多。

　　“既然，这个江川，可以有这个气运，不停的杀死八十一妖当中的人物，便再多他一会儿，让他多杀一些八十一妖当中的人物，到好实施我的计划。”铁扇公主的脸上现出了冷绝的笑容，而云雾也越来越浓，越来越浓。

　　其实，灵界相当的有趣。

　　比如，南海道场是要江川活着出名，好借妖族的手，借积雷山的手杀江川。

　　而偏偏，铁扇公主也想留着江川，实施着她的计划。

　　本来，两个早就要毁灭了江川的大势力，现在都因为各自的计划，反而不杀江川了。

　　如果让两个势力的首脑知道两方算计的结果居然是这样，不知会楞成什么样子。

　　灵界，势力太多了，各个势力的头脑首领都喜欢算计，于是算计来算计去，会产生相当多不可控的变化，便是积雷山这样的第一势力也控制不了。

　　当然，这也是江川气运的原因，永恒之主角的大气运，可不是一般的可以比得了的。

　　自然，也并非是说，只有人族才有永恒之主角，便是妖族，也有几位永恒之主角，一旦这些永恒之主角对撞，不知会碰撞出什么样的结果来，到时候，整桩事情，必将有趣得可以。

　　……

　　不动峰上。

　　上官无刑，上官无瘟，上官无病，上官无灾。

　　四位部主，如今都坐得相当之近。

　　江川看着四位部主，耸了耸肩，四位部主前来，虽然叫江川吃惊，可是，显然还没有让自己慌张的可能。

　　剑心不动，人心自然不动。

　　江川说道：“我只是打算抽抽黄地虎的脸，本来以为师尊一人来便行了，然后我再找机会杀了黄地虎，想不到倒是四位部主都来了。”

　　上官无刑说道：“我们四人来，自然是帮你抽肿了黄地虎的脸，不过，也把你推到了风里浪尖当中，现在灵界各大势力，估计都听说过你了，虽然也未必有多深刻的印象，但是好歹也算是记住了灵界当中有你这号人物了。”

　　“风刀浪尖上，可不容易站。”上官无刑说道：“以后，你要小心。”

　　“明白。”江川点头。

　　上官无刑说道：“至于天山瑶池，门派势力当中的反对你的人，也没有停息，不过如果你现在回到门派的话，凭着我们四人联手，也可以让你慢慢的长位。”他还是想着江川能回到天山瑶池，按他的计划行事。

　　江川摇了摇头，开什么玩笑，回到天山瑶池，一切都不如意，连杀一个人都不能随便杀，毕竟大家都是同门，你一旦杀了人，种种门规压过来，恁的不痛快，哪里有在外面爽，碰到哪个人，哪个妖，想杀便杀，杀了便是。

　　上官无刑见江川还决意如此，也没有再说什么。

　　便在此时，上官无刑随身跟着的一个弟子跑了进来：“黄风来求见江师叔。”这个弟子不算正式弟子，如果要正式收入门也要很多年后，铁定要归入一百零一代当中，故而喊江川为师叔。

　　“黄风？”江川一疑，这个人，便是给黄地虎撑腰的人，他来这里干吗？

　　上官无刑则是一副了然的样子：“估计这一位，现在是怕了你，想来请罪了，当然，看他带了什么样的请罪法宝，不然的话，可不轻饶了他。”

　　原来如此，江川点点头，如果没有好处，自己自然不会饶了这黄风，但是如果有足够的好处的话，到是可以饶了他，当然，黄地虎是万万不能饶的，黄地虎只有死。

　　黄风马上便进来了，这黄风进来之后，胖脸上堆满了笑意：“江门主，我是不知天高地厚，惹了你老人家，还望江门主能原谅则个。”他本来是江川前辈的，按辈份算比江川高了几辈，但是他自然不敢称江川是后辈，他恭恭敬敬的喊江川江门主。

　　黄风胖脸上一笑：“当然，得罪了门主，我也知罪孽深重，所以准备了一份赔礼之物。”


第一百九十四章 渡劫，功德镜前算功德（1）

　　黄地虎要疯了。

　　是的，他发现自己要半疯了。

　　他万万没有想到，他无意中得罪的江川，居然有这么强大的实力，而且还有那么大的来头。黄地虎心中现在都要痛骂出声，有那么强的实力，又有着那么大的来头，有病啊，还老老实实的呆在北地破荒那地头。

　　要是他黄地虎有那个实力，又有那个来头，哪里会老老实实的呆在一个偏僻的地方，早就跑到圣地当中去作威作福，编织自己的势力，最后，头号鼎黄龙道场，按理来说，江川应当去天山瑶池内部争权力才是。

　　好死不死，跑到北地破荒来和自己做对干吗。

　　现在黄地虎是欲哭无泪。

　　现在他不知往哪里逃。

　　江川无论哪个方面，都远胜于他，让他无法比，而且他也知道，惹上了江川，只怕麻烦无穷，黄地虎现在自然没有再去北地破荒与江川相争之心，他现在只想保住自己一条性命，而要保住自己的性命，最好的办法自然是逃回黄龙道场，你江川再强，也要顾及些黄龙道场的颜面，总不可能再跑到黄龙道场来杀人。

　　只是，不动峰离黄龙道场不知多远，要逃回去，并不容易。

　　黄地虎也想找过了这里的地主——地藏王道场的人，不过想到地藏王道场的真耳和尚，和江川的关系，还未审判的时候，两人的关系便似乎极好，显然，找地藏王道场的人，并不是件多好的主意。

　　黄地虎也想过找黄风商量，黄风好歹是九十七代弟子，经历了不知多少大风大雨，碰到这种事情应当也有些办法，黄地虎是这样想的，结果马上便发现自己错了，而且错得相当的离谱，黄风此时，居然不再护着自己，还想把自己卖给江川，该死，黄地虎连道该死，他却不知道此时黄风的心思，黄风现在正在为惹到了江川而头痛，还亲自上门去告罪，才算平息了此事，对于黄地虎也相当的恼怒，黄风会惹上江川，可全因为黄地虎。

　　如果黄地虎会死在江川手中，黄风一定很高兴，这个该死的差点害死自己的后辈，去死吧。

　　当然，黄地虎也不是简单之辈，看出了黄风的用意。

　　黄地虎现在就在想着，怎么才能逃到黄龙道场去。

　　怎么办？

　　他可不想死。

　　黄地虎马上想到了，对了，还有黄龙道场的那位九十六代弟子，黄龙道场也派了一个九十六代弟子前来参加审判，那位九十六代弟子，名为黄省，只要自己跟着黄省，不就可以逃出生天吗？黄省好歹也是九十六代弟子，不可能看着自己死在江川的手中。

　　黄地虎马上便想到了这个办法，当下叫绝。

　　哈哈。

　　黄地虎立即赶往九十六代弟子黄省居住的地方，那是一个小小的宅院，虽然小了些，但是清静幽雅得很，黄地虎到了此地的时候，见得守着院落的黑衣僧众，不由的问道：“对了，我那师叔祖呢？”

　　“早就离去了。”黑衣僧众沉默的回答。

　　黄地虎现在才意识到一个相当严重的问题，那就是——原来，自家门派的九十六代弟子黄省，已经抛弃了自己，这么没有眼力的弟子，要留着何用，这便是黄省的想法，所以压根儿没有等着黄地虎。

　　“早啊。”黄地虎在绝望的时候，听到了一声问话。

　　这该死的话语，黄地虎猛然转过头来，看到这个该死的人。

　　紫色的衣袍，中年人的打扮，并没有什么太多的特点，只是，眉扬如剑，唇薄如剑，衣扬如剑，风吹如剑，整个人，都如同一柄剑，不过，并不是气势扬天之剑，而是归鞘古剑之剑，无尽深沉，尽归于无。

　　该死，果然是他。

　　黄地虎自然知道，这个紫袍剑修，正是把自己陷害得到处去的人，如果不是此人，自己在北地破荒称王称霸，那北地破荒，是上古异兽的大本营，现在妖族铁定打不到北地破荒去，那地方不用面对妖族，那地头的人族又要尽归自己统治，当真是一块宝地。

　　这样的好宝地，黄地虎单只是想起来，便觉得心动。

　　但是，该死的。

　　偏偏就是这个人，一直在北地破荒，他不出关还好，一出关便把自己的满腔美梦完全的粉碎，提到这个人，黄地虎便愤怒以及头痛，还有害怕，害怕此人的惊人背景和惊人的实力，但是此时，他已经被逼到了极处，此时也没有什么害怕不害怕了。

　　他要和江川拼了。

　　所以，黄地虎这时候朝着江川冲了过去，毫无章法的冲锋，也不用什么黄龙道场精妙无比名字称绝天下的招式。

　　江川笑了笑。

　　其实到此时，便是不杀黄地虎，这个黄地虎也不会对自己产生多少危害，只是，这显然不是自己的习惯，这个黄地虎，数次想害自己，这样的人，如果不杀的话，还留着也不是自己的风格，此时，黄地虎朝着自己攻了过来。

　　很不错的一招，黄地虎凭着无数激愤之气而化成的这一招，至少比之前的那些招式要好得太多，之前那些招式也不知是搞什么鬼，名字一个个叫得惊天动地，但是大多是好看不中用的招式，现在这愤怒一击到是不错。

　　可惜，用错了对象。

　　这一招，居然用在自己的头上，所以，也只好破灭了。

　　江川轻轻的叹惜了一声。

　　随手一式，剑未出鞘，但是剑势已出，剑气已出，横练无匹的剑气瞬间将黄地虎给斩成两截，哗的一声被斩成了两截的黄地虎的尸体，喷涌出了一人多高的鲜血注来，在这一刻，那简单之极的一式剑式，粉碎了黄地虎的生命，粉碎了他的灵魂，粉碎了他的元神，一切皆碎。

　　很简单的一剑，这样的一剑，对于其它剑修来说，也许困难，但是对于自己来说，真的是半点也不困难。

　　剑气一转，已经在手心中消弥掉。

　　“啪，啪。”鼓掌声：“真是漂亮的一剑。”上官无刑走了过来：“上官无病，上官无瘟，上官无灾三人都已经走了，回天山瑶池去了。”

　　“是吗？”江川点点头。

　　“我之所以留在这里，是有些其它还要交待你。”上官无刑说道。

　　“什么？”江川问道。

　　“关于渡动期的事情。”上官无刑说道：“渡劫期和之前的任何一期都不同，渡劫期只有三关，分别是小天劫，中天劫，大天劫。”上官无刑说道：“这三劫，有各种各样的渡法，但是万法归宗，只有一个——积累到一定的功德值，或者是善恶值，到时候便有相应的小天劫，中天劫，大天劫，一旦渡过的话，你便可以成仙。”

　　“成仙，或者说仙级，才是灵界真正的力量。”

　　“你努力，渡运这三劫来吧。”上官无刑说道。

　　江川听得点了点头：“那么，功德值，或者说善恶值，是怎么回事？对不成我做了一件好事，就会有类似的东西在积累我的功德吗？”

　　上官无刑说道：“你听过积雷山的妖族金榜没有？”

　　“听说过。”江川说道：“据说便是那个，可以让妖族八十一妖传承不灭，至今都保留了八十一妖王的传承，如果不是这个的话，根本不会出现什么第十五代镇北妖侯之类的。”

　　“说得没错。”上官无刑说道：“其实，现在仙，灵，人三界虽然分离开，但是都还有一个共通点，那便是还记载在一个天道当中，或者说，造化玉碟，据天山瑶池祖上记载，所有有生灵之物的一切功德，善恶都记录在造化玉碟上面，而由这里，影响了小天劫，中天劫，大天劫的来临。”

　　“当然，我们都无法观看到造化玉碟上面到底有多少我们的功德值，好在，我们灵界人族也有一样法宝，唤做功德镜，那功德镜，在龙虎天师道场当中，到了大乘期第四重顶峰的时候，便可以去龙虎天师道场的功德镜那里，查看现在有多少功德了。”

　　“到了那里，看过多少功德，只要再提升五倍的功德，便可以渡小天劫。”

　　“提升十倍的功德，便可以渡中天劫。”

　　“提升三十倍的功德，便可以渡大天劫。”

　　“越是功德越多的，渡的劫数便越难，小天劫，中天劫，大天劫也会随之提升着难度。”上官无刑说道：“当然，功德越多的话，劫数越难，成就仙人之后，虽然境界一样，但是法力截然不同，扎下的根基也完全不同，以后的前途自然不同。”

　　“若是贪图简单渡劫，日后前途也就是那么回事。”

　　“闻说昔年大德之辈，都是超高功德渡的劫。”

　　“当然，开不开始渡劫的选择也在于我们自己，也只有我们自己确定了开始渡劫，才会真正的开始。”上官无刑说道：“这给了很多人准备时间，准备功德值在自己的料想当中，然后再开始渡劫。”

　　上官无刑详细的解释着。

　　而江川现在也基本上听明白了，说白了，也就是这么回事儿，一般人类是走这样的流程，当修为到达了大乘期顶峰的时候，先到龙虎天师道场功德镜那里，查查自己的功德，如果功德符合自己的心意，便可以开始渡劫了。

　　若功德不符合自己的心意，便要缓上一段时间再说。

　　而功德真高，那么渡过的劫便越难，相应的根基扎得越发的扎实。

　　功德低了，渡过的劫难便越简单，相应的根基扎得不牢靠。

　　江川点了点头：“我现在已经是大乘期顶峰了。”

　　上官无刑笑了笑：“所以，我没有回天山瑶池。”

　　“其实我也没有。”这时候，一个妩媚的女子走了出来，正是上官无瘟，上官无瘟笑了笑：“本来是打算回去的，但是走到半路上突然想到了功德镜这么回事，也想看一看，江川你的功德值，有多高，毕竟，你做了一件大好事，把西王母大人带回天山瑶池，单凭此项，便可以得到超高的功德分。”上官无瘟展颜一笑：“我也颇是好奇。”

　　“好吧，那便去龙虎天师道场。”江川说道。

　　“对了，听说这一次，还不仅仅你一个人前去，听说，南海道场的萧史，最近也要前去了。”上官无瘟说道。

　　“萧史吗？”江川记起了南海道场这个明面上的第一。

　　“是啊，就是他。”上官无瘟笑着：“好歹是明面上的第一，南海道场最近不知给了他多少天材地宝，不知多少前代弟子传功，不知多少功法，终于把他给灌到了大乘期顶峰，他这个南海道场明面上的第一，当然还要继续发光发热，争夺灵界明面上第一百代弟子当中，第一个去功德镜的位置，也是第一个渡小天劫的，南海道场是十大圣地第一，可是处处要压着其它九大圣地。”

　　“南海道场喜欢这样的话，也由得他去吧。”江川笑了笑：“我绝对不和萧史争这个明面上的第一这位置。”

　　“哦，为什么？”上官无瘟问道。

　　“有时候出名是必然。”江川说道：“可是，太出名不是什么多好的事情，但是人出手，总会要出名吧，总不能为了不想出名，于是便硬忍着不出手，我也没有那样的兴趣。难得啊，瞌睡碰到了枕头，南海道场这么喜欢抢第一，便让他们抢吧，让萧史去当第一百代弟子第一人。”

　　“第一人，可不是那么好当的。”江川嘿嘿的笑着：“他喜欢去吸引妖族的炮火，便让他去吧。”

　　上官无刑听了之后，点了点头：“确实是这么回事。”

　　“那么，便去龙虎山看看，这一场盛事吧。”上官无瘟展颜微笑，说不出来的妩媚风情。

　　不动峰的审判，至此，终于顺利的划上了句号。

　　而接下来，是龙虎山。

　　那里，有十大圣地之一的龙虎天师道场。

　　那里，有人族至宝之一的功德镜。

　　那里，注定会是一个有趣的地方。


第一百九十四章 渡劫，功德镜前算功德（2）

　　渡劫期与之前确实不同，之前都有几重境界几重境界之类的。

　　而渡劫期没有。

　　渡劫期一共是三关，分别是小天劫，中天劫，大天劫。

　　而且小天劫，只要你到达了大乘期的顶峰，如果自己想渡的话，积累到一定的功德便能渡。

　　只是，万一渡不过，功废身毁便不好意思了。

　　中天劫同样，要积累功德值，只要功德值积累得差不多便可以渡。

　　大天劫要求的同样是功德值的高低，只要积累到一定的功德值便要开始渡。

　　当然，无论是中天劫，大天劫，一旦渡不过，便是功废身毁。

　　所以说，渡劫期的危险，远高于之前的层次。

　　之前无论哪个层次，练不成便练不成罢了，也不用功废身毁，千万年道基一朝消，但是很不幸，渡劫期便是如此的恐怖。

　　当然，渡过了之后好处也是巨大的，一旦渡过了便是仙级之列，如果天庭还在的话，便可以算是位列仙班，当然，现在灵界压根儿没有什么天庭，也自然没有位列仙班之说，但是，仙级的实力远强于下面的级数。

　　仙级的人物，基本可以无视下面的那些。

　　仙级，可是真正的与众不同。

　　仙级，便是在人族十大圣地当中，也是重量级的人物。

　　当然，人族一般在渡劫之前，会去龙虎天师道场看看，那里有一面功德镜，看看功德值到底是多少，看看功德值差不多了，才肯去渡劫，功德值越高，劫数越难，相应的来说，要渡过便越发的困难。

　　有的人，在真正渡劫之前，便会人为的压低或者抬高渡劫前的功德值。

　　江川现在也要去龙虎山看看。

　　龙虎山，乃是灵界的一座大山。

　　这座山并不算高，之所以出名，也只有一个原因，那便是这是人族的十大圣地之一龙虎天师的发扬地。

　　当然，要去龙虎山并不是件容易的事情。

　　龙虎山和天山瑶池一样，虽然是名山，虽然是人族圣地，但是保护重重，非是轻易能进来的，如果轻易便可以进来了，那还得了，妖族在灵界占着绝对的优势，如果轻易进来的话，妖族早就打进来了。

　　也只有南海道场，因为南海紫竹林的无敌防御，才敢大刺刺的放在人们的眼前。

　　经过了数十道的传送阵，一路是允许通过再通过。

　　这些传送阵，是去龙虎山的必经途径，如果一关审核没有通过，便不能通过这传送进，继续向前，也便无法找到龙虎山。

　　过了相当多关之后，终于，龙虎山出现在江川的面前。

　　这就是龙虎山吗？

　　江川看了过去，眼前的山脉并不算多高，也不算多雄威，山状若龙盘，似虎踞，龙虎争雄，势不相让，此时，一个中年道人已经飘然而至，这个中年道人身穿着背画龙虎的道袍，此人乃是龙虎天师第九十六代的弟子，也是龙虎天师的掌权者之一的张钟也。

　　龙虎道场的掌权一派，都姓张。

　　代代掌教，都称张天师。

　　当然，初代天师乃是天庭当中的四大天师之首张天师张道陵，张道陵昔年以一介散修修道，终得大道，而且练就了无穷威能，势压其它三大天师，极得灵霄殿上的帝君所喜，而龙虎天师道场，一直在他子子孙孙的手中，而且，也是在他子子孙孙手中发扬光大的。

　　此代龙虎天师道场的掌教，依然叫张天师。

　　张钟也虽然不是此代的天师，但是，也算是掌权派之一。

　　当然，龙虎天师之所以会派出张师也来迎接三人，也是天山瑶池和龙虎天师关系相当的好。早前便说过了，人族十大圣地，都有着各自交好的道场，里面也分为几团势力，其中，天山瑶池和龙虎天师的关系颇好，算是关系极近。

　　正因为两大圣地的关系极好，所以，才会有张钟也这样的实权派亲自出来迎接。

　　张钟也是个看起来相当有富相的中年人，胖乎乎的，眼睛相当的有神，到不会显得有一点猥琐，而是满面的正气，如此之胖还能显得如此之正气，确实少见：“哈哈，居然是上官无刑道友和上官无瘟道友两位道友一起来，难得，难得。”张钟也感慨着，笑着说话。

　　上官无刑和上官无瘟两人对着张钟也施了施礼：“张道友，久违了。”

　　这三位九十六代的实权派，互相的客套了一番之后，张钟也马上看向江川：“这一位？莫非便是一百代弟子当中的领军人物江川，难得啊难得，英雄出后辈啊，这么快便到达了大乘期顶峰，后生可畏，后生可畏。”

　　江川点点头：“见过张前辈。”

　　张钟也说道：“这一次，上官无刑和上官无瘟，你们两位偕着江川小友前来，是因为功德镜，要查功德，然后开始渡劫吗？”

　　“对。”上官无刑点头。

　　“这样啊，对了，最近南海道场那边也来了，他们这一次来是因为萧史的，他们要彻彻底底的把萧史打造成第一百代弟子第一人，便如同南海道场在十大圣地当中排名第一一般。”张钟也悄声说道：“不过，功德镜是在我们龙虎天师的地盘，要不，我暗中使些手脚，让江小友在萧史之前去测功德，让江小友第一个渡小天劫，使得江小友压倒萧史来，也让南海道场做不成这个明面上的第一人，嘿嘿。”说起可以挫一挫南海道场的威风，张钟也相当的有兴趣。

　　“这到不必。”江川摇头：“萧史喜欢当明面上的第一，便让他去当吧，随他的便。”

　　“对了，萧史几时去功德镜前，我到要去看一看。”江川说道：“好歹这一位，是人族一百代弟子当中，明面上的第一，怎么说面子也要给一点的。”

　　“你们到是来得巧，就有三个时辰之后。”张钟也说道：“正巧赶得上，这么一场好戏。”

　　尔后，由张钟也带路，进了龙虎天师道场当中。

　　进了龙虎山，依山缓行，绕山转峰，似小憩，似恋景，过滩呈白，遇潭现绿，或轻声雅语，或静心沉思。九十九峰二十四岩，尽取水之至柔，绕山转峰之溪水，遍纳九十九龙之阳刚，山丹水绿，灵性十足。

　　……

　　龙虎天师道场当中，此时有着一方院落。

　　在这方院落当中，有着数个江川颇为熟悉的人。

　　那个大腹便便的怀八真人，正在此列，除此之外，还有一百代弟子明面上的第一人萧史。

　　此时，一个道人飞快的跑了进来，到了怀八真人身边，轻轻的耳语了数句，一听到这些耳语，怀八真人面色一变：“不好，江川来了。”

　　“什么，江川来了。”其它数人，在南海道场的地位虽然没有怀八真人高，但是也不低。

　　萧史也是一怔：“江川来了。”

　　江川来龙虎天师道场干吗？

　　一般到了渡劫期，会来龙虎天师道场，只有一个目的。

　　那就是——功德镜前问功德。

　　而要到达功德镜前问功德这一点，必须到达大乘期的顶峰。

　　现在，江川到达了大乘期的顶峰吗？

　　这不可能！

　　这绝对不可能！

　　在场这些人还真有些不信，要知道，南海道场倾尽了一个门派之力在培养着一百代弟子当中的两个人，一个是明面上的萧史，一个是暗中的萧弄玉，在明面上把萧史的境界培养得极高，这样花了不知多少资源，才把萧史提升到了现在这个地步——大乘期的顶峰，同时，萧史还没有学多少领域，学的领域越少，扎的根基越不牢靠，以后潜力不会太大，当然，南海道场也培养他练了三十多个领域，然后再把他培养成现在大乘期顶峰，便是让他这个明面上的第一，继续争第一。

　　南海道场要赢，便要处处赢，时时赢，刻刻赢。

　　无时无刻，不在赢。

　　这，就是南海道场要的。

　　压倒一切，粉碎一切，压制一切。

　　无论如何，第一必须到手。

　　本来，一切都计划得好好的，在第一百代弟子当中，是萧史第一个到达大乘期的顶峰，同时也是第一个到功德镜前，而且一切如同预定的一般，现在离功德镜开只有区区三个时辰罢了，便在此时，天山瑶池的江川突然来了。

　　江川，绝对是一个异数，他和萧史，萧弄玉，以及真耳和尚都不同，这一位，似乎并不用门派的培养，也不用门派担心，便一直在自己成长，成长到现在这个地步，相当骇人的地步，当时他在南海道场的时候，因为南海道场要争明面上的第一，所以最后还被江川敲诈了一个七杀星的星宿珠去。

　　现在江川法力如此之悠长，可真是多亏了南海道场。

　　现在，听说江川来了，怀八真人当下面色一变。

　　难不成，江川也到达了大乘期顶峰，怀八真人皱着眉头，在不知不觉之间，他将自己的喃喃声给说了出来，而听得他的喃喃声，旁边一个人立即说道：“不可能，萧史可是我们南海道场倾尽半门派之力培养出来的，才能这么快到达了大乘期顶峰。”

　　“而江川，怎么可能？据我们的探子报得，江川压根儿没有怎么回天山瑶池，便是天山瑶池想培养他，也是极难极难的。”

　　怀八真人摇头：“如果是其它人，确实可以这般的推测，但是江川不同，江川此人拥有大气运在身，古怪之极，他就算不用门派的助力，也确实有可能现在到达大乘期顶峰，所以，还是老老实实的怀疑，此人到达了大乘期顶峰比较好。”

　　萧史此时面色铁青，他一直认为自己是最优秀的，就算是萧弄玉比自己优秀，但是萧弄玉一直隐在暗处，一个一直隐在暗处的人，是不是比自己优秀都不重要了，但是现在，江川的出现，却在处处打击着他。

　　江川比他强，萧史在心中明白，但是他不甘心，自己也是拥有大气运的人，如果不是自己拥有大气运，南海道场也不会倾尽半个门派之力来培养自己，为什么，自己同样也是拥有大气运之人，为何会不如江川。

　　不可能！

　　怀八真人此时说道：“现在，真正麻烦的是，龙虎天师和天山瑶池一向交好，如果龙虎天师肯帮天山瑶池的话，很可能，第一个在功德镜前的不会是我们的人，而是江川。”

　　“所以，现在应当做好公关。”怀八真人喝道，马上便有一个道人站起来，他是负责公关方面的，他和龙虎天师有些人熟，怀八真人现在痛苦啊，公关自然要送礼，而要送龙虎天师道场的礼可不轻。

　　这一次，又要被狠狠的敲诈一笔了。

　　三个时辰，终于过去了。

　　怀八真人这三个时辰，过得极度的不安，生怕有了变数，好在，终于没有产生什么变数，这让怀八真人长舒了一口气，看来计划还未变，虽然损失大一些，但是为了萧史明面上的第一，也值了。

　　那么，功德镜马上便要开了。

　　“去功德峰。”

　　……

　　江川现在也要去功德峰，因为此时到了。

　　江川也要去看看戏。

　　当下，在张钟也的陪同下，上官无瘟，上官无刑，江川三人，直接往功德峰而去。

　　龙虎山全境九十九峰之多，而其中最高处，分别是龙峰与虎峰，那龙虎二峰对立，几乎要合抱一般，形成了一个相当独特之景，而功德峰则是九十九峰之一，而且是九十九峰当中相当出名的一峰，此峰离龙虎二峰并不算远，乃是龙虎天师重兵防御之峰。

　　江川看了过去，只见功德峰比直如箭一般，远远的似乎见到功德峰的上方有着一点晶光，张钟也说道：“那便是功德镜，算尽灵界人族功德的功德镜。”他在说话当中颇有些得意，毕竟，这是闻名天下的功德镜。

　　江川跟在张钟也的身后，上了功德峰，到了功德峰顶，见到了南海道场的一群人，南海道场的这群人看向自己的目光是如此地……怎么形容呢，应当是警惕吧，南海道场的人，这般警惕着自己干吗？江川有些不解。

　　呃，想到张钟也之前说的，在前三个时辰内，南海道场的人在不停的公关，生怕自己抢了萧史的位置，这般的一想，便想到了合理的解释，南海道场的人生怕自己抢了萧史这个明面第一人的威风。

　　怪不得，一个个这般警惕的目光。

　　江川想通了之后，也了然了。

　　这时候，在功德峰顶，传来了喝声：“请功德镜！”

　　“请——功——德——镜——”声音越来越长，越来越长，在山林当回荡着，在山峰间回荡着，终于，砰的一声，功德峰似乎在一瞬间裂开了一般，一时间金光直冲向云霄，金光逼得人几乎都挣不开眼睛，而接着，江川便发现，自己等人急速跌落不停的往地底跌落。

　　此时，传来了龙虎天师的人的声音：“不必慌张，功德镜在功德峰底。”

　　这等重宝，藏在功德峰底，也是正常。

　　这样急跌了一会儿，落到了一个几乎封闭的环境当中。

　　两旁，尽是山壁，不过由于有照明之烛的关系到不显得昏暗，而在前方不远处，一方只怕足有三十多丈长，二十多丈宽的巨大黄铜镜，出现在前方，那黄铜镜光洁无比，并无一丝杂质，似乎可以明鉴天地一般。

　　这就是功德镜。

　　江川左看右看，只觉得这面黄铜镜，只是光洁无比，似乎可以明鉴天地，除此之外，其它的一切都没有瞧出来，而此时，萧史已经站在功德镜之前，便在此时，黄铜镜前一道黄光投在了萧史身上，片刻之后，黄铜镜开始了变化，似乎开始计算起功德，功德镜上面开始了一连串的数字变化。

　　那数字一会儿大一会儿小，变幻不定。

　　江川在那里瞧着。

　　这数字变化，大的足有上万，而过了片刻之刻，黄铜镜当中终于出现了数字——九万七千五百，出现了这个数字之后，黄铜镜上面的数字不再串动，一瞬间光芒似乎也淡了一些似的。

　　看来萧史的功德，便是九万七千五百。

　　怀八真人此时颇是得意：“啧啧，我们南海道场的人，果然是不同凡想，九万七千五百，这个功德值，确实是不错。”

　　怀八真人此时是得意非常。

　　这个功德值很高吗？江川看向一旁的上官无刑，上官无刑此时低声说道：“一般来说，一万以上的功德值便算不错了，而萧史居然来了九万七千五百，其功德值确实是高得可以，不过，他的功德，也是南海道场那么多人帮他刷的，好不容易才刷到这么高。”上官无刑暗暗的说道，话语中也有些不屑，不过就算他不屑，也不得不承认，萧史九万七千五百这个功德值，确实是颇高。

　　萧史算完功德值之后，立即看向江川，以一种挑畔的目光看向江川。

　　我有这么多功德值，而你呢？江川。

　　身为拥有大气运者，萧史要挑战江川，他觉得自己应当不会不如江川。


第一百九十四章 渡劫，功德镜前算功德（3）

　　功德峰这座山峰的山腹当中，有一个极开阔的所在。

　　四周，尽是山壁。

　　而正当中，悬挂着一面黄澄澄的黄铜镜，正是传说当中可以算人功德的功德镜。

　　此时，明面上第一百代弟子第一人的萧史，才算完了其功德，其功德是九万七千五百，比起其它人要高得许多，很多人才一万罢了，故而，萧史此时颇有些洋洋得意的看向江川，他是在向江川示威。

　　他对于自己的九万七千五百的功德颇是满意，挑畔的看向江川，想看看江川到底能有多少功德。

　　怀八真人也看向江川，他也想看看这个天山瑶池的奇迹，到底还能再创出什么奇迹来。

　　对于江川这样身有大气运的人，而且看起来气运可能比起萧史还要浓的，怀八真人是深怀着防备之心，怀八真人年青的时候也是有大气运的人，不然修不到如今南海道场八大柱石之一的位置，哦，对了，上一次的渡二真人叛乱灭了两个，现在是六大柱石。

　　他对于江川，相当的防备。

　　他知道大气运者，有可能逆天。

　　他也想看看，江川能做到什么地步。

　　上官无刑，上官无瘟两人自不必说，他们便是想看看江川的功德值的，功德镜前算功德，本来就是难得一见的。

　　而张钟也在紧盯着江川，他看过了萧史的功行，九万七千五百，确实是相当的高，比起一般人的一万要高多了，这个萧史，果然不愧是拥有大气运者，不过，也不算什么，有南海道场在倾尽帮他，能做到这个也在意料当中。

　　现在，就看江川了，据说江川此人，相当了得，而且和萧史不同，不依门派势力，自己独自前行，那么便让我看看吧，江川，你到底有多强。

　　在这些人的思忖当中，江川也在思忖着。

　　刚才，萧史功德镜前的时候，那上面的功德似乎是一年一闪。

　　一年闪动一次，多少年便闪动多少次。

　　而相对应的事情并不会出现。

　　这点，大好。

　　如果相对应的事情都会出现的话，自己绝对不敢算这功德了，自己可是做了一件恐怖的大事件——落下了三个星辰，把上古异兽给赶出了破荒，使得上古异兽出来和妖族战斗，这件事情如果出现的话，嘿嘿，有自己好受的。

　　上古异兽，因为和人族联手抗敌，故而不会找其它人的麻烦。

　　但是，那个降下三个火星辰，杀死不知多少上古异兽的凶手的麻烦是绝对会找的。

　　可以说，如果这件事显出来了，自己是必死无疑。

　　好在，这是一年闪一次，并不是一件大事件闪一次。

　　这个功德镜，自己可以去算算功德。

　　定下心来，江川立到了功德镜前。

　　而此时，功德镜上散发出一道黄光罩定了自身，一瞬间江川只觉得自己恍恍惚惚的，在迷迷糊糊之间，似乎回忆起一生当中做过的很多事情，又在恍恍惚惚之间，感觉到似乎苍穹之间，有一个冥冥叫着大道的存在。

　　那是什么？

　　一直存在的。

　　那个名为大道的存在，那个似乎记载了亘古以来亿万生灵所有事迹的存在，似乎从鸿蒙开始记起，一时间，江川发现自己的人完全的陷入了恍恍惚惚当中去。

　　……

　　江川人陷入了恍恍惚惚当中，并不知外界的变化。

　　而此时，功德镜上，开始不停的刷着功德。

　　开始的时候，江川才出生的二十多年，功德基本没有任何的变化，没错，你种成了一株草，也有一定的功德，但是，那个功德，委实是太小太小了，小得功德镜都无法计算，而二十岁之前的江川，其所做所为，确实不会掀起多少功德值。

　　功德镜上的数字，变化得相当少，直到二百岁依然是如此，二百岁前的江川，确实也做了一些人间界所谓的大事，不过人间界所谓的大事，在功德镜上算起来，还真算不得什么。

　　直到，那一次，有一年，功德镜上的数字猛然跳高，跳到了几千之数。其实那一次，是江川叫破了北影妖的妖化之计，救出了几百个城，以千万计的人类的性命，不过，人间界的人类本身能量很弱，在功德镜计算当中，占的功德值不高，救了几千万的人，才几千点的功德值罢了。

　　最后，直到五百岁，人间界终，都没有得到多少功德值，基本上，与魔祖的对战，只是人族内战罢了，修魔者也是人类，故而不占什么功德值。

　　五百年的人生，在人间界激荡起伏，当然，在功德镜前，却平平淡淡。

　　与之相比，萧史的前五百年，可就功德值多多了，看到这里，南海道场的人脸色好了不少。

　　而接着，进入灵界的时代，已经到来了。

　　值得一提的是，在这面功德镜当中，杀妖是可以积攒功德值的，萧史的功德值到基本是杀妖族得来的，进入灵界之后，江川便是先得了一桩灵界值的大头，拯救西王母的转世，得到了三十多万的功德值。

　　再后来，杀死镇北妖侯，又得到了一万的功德值，此时，江川的功德值，已经积攒到了三十二万之多。

　　此时，萧史的面色已经变了。

　　而功德镜在继续的显示着，突然到了一年，突然功德镜上突然跳出了负二千多万，什么，负二千五百万，怎么可能！负，这要负多少的功德值，要知道西王母乃上天认定的王母，拯救这样的人才三十多万功德值，而诛杀九九八十一妖当中的镇北妖侯，也才一万功德值罢了。

　　怎么可能跳出的负二千五百万的功德值，这要多么大的冤，这要造多大的孽！怀八真人，张钟也，上官无刑，上官无瘟等四人，都是面面相觑，显然被突然跳出来的负二千五百多万功德值给吓到了，他们四人也算是九十六代弟子当中的掌权派，但是，便是他们四人，也不得不承认，他们没有资格得到负二千五百多万功德值的评价，江川到底是做了什么，才可以得到这样惊人的评价，这种功德镜的算法，便是张钟也这个龙虎天师的人，也从来没有见过这么高的数据！

　　惊！惊！惊！

　　马上，又跳出一个正二千五百万，把那个负二千五百万给抵消得差不多。

　　这又是怎么回事！怎么突然又跳出了一个正二千五百多万，这是怎么回事！怀八真人，张钟也，上官无刑，上官无瘟四人，都是面面相觑，他们确实见识过不少大场面，但是却从来没有见识过现在这场面，他们这样的经历过不知多少风雨的，现在也搞不清，到底是发生什么事了。

　　种种古怪啊！

　　当然，如果江川现在是清醒的话，一定会明白，这就是自己做了火星辰的事，灭杀了无数上古异兽，才负了如此之多的功德值，好在上古异兽的出现，抵消了妖族诛人令不少影响，救了不少人族的人，才把如此多的负的功德值给抵消掉。

　　尔后，又跳出了两个一万功德值，在结束之前，应当是江川杀了凌空子，拂云叟的事情。

　　最后，功德镜上的功德镜确定了——九万五千五百。

　　这个功德值，比起萧史的功德值要低上两千。

　　其实之所以会这样，也是因为降下三个火星辰灭杀了上古异兽造的孽太大了，虽然被救人族抵消了不少，但是二千多万不小心多负了二十多万，把原本救西王母，杀镇北妖侯，凌空子，拂云叟等好不容易赚到的功德给压得只有九万五千五百。

　　终于，江川清醒过来。

　　看到功德镜上面的九万五千五百，江川暗自的点了点头。

　　此时，也颇有些明白了，自己为何会得九万五千五百这个功德值。

　　火星辰那一次，影响得太大太大了。

　　大得几乎不可思议！

　　所以，自己的功德值，硬生生的被那次事件给压低了二十多万，不然的话，自己可以到达萧史的三倍有余，而不是现在比起萧史还要差上一些，不过到也符合了自己的心思，让萧史继续当这个明面上的第一人，自己继续隐在后面。

　　而且，九万五千五百也不错，刚才已经知道，一般人到这个层次功德是一万左右，而自己是九万多，这样的话，根基也踏实了，不用怕根基不踏实，而如果功德太高，相对的，渡劫的难度大幅度的提升，那时候就真难了。

　　一旦天劫未过，便是功废身陨的下场。

　　江川可不想承受太夸张的下场。

　　真是有二千多万功德值的话，那表示他基本不可能渡劫成功了。

　　萧史怔怔的看着江川，他貌似是胜利了，但是不知为何，他却没有丝毫胜利的感觉，怎么会有什么胜利的感觉，刚才闪现的二千多万，太过于可怕了，远远的把他这九万多甩到不知哪儿去了，一定是错了，一定是功德镜错了，一定是的！功德镜刚才显示错误，也即是说，自己是胜利了，没错，自己胜利了，终于胜了江川一次，但是，为何自己却有种欺骗自己的感觉，自己是在欺骗自己吗？怎么感觉不太对味。

　　此次功德镜前照功德，到此，也正式的结束了。

　　这一次，怀八真人得到了他想要的，也是南海道场想要的结果，萧史是第一百代弟子当中，第一个去算功德的人，而且比起第二个去算功德的人要高上二千，二千功德不算多，但是能高过江川，便基本上稳固了萧史第一百代第一人的身份，很不错。

　　不过，这一次是真的胜利吗？怀八真人也在想着，那个二千多万闪现得太令人吃惊了，无论是什么事情，都不可能引得这个二千多万啊！难道，真是功德镜错了？功德镜基本不会出错，这一次也出了一次错不成？

　　张钟也和上官无刑，上官无瘟三人，心头也闪过了重重的疑惑，不明白哪里来的二千多万。

　　那下负二千多万，那下正二千多万，太过于恐怖了。

　　而此时，上官无刑的心中，猛然的闪过了一种可能！莫非，那三个火星辰，真是江川移下来的，不过不可能啊，移动星辰，便是一流妖王也做不到，只有顶级妖王才做得到，江川现在的实力，远不如一流妖王，更不可能移动星辰。

　　上官无刑可以想得到，其它人也可以想得到，但是他们一样否定了这点，因为移动星辰，必须要顶级的妖王，江川的实力差了十万八千里，本来就不可能！

　　要不，就是功德镜真的出错。

　　要不，就是另外的事件，大千世界，无奇不有，偶尔有错也不奇怪，偶尔有江川无意中做了一件大事，使得自己到了那么多功德值，虽然令人奇怪，但是终归也是有着极微小微小微小微小微小微小微小可能性的。

　　现在，自己是近十万的功德。

　　那么，近五十万功德的时候，会有小天劫。

　　而近一百万功德的时候，会有中天劫。

　　近三百万的时候，会有大天劫。

　　功德，并不易刷，像杀镇北妖侯，也只是一万功德值罢了，当然，也不一定要杀镇北妖侯这样的，也可以救人族，或者救人族的盟友，其实也可以增长功德值的，只要你救得越多，便可以增长得越多。

　　如果是药剂方面的，突然人族这边被妖族下毒了，中毒个几百万人，然后你用药救了，这种积累功德值是最快的。

　　或者，如果西王母回复了前世真灵，自己当初种下的因，便会得到更大的果，可以瞬间爆涨许多功德值，毕竟，一个觉醒了的西王母，和一个未觉醒的西王母，可以给救的人增加的功德值，完全不同。

　　自己，还要努力。

　　努力的多刷些功德来，三大天劫渡过了便可以进入仙级。

　　对于灵界真正的力量级仙级，自己早就心动了。

　　而此时，萧史亦是看向江川：“我们再来比一次，便比哪一个早渡小天劫。”他数次挑战江川，次次都是暗胜暗输，这一次表面胜利了，但是不知为何总是感觉自己输了，这种感觉让他这个天生大气运者相当的不爽，故而，萧史再度挑畔着江川。

　　江川随意的点点头，并没有怎么把萧史这个明面上的第一放在心上，连南海道场真正的王牌萧弄玉都不是自己的对手，更何况这个萧史。

　　……

　　狮陀国。

　　在狮陀国的重地，有一个无底洞。

　　那无底洞，几乎无边无境。

　　这种无底洞，实乃是镇压人的绝好去处。

　　在五万年前，这个无底洞当中，镇压着一个绝世的人族强者。

　　这五万年来，为了镇压这位绝世强者，这位绝世强者在五万年前，大闹过了狮陀国，不过当时敌不过大鹏王被镇压入此间。

　　为了镇压这位强者，这五万年来，白象王和青狮王，在此地布下了两个大阵，一个是白象王拿手的大阵——大象弥陀大力阵，此阵有着无穷之力，只怕有百万斤，千万斤，无穷巨力覆盖其上，如果此阵由着白象王亲自坐镇，甚至可以到达亿万斤之重，确实已经到达了力量的极限。

　　而除此之外，此处还有青狮王布下的万象群狮阵，在万象群狮阵当中，会有万象群狮攻击阵中之人，昔年青狮王用万象群狮阵，一口气吞下了十万天兵，硬生生的打得天宫都关上了门，一时间要暂避其锋。

　　而此时，白象王便在亲自坐镇此阵。

　　在白象王的坐镇下面，万象群狮阵万象群狮攻击，而大象弥陀大力阵则有亿万斤之力。

　　白象王现在面色相当的紧张，额头上面还有汗珠流下，他在大力镇压着无底洞中，双重大阵之中的那个人类，那个人类这五万年似乎又变强了不少，显然要强过自己，虽然没有三弟强，在三弟归来之前，一定要镇压住这个人类。

　　如果让这个人类脱身的话，只怕人类会多一个绝世大高手！

　　人类，现在已经很强了，如果再多一个绝世高手的话，不得了！

　　白象王身形变得巨大，已经如同当时玩弄着南海紫竹林时的巨大，身高足有万丈有余，万丈之躯压在那里，同时，大象弥陀大力阵的威力使得他的身后出现一个更大更高更猛更强的幻想，在他身后隐隐浮现。

　　亿万斤之力，压下！

　　“给我破！”此时无底洞中传来了一声厉喝，这一声厉喝似乎喝破无尽虚空，传到了白象王的耳中，同时，无穷大力猛刺向整个大象弥陀大力阵，一只火焰大掌由着大阵当中探出，这只火焰大掌几乎如天一般的大。

　　砰！

　　巨大的白象王，和巨大的火焰巨掌碰撞在一起。

　　一道火焰由大阵当中散逸出来：“哈哈哈哈，我仙火帝终于由无底洞当中出来了，此后天高任我飞，海阔凭我跃了。”哈哈豪笑，火焰瞬间飞离，在脱离大阵的时候，仙火帝也消耗了相当的元气，而又感觉到青狮王在不断的接近，所以闪身而走。

　　没错，这个无底洞当中脱身而出的人，便是仙火帝。

　　五万年和，由人间界到此界的仙火帝！


第一百九十五章 攻击荆棘岭（1）

　　真正的大时代，即将来到。

　　妖族，人族，上古异兽，战个不停。

　　在此时，人族当中的至强者之一的仙火帝，已经由无底洞当中脱身而出，若不是脱身而出消耗了太多的法力，同时又因为青狮王和白象王在一起，这两大妖王联手不是好对付的，只怕早就顺势击杀了白象妖王。

　　不过，这也代表着，一个更加多强者进入的乱世，已经来到了。

　　此时，妖人兽三族开战，已经有四年。

　　此时，江川也刚刚由龙虎天师道场离开。

　　上官无刑和上官无瘟两人回天山瑶池，而江川显然不愿回天山瑶池，回那地头当真是半点兴趣也没有，而想想自己的万剑门也不需要自己多关心的，反正万剑门那里太平得很，妖族没有击败上古异兽的时候不太可能攻击到那儿。

　　所以，自己暂时是闲的。

　　闲得很。

　　那么，自己现在干什么呢？

　　提升实力，这应当是自己第一个要做的。

　　江川很深切的明白，所谓的人族，上古异兽，看起来似乎可以和妖族打成平手的样子，只有一个原因，那就是顶级妖王，十大顶级妖王全部都去封天去了，如果十大顶级妖王回来了的话，一个顶级妖王对战局的影响都相当的大，更不要说十个。

　　可以说，如果十大顶级妖王回归的话，那么，人族和上古异兽会很快的战败。

　　没错，就是战败。

　　十大顶级妖王的强大，强力，强悍，是想想都令人绝望的。

　　而十大顶级妖王前去封天，虽然会花上几十年。

　　但是，几十年后便会回来。

　　如果几十年后，自己还没有变得足够的强大，那么，等待着自己的结局很惨。

　　江川原本一直以来，自己是永恒之主角，永生不灭，但是在之前功德镜前，恍恍惚惚之间，偶然感知到一部分的造化玉碟上的一些信息，渐渐的明白了一些，那便是，永恒之主角，也并非万古不灭的。

　　永恒之主角，确实很强大。

　　但是，天地间有不少永恒之主角。

　　像修练到了十大顶级妖王那一步的，无一不是永恒之主角，而他们这样的永恒之主角，不会死在其它生灵的手中，但是永恒之主角对着永恒之主角，却可能会灭亡，并非真正的永生不死，自己原来在人间之所以不灭，是因为当时的人间只有自己一个永恒之主角。

　　但是在现在的灵界，拥有大气运的人不知多少。

　　便是永恒之主角，只怕也有几十个之多。

　　所以，现在自己要抓紧十大顶级妖王未回来的时间，多赚功德，多历天劫，到达真正的仙级！

　　仙级的力量！

　　据说远强于修仙者的力量，江川也很心动。

　　现在，自己要经历小天劫，差了接近四十万的功德，四十万的功德并不是多好赚的。

　　只是，功德要怎么赚呢？对了，自己之前杀了凌空子，拂云叟，各赚了一万多的功德，对了，荆棘岭，荆棘岭当年把自己追杀得瞒狠的，只是当时想到了荆棘岭有着五大杀手，而自己只有一人，再加上荆棘岭的重重布置，故而没有找上他们，现在，他们只有三人了，就算是荆棘岭有些布置，自己应当也胜得了他们三个。

　　好，那么，目标荆棘岭。

　　要说荆棘岭，也是天下闻名的杀手之所，但是这杀手之所，一点儿也不阴森，观这荆棘岭，只见这山有松有柏还有竹，多梅多柳更多桑。薜萝缠古树，藤葛绕垂杨。盘团似架，联络如床。有处花开真布锦，无端卉发远生香。

　　当真是好一番的胜景！

　　不过，表面如此之美，但是却没有多少人，没有多少妖，敢靠近这荆棘岭。

　　表面是无边胜景，内中是无尽杀机。

　　只要挨近这里，知道荆棘岭底细的人，便会暗吸一口气。

　　此时，妖人兽三族大战，已经开始了足足四年有余，暗说荆棘岭也算是临近前线了，但是却无一人攻向荆棘岭，原来也曾有人攻到荆棘岭的附近，要攻击此处，但是一攻击此处，首脑人物便被莫名的刺杀，长久下来，便没有人想攻击此处了。

　　越是首脑人物，越想活命。

　　很多人，其实实力并不会在荆棘岭五杀手之下，但是荆棘岭五杀手，委实有着相当诡异的杀人手段，很多实力稍胜他们的都死在他们手中，渐渐的，便少有人想攻击这荆棘岭，使得在三族大战的现在，这里还是如此的平静。

　　正因为荆棘岭如此平静，渐渐的，也有些其它妖怪，投入了荆棘岭当中。

　　大家，都为荆棘岭而自豪。

　　这可是相当出名的势力。

　　这一日，荆棘岭外围数个方向突然燃起了熊熊的大火，这熊熊大火好生的怪异，也不知是什么火焰，烧得荆棘岭树妖花怪到处逃蹿，不知多少树妖花怪丧生在这一场突然出现的大火之下，要说这些树妖花怪，虽然是木系妖怪，生性怕火，但是，这些妖怪也是深知这个弱点的，所以妖怪当中很多人修行了水系法力，或者冰系法力，一旦碰到火焰，立即祭出水系法力，冰系法力来，这场火起之时，见得这样的熊熊大火，也有不少树妖花怪，运起了柔水寒冰，但是这些柔水寒冰，对于这火焰是一点用也没有。

　　好怪的火！

　　这是什么火焰！

　　荆棘岭中的妖怪只怕不下于数千之数，但是数千妖怪，硬生生的没有一个认出了这到底是什么火焰，只见火焰越来越凶，越来越可怕，而在此时，只见东南的方向不停的传来惨叫声，似乎有人袭了进来。

　　敌袭！

　　这时候，荆棘岭的妖怪，只要不是傻子，都知道敌袭。

　　来敌是哪个族的？来了多少人？能进攻荆棘岭的，只怕不知多少人，这是荆棘岭所有妖怪想的，此时，荆棘岭现在仅余的三大首脑之一的孤直公，已经开始展开了树视草听大法，开始监查着到底有多少敌人来犯。

　　此时，美貌亦常的杏仙。

　　以及苍苍胡须的劲节十八公，都在旁边等着孤直公树视草听大法的结果。

　　到底有多少敌人，杏仙和劲节十八公都在等着孤直公的结果，良久，孤直公才眼睛渐渐的转为有神：“我以元神，化入所有树木所有花草当中，发现来敌，只有一个。”

　　“只有一个！”杏仙和劲节十八公都有些不信，到底是哪一个，敢这样的嚣张，一个人进攻整个荆棘岭。

　　“而且，此人是杀了拂云叟和凌空子的江川。”孤直公对于江川的信息也调查了良久，故而现在才看到江川的形象，便认了出来。

　　劲节十八公当下大怒：“区区一人，居然敢闯荆棘岭，当真是找死。”

　　杏仙亦说道：“对，定诛此人，好替凌空子，拂云叟报仇。”

　　孤直公，杏仙，劲节十八公，三妖都是杀气腾腾。

　　……

　　一个人。

　　是的，只有一个人。

　　一个人居然敢闯荆棘岭。

　　太夸张了吧。

　　知道对手只有一个人知道，这是所有荆棘岭妖怪的反应。

　　人，本来就比妖要低级。

　　而荆棘岭有这么多妖，你才一人个。

　　居然敢闯荆棘岭，当真是找死。

　　这些妖怪，当下都杀气腾腾的找向江川，结果都成为江川的剑下亡魂，连一个可以撑两剑的都没有，接连死了几百只妖怪在江川的手中，这些妖怪才发现，原来这个闯进来的人类，居然是如此之强大。

　　好强！

　　江川吹了吹剑：“还真是弱啊，这里的妖怪。”他这句话，又成功的激怒了这里的妖怪们，不过，想到连一个挡一剑的都做不到，这下子众妖沉默了，不肯再主动去进攻江川，进攻江川就是找死。

　　江川叹惜了一口气，此时在自己周边，已经满是绿血，植物系妖怪杀掉之后便是绿血，可惜一个一剑之敌也没有，那么，劲节十八公，杏仙，以及孤直公这三位呢，杀小妖积累功德的速度太慢，还是杀这些大妖，妖王积累功德的速度要快些。

　　便在此时，突然发现四周已经变了，似乎四周的一切都变得奇大无比，而自己便得相当的细小，江川发现自己不停的变小着，而周边的一切在不停的变大着变大着，江川发现自己变得不知多小。

　　一株小草，都比自己要高上太多。

　　这是怎么回事？怎么会出现这样的异象！

　　这时候，听到如雷一般的群吼声：“荆棘大阵，荆棘大阵。”

　　传闻当中，在荆棘岭有个护山的终极大阵，称为荆棘大阵，莫非把自己变得无比之小，比起小草还要小便是所谓的荆棘大阵，江川发现那声音不知扩大了多少，原来这些人的吼声是大，不过没有这么大，现在简直每一声吼声都如同雷鸣一般的，震得自己的耳朵痛。

　　便在此时，一座山峰向着自己压来，江川闪身避开，这避开之后仔细的一看，哪里是什么小山峰，压根儿就是一只脚，一只脚都可以化成一座小山峰，这是怎么回事？自己到底因为这个荆棘大阵，缩得多少。

　　太离谱了吧。

　　江川在心中暗道，此时，那只巨大如山峰的脚向着自己踏来，好吧，虽然知道那明明只是一只正常大小的脚，但是因为自己缩小了，所以还是形容巨大如山峰，江川此时在心中暗想着，自己人是缩小了，但是法力应当不会变弱了，当下扬剑向那只脚刺去。

　　砰！剑碎，而自己只感觉心神一震，荆棘岭当中最强的人应当不会比自己强，而这只脚上蕴含的法力要远胜过自己，那么，也只有一种可能——那就是，自己的法力也相应的削弱了，削弱了不知多少。

　　这到底是什么古怪的荆棘大阵！江川这时候只觉得出奇的古怪，怎么自己缩小了这么多，而且法力变弱了，甚至速度也变慢了不知多少，一只脚在自己眼中如同小山峰，普通的声音如同雷鸣，自己的法力居然被震退。

　　这个荆棘大阵，好生的古怪。

　　这有些像一个古怪的世界，而自己便陷身在这个古怪世界当中，这到底是怎么回事？江川原来也看过一些小千世界的，因为据说领域的最终进化版便是小千世界，练成了一个小千世界，便真正到达了相当可怕的地步，像如果练就了一个小千世界，随手一个小千世界击过去，又谁人能挡，据说顶级妖王，便是练就了小千世界的那些，在灵界能练就小千世界，便成为真正的顶级存在。江川现在自然不可能练就小千世界，但是也看过一些小千世界的存在，据说小千世界便有种种特异，自己现在的感觉便像是陷身在一个古怪的小千世界当中一般，但是，说实话，荆棘岭三妖的实力，便是提升一百倍，也不可能练就小千世界，而真练就了小千世界的人，可以轻易的捏死自己。

　　那么，现在的荆棘大阵，到底是怎么回事？

　　这应当是类似于小千世界的存在，但是，应当还不是真正的小千世界，那么，应当就有破绽。

　　江川在沉思着。

　　在江川沉思着的时候，一只一只巨大的手，巨大的脚，巨大的剑，向着江川攻来，那巨大的脚如山，那巨大的手如山，那巨大的剑在江川的眼中，便几乎要将天地隔断一般，这就是缩小之后的痛苦人生。

　　江川一直在闪着。

　　好在，自己将拂云叟，凌空子给杀了，这两人的速度虽然不及自己，但是也没有差多少，如果他们二人在这里，凭着自己的被古怪的荆棘大阵降下来的速度，应当胜不过他们，会被他们追上，而自己现在比起蚂蚁还要小一些，法力也不知被削得多弱，真碰到了这两位，还不是找死。

　　江川现在总算是明白了，很多人来进攻荆棘岭，为何有去无回，有着这样古怪的大阵，自然是有去无回，便是比自己强大也要有去无回，当然，如果自己不是先杀了两个速度快的，现在也要有去无回。

　　巨手，巨脚，巨剑，巨大兵器。

　　一座座可以比山峰的在追着江川，江川继续的闪避着，周边追杀自己的人很多，但是凭自己的速度，一时还不会有事，江川在沉思着，这不可能是真正的小千世界，所以，应当有着破绽，只要找到破绽，便可以破绽。

　　只是，破绽何在？

　　这个叫阵，应当是阵法。

　　而天下的阵法，都是由一元两仪三才四象五行六合七星八卦九星这九大基本阵法演变过去的，而现在这个阵法应当也是，江川马上感觉着四周，隐隐的感觉到，这确实是一个阵法，一个相当古怪的阵法，一个从来没有见过的阵法。

　　不过，既然是阵法便好说，阵法都是九大基本阵法演变的，而偏偏自己最长于计算，阵法其实也是一种计算，只是一种计算量相当大的计算罢了，越是大的阵法越是如此，越是复杂的阵法需要的计算量便越大，大得基本上不可能靠人脑计算。

　　但是偏偏，自己可以把精神分成一万多份，一万多份一起计算，可比起正常人的一个计算要快得不知到了哪儿去，江川在一边闪避着各式各样攻击的时候，一边也不停的计算着，不过这个阵法确实古怪，以自己的大脑，居然还要计算相当之久。

　　便在此时，江川发现，在自己的上，下，东，南，西，北六个方向，织起了六张粉色的大网，这六张大网密不透风，形成了一个合围，向着自己以缓慢，但是却牢不可破的速度围了过来，该死！江川飞过去一找，发现自己已经被合围了，这六张粉色大网组成的一点缝隙也没有。

　　留给自己的时间不多了。

　　如果不能在这六张粉色大网合围之前，计算出这个古怪阵法的破绽的话，这一次倒霉的便是自己，自己便要落在荆棘岭群妖手中，自己虽然练过了剑气淬体大法，但是，自己可不是杀不死的孙猴子。

　　到时候，自己会完蛋。

　　才由功德镜些许的接触造化玉碟发现自己虽然是永恒之主角，但是也会死，结果哪里料得到，自己马上便碰到了这种近死之局，此时江川发现自己也快要镇定不下来，冷静下来，还不急，自己还有路。

　　“万剑动天。”江川猛然射出了万剑，万剑也和自己一样缩小了不少。

　　万剑刺向六张大网，想要稍稍延迟下这六张大网的合围时间。

　　而接下来的时间，江川的大脑也在继续的开动着，要在六张大网合围之前，算出这个大阵的破绽，把这个大阵给破除掉，现在就是拼时间，万剑动天也不能延长多少时间，如果自己不能在此之前算出破绽的话，便算自己输。

　　我不会输！

　　一定要赢！

　　江川的大脑越动越快，而粉色大网在万剑的延迟下稍稍的缓了些，但是仍然坚定不移的向着江川罩来。

　　越来越近，越来越近，越来越近。


第一百九十五章 攻击荆棘岭（2）

　　荆棘岭的荆棘大阵，古怪无比。

　　这个阵势之古怪，简直是江川所见过的阵式当中最古怪的。

　　居然可以把自己缩得比蚂蚁还要小，把自己的速度下降不知多少，把自己的法力下降不知多少，使得现在随便一只脚，在自己眼中便如同山峰一般，这个荆棘大阵，简直是厉害到了极点，也古怪到极点。

　　江川现在深吸一口气，上，下，东，南，西，北六个方面，六张粉色大网，直向已经缩小了的自己罩来，如果自己在六张粉色大网合拢之前，想不出这个荆棘大阵的破绽的话，这一次，死的便会是自己。

　　好一个荆棘岭。

　　此时的形势，可谓是险之又险。

　　不过江川现在却冷静了下来。

　　开始不停的思考着，这个大阵的破绽在何处。

　　六张粉色大网，越来越近。

　　最近在灵界出了些小名的江川，已经快要死在了六张大网之上，江川此时的耳边，传来了如雷的欢呼声，他们都在欢呼着可以击败江川，荆棘岭五大顶级杀手便有两位栽在了江川的手下，而之前江川闯荆棘岭，杀了不知多少妖怪，这些荆棘岭的树妖花怪们，对于江川可是恨得紧。

　　如今，可以有机会杀死江川，这些人，自然不会客气。

　　而在他们看来，江川是死定了。

　　六张粉色大网终于合拢。

　　这时候，欢呼声大到了极点。

　　江川被擒了，等着他的自然也只有死路一条。

　　哈哈哈哈，不知多少妖怪痛快的笑出声来，高兴啊，难得，终于把江川给处理了，而此时，荆棘岭现在的三大首脑孤直公，劲节十八公，杏仙三人，脸上亦是露出了笑容，好在，把这江川给料理了。

　　便在此时，变化瞬起。

　　在瞬间，六张粉色大网瞬间破裂，所在在场之人只觉得空间一变，似乎耳朵当中听到了卡卡卡的空间破裂声，这是荆棘大阵的破裂，荆棘大阵还真没有破裂过，这一趟荆棘大阵却破裂了，这到底是怎么回事，而这个瞬间之后，粉色大网的中间，江川已经出现。

　　当然，此时的江川，并非是缩得比蚂蚁还小的江川，而是正常形态下的江川。

　　事情的经过是这样的，当时江川在赶时间，看能不能在粉色大网合拢之前找到这个荆棘大阵的破绽，然后正中破绽让这个大阵崩溃掉，结果在六张粉色大网合拢的一瞬间，江川找到了荆棘大阵的破绽然后瞬间破掉这个大阵。

　　所以，才让孤直公等妖以为他们成功了，其实是江川自己成功了。

　　终于破开了这个荆棘大阵，恢复了正常的形态。

　　平时的时候，有着正常的形态，一点儿也不在乎，结果在刚才，陷身在荆棘大阵当中，才发现原来拥有正常的形态是如此重要的事情，不容易啊，江川看向这一次的对手，孤直公，劲节十八公，杏仙三妖，只见这三妖，都是目瞪口呆的看向自己，似乎相当吃惊的样子。

　　有必要这么吃惊吗？不就是破了你这个阵吗？江川在心中冷哼着，说起来自己这一次还吃了颇大的亏，差点就要栽在荆棘岭了。

　　八十一妖无论哪一个的根据地，都不是简单便能攻破的。

　　能名列八十一妖王当中的，无论哪一个都不简单。

　　当然，江川并不知道孤直公等三妖为何震惊。

　　孤直公等三妖当然震惊无比。

　　开什么玩笑，荆棘大阵居然被攻破了！

　　这怎么可能！

　　荆棘大阵，此阵，根本不是他们三妖这个阶段可以用出来的大阵，此阵是依托着荆棘岭的地势，用着那件无比珍重之物，再根据前人所创出来的，然后合成了这个荆棘大阵，此阵的根源那件宝物，可是先天之物。

　　先天之物，这四个字，说起来简单得可以，但是一旦用这四个字来形容，可都不是简单之物。先天，先于开天。所谓先天之物，基本上就是先于开天辟地之物，是鸿蒙时代的东西，鸿蒙时代那时候无论什么东西，就算在当时一般般，放在后世也是超极珍贵，超级了得。

　　基本先天之物，早就在一些先天神通者的手中，哪里会落在后世这些人手中，先天之物当中最强大的应当是造化玉碟，其它的物什自然是比不上造化玉碟，但是比起其它的，也不知珍贵到哪儿去了。

　　荆棘岭有先天之物一直是个秘密，孤直公等五妖都知道但是从来没有人说出去的，荆棘岭的这件先天之物，虽然不算先天灵宝一级，但是也不会差得太多，比起封神遗宝的大多数都要强上许多。

　　而先天之物的此宝，在荆棘岭特殊的地势之下，再另上孤直公等人的手段，好不容易才衍化出了一个大阵便是荆棘大阵，而荆棘大阵说是大阵，用的也是阵法的构成，但是其实上，因为先天大阵的作用，已经有些类似于小千世界了。

　　没错，小千世界，灵界一共没有二十个生灵练成的小千世界。

　　一旦练就了小千世界，便可以荣登最绝顶高手榜。

　　当然，荆棘大阵构成的虽然极似小千世界，但是还不是真正的小千世界，还有破绽，如果是真正的小千世界，早就把江川活生生的碾死了。

　　这个类小千世界，可以把人的身形，法力，速度等等方面，都削弱了不知多少，简直是恐怖无比，孤直公等五妖在此地立足，也碰到过数次危难，但是无论碰到了再大的危险，只要祭出了荆棘大阵，便是无往不利。

　　这一次江川前来攻打荆棘岭，其实他们并不怎么放在心上，毕竟有着荆棘大阵来，管叫江川有来无去，哪里料得到，荆棘大阵居然被江川破了。

　　这可是类小千世界啊！

　　这样的类小千世界，居然还被江川破了。

　　这个人类，到底有多强大！

　　不可思议，真正的不可思议，无论是哪个现在都感觉到不可思议，孤直公等三妖知道此阵原形的，更是感觉古怪之极，瞬间处在失神的状态。

　　而江川好不容易回复了正常的状态之后，发现这三妖都处在失神的状态，看来这三妖对于自己攻破这个阵势感觉相当的震惊，这个大阵确实了得，不过既然被自己攻破了，那也没有多说，而见三妖仍然在无比震惊当中，江川当下便展开了杀手。

　　趁他病，要他命。

　　江川从来都不是什么手软的人。

　　眼前的对手还有三个，这三人都不弱，无论哪一个，都不在拂云叟，凌空子之下，比起当年的镇北妖侯还要强大上许多，这样的对手有三个之多，偏偏在刚才的荆棘大阵，自己其实消耗了许多法力精力，根本无力再持久战。

　　所以，出手。

　　瞬间，剑光在手间爆起，这道剑光瞬间爆起，到了孤直公旁边，已经化成了最猛最烈的攻击，凌厉到了极点的攻势，凶猛到了极点的剑光，瞬间扫向了孤直公，剑势凶猛得如同来自洪荒的恶兽一般。

　　好生凶悍的一剑。

　　面对着江川这样凶悍的一剑，孤直公根本就没有反应过来，他的脸上充满了惊骇的目光。

　　片刻之后，绿血狂飙，江川已经一个移形换位，而孤直公已经被斩成了两截，绿血如注往上直飙，尔后流到下面来，这一剑是自己发的，江川自然知道这一剑的效果，现在，孤直公应当死在自己这一剑之下。

　　江川执着手中的长剑，这一剑自己虽然是趁孤直公发呆的时候出的手，而且一剑爆起已经尽展可怕凶悍凶猛如同洪荒怪兽的攻击力，但是，江川也有自知之明，孤直公不是好对付的，自己这一剑按理来说应当可以伤他，但是不能杀他才是。

　　本来，自己还准备了无数后招，打算用连绵不尽的剑势，把孤直公给杀掉。

　　但是现在看来，不必了。

　　不过，怎么这一剑造成的效果比起自己想象的还要高？江川马上便想明白了，自己在荆棘大阵当中消耗了许多的法力和精力，但是，孤直公等三妖，他们是主持着这个远超过一般的阵法，类似于小千世界的阵法，消耗得应当更多，现在他们应当没有多少法力残余了。

　　江川到是估对了，那个荆棘大阵，虽然例用的是先天之物当主体，但是却不是轻易可以摧动的，如果拂云叟和凌空子还在的话，他们五妖联手还可以少消耗些，现在三妖联手，每一妖消耗的都是极大极大。

　　孤直公本来就消耗太大，而且又在极度震惊当中，怪不得会被自己一剑毙命。

　　杀了孤直公，还有两个。

　　江川也不停息，剑一动化成了一道寒光，直追向劲节十八公，劲节十八公曾经出手追杀过自己，杀他更有快感，劲节十八公在孤直公死的时候便醒转了过来，他知道自己自然不可能是江川的对手，见江川一剑爆起，此剑至寒至快，至凶至险，当下便往地下闪去。

　　他往地下钻的时候，还用出了他的逃命之技“十八节”，就是自己逃到地下，还在地下营造出十八个自己的假像，使得地下一共有十九个自己，让江川不知道哪一个是真身，哪一个是假身，这好让他逃跑。

　　毕竟，一下子十九个，正常人都要迟疑一番，而这般迟疑一番便可以让他逃跑。

　　可惜，他碰到的是江川。

　　江川根本就没有迟疑。

　　有必楷逢迟吗，区区十九个罢了，我根本不管你哪一个是真身，手一动，十九柄剑齐齐射出，以绝对的高速刺去，劲节十八公根本没有料到江川会有这样的反应，当下真身也被一剑刺中，此时万剑追到，将他活生生的刺死在地面之下，大地都被他的绿血染成了绿色。

　　荆棘岭五妖，现在还余下最后一个杏仙。

　　杏仙见得江川如此的杀法，知道自己是打也打不过江川，逃也逃不过，当下她俏颜带笑，脸上带着娇痴的笑容，眼角似乎要媚出水来，再加上她绝美的容颜，阿娜的身姿，确实是相当的媚人：“江道长果然了得，只要道长肯饶了妾身，妾身便是做什么也愿意。”说话时柔情似水。

　　可笑，玩这一招。

　　江川根本没有理会，一剑追至，瞬间便夺了杏仙的性命。

　　如此的杏仙罢了，不算什么。

　　如果是正常状态的杏仙，自然可以接不少招，但是现在的杏仙，还真是半点不强，法力消耗太多，五妖其它四妖死在江川之手早就使得她胆气尽丧，又是特意讨好的状态下，对于自己的媚术也有信心，哪里料得到江川毫不留情，一剑追至，便是当场死亡。

　　啊的一声惨叫，杏仙已然死了。

　　便在此时，三道银光直飞而起，直往积雷山飞去，这是初代九九八十一妖的一点真灵，只要积雷山的妖族金榜不灭的话，便永远不死，永远不灭，不过作用也不算多大，只是传承着下一代罢了。

　　其实三道银光之所以会在几乎同时遁起往积雷山而去，是因为江川刚才杀孤直公，杏仙，劲节十八公的速度太快了，相当快的速度，几乎算是同时。

　　而此时，荆棘岭群妖，都处在呆滞当中。

　　他们根本没有反应过来。

　　一切的一切，太快了。

　　快得他们来不及反应。

　　他们刚才明明看到，三位首领得了胜把江川给擒拿住了，结果在瞬间荆棘大阵给破掉了，在众妖还没有反应过来的时候，刚才明明还得胜的三位首脑，却已经死在了江川的手中，这到底是怎么回事？

　　他们呆滞了还没有半晌立即开始逃了，这个江川原来便杀了两位首领，现在又杀了三位首领，真正的杀了五位首领，虽然此人的名声在灵界不算多大，但是却是切切实实的一位煞星，现在还留在这里干吗？

　　逃。

　　他们对于逃方面的经验，确实是相当了得，这么多妖分成了各头去奔逃，以往无论对人族的哪位人物，都可以逃得许多性命来，但是可惜，这一次偏偏对上的是江川，江川现在又在积累功德值。

　　正差了许多功德值，自然不会客气，当下手一动，万剑击出，已经将这些妖怪全部给杀了，一个不留，一个不余，到了此时，江川算是把整个荆棘岭的妖怪，从上到下，从孤直公等三杀手，到一般的树妖花怪，全部诛除个干净，一个也不留，绿血四处横流，把荆棘岭的地面都染成了绿色。

　　自己这一趟，应当赚个三五万的功德值一点也不难，江川在心中暗想着，自己应当还差三十多万功德值吧，至于接下来做什么，当然是一把火把整个荆棘岭给烧了，这荆棘岭虽然被自己攻破，但是实际上还有许多杀人机关没有触动，当时荆棘岭是直接给自己最强大的荆棘大阵，还留下不少杀人机关，如果不把这荆棘岭给毁掉的话，那么留下荆棘岭的话，只怕会让后面的妖怪使用，继续和人族为难。

　　而且，江川怀疑自己毁掉荆棘岭的话，可以让自己加些功德值，有功德值不赚是白痴。

　　当下扬手打出了太阳真火，熊熊太阳真火喷吐而出，开始的时候，荆棘岭的群妖感觉到相当古怪的火焰，正是江川的太阳真火，这太阳真火并非这个世界的太阳之火炼成，整个灵界只有自己一人有，这些妖怪自然是半点不识。

　　当下整座荆棘岭，都被熊熊大火给包围了，荆棘岭当中不知多少杀人机关被这熊熊大火给烧掉，一点儿也不余下，江川到了半空中看着这场火焰，相当的满意，在火焰越来越大，即将将整个荆棘岭给烧掉，江川打算离去的时候，江川发现不对劲了。

　　有一个地方，无论自己怎么烧，都烧不了。

　　这地方有古怪。

　　江川当下降到了这个地方来，这地方是一座庵，烟霞石屋，上面书着“木仙庵”三个字，这木仙庵有上下两联，上联“千古木仙庵”，下联“万载青帝居”，好一个大口气的，青帝乃是上古之时的一位大能人物，这木仙庵居的只是一些三四流的妖王罢了，与上古喝令三界的青帝，不知差了多远，只因为和青帝有着相同的出身——木系妖物，便称这里是万载青帝居，当真是好大的口气，江川在暗中想着。

　　四周的火焰，越来越烈，越来越大，越来越急，江川看着这四周的火焰，发现这四周的火焰半点也不能靠近这木仙庵，这当中有什么古怪不成？江川摸了摸，发现根本不是什么禁制，那么是什么呢？

　　江川看着这个木仙庵，隐隐的感觉到，木仙庵当中，似乎有着什么远古之物一般，那远古之物，仿佛亘古便存一般，所谓太阳真火，在这远古之物的面前算得什么。

　　也不知这是什么？江川在心中暗暗的想了一番，已经打算一探木仙庵。

　　看看这木仙庵当中，到底有什么究竟，到底有什么古怪。

　　疑心大起啊。


第一百九十六章 先天树根，小天劫（1）

　　太阳真火之下，木仙庵却岿然不动，显得诡异无比。

　　立在木仙庵前，江川沉思着。

　　隐隐的，觉得在木仙庵当中，似乎有什么古怪一般。

　　罢了，罢了，不管什么古怪，且去探一探。

　　这静立如洪荒怪兽一般的古怪，虽然极可能凶险得很，但是要自己在此古怪之前不去探个究竟，却也不可能。

　　当下一闪身，已经进入其中。

　　进入木仙庵中，发现这木仙庵的一切到也寻常，和其它道观没有多大的不同，再仔细的一看，这里供奉的到不是什么仙神，也不是什么佛祖，而是一位面木相当特殊的中年男子的塑像，那塑像，有着一股相当从容之态，似乎一切皆在其手一般。

　　这是什么塑像？

　　江川心中暗疑着。

　　除了这尊塑像，再也没有其它之物。

　　江川找寻着，马上便发现下面有着文字的注释，这塑像是青帝的。

　　青帝，乃是洪荒之时的帝君之一。

　　洪荒之时，大神通者辈出，战乱不已。

　　不过，能在洪荒之时，都称得上帝君的人物，无一不是大能中的大能，大神通者中的大神通者，太古诸帝，比起现在仙界的诸帝还要可怕得多，那些大能者，虽然都不是圣人，但是在其声势最高的时候，根本不在圣人之下，凭着大气运，便是与圣人相争，也不会落在下风。

　　青帝，便是洪荒帝君之一。

　　而且，青帝是洪荒帝君当中，出身最奇特的一个。

　　之所以说其出身奇特，是因为其是植物妖。

　　洪荒帝君不少，而且无论哪一个，都有一个共同的特点，那就是——都是由动物或者生灵而成，没有由植物而成的，无论是横绝天空的天上妖帝东皇太一，抑或是在大地上的霸君巫族那些，或者白帝，黑帝这些洪荒帝君，从无一个是植物。

　　只有青帝。

　　一般来说，植物修成的，都相对的会弱一些，比不过动物，或者其它生灵，所以青帝才难得可贵。

　　而此时，江川看到的，便是青帝的塑像。

　　之所以青帝的塑像，植物妖当中的唯一洪荒超级强者，会这么少人拜，是因为现在的植物妖，越来越少了，几乎少得可以突略不计，九九八十一妖当中，一共有五位是植物妖，便是荆棘岭这五位。

　　真正的强大妖族，如今之世，再无一个是植物之妖。

　　这就是植物妖的悲哀。

　　正因为如此，所以见识现在也不少的江川，第一次见到青帝塑像，见到青帝塑像之时，江川隐隐的感觉古怪，其实这丝古怪有些淡，淡不可寻，如果不是自己破开了荆棘大阵的话，会发现不了这种古怪。

　　但是，因为自己破除了荆棘大阵的关系，自己感觉得到，荆棘大阵真正的核心，其实就在青帝塑像这里的，莫非这里有古怪，江川左打右量着这尊塑像，却是没有找出到底什么古怪，最后没法，直接攻击。

　　剑动。

　　剑斩。

　　一剑正中青帝塑像上面，要说江川，也是相当强大的人物，现在已经算是大乘顶峰，正准备渡小天劫，如此一剑而出，虽然只是随意的一剑，但是随意的一剑斩在了这尊青帝塑像上面，青帝塑像居然一点不动。

　　这是什么意思？江川马上发出了全力一击，万剑齐动，在小小的木仙庵当中，这样的万剑齐击，不知多可怕，但是仍然，仍然一点效果也没有，青帝塑像根本就纹丝不动，不被如此凌厉的剑势破坏分毫。

　　好古怪！

　　江川看了过去，发现这青帝塑像的材质也不知是什么，而且似乎和大地联成了一体，这到底是什么古怪？剑攻无用的话，试一试火攻，当下体内的太阳真火攻出，没有办丝作用，而体内其它数股火焰如死气之火攻出，也是半点作用也没有。

　　荆棘岭的五位妖王，到不算多有出息，自己轻松的便奈何了，奈何得了妖王，怎么奈何不了区区一尊塑像，江川连试了诸多手段，还是拿此一点办法也没有，不管了，先把这物收进自己的脑中空间再说，反正一定是什么好货，能让自己的攻击，完全无功而返的，当然是绝对的好货。

　　江川的右手指按在了青帝塑像当中，嗖的一声，这尊塑像已经到了自己的脑中空间当中，这尊青帝塑像到自己的脑中空间的时候，江川突然发现不对了，这尊青帝塑像到自己的脑中空间当中，居然如同生根发芽一般。

　　不对，不是如同生根发芽，而是本来就在生根发芽。

　　这是怎么回事？这不是塑像吗？怎么会在自己的脑中空间当中生根发芽，江川现在，只感觉说不出来的古怪，也不知为何会发生这种扯淡到极点的事情，既然在自己的脑中空间当中，且先去试上一试。

　　江川马上便开始了试，开始在脑中空间，以自己的火焰攻了过去，但是无论是什么火焰，只要一攻过去，便被这尊塑像吸收了，不再是如外面一般的一点用也没有，而是开始了吸收，木头怕火，这截塑像到好，明明感觉也是木质的，居然把火焰吸收了。

　　古怪了！

　　感觉出奇古怪的江川，开始试着拿法宝去攻击这尊塑像，发现无论是什么法宝都被这尊塑像吸收了，等得自己由镇北妖侯那里得到的九百多件法宝都被吸收得差不多了，这尊塑像开始了极速的变化。

　　生根，发芽。

　　此时，这尊塑像，哪里还像什么塑像，已经化成了根。

　　一株树根。

　　这是怎么回事？

　　这时候，庞大无比的意识降临到了江川的大脑当中，这股意识是如此之庞大，以至于江川都有些接受不住，好在江川一向以精神力超高出名，可以说，如果换了不是江川，而是其它和江川差不多修为的人，单只是这下，都要被撑爆其意识，直接变成白痴。

　　一阵子的沉默，江川在接收着这股庞大之极的意识，而在接受完这股庞大之极的意思之后，江川才算是明白了，到底是什么事了。

　　原来，这塑像本来就不是什么塑像，而是一截树根。

　　树根不稀奇吧，偏偏，这截树根，是先天树根，而且是先天树根当中比较强大的，虽然不如孕育了几个先天葫芦的那截树根强大，但是也没有弱上多少，这截先天树根，曾经和上古洪荒的青帝一起长大。

　　青帝当年能威震诸天，威震洪荒大世界，也有这先天树根的因素。

　　只是，青帝死后，这截树根便留了下来，化成了青帝的模样，他一直还想着找下一个主人，但是他想找下一个主人是一回事，但是偏偏植物妖越来越不争气也是同样的，植物妖越来越弱越来越弱，这么多年，就没有雄起过，现在的世界最强的五个植物妖，居然只是荆棘岭的五妖，除此之外，再无其它的强者，这荆棘岭五妖，确实是废物得各要，明明知道这先天树根，乃是一样出奇的宝物，他们手中，还有昔年青帝留下来的一些残诀，但是，根本就无法掌握这先天树根。

　　到最后，只是利用当年青帝留下来的残诀，用了先天灵根一部分的能力，便是成了荆棘大阵，当然，实则荆棘大阵所模拟的小千世界，乃是青帝当年的小千世界之一的——我为青帝时小千世界。

　　当然，根本无法发出青帝小千世界的全部威力，只是模拟了一些，如果他真有青帝当年那我为青帝时小千世界的一成威力，便可以轻松的碾杀死江川，可惜，这五妖实在是太不争气了，半点用也没有。

　　五妖后死，先天树根继续在这里，不过由于先天树根在此，那些火焰便是太阳真火也不敢靠近，直到江川进来，江川进来本来也无所谓，以江川的实力，便是再强上十倍，百倍，千倍也无法伤到先天树根，这种先天树根，本来就是亘古不磨的。

　　当时，江川确实没有办法对付先天树根，当时心情一动，把这先天树根吸到了脑中空间中去，反正当成一宝贝罢了，哪里料得到，那脑中空间果然是一种奇怪的地方，居然相当的适合先天树根，使得先天树根开始要发芽了。

　　先天树根一旦发芽的话，会长成先天大树。

　　那先天大树可就相当了不起了，可以比拟一些先天灵宝。

　　当然，先天大树一项最基本的能力是——化出源源不绝的混沌法力，没错，便是混沌法力，当年江川眼谗了混沌兽许久，但是根本无法夺得的混沌法力，混沌兽的混沌法力，乃是混沌当中得来的，而先天大树，也是鸿蒙混沌当中的大树，当然是化出源源不绝的混沌法力。

　　除此之外，还有各种能力，青帝的我为青帝时小千世界，把对手无限变小，对手法力也变小，速度也变慢的，便是青帝凭着先天大树开发出来的能力。

　　先天大树本无本，能开发出什么样的能力来，还是看人。

　　日后江川凭着这株先天大树，能开发出什么样的能力来，也看江川的日后。

　　本来先天树根此时也就是刚刚开始发芽罢了，偏偏此时，江川祭进来了无数火焰，以及很多法宝，这些法力法宝都化成了先天树根发芽的能量，不停的被吞吃了，使得先天树根继续的发着芽，而无数神念也打在了江川的脑海当中。

　　鸿蒙。

　　混沌。

　　无所不包。

　　却又似乎什么也没有。

　　……

　　江川的脑海当中，闪过了先天树根在鸿蒙混沌当中的那些经历，借着先天树根看到了一回开天辟地前的场景，不过，也只是模模糊糊的看到，看得并不算多么真切，接着，又看到了青帝模样的男子的崛起。

　　然后，以百万年计的岁月，悠悠的过去着，终于，到了现在。

　　江川现在继承了这些知识，立即知道了一切，当然，也知道了现在的先天树根，虽然已经开始发芽，但是其发芽需要的能量确实是太多太多，而因为其来自于鸿蒙混沌，所以，实际上，无论什么能量都可以吸收。

　　江川也毫不可惜，自己其实现在杂七杂八的能量有不少，毕竟这么多年的修行，也练过一些杂七杂八的功法，那些功法，在当时也许是有用，但是到了现在，根本就是一点作用也没有，这些各种各样的能量，干脆送给先天树根。

　　至于法宝，自己平素也没有用法宝的习惯，当下也毫不犹豫的，全部送给先天树根当营养，反正也不是多可惜的事情，就这样不停的喂养着先天树根，先天树根越来越大，越来越到，到了后面，已经有三丈高。

　　当然，对于其它的树，也许三丈高，已经是大树了。

　　不过，对于先天树根来说，成长成为大树，三丈当真只是小树苗罢了，真正成长起来的先天大树，真正的成长起来，便是有几万丈也正常，甚至几十万丈。

　　先天树根当中，最出名的有四株。

　　其中一株，化成了十万丈之高的，其焰炎炎，正是十大金乌太子栖身的那扶桑树。

　　第二株，比第一株还要强大，孕育过了数个先天灵宝的葫芦，在洪荒之时，因为那些先天灵宝的葫芦，还未成圣的太上老君等人，还曾经大战一场。

　　第三株，更是出名，也是最出名的，那便是世界之树，传说当中，在远古之时，曾经有一株大树，由地上通到天上去，只要爬着这树，可以由着地面爬到仙界去，不过后面这株世界之树被砍断了。

　　还有一株，比不得第二株第三株的强大，不过比起第一株扶桑树不会弱上半点，便是青帝当年用过的那株，也是现在在江川的脑中空间当中发芽的这株。

　　江川此时愁啊，自己的脑中空间现在只有这么大，如果现在先天树根的小树苗，继续长大的话，会不会把整个脑中空间捅破了，而一旦捅破了脑中空间的话，会发生什么样的后果呢？自从开始修仙以来，自己一直都有着脑中空间，而且在自己的修仙途中，这脑中空间发挥过最大的作用，如果万一，脑中空间被先天大树给捅破了，会发生什么？江川还真不知道，不过没法，这株先天树树发芽出小树苗，在自己脑中空间开始长，便是自己也无法移动他半分。

　　无奈，无奈，也只有这样的看了，希望最后的结果不会太坏。

　　江川无奈的耸耸肩。

　　而后，小树苗又长了一点，这时候，江川发现先天大树的小树苗，开始喷吐出了一种混混沌沌未明的灰色之气，这是什么？江川马上便认出来了，混沌之气，自己当年想谋取混沌兽的混沌之气久矣，但是却没有如愿。

　　天下万法，皆源混沌，皆归混沌。

　　混沌法力，乃是天地第一法力。

　　当时自己谋夺，结果无果。

　　其实这么多年来，不知多少人想谋夺混沌法力，但是无论如何去办，都没有效果。

　　江川也早就放弃了对混沌法力的谋夺，没有混沌法力又如何，自己一样不是如此的过着，当然，这样的想自然有些吃不到葡萄说葡萄酸的味道，但是谁叫混沌法力根本不可能拥有了。但是，便在自己都放弃之后，突然得了一株先天树根，成长出了小树苗，而且还化出了混沌法力。

　　这是惊喜！意外的大惊喜！

　　江川现在是喜出望外，不过心中也是忐忑不安，这是自己脑中空间种的树，喷吐出来的混沌法力，这自己应当能应用吧，江川当下开始试着把这混沌法力导引到自己的体内去，便在混沌法力导引向自己体内之后不久，体内的周身法力，开始在急速的变化着。

　　前面便说了，天下万法，混沌第一。

　　混沌法力，是真真正正的第一的法力，其它无论哪种法力，都远远比不上，差得远了。

　　而此时，虽然进入自己体内的混沌法力并不算多，但是毕竟太强了，自己体内那些余下来的有几种法力，一般的金丹力，还有剑丹力，太阳真火，死气魔火，极金之力，都被混沌法力吞噬着，不停的吞噬着。

　　法力无灵，但是也怕。

　　对于混沌元力的害怕，是本能的。

　　这些法力，本来杂而乱的，如果现在混沌法力一多的话，无论是什么法力，都要被吸收掉，但是这些法力怕啊，当下要开始对抗着混沌法力，这些法力的量虽然比起混沌法力要多得多，但是，质量差太多了，单一对抗，根本无忘。

　　所以，它们开始聚集，不停的聚集在这股力量当中，最强的剑丹力之下，剑丹力有着剑王之体搭配，自然是最强的，剑丹力也把诸多力联在一起，对抗着这只有一丝一毫的混沌元力，一场厮杀，在江川的体内开始了。

　　这是体内各种法力之间的厮杀，质量更差的联合军，在剑丹力的带领下，对着质量万法第一的混沌法力，这场战争，以江川的身体为战场。


第一百九十六章 先天树根，小天劫（2）

　　痛感，一点一点的升起。

　　开始的痛感，并不算太强烈。

　　但是，随着联合真力和混沌法力的争斗升级，痛感也在不停的升级，到了后面，那种剧痛的感觉缠身，量少但质优的混沌法力，和其它的联合法力，以自身的身体为战场，争个不停，斗上不休。

　　到了后面，甚至是撕心裂肺的感觉。

　　身体内的各种法力，存在了良久。

　　但是，今朝却被混沌元力一朝剥离，而且数种法力还斗个不休，自然是剧痛缠身，现在江川想说话都快要不行了，太痛苦了，过得好一会儿，体内的剧痛稍稍的减轻了一些，不过，江川知道，这并不是说争斗停止了。

　　体内的那些法力，不想屈从于混沌法力，但是又斗不过混沌法力，最后开始了剑丹力融合，毕竟剑丹力在数股力量当中最强，而且还算是他们的老邻居，相对可以接受一些，这些各种各样的力量融入了剑丹力当中，使得自身的剑丹力也产生了一定的变化。

　　剑丹力，似乎也在进化着。

　　剑原力！

　　这是一种论锋利度，远超过原先剑丹力的力量。

　　迷迷蒙蒙的，江川感觉到，这应当叫做剑原力。

　　天地初生，乃是混沌法力，混沌法力乃是万法之祖，当时留下了三千种法力，这三千种算是除了混沌法力最古老的法力，而剑原力，便是三千种最古老的法力之一，也是一种强大得离谱的法力，本来这种剑原力，要到达了剑神状态才有可能产生的。

　　但是，由于混沌法力相逼的原因，使得剑原力也提前产生了。

　　剑原力的锋利程度，基本算是三千种最初法力当中，最锋利的一种，远超过其它。

　　剑原力，便是在洪荒时代，也以凶悍著称。

　　不过，这种剑原力太难产生了，失传了不知多少年。

　　不过，现在这种剑原力，再度出现了。

　　这种剑原力，如果放在其它地方，绝对是霸道到极点，锋利到极点，无可匹敌，但是偏偏体内，那混沌法力虽然极少，但是质量确实是万法第一，也是万法之祖，量比起剑原力少得多，但是还可以和剑原力打成平手。

　　此时，疼痛渐渐的停了下来。

　　此时体内的只有两种法力了，而且这两种法力已经达成了一种古怪的平衡，此时，先天树苗上又喷吐出了一丝混沌元气，江川再度吸收这些混沌元气进入自己的体内，有着这些混沌元力之助，开始的那些混沌元力，便气势汹汹，要把剑原力吞噬掉。

　　停手！

　　江川立即喝止了混沌法力的停手，开什么玩笑，剑原力，也是三千种最原始的法力之一，是三千种最原始的法力当中，最锋利的一个，这种法力也相当有用，自己可不打算让这种剑原力被混沌法力吞噬掉。

　　混沌法力是江川体内诞生的，毕竟还要听江川的话，于是便停了下来，就这样，江川的体内产生了一种古怪的平衡，当然，剑原力被压缩在很小的位置，大部分的地方，都控制在混沌法力的手中。

　　好生凶悍的混沌法力，不愧是万法第一。而此时，混沌法力控制了江川身体的大部分之后，开始不停的改造着身体，这种改造也并不好过，江川发现这完全是在向着混沌兽身体的方向改造，这种改造自然是良性的，但是问题有一个，那就是——太痛了。

　　这是何等的剧痛，可以说，便是自己也没有怎么这般的剧痛过，如此剧烈的疼痛简直是骇人听闻，江川也知道会产生这种疼痛正常，全身的细胞都开始了变化，这样巨大的变化，能没有疼痛吗？

　　过了许久，江川的疼痛稍稍的停了下来。

　　此时，到了脑中空间去，观看那株给自己如此变化的先天树苗，此时虽然还仅仅是先天树苗，但是单只是这个给自己的变化便太大了，此时，在脑中空间当中，江川发现，死气江川和江川不死这两个本来在闭生死关的家伙，都出关了。

　　他们的目光，都带着不信。

　　死气江川是个相当了得的精神体，主掌死亡，是真真正正的死亡。

　　江川不死更是了不起，他是最强心魔，他永远不败，永远不死。

　　这两位，会在江川的体内诞生，都有一番古怪，可以说，这两位都是大有来头的人物，此时，他们都是面色怔怔的。

　　死气江川看着先天树苗：“不会吧，先天之物。”

　　江川不死也是喃喃的：“混沌法力，从来没有什么人成功用过的混沌法力。”其实到也有人用过，比如当年的青帝，用的其实便是混沌法力，便是这样的人，从开天辟地到现在，委实是太少太少了，少得都没有什么人知道。

　　这两位大有身份，大有见识的人，都是如此的震惊，混沌法力，确实是太让人吃惊了，江川不死哈哈怪笑着：“好一个江川，你现在居然有了混沌法力，知道混沌法力是什么概念不，万法之祖。”

　　万法之祖！

　　单凭这四个字，便骇人听闻。

　　其它的什么法力，敢叫这样的名字。

　　其它什么样的法力，可以把三千原法力当中锋利第一的剑原力，逼成那样。

　　江川不死说道：“哈哈，以后本大爷拥有这具身体的话，也可以操控着混沌法力了，本大爷的破原力，也可以随意的化出来。”他用的是破原力，三千原力当中，破坏性排第一的原力，论破坏力还在剑原力之上不少。

　　死气江川亦是说道：“死原力，也可以随意的用出了。”死气江川现在还用的是死气之火，但是，他真正的最高目标，其实是死原力，也是三千原力当中排名相当靠前的，杀死一切，抹杀一切。

　　江川这时候奇怪道：“我体内，现在只有混沌法力和剑原力，你们说的破原力，死原力到底是怎么回事？我体内没有的原力，你们可以用得出来？”

　　江川不死冷哼一声：“你真是没有见识，混沌法力，乃是万法之祖，三千原力之祖，混沌法力，强于一切法，同样稍稍的转化，也可以化成万法，要金原力便金原力，要木原力便木原力，便是本大爷的破原力，死气那小子的死原力，都可以轻松的幻化出来。”

　　江川这时候点点头，自己只知道，混沌法力乃是万法之祖，强于其它所有的法力，但是从来不知道，原来混沌法力稍稍的转化还可以化成其它一切原力，只是，江川此时还有一奇：“混沌法力，不是排名第一吗，远胜于其它，我也碰到过混沌兽，其混沌法力，确实是可怕到极点，威力绝伦，为何要化成了破原力，死原力去用。”

　　死气江川冷哼一声：“说你没见识，混沌兽祖祖辈辈，都是用混沌法力的，他们用并不奇怪，大家也早就试过了，无法由混沌兽那里夺来混沌法力，而你一个人类，凭什么会用混沌法力，你真让其它人知道你用的是混沌法力，嘿嘿，到时候便是顶级妖王都要来夺你的混沌法力研究，当然，如果仙界还在的话，只怕仙界帝君，都想夺得你的混沌法力来研究。听说过唐僧肉没有，你如果让人知道你有混沌元力，保证你比唐僧要走俏一百倍，嘿嘿。”

　　听得死气江川这么一说，江川点点头：“原来如此。”江川本来就不是笨人，自然是一点就通。

　　当然，混沌法力也是可以用的，至少在没有人的时候，或者可以肯定杀死对手的时候，到是可以用用。

　　其它时间，便由混沌法力，转化成三千原力来用。

　　三千原力，也是强大无比。

　　可以随意转化成三千原力，这也是相当强大的本事。

　　江川不死冷哼道：“也罢，看在你这么废材的份上，便告诉你一些如何转化成三千原力，当然，三千原力，无论哪一种都是相当强大，相当复杂，我们几个有的你可以立即用出来，而我们几个没有的，你需要碰到有的，只要碰到一个接触一次，便可以复制下来，这就是混沌法力的强大。”

　　至此，江川已经渐渐的明白了，到底混沌法力到底是怎么回事。而后，学会之后，轻松的把体内那些剑原力给吸收了，反正混沌法力随时可以转化出剑原力来，并不算困难。

　　在体内，把混沌法力完全转成剑原力，稍后又还原。

　　在体内不停的玩了几次，又试了把体内转成了破原力，死原力，三种原力都玩转了一番，这才停了手。

　　此时，江川睁开了眼来。

　　睁开眼，还在木仙庵当中。

　　便在此时，江川发现不太对劲了，怎么隐隐的感觉到一种古怪的感觉，便在此时，一道惊雷直向自己劈来了，这是怎么回事？江川手一动长剑出手，挡住了那道惊雷，巨大的雷电在剑当中消失掉。

　　好好的，怎么会有惊雷来劈自己？

　　自己又不是什么坏人。

　　莫非，有人偷袭自己？

　　当下身化成一道电光，直飞向高空当中，到了高空当中，只见在离自己不远天的更高空，正在形成一个雷劫，无数雷电在内中盘旋着，似乎随时打算攻击自己一般，这是？江川一时间到是不确定了，这到底是什么？

　　按理来说，自己应当不会行事太差挨雷劈。

　　随手用了个水镜术，发现自己也不会长得太差挨雷劈。

　　那天空当中的雷电，干吗没事劈自己一下。

　　如果仙界还在，自己得罪了雷部的众神，被劈上一下还可以解释，偏偏仙界早就远离了。

　　还真是古怪！而且，这里的雷电，看样子不仅驻要劈自己一下，还要劈自己很多下，都形成了一个雷劫一般了，这到底是怎么回事？江川左想右想都没有想到，不过此时心中一嘀咕，莫非是小天劫。

　　不过不对啊，自己要积累五十万功德，才应当有小天劫啊，之前在龙虎天师道场的功德镜前，查过自己的功德是九万五千多，之后只做了一件事便是攻击荆棘岭，灭了荆棘岭，最多多个三五万的功德，自己应当还差三十多万啊，怎么这么快就积累到五十万的功德值，这也太快了吧。

　　不对，完全不对。

　　江川隐隐的感觉到不太对劲了，在脑中想来想去也觉得不正常，不过突然脑中灵光一闪，莫非，因为自己得到了这先天之物，所以才得到这些功德。其实这下子，江川到是估对了，先天树根原先在妖族的手中，而后因为江川落入了人族手中。

　　如此重宝，落放了人族手中，那个立功之人，当场便有几十万的功德，其实此时江川的功德，已经超过了五十万功德，到达了七十万功德之多，如此高的功德，虽然没有到达中天劫的层次，但是已经相当高了。

　　如此之高的功德，使得小天劫这么快就来临了。

　　小天劫就要来了。

　　该如何应对，当下江川便祭出了一个万剑大阵，便要防御这种小天劫，之前自己还没有接触过小天劫，到是不知道小天劫是怎么回事？但是，三大天劫乃是由人成仙的三个难关，应当不会多容易，而三大天劫无论哪一关，都是这样的，通过也就没事，而一旦不通过的话，可就是身死道消之局，江川也不敢大意。

　　万剑大阵，已经布好。

　　便在此时，一道雷电又落了下来。

　　这一道雷电，比起上一道要强大得太多，而且看到天空当中，已经形成了雷云，江川御剑一动，已经将那道雷电巧妙之极的劈落，当然，把这道雷电巧妙之极的劈落，江川并不敢有丝毫的大意。

　　哪里敢有大意啊，传说天劫一开始的时候，只是给你预热，难度一点儿也不高，只是到了后面，难度就越来越高，越来越可怕，完全是几何式的增长，增长到了后面，便是相当恐怖，很多人在小天劫之下，都是身死道消之局。

　　大家都说此关难，自己也不敢太大意。

　　便在此时，脑中空间当中，传来了江川不死的冷笑：“真是可笑啊，江川，你还真不是一般的可笑，有着混沌法力在身，居然还要把小天劫的雷给劈开，你说你是不是太搞笑了。”

　　江川这时候全神应付着已经开始的小天劫，随手劈散了来袭的两道雷龙之后，发现这两两道雷龙，比起第一道强了只怕有五倍左右，心中才暗道这小天劫，果然是一下比一下难，开始先来简单的，但是后面难度提升的速度太快，听到了江川不死的冷笑，江川不由一疑：“为何，不用小天劫的击雷给劈开，那还怎么办？”

　　江川不死说道：“可怜的废材，你可是有混沌元力，混沌元力乃是万法之祖，天劫的雷法电法，也是万法当中的，你根本不用理会，直接让小天劫劈就是了，把小天劫劈下的能量，全部吸收了去。”

　　“这也行？”江川一楞。

　　“废话，你试试便知道行不行，难不成本大爷要骗你这废材，小天劫对于其它人难应付，但是对于现在的我们，便是补品罢了，当然，中天劫更是补品，大天劫是大大的补品。”

　　江川不死此人傲气亦常，而且想夺这具肉身，但是，他从来不骗人。

　　这点，江川到是可以肯定。

　　既然江川不死说得如此的肯定，那么，便干吧，反正，现在的雷电，便是再强五倍劈在自己的身上，自己虽然会不舒服，但是也最多就是轻伤罢了，自己的肉身，一直是有些变态似的坚硬，这些到不会成为太大的麻烦。

　　三道狰狞凶猛的雷龙劈至，这道雷龙劈至之后，江川放开了抵御，任由三道雷龙劈中自己，这三道雷龙才劈在身上，感觉到上一次的两道还要强大上五倍的样子，单论强度是五倍，而且数量还变多了。

　　三道雷龙入体，这三道强大之极的雷龙才入体，才想到处破坏一番，雷的属性本来就是破坏，可惜，混沌元力在里面早就在等着它，三道雷龙才刚刚要破坏便被混沌元力给咬住，不过是片刻，已经化成了三道滋补品，成了混沌元力的一部分。

　　果然如江川不死所说，好生强大的混沌元力。

　　此时，江川自然是放开了防御，到现在还有抵挡的必要吗？接着更多的雷龙劈下，电龙直舞，不过江川都理也不理会，来吧来吧，小天劫，你来得越剧烈越好，反正随你吧，自己有着混沌法力在身，压根儿不在乎。

　　当真是一次补品，江川痛痛快快的过着小天劫，此时江川可惜啊，当时如果自己的功德高些，小天劫相对应的更强，自己的小天劫补品不是更大吗，可惜当时自己压根儿不会知道，自己会误打误撞的得到了先天树根，化出了混沌法力，除了混沌法力，其它的任何碰到三大天劫都头痛，包括雷原力都是如此。

　　雷电直劈，惊天动地，把整个大地劈得如末世一般，而江川站在其中，享受非常。


第一百九十六章 先天树根，小天劫（3）

　　惊雷闪电，疯狂的劈下。

　　到了此时，小天劫的劫雷，已经不再是几道，同时劈下了几十道之多。

　　除了劫雷之外，还有金劫如刀，木劫如林，火劫焰龙，水劫黝墨，土劫深沉厚重。

　　各式各样的劫难，降了下来。

　　在这样的劫难之下，在周围的一切土地，都被这些劫雷等炸成了碎片，而只有中心处的那块土壤保持着。

　　好强的劫难，如果是有其它修仙者在这里，看到这里的小天劫，只怕会惊呼一口气，因为这哪里像小天劫，一般人的中天劫也不过如此，小天劫的威力都可以比得上其它人中天劫甚至超过中天劫的威力。

　　这是何等强大的威力！

　　这是何等惊人的威力！

　　只怕，在小天劫的中心处的渡劫的人，这一关相当难过。

　　当然，这是如果外围有人，那人的猜测罢了。

　　事实上，江川现在爽了。

　　如果用灵界流行的一句话，那就是，比吃了人参果还要爽得多。

　　据说在当年五庄观当中，有人参果，寻人参果吃了便可以活几十万年之多，在四十万年前，镇元子去仙界去了，五庄观还在灵界当中，当时诸多妖王听了消息涌去了五庄观，得了不少人参果吃。

　　不过那一次，却把人参果吃绝了种。

　　到现在，虽然流传着比吃了人参果还在爽快形容爽快透顶这句话，但是已经再也没有人能吃人参果了。

　　江川现在，便泡在小天劫当中。

　　爽啊。

　　无数能量不停的涌入自己的身体当中，然后再被混沌法力转化成混沌法力，从而吸走。江川发现，外界无论哪种能量，只要转化成混沌法力的话，量会大量的减少，而质量则会提高许多许多。

　　这就是其特性吧。

　　小天劫，来得更猛烈一些吧。

　　江川身在此中，只希望小天劫来得更猛烈一些。

　　毕竟，这么爽快，这么痛快的吸收能量的行为，哪里行得通。这时候，江川不由的想到了，如果是一对一的情况下，自己这混沌元力，不是可以把对方攻入自己体内的法力都吸收吗？想到如此便去脑中空间去问江川不死，如果这样能成的话，那么自己以后单挑还不是相当无敌。

　　江川不死摇头：“不，不行，三大天劫之所以能如此的过，因为天劫的能量毕竟不算太凝聚，所以可以如此，而一般情况下，你就是用混沌法力要融化对手的法力，只要对手的法力相当凝炼的话，你需要融炼极久的时间，而在真正的战斗当中，容不得这样的担误。”

　　“基本上，和你法力差不多的，甚至你法力两倍的，单挑的话，你都可以用混沌法力化掉对方攻入体内的法力。”

　　“但是，一旦法力超过你两倍以上的，你这样做，你便是找死。”

　　听得江川不死如此说，江川点头示意明白。

　　原来如此。

　　看来混沌法力，也并不是万能的。

　　江川不死说道：“其实这先天树苗，还有其它能力，不过需要开发，具体的开发之法本大爷也不知道，你慢慢去开发吧。”

　　江川也隐约的早就明白这点，当下出了脑中空间当中，到了外围，发现天劫已经停了。

　　小天劫，就完了吗？

　　真是可惜啊，小天劫就这么的完了。

　　如果小天劫还能持久一些的话便好了，江川极是可惜的感慨着，如果这样的感慨让其它修仙者听到，估计会吐血的。一般正常人，都相当怕天劫，天劫越快过去越好，哪里有像江川这样，希望天劫持续的时间能久些的。

　　天劫至些正式散去。

　　接下来，自己去哪儿呢？江川在心中沉吟着，回天山瑶池的话，暂时还不想回去，而回万剑门的话，回去干吗？无聊的很。看来自己也只有继续的呆在妖人兽三族的战场上面，看看哪儿可以继续捞功德了。

　　江川现在急度渴望中天劫，大天劫快些来，反正自己已经不怕天劫，无论是什么天劫，对于自己来说都是极大的补品罢了。

　　而现在妖人兽战场，打得极度的混乱，多处开发，多处打仗。

　　自己去哪儿呢？翻开了战场一看，马上决定了去乌鸡国。

　　乌鸡国那里，有一只狮猁王。

　　这一位，名气还颇大，初代的狮猁王，曾经把真乌鸡国王给推到了井中，他自己摇身一变变成了假的乌鸡王，他成了假的乌鸡王之后，还为难过唐僧等人，到了后面他干脆变成了假唐僧，让孙悟空当年都头痛得很，拿这位狮猁王没有办法，分不出哪个是真假唐僧，还曾经靠念咒念着，把孙悟空痛得死去活来的，最后还是分不出哪个是真唐僧哪个是假唐僧真狮猁王，最后没办法，还请动了文殊菩萨，才把这只狮猁王给收走。

　　当然，现在在乌鸡国的狮猁王，绝对不是初代。

　　但是，也绝对是个相当厉害的人物。

　　人族现在有一支大军，在攻打着乌鸡国。

　　而且据说是打得难解难分。

　　江川看着地图，现在这旁边的战场当中，离自己最近，又是人族主导的正是乌鸡国这块战场。像上古异兽虽然和人族结盟，但是他们很少和人族配合，自己跑到那儿去干吗，再说了自己丢下三个星辰，不知杀了多少上古异兽，每一次去上古异兽的地盘，总是感觉相当有压力。

　　决定了去乌鸡国，自然是如飞一般的去乌鸡国。

　　……

　　此时，在积雷山顶。

　　容颜绝美，一袭青衣的美妇军师铁扇公主，手中拿着一柄扇子。

　　她拿的，并非是铁扇，而仅仅只是一柄羽毛扇罢了。

　　三道银光，先后而至。

　　“又是三道银光，荆棘岭的三妖。”铁扇公主看了看身旁不远处的妖族金榜，尔后嘴角上划出了一道完美的笑容：“真是有意思，又有八十一妖当中的三位死亡了，看看谁动的手。”她一声令下，在黑暗当中，自然有人去了。

　　过得片刻，便有人来报了。

　　铁扇公主喃喃的念着这个名字：“江川，江川，人类后辈江川。”

　　“是那个人吗？有趣，还真是有趣。”铁扇公主微笑着：“江川，你多杀些八十一妖当中的人物，这样到是更有利于我的大计划。”

　　“留你的性命，让你到处去活跃，果然是对的。”铁扇公主极是满意。

　　也不知铁扇公主要实施的，到底是什么计划，居然八十一妖当中的人物，死得越多越好。

　　“那么，江川，继续表演吧。”

　　……

　　乌鸡国。

　　现在是妖人兽三族的混战战场之一。

　　这里，是妖族与人族打。

　　这里妖族的最高统帅，便是现在的乌鸡王也即是狮猁王。

　　而人族，则是十大道场中的数个共同进攻的，其中有南海道场，也有天山瑶池道场，还有着龙虎天师道场，除此之外，还有其它道场的人，但是主攻的是这三个道场的人。

　　妖人二族，在乌鸡国，展开了一场又一场的混战。

　　而现在，妖人二族的分割点在乌鸡岭。

　　乌鸡岭形似一只大乌鸡，乌鸡岭的这边都是人族的地盘，而那边尽是妖族的营寨，两边都是有重兵在此，白天间已经进行了一场混战，晚上暂时两方休息，天上一轮月亮挂着，清清冷冷无比，并不因为地上的血流成河而改变丝毫。

　　这时候，一道电光疾至。

　　这道电光撞入了人族营寨这边的时候，几乎是瞬间，撞出了不知多少霞光，瞬间霞光四溢四散，便在此时，人族营寨当中飞出了不少人族修仙者，这些人族修仙者其中不少好手，全部警惕之极的看向那道电光。

　　“何方妖物，敢闯入大营当中来。”上官无刑厉喝着，上官无刑是这乌鸡国天山瑶池的掌兵之人，乌鸡国的狮猁王确实不好对付，使得上官无刑这样重量级的人物也要站出来，不然的话，只怕难以应付。

　　“何方妖物，敢如此嚣张。”那边，南海道场出身的怀八真人也是警惕之极，怀八真人则是南海道场在此地的总统帅。

　　“何方妖物。”龙虎天师道场的张钟也，也叫了一声。

　　这道电光来势太快，诡异无比，而且一瞬间撞破了不知多少禁法，霞光翻飞，故而上官无刑，怀八真人，张钟也三大首领，齐齐的站了出来，大家对于这道电光也心生警惕，此时电光一晃消失，现出一个人类的容貌来，这是一个紫衣的中年剑修。

　　“是你。”

　　“是你。”

　　“是你。”数声惊叫，看来认识这位紫衣剑修的人还真不少，江川点头：“正是我，一头撞了进来，没有想到这里面的禁法这么多。”

　　听得江川这么说，上官无刑摇摇头：“现在这里是人族的营地，自然会设很多禁法。”

　　“呃，我是第一次来战场上。”江川说道，这还是真的，在妖人兽三族开战的前四年，江川一直呆在北地破荒闭关，然后出关了，到了不动峰一次玩了一个审判，又到功德镜，后面一人攻打灭了荆棘岭，还真没有和其它人一起上过战场，更没有到达过布有营寨的战场。

　　听得这么一说，如果不识内情的人，定会以为江川是个才下山门的雏儿。

　　其实现在围观的很多人，已经这样以为了。

　　上官无刑哭笑不得：“对了，刚才传来消息说荆棘岭全灭。”上官无刑，怀八真人，张钟也三人现在就在讨论，为何荆棘岭全灭的事情，并没有入睡，所以江川一触动禁法，正在谈论的他们三人，立即出现了。

　　荆棘岭全灭的原因，他们讨论了良久，也不知道，要知道荆棘岭还余下来的三妖，法力还不算太高，不过一身杀人的本事相当骇人，而且最可怕的是，他们的荆棘岭，简直就是一个巨大的杀人之地，各种各样的机关，曾经得过一个和上官无刑修为相同的人，进攻荆棘岭，都死在那里，这之后，人族十大圣地，都对荆棘岭相当顾忌，到再死一个仙级修为的之后，人族也暂时放弃的对荆棘岭的围攻。

　　而上官无刑，怀八真人，张钟也等三人，刚收到消息，荆棘岭全灭，化成一片火海，自然是奇怪了，他们身处的乌鸡国离荆棘岭并不算太远，那里的战局自然会影响这里，所以分析来分析去，想分析出个缘由来。

　　结果分析了良久，都没有分析出来。

　　上官无刑说道：“而又有消息，在荆棘岭全灭之前，你去了那里，看到什么没有？”他到不以为荆棘岭是江川灭的，那里面栽过两个仙级的人类修士，江川虽然强大，但是还不是仙级的修士，未入仙级，便不可能与仙级匹敌，那地方，既然折了两个仙级的修士，自然不是江川能做的，只是他知道江川经过那里，说不定可以探出什么线索。

　　江川一听：“呃，荆棘岭吗？那三妖都是我杀的，荆棘岭是我灭的。”

　　此言一出，四场皆惊。

　　在荆棘岭上，已经栽了两个仙级的修士，准确的说，是两个仙人。

　　而江川呢，现在根本没有到达仙人层次，他说他灭了荆棘岭，这叫人如何相信？一时间，四周全场被震骇到了，不过，上官无刑，怀八真人这两位都知道江川并不是什么说大话的性子，他说是他灭的，便定是他灭的。

　　什么时候，江川有了这样的神通了。

　　上官无刑登时发现，自己有些不认识江川了，便是自己去，也没有把握，可以灭掉荆棘岭，反而可能陷入其中。而现在，江川居然说，他灭了荆棘岭，当真是叫人情何以堪。

　　此时不仅仅是他，便是怀八真人，也是惊讶异常，他看向江川，莫非，自己还没有看透此人，这个后辈到底有什么神通，怎么能做到这点的。

　　而此时，人群当中的萧史，则满是妒忌的看向江川，不服啊不服啊，明明，第一百代弟子当中的第一人是自己，怎么回事，江川怎么处处都比自己强，自己怎么一次都没有胜过他，自己这个第一百代弟子当中的第一人，还怎么当，萧史现在，便是专付荆棘岭三妖当中的一妖，可能还勉强对付得了，这还是相当勉强，其实他真的对付起了荆棘岭妖怪，最多和一妖打平手罢了，他还真杀不了那些经验无比丰富的妖王。当然，人总会不由然的高看自己，萧史也是如此。

　　而萧史也真没有搞懂，自己勉强可以对付一妖，要灭掉吞噬过仙级别荆棘岭，完全不可能，而江川怎么做到的，萧史现在是心中焦虑，他真不知道江川怎么这么强，江川如此之强，自己怎么做第一百代弟子当中的第一人，他的信心再一度受到了打击。

　　而上官无刑此时一喜：“对了，你是怎么灭掉荆棘岭的。”他话才说出口便暗道自己笨蛋，这可能有江川的许多秘密，这话哪野有在大庭广众之下说，再一看旁边，怀八真人和张钟也两人，都是竖起耳朵来听。

　　上官无刑立即说道：“好了，江川，你随我回帐营，我们慢慢去说。”

　　“是。”江川点头。

　　似乎自己灭掉了荆棘岭，是一件相当大的事件，不过想来，荆棘岭确实不是那么容易灭的，那个荆棘大阵古怪无比，好在自己也破除了这个荆棘大阵，江川这时候也不由的心中暗道，还好自己选择的是荆棘岭，不然的话，也不会得到先天树根这桩机缘，自己也不能练出混沌法力。

　　到了天山瑶池的营寨这边，上官无刑立即布下了重重禁法，使得这里只有他能听到，尔后他才问起江川如何灭掉的，灭掉荆棘岭这件事，其它的到是可以说，只是最后的那个先天树根不能说，江川也便九真一假的说着，上官无刑听得精精有味：“原来如此，原来如此。”

　　“这一仗，还真是凶险，原来，有如此古怪的大阵，怪不得有仙人会折在那荆棘岭当中。”上官无刑摸着自己的胡须。

　　此时，江川看向上官无刑：“师傅，还有一件事，要麻烦师傅。”

　　“说吧。”上官无刑说道。

　　江川说道：“我想向师傅挑战。”

　　上官无刑本来还在摸着胡须，结果瞬间，便呆住了：“挑战老夫？”他没有反应过来，他刚才已经想过江川可能要说的话，本以为江川无论说什么他都不会吃惊，结果哪里想得到，江川是说这个。

　　“对。”江川说道：“师傅是仙人，我现在便是想知道，自己现在离仙人还有多远。”江川明面上自然不可能用混沌元力，但是还是可以在暗中用些的，而且还可以用三千原力当中最锋利的剑原力，江川现在想知道，自己离天山瑶池的重量级人物上官无刑，到底有多远。

　　上官无刑点头：“原来如此，好。”他才说完好字，胡须、衣裳无风自动，一股惊天动地的气势，由着他身上散发出来。

　　仙人级力量，正式展开。


第一百九十七章 乌鸡国（1）

　　仙人级力量。

　　到底什么是仙人级力量。

　　江川之前，一直不知道。

　　现在，正式的面对着上官无刑的时候，才知道什么是仙人级的力量。

　　仙人级！

　　到了这一级数，法力几乎无穷无尽一般，轰轰隆隆的法力几乎密布了每一个空间，百里空间，尽是雄浑的法力，怎么可能有这么强大的法力，要说现在自己的法力，已经到达了五十多龙之龙，但是当上官无刑化出了自身的法力之后，江川还是不得不吃惊。

　　这是何等强横的法力！

　　仙人级怎么可能会有这么强横的法力。

　　自己用法力，最多只是精纯于一处，一个方向。

　　而上官无刑，将法力密布在百里空间当中，百里空间当中，堆积满了上官无刑的浩浩法力，简直是无穷无尽。

　　不要说现在江川不敢用出混沌法力，便是用出了混沌法力，在这样的情况之下，也根本不可能是上官无刑的对手。江川此时才知道，自己名义上的师尊上官无刑，到底有多强大，天山瑶池的四大首领之一，果然是名不虚传。

　　自然，他会亲自前来，抗击这乌鸡国的妖王，足见这乌鸡国的狮猁王，更加厉害，更加了得，更加恐怖，更加无法无天。

　　如果自己记错没有错的话，这狮猁王，应当是介于妖王当中，二流和三妖之间的人物，都如此了得，如此恐怖，如此无法无天。

　　那么更强大的，更是无法想象！

　　江川现在才知道，这个世界，到底有多少无穷无尽的高手。

　　自己现在，只是刚刚渡过小天劫罢了，自己还嫩得很。

　　当然，自己现在有混沌法力，有先天之树，有几乎到达化境的剑术，有着万剑之术，可以说，自己有着踏足最强者的根基，但是，也仅仅只是根基而已。

　　在上官无刑用出了如此强大无匹的法力之后，还没有用出其它一些仙人级的特点，强大，可怕，江川便已经输了。

　　“我输了。”江川说道。

　　上官无刑点了点头，其实在刚刚的比试当中，他也是心惊。

　　你叫他，如何会不心惊。

　　他刚才，完全是以势压人。

　　以强横得充满百里的法力压人，在这个法力压制下，速度不可能快，法力更是用不上，但是，江川硬生生的凭着手中的三尺青锋，将这百里空间的法力刺穿了不知多少口，让上官无刑也觉得有些险。

　　这个弟子。

　　他的三尺青锋。

　　他的无匹剑气。

　　相当可怕！

　　这是上官无刑在和江川比试之后，所发出来的感受。

　　说一句实话，上官无刑之前还真的没有见过哪个，在剑道上的造诣如此之深。不过，自己到是见过，一个妖王在枪道的造诣，深得可怕，此时此刻，上官无刑不由的想起了在三年前，那时候，人族大军进攻波月山的时候。

　　那时候，黄袍妖王，一袭黄袍，一柄黄色长枪。

　　一旋动，便是无数人族殒命。

　　那是何等可怕的枪术！

　　那样的枪术，再配合那样强大无匹的法力，便是仙人，在这样的枪下，也只有殒命的份。上官无刑知道，自己虽然在进攻波月山之役逃回了一条命来，但是，从那之后，自己便怕了黄袍妖王，怕了他那柄霸绝天下的长枪。

　　这种怕，已经深深的印在了骨子里面，印在了心灵的深处，那是最心底处的心魔，以后，便是岁月再变更，未破除这个心魔之前，自己都无法再前进一步，自己这一辈子的修行，其实已经到此为止了。

　　上官无刑已经陷入了对那天杀一枪的回忆当中，江川离去了也不知道。

　　江川找了间营房便睡下，此时江川已经颇有些名气，天山瑶池崇拜自己的人也不少，自然会有天山瑶池的弟子提供好住宿的地方让自己居住，江川的精神一直有些恍惚，便是在那引路的弟子崇拜的说：“江师兄，你真了不起，一人灭了荆棘岭。”这些话，江川也没有听到。

　　恍恍惚惚之间，那个弟子已经离开了，江川一人静静的呆着。

　　此时再回想，依然是可怕到极点的法力，原来仙人级的法力，要比起自己强大得如此之多，百里空间都可以布满法力，这是何等的雄浑，何等的令人惊叹，现在再回首，依然不由的要折服，叹服。

　　自己何时，可以有这样强横无匹，充塞空间的法力。

　　从每时每刻做起，开始，打坐，修行法力，其实若真的是用出了全部本事，凭着自己手中的三尺青锋，加上混沌法力，单是百里空间充塞法力，到也不是完全的没有一拼之力，但是混沌法力不能在人前用。

　　现在就老老实实的提升法力吧，自己现在，就被这种完克了。

　　太强大了！

　　在开始修行体内法力的时候，仍然不由的惊叹着其强大，这一番修行法力，只觉得自己的体内，法力舒展行走在四肢百胲之间无比的痛快，原来身体内各种各样古怪的能量，如今，都已经被混沌法力给吸收转化了，体内只有一种法力便是混沌法力。

　　咦，自己的下丹田，怎么扩大了不知多少，如果说原来自己的下丹田，是一只大桶的话，那么现在自己的下丹田，便只怕快要有个小房间的大小，相差如此之大，这是怎么回事？好好的下丹田怎么变化了这么多，变大了这么多？

　　这是？江川费尽脑子也没有想到为什么，不过后面灵光一闪，莫非是和小天劫有关，此时，传来了死气江川的声音，江川不死的声音嚣张而张狂，而死气江川的声音低沉，似乎可以轻易的夺人性命一般。

　　“三大天劫，本来就有各自的用意。”

　　“人体，有三个丹田，分别是下丹田，中丹田，上丹田，下丹田在脐下三寸处，而中丹田在双胸之间，上丹田在眉心之处，三大丹田，各有神妙。不过之前，一直用的只是下丹田，很少用中丹田，上丹田。”

　　“仙人级，与非仙人级的最大特点，便是雄浑到极点的法力。”

　　“仙人级的法力，远不是非仙人级可以想象得到的。”

　　“像你现在有五十多龙之力，正常的大乘期顶峰，最多十来龙二十来龙之力，或者没有，一般的大乘期顶峰，十龙之力都正常。”

　　“但是，一个最一般的仙人，也轻易可以拥有一百龙之力。”

　　“百龙之力和十龙之力，差距如此之大。”

　　“仅仅，只是渡过了三大天劫罢了。”

　　“你以为上官无刑的法力，为何强大到那个程度，便是因为他是仙人级，所以法力强大得可怕。”

　　“而小天劫，对应的便是下丹田，如果渡过了小天劫，下丹田可以扩张数倍之广，可以容纳原来数倍的法力。中天劫，对应的便是双胸之间的中丹田，可以让人的法力也增长数倍之广。而大天劫，对应的则是眉心之间的上丹田，一旦通过了大天劫，便开发了上丹田，如果是那样的话，身体当中，三大丹田齐齐储藏有无穷法力。”

　　“你现在有五十多龙之力，一旦渡过了天劫，便是拥有五百多龙之力，甚至有六百龙之力，都极正常。”死气江川低声的声音解释着，听得江川是心潮澎湃，这么多龙之力，现在五十多龙之力，一击出去，便觉得可怕亦常。

　　哪里料得到，真正的渡过了三大天劫，便可以拥有五六百龙之力。

　　仙人级，还真是有相当强大的法力！

　　法力！

　　死气江川说道：“现在，你的下丹田便扩张了许多，只是，你现在身体当中的法力是混沌法力，混沌法力增长困难，虽然先天树苗在喷吐着混沌法力，但是喷吐的量有限，要填满你的下丹田并非容易的事情。”

　　“所以，你还要外界去吸收能量，进入体内，争取早日填满下丹田来。”

　　江川自然是点头应是，可以增强自己的力量，自然是求之不得的好事。

　　法力，无穷无尽的法力，强横无匹的法力，对于法力，江川渴求得很。

　　罢了，先过这一夜再说，待得明日出去寻找着外界的能量，滋补身体。

　　江川在心中想着。

　　到了第二日，才方方由盘腿打坐当中醒转过来，正打算想想办法滋补着身体，便听说在乌鸡岭上，妖族开始进攻了，妖族进攻吗？这时候，上官无刑已经找上门来：“乌鸡岭上，乌鸡国的妖族军队来进攻了，你也去看上一看，试试身手，顺便，我知道你的速度天下少有，碰到有性命危险的天山瑶池的子弟，便救上一救。”在天山瑶池，除了隐在山门深处的可能活着可能死掉的几位元老，再也没有人的速度有江川快。

　　相比起大鹏王这些人，江川的速度可谓是极慢。

　　但是，在江川这个层次的，江川的速度，便是快到可怕。

　　“好。”江川御剑杀入了战场。

　　战场，发生在乌鸡岭的最高处，乌鸡岭的最高处形似一只乌鸡，此时，乌鸡国的妖族军队，和南海道场，天山瑶池，龙虎天师道场三大圣地的人，战在了一处，巨大的战场上，处处可见流血，处处可见死人。

　　生与死，在这样的战场上，是如此的渺小。

　　江川看向乌鸡国的妖族军队，发现乌鸡国的妖族军队，也各式各样的妖怪都有，但是最主要的还是两种——狮妖，虎妖。一般来说，妖族的军队，还是会随着妖王的变化而变化，比如白骨娘娘本身是白骨妖，故而她身边的，多是些血妖，肉妖，阴妖之类的。

　　狮猁王，是狮子妖，自然手下多是狮虎之妖。

　　这些狮虎之妖，大多力大无穷，抓着个人类，最喜欢的便是双手一举，把人给撕成两半来，好生生的人便化成了两截血肉，而有些狮虎，更是喜欢吃人肉，撕了人之后烤也不拷，便送入嘴中去。

　　当然，人类也不是什么好惹的，战争开始已经足足有四年多了，除了一些新兵，大多都是经历过战场的，乌鸡国妖怪喜欢撕人吃人，虽然相当恶心，到也吓不倒他们，他们也施展起了拿手的本事，对着对手进攻，能杀死对手的绝不手软。

　　两方，就这样的你来我往的打着，整个战场上传来了浓浓的血腥味。

　　这就是战场啊，这里，都没有对与错，只有利益问题，妖族想继续统治整个灵界，把人当成奴隶，想吃便吃，想杀便杀，想怎么样便怎么样，而人类，则是为了自身的自由，不停的回击着，他们也不想再继续当奴隶，也想当大地的霸主。

　　这，就是利益之争。

　　一场没有对错的战争。

　　不过，战争本身，本来就没有多少是有对错的。

　　当然，这场战争，其实如果真要说对错的话，还有大部分是人类对的，毕竟，人类是不想当奴隶，站在这个立场来说，人族是对的。

　　江川站在战场上，呆呆的想着，一时间，思绪万千。

　　而此时，到也有不少人看到了江川，看到江川这副模样，呆呆的立在那里，不由的想着，在战场之上还会呆立着的莫非是新入战场的家伙，此时，一柄巨大的首环大刀向着江川砍了过来，一只狮妖向着江川砍了过来，人类新入战场的，杀了再说，对于人类不能有丝毫的容情，这个卑贱的奴隶之族，居然还想反抗。

　　江川的身形一动不动。

　　这个人类吓呆了吗？如果是吓呆了的话更好，可以杀了此人，狮妖在心中想着，只觉得大好，环首大刀直取向江川的头，便在此时眼一花，那个人类已经不见了，咦，刚才那个人类了，这狮妖只觉得自己的心窝一痛，心脏已经被粉碎了。

　　“那么，开始吧，我第一次上战场。”江川一剑刺破了那狮妖的心脏，好生了得的一剑，把旁边的人类都看得眼中一亮，如此了得的剑法，在战场上必建大功，结果马上便听到了江川说他是第一次上战场。

　　原来是第一次战场的菜鸟，这样的菜鸟，便是剑法厉害些，只怕也造不成太大的战果。

　　这时候，一个龙虎天师的修仙者在旁边说道：“菜鸟，你的剑法不错，过一会儿狠辣些，绝对不要手下留情，在战场上，不是你死，便是我亡。”龙虎天师的修仙者提醒着江川：“我见过不少剑法好，刀法好的修仙者，手软了，结果便死了。”

　　菜鸟，自己居然被叫做菜鸟，江川笑了笑，轻轻的弹了弹剑，并没有动用万剑，江川现在越来越觉得，自己的剑术，其实并没有到达剑术的最高境界，而单一的一柄剑，越容易练出出色的剑术来，只有碰到了真正应付不了的强敌，才会用出自己最强的万剑御剑术。

　　弹剑剑声清脆无比，江川动了。

　　一瞬间便动了。

　　那个叫江川菜鸟的龙虎天师道场的修仙者，刚才才拍着那菜鸟的肩膀，马上便发现菜鸟不见了，这菜鸟类好生了得的速度，看来这菜鸟类，不仅仅是剑法好，速度也高，不错，不错，马上，这位修仙者便见到了刚才那位紫袍的菜鸟类。

　　咦，这位紫袍的菜鸟类，他在干什么？

　　他居然冲进了战局最密，妖族最多，对手最可怕的地方去，他在找死吗？

　　菜鸟，果然是菜鸟，太容易热血过头，居然冲到了对手最强大，最可怕的地方去，可惜啊，龙虎天师道场的这位修仙者暗道一声可惜，自己刚才劝了菜鸟，到是忘了告诉这位菜鸟，在战场上要保命，便少往战局最密，妖怪最多的地方冲，那里妖怪是如此之多，便算是你的实力强些，但是对手如此之多，妖怪太多轻易的可以把你杀死，你但是剑法好些，速度快些，那又如何，一样要死在对手手中，在战场上，要学会看形势。

　　可惜啊，这个剑法好，速度快的紫袍剑修要死了，如果他不是菜鸟，如果他多些经验的话，说不定不会这么死掉，龙虎天师的修仙者在感慨着，继续应付着眼前的敌人，便在此时，他见到远处一片血光。

　　那个紫袍修仙者就死了吗？龙虎天师的这位修仙者看了过去，可惜啊菜鸟类。不过也没有什么好感慨的，在战场当中，死掉的菜鸟还少吗？这是一场注定会死掉大批大批修仙者，甚至许多仙人级的战役。

　　这是一场牵扯了整个灵界的战役。

　　不死不休。

　　龙虎天师的这位修仙者突然抽空看了过去，才发现那血光冒起处，一截截残尸，都是妖怪的。如果是人族内战还难分尸体，和妖族战斗，妖怪死了会化原形，太容易分尸体了，妖怪尸体和人类有太大的不同。

　　咦？那个紫袍剑修的菜鸟，居然还在。

　　而且看这样子，还在不停的杀妖。

　　无论多少妖族，在紫袍剑修的剑下，都是死死死，除了死，再无它路。

　　龙虎天师的这位修仙者，不敢置信的揉揉眼睛。

　　这么凶悍的剑修！

　　这么凶悍的菜鸟！

　　这真是第一次上战场的人！

　　这真是菜鸟！


第一百九十七章 乌鸡国（2）

　　乌鸡国。

　　乌鸡岭。

　　此时，已经沦为了战场。

　　妖族与人族在这里，进行着殊死的战斗。

　　鲜血飞溅，尸体乱跌。

　　乌鸡国中，妖族与人族已经打过多次了，每一次都是差不多平手的样子，妖族略略的占些优势，连战了这么多场都是如此，不过这一次，在战场当中，却出现了一位紫袍的剑修，那紫袍剑修，端的好本事，其所过处，妖族并无一合之将，不知多少人死在他手中。

　　紫袍剑修！

　　一时间，不知多少注意力，凝向了那个紫袍的中年剑修。

　　此人，杀了好多妖怪。

　　不能让这紫袍剑修再杀下去了。

　　如果再杀下去，只怕战场的平衡便要被这紫袍剑修给破坏了，这个紫袍剑修确实不易对付，当下便杀来了数个大乘期的妖怪，这数个大乘期的妖怪，已经算是妖怪当中，相当顶尖了，几妖连手出动，袭向江川。

　　在他们看来，几妖都是大乘期顶峰，甚至有渡过了一次小天劫的人物，这样的人物出手，要对付这个紫袍剑修并不是什么难事，毕竟，这算是相当顶尖的力量了，至少在这个战场上面是如此，结果那些妖怪，与紫袍剑修几个接触下来，都已经被江川斩在剑下。

　　江川，一直可以越级挑战更强的人物。

　　而比他法力低的，大乘期的，自然是容易杀得可以。

　　便是一般渡过小天劫的，也接不住江川几招。

　　如果换成了渡过中天劫的要来，估计还可以多斗些招式，一般的人，如果渡过了大天劫的话，便可以胜过江川。

　　可惜，来者仅仅只是小天劫的罢了，故而被江川轻易的斩杀了。

　　此时，战场上的局势，越来越失衡了。

　　而战场上的局势会失衡，原因也只有一个，自然是紫袍剑修。

　　此时，人族这边自然是嗷嗷叫好，人族在这些天的战场上，一直略处在劣势当中，人族的情况并不算多妙，结果此时，江川站了出来，硬生生的杀得个战场上的妖族死伤大片大片的，死伤不知多重，人族取得了一定的优势，江川表现得如此之好，自然是引得大家连连叫好，当然，也并不是人人都叫好，比如说南海道场的怀八真人，便是满面忧色，江川越来越强，再任他成长下去，对于南海道场的十大圣地之一，会造成多大的妨碍呢。

　　而另一方面，萧史也在咬牙，为什么，为什么自己一直不如江川，自己还当什么明面上的一百代弟子第一人？

　　妖族那边，也马上发现了江川的强大。

　　这个紫袍剑修不死，不知有多少人，要折在这紫袍剑修的手中。

　　而刚才，已经有大乘期的顶峰，甚至渡过了小天劫的妖怪，都丧命在了江川的手中，自然知道，再派其它实力更弱的妖来，不过是找死。

　　没法，也只有动用仙级了！

　　妖怪当中，也有仙级！

　　而且妖怪当中的仙级，绝对比人类的要多，多不少。

　　当然，就算是妖怪当中的仙级很多，不过正常的情况下，也很少出动仙级。

　　仙级，这股力量平时极少出动。

　　仙级一动，非同小可。

　　不见人族那边，仙级也很少就派出来。

　　两边的仙级，便像是凡将军队当中的大将一般，大将自然是很少出动的。如果大将随意出动的话，也不叫大将了。如果仙级随意出动的话，也不叫仙级了。

　　但是现在，江川的出现，引得战局的失衡，使得妖族的仙级，不得不提前出现了。

　　一道光芒直射向江川，这道光芒由着极远处而来，凝法成光，直过千里，这就是仙级的力量，江川一闪而过，好一个仙级的力量，江川知道自己终于引来了仙级的妖怪了，仙级的妖怪不同寻常。

　　而此时，人类当中，也传来了阵阵的议论声：“那是，乌鸡国的乌光将，是乌鸡国狮猁王手下的四大高手之一，仙级的妖怪。”这乌光将，给战场上人族的印象太深刻了，他以往无论哪一次出现，不是血淋淋的战绩。

　　乌光将出现了，这是一个瘦瘦的年青男子，看起来阴沉沉的，出现在江川刚才停留的位置，他的双眼眯着看向江川：“很快的速度，人类，报上名来。”

　　“在下江川。”江川轻笑一声，却又是一闪：“又想暗算我吗？”在刚才江川所立的地方，一道只怕有百里长的尖锐土刺直刺向天空当中去，此刺之快，相当的惊人，人类当中，又传来了议论声：“是乌鸡国的乌刺将，乃是狮猁王手下的四大高手之一，仙级的妖怪。”这一位乌刺将，刺杀了不知多少人类高手，大家一看便知其手段，知道这个乌刺将，委实是一个强大得惊的人物，相当的不简单。

　　无论是乌光将，还是乌刺将，都是狮猁王手下的四大将之一，虽然都不级上官无刑，怀八真人的强大，但是确实相当的不简单，也不会比怀八真人等人差上多少，这两位仙级的妖怪，每一次出现，哪一次不是猎杀了许多性命。

　　乌光将，乌刺将，在乌鸡国的战场上，创下了极大的威名，很多人类死在他们的手中。

　　甚至，还有人类的仙级丧命在他们的手中。

　　而现在，他们两人，居然齐齐的出现，对着江川一人出手，当真是绝杀啊。

　　当然，乌光将，乌刺将这两位妖族的仙级妖物，会同时出现，到不是对江川太过于重视之类的，这根本就是江川第一次出现在乌鸡国的战场上。之所以会两大妖将齐齐出现，只有一个原因——妖族打的是尽快歼灭人类的原因。

　　现在，江川为乱。

　　便以最快速度，把江川给镇压了，斩杀了。

　　在妖族想来，乌光将与乌刺将这两位妖族，这两位仙级同时出手，可以轻易的把江川给镇压灭杀，江川虽然厉害，但是终究是修仙者，非是仙级。仙级与修仙者的差距，庞大得难以想象，大得惊人。

　　而人类这边，也是如此的想着，在过往乌鸡国的战场上，已经见识到了乌光将与乌刺将的厉害了，这两位不知格杀了多少人类当中的高手，不知多少修仙者丧命在他们手中，江川一个修仙者，应当是逃不掉了。

　　当然，在乌光将和乌刺将想来，自己两妖出手，要对付区区一个人类后辈，还不是简单之极的事情。

　　在接下来的战斗当中，乌光将和乌刺将，确实展示了一番他们仙级的实力。

　　好一个乌光将，凝法成光，攻出来的速度不知多快，而他的法力强横之极，无论是谁，在仙级之下，只要被他击中了，立即便要受伤，偏偏他的凝法成光，攻击速度快得肉眼都反应不过来，这样的实力，称为仙级，确实恰当，非仙级的，根本不可能是他的对手。

　　而那个乌刺将，他是一个极长于刺杀的人，他突然出手，极难有人逃得了他的刺杀，可以说，他虽然不是名列八十一妖当中的人物，在灵界也不如荆棘岭五杀手出手，但是论刺杀技术，他明显更高。刺杀这个行当，并不和其它行当相同，越是厉害的，越不出名，真正最顶级的杀手，绝对是无名换样手。像荆棘岭五杀手那种，明明为杀手，却闻名天下，真不是什么好的典型。

　　这两位妖将，都表现出了仙级的力量，仙级的实力。

　　让人不得不赞，不愧是仙级。

　　可惜，他们这样的仙级，居然没有杀成功江川！

　　怎么可能！

　　怎么可能会没有杀成江川区区一个人类后辈，江川明明还未到仙级，但是事实就是如此，明明在即将击中的时候，江川却一闪避了开来，无论是两大妖将怎么攻击，他都是每一次都闪得开，避得开，躲得掉。

　　这时候，全场都是惊愕莫名。

　　怎么可能！

　　两大仙级的妖将，齐齐出手，居然都没有奈何得了这个人族的后辈，而且这个人族后辈，居然还在不停躲避的同时，去击杀其它妖族，这让两大妖将都无名火起，他们可是两大妖将，两人齐齐出手，本来只想最快速度最好在三招之内，解决掉江川，结果现在，三百招了，都还没有解决掉这个人族后辈。

　　人族后辈。

　　两大妖将，纷纷用出了领域来，想以领域压住江川，但是他们的领域放出速度可没有比镇北妖侯的星空领域快，如何追得上江川的速度，江川自身有一百多个领域，对于如何闪避领域的范围，了然于胸。

　　该死！

　　这两大妖将自然也不是什么蠢货，一边在追击着江川，一边杀着人类，他们两大仙级杀起人类来，可是比起江川杀妖怪的速度快得多，此时战场上，便成了江川，两大妖将的互杀，大家互相杀来杀去，杀去杀来。

　　便在此时，一道怒喝声响起：“乌光将，乌刺将，不要以为我们人族无人。”上官无刑已经一举飞了出来，手中拿着他的刑兵铁尺，对着乌光将，乌刺将两人攻了下来，好一个上官无刑，一人迎击向乌光将，乌刺将。

　　乌光将，乌刺将两大仙级妖怪，虽然都是仙级，虽然对着江川可以一直追过去。

　　但是，他们两大仙级妖怪，面对着更强一些的上官无刑，还是不敢大意的，以二对一，对着上官无刑打了起来。

　　斗，斗，斗，斗，斗。

　　这三大高手之战，三大仙级之战，百里之内，无有一个生灵敢挨近，只要挨近了便基本是死定了，便是江川站在百里之外，都感觉到相当庞大的元气波动，这可不比自己一直躲避，这是确确实实的三大仙级之战，法力在百里空间当中横流。

　　仙级啊！

　　现场，一片乱斗。

　　这一战，打得好生的激烈法。

　　不过在最后，还是要鸣金收兵，毕竟，现在乌鸡国的人族与妖族的力量基本一致，狮猁王手下的四大高手都是仙级，但是不如上官无刑，怀八真人，张钟也随意一人，但是，狮猁王的实力，却又胜过了上官无刑等人。

　　基本上，两边的实力，相当的接近。

　　接近，并不等于完全一样。

　　但是，如此接近的实力，不到摊牌大决战的时候，看来是分不出胜负的。

　　暂时，双方都不想大决战，不想最后摊牌，所以，打了一会儿，还是老老实实的摊牌。

　　而此时，也已经混战一天了，到此时已经入夜，战后大家各自救治伤者，而江川也在乌鸡岭这边的营寨当中随意的走着，如果说原来认识江川的人不多，现在经过这一战，在这片战场上的人族，到是基本都认识江川了，差点改变战局的人，让两大妖将联手出击，都没有击杀了的人，江川走到哪儿，都有人打招呼，江川自然也不会托大，见有人打招呼，都打招呼回去，大家相当平和的，各自打着招呼。

　　走着走着，江川突然撞到了一个人，这人有些眼熟，是龙虎天师道场的人，咦，那不是那个喊自己为菜鸟，提醒自己注意的龙虎天师的人吗。江川对此人还是相当有好感的，毕竟在战场上，不背后捅你一刀便好，更不要说这还会提醒你的人。

　　那龙虎天师道场的人，见得江川有些不好意思，江川是如此厉害，他却喊江川为菜鸟，所以见到江川的时候，相当之尴尬，江川笑了笑：“重新介绍下，我姓江，天山瑶池的人，叫江川，一百代弟子。”

　　那龙虎天师道场的人，到也坦承：“我是龙虎天师的人，也是一百代弟子，姓张，叫张猛，今天叫你菜鸟很不好意思。”

　　江川摇头：“不用在意，我在战场上，确实是菜鸟，今天是我第一次上妖人兽三族的战场，而在战场上会提醒我的人很少，所以到是谢了。”

　　那张猛也是个豪爽之辈，见江川不在意，马上他也自在了起来，他开始吹起了一些过往的见闻之类的，两人聊了几句，此时便见数个南海道场的人，抬着一只重伤的妖怪过去，那是一只虎妖，一路惨叫，偏偏身上被施了许多禁法，想动弹也不能。

　　“这是？”江川有些好奇的问道。

　　张猛说道：“还不简单，是在给他们的一百代弟子萧史拉过去，南海道场杀妖，最喜欢杀留得一口气，然后给拉到萧史面前去，让萧史杀。”见江川不解的样子，张猛说道：“萧史杀了，可以赚功德啊，据说萧史是一百代弟子当中，第一个去功德镜的人，而江老兄你是第二个，现在，他们想给萧史一直争第一，所以想萧史第一个渡过小天劫，现在，江老兄你的名声越来越大，在很多人面前表现出来的战力，远超过萧史，而南海道场，又喜欢争第一，他们便想争个第一来，和他们南海道场在十大圣地当中排名第一一样，明显萧史的战力不及你了，所以，便想在第一个去功德镜，第一个过天劫这些上面，好保持第一的位置。”

　　张猛冷笑着：“萧史，现在可是不及江老兄你多矣。”

　　江川笑了笑：“哦，又是萧史争第一吗。”以前一直听说，南海道场举半个道场之力在支持着萧史，不过没有亲眼见到，现在，总算是亲眼见到了，果然是如此，可是真不幸，自己已经过小天劫了，你便是半个南海道场之力，也没有竞争赢我，太可惜了。

　　如果这事让南海道场知道的话，估计南海道场会活生生的气死。

　　又和张猛聊了几句，便离开了。

　　走在营寨当中，不时的听到惨叫声，由着南海道场那边传来，看来是萧史在杀妖了，这么多重伤的妖放在他面前，等他补上最后一刀，南海道场果然是南海道场，好手段，江川不在意的笑笑，回到了天山瑶池的营寨这边。

　　到了天山瑶池的营寨这边，碰到了上官无刑，上官无刑现在精神好得很，白天和乌光妖，乌刺将两大妖将联手而战，对于上官无刑并没有造成什么影响：“真正可怕的是狮猁王，他手下的四大妖将，也许对其它人来说难缠，对于老夫来说到没有什么。”

　　上官无刑和江川交待着一些在乌鸡国战场上要注意的事情，其实说一些，到是不准确。

　　准确的来说，要注重的只有一件，而不是一些。

　　小心狮猁王。

　　这就是上官无刑交待的。

　　“狮猁王，介于三流妖王和二流妖王之间，是个相当难缠的妖王，你原来对付过八十一妖当中，最末流的妖王，现在也应当见识一番，何为介于第三流妖王和第二流妖王之间的人物了。”上官无刑的眼睛眯着，明亮得很。

　　江川也知道，这位狮猁王，应当相当的难缠，不然的话，人族十大圣地，不会出动怀八真人，张钟也，上官无刑三人，这三人，无论哪一位，都是十大圣地当中的重量级人物，没有一个是好对付的。而且，据说人类那边，还将派出一定的援兵来。

　　和上官无刑交谈了过去，江川便到了住宿的地方，开始休息。

　　可惜，今天是上战场了，可惜没有得到多少好处，没有吸到多少元气，吸入体内的元气少得可以，基本可以突略不计。


第一百九十七章 乌鸡国（3）

　　乌鸡国。

　　乌鸡岭。

　　一场战后。

　　江川悠闲的坐着。

　　上官无刑在旁边坐着，只不过，江川是悠闲的坐着，而上官无刑坐着的时候，还在考虑的问题，处理着政事，他是乌鸡国这里的统率之一，每天都有大量的事情要处理，自然是比不得江川的悠闲。

　　江川坐在旁边，看着上官无刑累着，反而更是悠闲，甚至还泡了一杯茶来看着。

　　真是士可忍，孰不可忍。

　　上官无刑此时，突然咦了一声，尔后开声：“这有一则消息，你可能会感兴趣。”

　　“哦。”江川哦了一声。

　　上官无刑说道：“南海道场要请人了，不过请的是未渡过三大天劫，未成就仙人的人。”

　　江川奇怪了一把：“南海道场请人干吗？”

　　上官无刑说道：“因为，萧史积累得差不多的功德，现在马上要渡小天劫了，小天劫并不容易过，特别是萧史这种九万七千五百功德分的人，更不易过，他的小天劫，可不是能轻松渡过的。所以，想要请人在他渡小天劫的时候，帮一帮他。”

　　“呃？”江川问道：“有怀八真人在，他还需要请人吗。”

　　“当然需要。”上官无刑说道：“仙人根本无法帮人渡劫，这是规定，也是限制，仙人如果帮人出手渡劫的话，那天劫的量会增大，大到仙人都难以抵挡来，怀八真人自然是帮不了，而未过三大天劫，未成就仙人的人，便可以帮人渡劫，不过，一般也很少人帮，毕竟天劫凶猛，要帮人渡劫并不容易。”

　　上官无刑微笑着：“现在这里，远离南海道场，而萧史的小天劫，指日可待，现在南海道场想找人去帮萧史渡劫，但是一时之间，哪里还找得到，还真是有一个乐子可看。”南海道场不好过，上官无刑自然是欣喜。

　　这时候，江川的心中一动。

　　没错，确实是心中一动。

　　自己现在体内是混沌法力，根本不怕天劫，要不，自己来专门帮人渡劫，还可以吸收能量，小天劫时的能量可是诱人得很，自己很想吸收掉来。

　　当然，自己暂时没有兴趣帮萧史渡劫。

　　萧史的渡劫，关自己什么事。

　　嘿嘿，自己当时是九万五千五的功德，小天劫便凶猛得可以，可以说，如果不是已经化成了混沌之体的话，自己要渡过小天劫，也不是件容易的事，现在，自己便看乐子吧，看着萧史如何渡这小天劫。

　　说不定，南海道场这么辛苦培养出来的萧史，也要随着这一次，身灭道消。

　　那样的话，乐子便大了。

　　和上官无刑一样，对于南海道场的乐子，江川一向是很乐意看到的。

　　而此时，上官无刑又呃了一下：“有趣，龙虎天师道场的九十九代弟子张蓉蓉，居然也快渡小天劫了。”第九十九代弟子现在要渡小天劫，也是相当优秀的，当然，如果是一百代弟子要渡小天劫，便是极度优秀，顶级优秀。

　　一百代弟子，现在理论上要渡小天劫的也只有萧史，江川两人，当然，其它人到是不知道，江川已经渡过了小天劫。

　　其实，荆棘岭当时渡小天劫，声势是颇大的。

　　只可惜，荆棘岭乃是妖怪的集中地，人不敢近。

　　而巧得很，在旁边的妖怪，都被江川给杀死掉，并无一个存在，所以，那声势极大的小天劫，居然没有人看到，也没有人知道，江川现在，已经渡过了小天劫。

　　上官无刑叹道：“龙虎天师的这位张蓉蓉，没记错的话，应当是此任张天师的五女儿。”在龙虎天师能称天师者，唯有一人，便是当代掌教，看来这位张蓉蓉，还是大来有头之辈。

　　上官无刑说道：“龙虎天师向我们这边来求救，到是想搬救兵，如果是天山瑶池，到是派得出这样的人，可惜，现在是在这里，便是老夫手中，也没有这样的人。”

　　龙虎天师与天山瑶池一向交好，自是如此。

　　江川在旁边听着，到是觉得是个机会。

　　龙虎天师和天山瑶池一向交好，算是十大圣地当中，在同一个阵营当中的。

　　南海道场出乐子，自己自然是在一边看。

　　但是，龙虎天师出乐子，自己到是没有兴趣在旁边看。

　　自己现在站出来，帮上一把，自己是赢得了许多能量，同时，还可以搏得龙虎天师的友谊，当真是一举二得，这样的事，自己当然要做。

　　所以，江川站了出来：“呃，我去帮上一把吧。”

　　江川才说完，上官无刑便看了过来：“你不行，你自己的小天劫还未到，哪里能去助人，你没有应付过小天劫，不知道小天劫的可怕威力。”上官无刑当下摇头，江川是天山瑶池第一百代最强的，自然要好好的保护。

　　江川笑了笑：“师傅，哪个说，我不知道小天劫的可怕，哪个说我没有应付过小天劫。”

　　这下子轮到上官无刑发呆了：“你应付过小天劫？”

　　“当然。”江川点头：“前不久的事。”

　　上官无刑摇了摇头：“怎么可能，现在离功德峰功德镜，并没有多久的时间，你还差接近四十万的功德，如此短的时间内，你一个人怎么可能赚得到如此多的功德，你可不像萧史，有着南海道场倾尽半个道场之力助其，总是把快死的妖怪拿到他身前，让他轻取功德，你怎么可能已经渡过了小天劫。”

　　江川笑了笑：“我自然有我的机缘，比如，在荆棘岭，我杀了三妖，灭了荆棘岭，便是许多功德，然后再有一些其它机缘，所以，现在已经取了这么多的功德，在前不久渡过了小天劫，那位龙虎天师的张蓉蓉，她的功德应当不会太高，我连自己的功德都渡过了，要帮她渡过，自然不是多难的事情。”

　　上官无刑说道：“天劫难过，三大天劫，无论哪一天劫，都难过之极，便是小天劫，难度在三大天劫当中最低，也应当要人相助才能过，你不要说是你一个人渡过的小天劫？”灵界的常态，渡过小天劫都需要人相帮，能不要人相帮的少到极点，而像江川这么高功德的，还不需要人帮便可以渡过小天劫的，基本不存在。

　　江川点头：“当然是一个人过的，小天劫很难吗？”江川反问了一声，没法，当时自己渡过小天劫的时候，都快要在里面睡觉了，实在没有发现天劫有一点难过，只觉得这小天劫并不怎么够味儿。

　　见到江川这表情，上官无刑无奈的一叹，江川又创造了一个奇迹。

　　他似乎已经习惯了创造奇迹。

　　明明难得要死的事情，他偏偏一副相当容易的样子。

　　这叫人，有什么话说。

　　只能，无言一叹。

　　过了一会儿，上官无刑便平静下来，他其实刚才还吃惊的，但是这些时间，已经恢复了过来，没法，江川之前，做过太多次令他震惊的事情，所以江川做的事情再惊讶，他也不会惊讶上多久，太多意外在此人身上发生了，如果是其它人，他估计要多震惊一会儿。

　　“如此正好，龙虎天师有难，我们天山瑶池不去救说不过去，你既然可以，便由你去。”上官无刑说道：“好，你随我来。”

　　上官无刑在前面走，江川在后面跟，马上便到了龙虎天师的营寨。

　　而在龙虎天师的营寨当中，张钟也正自皱着眉，而在张钟也身后，有一个长相平平的少妇。

　　哪个说掌教大人物的女儿，便一定是美女，毫无疑问，张蓉蓉不是。

　　哪个说掌教大人物的女儿，便一定未婚少女，毫无疑问，张蓉蓉也不是。

　　张蓉蓉就是个长相平平的少妇，论法力，只怕已经到达了十六龙之力了。

　　大乘期的顶峰有十六龙之力，相当不错。

　　不要把什么人都和江川相比，江川是一百代弟子当中最强的，一百代弟子前五位，其实都是变态，绝对不能以常人视之。江川现在有五十多龙之力，已经骇人之极，而张蓉蓉的十六龙之力，在大乘顶峰相当的正常。

　　显然，正在营帐当中的张钟也，张蓉蓉两人，都在头痛着。

　　张钟也看到上官无刑进去的时候，张钟也的眼神一亮，不过看到上官无刑后面只跟着江川一个人的时候，不由的眼神暗了下来，他以为上官无刑会带些天山瑶池的高手前来助阵，不过现在看到只来江川一人。

　　江川，自己都未渡过小天劫，根本没有任何应付小天劫的经验，如何助他人过天劫，可惜，看来天山瑶池那边，一时也凑不出人手来。

　　上官无刑是老人精了，自然看到张钟也一瞬间的眼神变化，当下哈哈一笑：“张钟也，你到不放心老夫了，老夫的徒儿在前不久，渡过了小天劫，他是九万五千五百分的功德，渡过的小天劫不容易，要助张侄女渡过小天劫，也不是什么难事。”

　　张钟也听得这么一说，不由的一怔：“功德峰之事，到如今没有多久吧。”他才说出口，在心中暗道，一直说天山瑶池没有支持江川，现在看来，也是假的，只怕天山瑶池在暗中支持着江川，不然的话，江川一个人凭什么在这么短的时间内，赚许了这么多的功德，要知道萧史有半个南海道场之助，都才刚刚赚够功德值。

　　他自认为是这样的，上官无刑也是人精，自然看破了张钟也心中所想，不过他一时间也不想去解释什么，有时候不解释造成一定的误会也不错，不然江川的才能，太过于惊世骇俗了，天才都不足以形容。

　　张钟也想了想，江川渡过了小天劫的话，确实相当不错，可以成为一个极大的助力，不过，也不能完全解决问题，张钟也说道：“张蓉蓉的天劫，也有十万功德值，也不易过。”张蓉蓉虽然长得平平，但是也是掌教之女，讨好她的人不要太多，自身战力也确实可以，而现在是妖人兽三族混战，一不小心积累功德值便超标了，于是乎，悲剧了。

　　显然，在张钟也想来，应当再找些帮手。

　　江川本来想说，自己一人便够了。

　　但是，张钟也看样子也不完全相信自己一人能行，便由得他找吧。

　　反正自己到时候出力便行了。

　　为了伟大的龙虎天师和天山瑶池的友谊，为了自己的能量。

　　唉，现在先坐着吧。

　　接下来的时日，张钟也在不停的请人，以乌鸡国为中心，去四周请人，反正就是想请些可以助过天劫的人，来助张蓉蓉渡过天劫，正常情况下，张钟也的面子也不少，龙虎天师的牌子也够硬，一般情况下，龙虎天师要请些人，绝对不难。

　　但是，直到现在为止，张钟也一个人也没有请到。

　　想到这点，张钟也便想骂人：“该死，萧史，你也这个时候渡小天劫干吗？”没错，张钟也之所以没有请到人，只有一个原因，那就是——萧史此时也将渡小天劫，他们也在请人，怀八真人的面子，却又比张钟也的要大，南海道场的牌子，比起龙虎天师大得太多，而南海道场在十大圣地当中的朋友，又比龙虎天师要多，而且，南海道场很大方，相当的大方，可以说，和南海道场的萧史碰在了一起渡小天劫，是张蓉蓉的不幸，最大的不幸。

　　在这周围适合的人，本来就不多。

　　而那些适合的人，都已经被请到了萧史那边。

　　到这边来的，只有一个江川。

　　张钟也现在，确实是一点信心也没有，如果侄女出问题的话，当天师的大哥还不杀了自己，可惜现在要通知大哥都不容易，毕竟灵界太大太大，现在在乌鸡国，离龙虎天师不知多远，如此之远的距离，要传信都不方便。

　　无奈。

　　张钟也现在杀了怀八真人的心都有了，可惜，怀八真人的实力比起他要稍强些。

　　轰！

　　天空当中，银团闪铄。

　　天空当中的银团闪铄，厚厚的乌云已经堆积在天空当中，那是如墨深的乌云，堆积在头顶上，压得人都快要喘不过气来，银蛇在乌云当中略略的显露出獠牙来，天上一片肃杀的气氛，似乎已经有小天劫要来了。

　　而此时，营地当中，快要渡小天劫的有两个。

　　那么，会是萧史，抑或是张蓉蓉。

　　到底是这两位当中的哪一位的小天劫呢？

　　小天劫不是小事，是大而大之的大事，一旦不过，便是身死道消，哪个敢大意，此时，人类营寨这边，除了天山瑶池的人不太在意之外，其它的地方都是相当的安静，肃杀无比，大家都知道，大事来了。

　　此时，乌云渐变。

　　两个巨大的雷云，在乌云之后缓缓的现形，那两个雷云只怕都有千里之广，堆积在天空之上，这两个雷云哪一个都有千里之广，内中银蛇跳动，雷蛇盘旋着，单只是稍稍的一看，便可以觉得内中的恐怖。

　　不会吧，两个小天劫，居然同时出现了。

　　萧史和张蓉蓉，是同时渡劫。

　　居然是极度稀少的同时渡劫，这叫人说什么好呢。

　　之前这种情况，哪个都没有料到。

　　此时，萧史和张蓉蓉，都是心中一紧，小天劫，便要开始了。

　　这是生死攸关的一次，如果不通过的话，便是身死道消，修行到这一地步，自然不希望身死道消，张蓉蓉到是没有太多的信心，而萧史现在是信心满满，请得了这么多人来渡小天劫，如果再渡不过去的话，才有鬼，萧史现在相当的镇定。

　　小天劫快要降下了，大家都在等着小天劫的降下，结果等啊等啊，小天劫迟迟的不降下，众人不由的疑惑抬头，但是疑惑抬头之后，无论是哪个，只要稍稍有经验的，都是面色一变，此时天空上的情形太过于骇人了。

　　两个千里雷云，居然在渐渐的靠近，越靠越近，越靠越近，到了最后，终于汇合在一处去了。

　　啪！天空当中，巨大的雷龙乱蹿，这是两个巨大的雷云合在一起闪出来的一丝雷电，这才闪出一丝雷电便化成了雷龙，这道雷龙落在一座山上，硬生生的将这座山给劈成了两半，好生恐怖的威力。

　　原本一个雷云，便有千里之广。

　　此时，两个雷云在一起，只怕有三千里之广，而且，在头顶的虚空当中，不时的有雷电被吸入其中，那是一个恐怖之极的所在，周围的乌云都要避开，往那里望只能见到一个巨大的紫光，那是紫电之所，真雷之所。

　　这是无比巨大，庞大，乃至广大的雷云。

　　此时，很多人的脸色都变了。

　　两个小天劫在一起，居然变化了，而且，两片雷云汇合了，这样会造成的后果便是——小天劫的威力将会大大的增加，甚至要直追向中天劫的威力，也未可知。看到头顶上那个虚空雷云，那随意一条小电都是雷龙，而真正庞大的那是巨大无比的雷电之柱，分出一条都可以击毁山脉，那么真正的三千里之广的虚空雷云，有多恐怖，想到此哪个能不变色。


第一百九十七章 乌鸡国（4）

　　虚空雷云，在天空之上，足有三千里之广，这三千里之广的虚云雷云当中，雷龙如海如山，一条一条的雷龙，都快要凝成海，凝成山，在虚空当中盘旋着，周围一切云彩，都要被吸入其中，然后再被轻易的震成粉碎，无论是什么，都要粉碎再粉碎，不停的粉碎，把一切都粉碎。

　　靠近虚空雷云的地方，黝黑无比，把一切都吸掉粉碎掉，只余下这个。

　　此时，其它的人都是面色大变。

　　他们如何会面色不变。

　　两个小天劫同时发生，这两个人的小天劫，因为两人都是十万左右的功德，不合并的话，都比得上其它修仙者的中天劫，这样一合并，只怕比起其它修仙者的大天劫还要可怕许多，单只是看着这个，便令人生畏。

　　本来，萧史那边，那是信心满满，他在这么短的时间内，已经请了十个渡过小天劫，或者渡过中天劫的人物，到是未请渡过大天劫的人物，一旦渡过大天劫，一旦请仙人的话，天劫的威力更加增加，更容易让人死无葬身之地，他不敢为。

　　现在，萧史也是忧心得很，如此大的天劫，便是他们请了这么多人帮忙，也没有太多的信心。该死的，龙虎天师那个张蓉蓉，干什么不好，居然硬生生的在此时过小天劫，两人还同了时，使得小天劫升级了。

　　而此时，龙虎天师这边。

　　张钟也，张蓉蓉亦是面有忧色。

　　他们面色同样是大变。

　　之前的小天劫，他们便没有多少信心，而现在的天劫，更是没有任何信心，张钟也长叹了一声，这就是命，自己的侄女张蓉蓉很有可能会在这一次陨落，如果真的陨落的话，到时候不知怎么向兄长交待。

　　他不由的看向江川，虽然知道这样的天劫，只怕江川也没有办法，但是他现在能倚仗的也只有江川了。

　　江川的表情，相当的平静。

　　当然，只是表面平静罢了。

　　其实，江川现在是爽。

　　没错，就是爽。

　　天劫的能量，是相当精纯的能量，基本算是极好吸收的类型，自己吸收了这些天劫的话，自己体内的法力又可以有个大的提升，自己现在只有五十几龙之力，但是自己现在丹田的极限，其实可以提升到一百多龙之力。

　　百龙之力，一击便如一百条天龙释放，那会是何等的强大。

　　当然，现在自己还差了许多能量，需要不停的补充能量。

　　眼前的天劫，便是补充的好料。

　　天空当中，虚空雷云，闪铄不停。

　　这是雷之山，雷之海洋。

　　天空当中的雷电，孕蕴了很久，终于击出来了。

　　两道雷龙，分袭向地面上的两处，也即是萧史和张蓉蓉两人，大家都明白，小天劫一开始的时候，开始都瞒弱的，不会多强，是一步一步的走强，一步一步的变强，第一击，是由张蓉蓉自己接了的，只觉得这一击雷力相当的强大，张蓉蓉面色一变，当时江川接第一记雷击，轻松容易，但是，这一次的小天劫，超过了江川那次不少，而张蓉蓉不是江川那种强大存在，只是一个普通的修仙者罢了，所以，单只是接第一击，便觉得有些吃力。

　　这还是第一击罢了，后面，会有三百三十三击。天劫到了后面，威力千百倍于前面的，单只是想想便令人悚然，令人觉得可怕，当第二道雷电袭来的时候，张蓉蓉还是自己接了，不过接得并不轻松。

　　第三击，第四击，第五击……终于，轮到第八击了。

　　第八击，终于到了。

　　八条雷龙，由天空当中探爪而出。

　　张蓉蓉身后早就飘起了一龙一虎一金丹，她练的是龙虎天师最出名的道法龙虎一气大法，一旦真正的展开状态，在身后会浮起一龙一虎一金丹，八条雷龙齐齐的击中了一龙一虎一金丹，在这样的攻击下，啪！一龙一虎一金丹上面，居然出现了巨大的裂缝。

　　看来，张蓉蓉虽然是挡住了一龙一虎一金丹，不过，挡第八击应当就是她的极限了，再多也挡不了了，毕竟此时她背后的一龙一虎一金丹都现出现了裂缝，好强大的天劫威力，此时，张钟也，上官无刑两人，都颇是惊讶。

　　张蓉蓉虽然是一般的修仙者，实力不算多高，但是，正常的小天劫，以她的能力，挡个几十击不成问题，而这一次小天劫的威力提升了太多，居然硬生生的提升到现在这个程度，张蓉蓉只挡了八击便快要挡不住了。

　　张钟也自然是早没有了信心。

　　便是一直对江川相当有信心的上官无刑，此时也不敢说有太多的信心。

　　江川笑了笑，剑已经出鞘，剑亮如水：“看来是我出手的时候到了。”此时，第九击的雷龙已经击下来，九条雷龙，疯狂的劈了下来，江川的长剑一扬，仅仅是轻易的一扬，九龙雷龙都击在剑上，滋滋滋滋雷龙绕着剑不停的疯狂的吞噬着，不过片刻之后，这些雷龙便消失了，消失得无影无踪。

　　“很容易吗。”江川笑了笑，看着此时在九条雷龙的威力下，已经有些发抖的张蓉蓉，笑了笑，张蓉蓉看向江川，这就是后辈吗，这人按理来说还比自己低了一辈，结果自己挡不了的九龙雷龙，被他轻易的挡住。

　　自己只是普通的人才。

　　而江川据说是一百代当中的超级天才。

　　普通人才，与超级天才，还真是有着巨大的不同。

　　江川开始这一剑，表现得相当不错。

　　不过，这只是开始。

　　小天劫，威力会越来越大，越来越大。

　　江川能否挡住。

　　张钟也此时只期望江川能挡住，但是说实话，对于江川还真没有抱太多的信心，但是就算是没有抱太多的信心又能如何，由于萧史也同时过小天劫，而又由于在战场上，临时请不到什么人，他们只请到江川一人帮忙罢了。

　　在张钟也和上官无刑的担心当中，第十道雷龙已经来了，江川依然还是一剑封去，一剑封住了十条雷龙，瞬间把十条雷龙消弥无形，此时，张钟也和上官无刑也面露惊讶，因为他们不知道，江川到底把这些雷龙都吸到哪儿去了。

　　这个江川，还真是深不可测，探不到底。

　　雷龙，继续疯狂的落下来。

　　好生可怕的雷龙。

　　百道雷龙，由着天空当中降了下来，这百道雷龙哪一道都比第一道强上十倍以上，可怕上十倍以上，而且有百道之多，如此多的雷龙疯狂的击下，周围只要挨着边的，便是山岳也要轻易的粉碎，便是旁边的大地也被震成了粉碎。

　　虚空粉碎，大地粉碎，山岳粉碎，所挨之处，无有不粉碎的，这就是这一次小天劫的威力，比起江川那一次还要可怕得多，超过正常修仙者的大天劫的威力，好在这一次之前，已经把人族部队移开了位置，并不在这里了，不然的话，很多人要被这种狂雷给活生生的劈死。

　　这百道雷龙，把这里映得，如同末世一般。

　　便是上官无刑和张钟也，经历过大天劫的，此时都为这一次的小天劫的威力而忧心，而张蓉蓉更是目瞪口呆，这一次的小天劫太出乎意料之外了，居然如此之强，如此之可怕，她早就没有应对的勇气。

　　江川仍然在挡着，在其它人想来，他现在应当相当的狼狈才是，但是明显，江川现在轻松得很，百道雷龙轰至，江川一点反应也没有，依然是一剑斩出，这一剑似乎相当的普通，其实妙到了毫巅，一剑封住了百道雷龙，全部被其电所吸收。

　　一剑，永远都是一剑。

　　围观众当中的张钟也，上官无刑两人，都发现不对劲了。

　　怎么可能！

　　威力如此之大的天劫，江川挡下便有些稀奇了，当然，也不算太稀奇，但是无论是来多少道雷龙，江川都是手执三柄青锋，一剑封死其变化，这就太夸张了吧，一剑封死，上官无刑和张钟也做得到，但是，才入仙人级不久的都做不到，更不要说江川这样才渡过小天劫的。

　　所以，这两位才感觉到不对劲啊。

　　江川，是怎么做到的。

　　一剑封死所有雷龙，这只能说明江川的剑术通玄，而早前大家都知道了江川的剑术通玄，不过接下来呢，就古怪了，你江川是怎么做到的，可以如此古怪的应对得了如此恐怖，如此狂暴的天劫能量。

　　那庞大的力量！

　　此时，张蓉蓉只有崇拜了，她的心情变化得相当之快。

　　一开始的时候，她认为自己是死定了，自己只能接住第八击，到了第九击便接不住了，这叫张蓉蓉知道了这一次天劫的可怕，而这一次的天劫，足足有三百三十三道之多，一道比一道恐怖，如果是在龙虎山的话，还是可以过得了的，但是在这地方，只有江川一人相助。

　　江川一人，还能翻得了天不成。

　　他虽然是强，但是还有个极限。

　　这一次，自己只怕要死了。

　　张蓉蓉当时的心中，充满了悲哀，没有人想死，特别是张蓉蓉这样，有着好家庭，好出生的人更不想死，她还有大好的人生要享受，而且据说一旦渡过了三大天劫的话，可以重塑形体，到时候还可以把自己重塑成一个美人，张蓉蓉还有着这样美好的梦想。

　　结果，现在便要死了。

　　不甘心。

　　但是，再不甘心又如何，在这样的天劫之下，她能翻得了什么天，只能静静的看着死亡的来到，希望到时候，自己不会被雷电炸得太难看，女人就是女人，纵是本死了，也不想自己死得太难看。

　　哪里料得到，那个天山瑶池的后辈，居然如此之强大，轻轻一挡便可以挡得了如此多的雷电，奇迹一般的连挡了一百道雷电了，而且看现在，他似乎根本没有用全力，仅仅只是一剑出手，无论是哪道雷龙来了，都是一剑封死。

　　现在是第一百道了，他仍然是轻松自在，都是仅出一剑，那么，这个天山瑶池的后辈，能助自己通过了这次小天劫也说不定，此时，张蓉蓉心中是无比的欣喜，能活着哪个人会想死呢？

　　江川现在是痛快啊。

　　这一次天劫，比起上一次自己的天劫，吸收的能量还要多得多，此时，自己周身的法力已经攀升到了六十龙之力了，每一龙之力其实都是相当难以凝炼的，但是现在，轻轻松松的便提升了这么多龙之力。

　　这一次是赚大了。

　　江川这时候看了看周围，发现张钟也和上官无刑看自己的眼神，都不太对劲，都觉得自己太怪了，也对，哪个未成仙的人，可以挡小天劫挡得如此之轻松，如此之随意，看来自己也不能表面弄得太轻松了。

　　内中轻松，内中疯狂吸收能量，是自己的事，外在吗，还是要装上一装，表上一表，让自己也表现得不这么轻松，不然的话徒然惹怀疑，江川暗忖着，这一次的小天劫，只怕普通才入仙人级的来也不会如此的轻松。

　　小天劫继续。

　　……

　　第三百三十道了。

　　无数的雷龙由着天空当中轰轰然然的轰下，轰得此处如同末日之地一般，此时的景像，便像是末日，一切俱毁，除了江川护住的脚下这块土地，其它的一切都已经粉碎了，雷龙如注一般的下着。

　　江川出剑。

　　其实，在其它人眼中看来，相当难过的小天劫，在自己的眼中相当的容易，只要封死了雷龙的变化，全由自己的剑去挡了便行，不过在其它人眼中，这就太难了，江川也不好装做太容易的样子，所以一连出了五剑。

　　五剑都是妙到毫巅之剑。

　　其实，这五剑是浪费，按理一剑便行。

　　但是有时候，也不能装得太轻松。

　　比如此时，自己还特意的逼出了一些汗珠挂在额头上，表示自己也有些难度，并非完全没有难度，这样才会让一旁的上官无刑和张钟也好受些，不然而话，这两位仙人只怕大受打击，而且也会有些怀疑。

　　当然，江川到也知道，就算如此，张钟也和上官无刑也会出奇的震惊，不明白自己为何这么强，但是，那还在范围内，不算完全出了范围。

　　江川偶尔也会看看身下不远处的张蓉蓉，张蓉蓉此时的双眼当中，只剩下了崇拜，完全是崇拜，对于强者的崇拜，她现在觉得，天山瑶池的后辈江川，确实是太了不起了，便是叔叔也没有他这么值得崇拜。

　　当然，江川做这些多余的事，都是在闲瑕时做的，江川现在自己主要是做一件事，那就是吸收法力，不停的把能量吸入体内，此时到了三百三十道雷龙，离这一次小天劫的结束已经很快了，而自己现在，也提升了许多，现在，自己足有七十八龙之力。

　　这可是七十八龙之力！

　　原来自己只是五十几龙之力，现在足足增加了二十多龙之力。

　　痛快！

　　这种直接吸收天劫，可是比起自己修练，痛快感大多了。

　　全身上下，充满了强大的力量，现在七十多龙之力便如此，那么自己一旦提升到仙人，到达了五百龙之力，甚至六百龙之力，到时候铁定更爽快，一般初入仙人级是百龙之力，这算平均水准，江川如果真到了仙人级，是平均水准的五六倍，也是相当正常的事情。

　　天空虚空雷云在变化着，一次比一次轰来得更强烈更猛烈更可怕，但是身处其中的江川，只有着说不出来的舒坦，全身的每个毛孔现在都舒服极了，哪里有这么容易渡过的，而且还不停的提升着法力。

　　第三百三十一道……

　　第三百三十二道……

　　第三百三十三道。

　　终于，是第三百三十三道了，第三百三十三道的雷龙，比起前面的更大更粗更凝炼，此时天空雷龙狂轰，那种剧烈的光芒使得人眼都要睁不开，这是一个紫色雷电的世界，这一击似乎要把世界完全毁灭一般。

　　江川动了。

　　一出手便是七剑，然后再装出了流了大汗的样子，装出了好不容易的样子，这第三百三十三道雷击终于在江川的剑中缓缓的化掉了，此时，江川马上又装做了相当疲倦的样子，当然，实际情况是舒坦之极。

　　这一次小天劫终于过去了，真不容易啊。

　　张蓉蓉此时，也是充满了喜悦，自己没有死，自己活了回来，对于张钟也，张蓉蓉来说，人生的大悲大喜来得太快了，本来在小天劫开始前，因为只请到江川一人相助，对于渡过小天劫没有多少信心。

　　结果接下来，小天劫升级，这下子张蓉蓉张钟也更没有信心，到小天劫正式劈下来的时候，张蓉蓉张钟也都以为这一次小天劫是绝对过不去了，难度太高了，张蓉蓉等着身死道消，张钟也等着回去被掌教的兄长责骂。

　　结果，江川，硬生生的凭着三尺青锋，硬生生的救回了张蓉蓉的性命。

　　创造了一个极大的奇迹。

　　张钟也和张蓉蓉，现在也不知自己的心中是什么滋味。

　　人生的大悲大喜，来得太快了。


第一百九十八章 狮猁王，大虚空迷阵（1）

　　三尺青锋，一袭紫袍。

　　便可挡得了三百三十三道天劫。

　　这，是何等的实力。

　　何等的可怕！

　　此时，张钟也，张蓉蓉两人，是满目的愕然以及惊喜，他们现在是在感慨着，人生的大悲大喜来得太快了，便是一边的上官无刑，一向对江川相当有信心，也万万没有想到，江川会有如此之强。

　　越来越看不透自己这个弟子了，上官无刑在心中暗道。

　　此时，江川怔怔的看着手中的这柄剑。

　　手中的这柄三尺青锋，本来只是普通的一柄剑。

　　说起来，这里要讲解一些关于灵界兵器的事情。

　　在原来的人间界，一般来说，兵器是分为灵器，法器，玄器，地器，以及天器这五大器。

　　在灵界，本来也有这样的分法，不过到了天器之后，便不再分了。

　　对，不用再分。

　　天器，已经是能锻造的极限了，再往上面，根本无法锻造了。如果不是如此的话，以江川的习惯，早就去钻研锻造术去了，毕竟自己是靠锻造术起家的，锻造术这个老本行，那是万万不能丢的。

　　江川早就会锻造天器了。

　　而到了天器之后，兵器想升级，便看兵器们各自的造化了。

　　没错，是看兵器的造化。

　　像在鸿蒙之中，天地未开之际，那些各式各样的兵器，泡在鸿蒙混沌当中万万年，这样形成的兵器，便相当的可怕，成就了一件件先天灵宝，单是一提便是让人惊悚，让人艳羡，只恨不得能拿一件来。

　　而到了后面，没有鸿蒙混沌那样的环境了，自然是造不出先天灵宝来，而只有后天的兵器，后天的兵器也有各自的际遇，有些际遇好的便强些，有些际遇差的便弱些，但是，已经万万不能和先天灵宝比了，毕竟先天灵宝们的诞生环境，根本不是其它的比得上的。

　　而越是前面，环境越好，各种奇遇更多，兵器们的等级越高。

　　而越是后面，兵器便越差。

　　所以，在灵界，大家都流行找古代的兵器。

　　现代的兵器，基本都没有多少作用。

　　兵器法宝，越古越好，当然，先天灵宝是不用想了，在现在的灵界，是一件先天灵宝也没有，最多了不起是封神遗宝一级的。

　　正因为如此，所以江川悲剧了，自己的锻造术没有什么用处。

　　结果现在，此时江川发现，自己手中的三尺青锋，在改变。

　　原来，是天器。

　　但是现在经过了三百多道天雷的轰击，整柄剑上紫电闪铄，显然品阶比起原来的高了不少，看来这就是附加的好处，还可以用天雷来提升一些品质，江川到是明白了，这天雷还可以提升剑的品质。

　　不对，按理来说，就算是天器，在这样的三百多道天雷的轰击之下也应当毁了，怎么自己手中的长剑没有毁，江川只觉得奇怪来着，刚才在应对着小天劫的时候到是没有记得，现在猛然发现，立时觉得不对劲了。

　　江川立即开始检查起来，这一番检查，赫然了原因，原来在不知不觉之间，自己也往剑中输了一些混沌法力，使得剑可以承受这么多道天雷，对于兵器作用最大的，便是混沌元力，没见先天灵宝便是这样来的吗。

　　现在，江川难得的拥有了混沌元力，所以，现在手中的这柄三尺青锋，其实是享受着，和先天灵宝们一样的待遇。

　　当然，并不是说这柄剑便可以变成先天灵宝，如果那样的话，也太扯淡了。

　　主要原因只有一个，那就是，先天灵宝的形成要混沌法力贯注万万年之久，而真不幸，在灵界还真没有几个人活到了万万年，便算是门派存活了万万年的也不存在，如果给江川万万年的寿命，确实可以造出先天灵宝来，可惜，那是万万年后的事情了，现在不可能。

　　当然，虽然这不可能，自己到是发现了一件提升自己兵器的捷径了。

　　原来，自己一直受困于飞剑的等级，到达了天器级便提升不上去。

　　而现在，只要自己时不时的贯注着混沌法力到其中去，便可以大批量大批量的提升着飞剑的等级，真正面对着强敌的时候，自己还是要继续用万剑御剑术的，此时自己的万剑御剑术，已经可以御使二万柄剑。

　　想到此时，江川不由的微微然的笑了。

　　对了，兵器这点不说，自己也把法力提升到了现在的八十龙之力。

　　这一次，得到的收获还真不少。

　　这时候，只听得上官无刑咦了一声，江川立即醒转过来，看向上官无刑看的方向，只发现头顶上的小天劫的虚空雷云还没有消失，怎么，小天劫还没有完吗？小天劫按理来说是三百三十三道，中天劫九百九十九道，而大天劫比起前两天劫困难得多，足有九千九百九十九道之多，足以把人彻底的轰死。

　　那头顶上还是什么？江川马上便发现，原来搞了半天，根本不是自己这边没完，而是萧史那边还未完，也不知他用了什么办法，拖延了天劫的落下速度，现在还在二百多次雷龙狂击的时候，显然，张蓉蓉这边是完了，萧史那边还没玩。

　　那么现在，自然是看戏去。

　　毫无疑问，南海道场出现乐子，无论是天山瑶池，还是龙虎天师，都会很有兴致的看乐子。

　　天山瑶池的两位，上官无刑和江川不用说。

　　而龙虎天师那边，张钟也之前才被南海道场给气到，都要渡小天劫，结果南海道场把人都请完了，半点面子也不给，如果不是江川这一次的杰出表现，只怕张蓉蓉便要被害死了，而张蓉蓉如果被害死的话，他张钟也的责任也不小，他自然对南海道场有火气。

　　现在，南海道场出乐子了，自然是大家一起去看。

　　上官无刑，江川，张钟也，张蓉蓉，当然，其中张蓉蓉的实力最低，在这末日狂雷面前确实扛不太住，好在张钟也此时可以出手，随意一出手便挡住了漫天狂雷，他可是仙人当中，级数都相当高的。

　　南海道场这边，乐子确实大了。

　　这一次，请来了十个人，再加上萧史本身的实力不俗，本来以为，这一次的小天劫，可以轻轻松松的过去，至于留不留给龙虎天师一条路走，南海道场可不管，十大圣地当中的第一，可不仅仅是实力第一，还有霸道第一。

　　结果，萧史和张蓉蓉一起渡劫，使得整件事情悲剧了，小天劫升级，比原来厉害了不知多少，纵是南海道场自以为准备充足，也被打得个措手不及，请了十人来，包括萧史自己是十一人了，结果，足足十一人，除了萧史之外，其它的都是渡过小天劫，中天劫的人物，哪里料得到，碰到了这一次的小天劫，还是痛苦难当，相当难过，最后还是萧史爆了一件法宝，拖延了一番天上小天劫降下的速度，给大家多一些回气时间。

　　这边，才在准备过第二百八十一道天劫，结果发现旁边多了四个人在看戏——上官无刑，江川，张钟也，张蓉蓉四人，咦，这四人怎么在这里，他们不是要渡小天劫吗？而且他们那边的小天劫和自己这边一样，不过他们只请了江川一人，这一次只怕要死在小天劫当中。

　　结果，这会儿自己这边，才惨得要死的时候，那边渡小天劫的人，居然可以悠悠然的坐在一旁看戏。

　　这，这，这……

　　张蓉蓉的实力，大家都知道，在九十九代弟子当中，算是中等偏上罢了，要应付这样的小天劫，基本不可能。

　　那么，难不成，光靠江川一人。

　　如果是光靠江川一人的话，江川一人便可以渡过这样的小天劫？

　　不可能，自己这边，有十个渡过了小天劫，中天劫的人物相助，都狼狈得很，现在还未渡过小天劫，而江川一人怎么可能，此时旁边的怀八真人第一个表示怀疑，但是现在，事实就在那里，人那边四人现在很是悠闲啊。

　　怀八真人现在很纳闷了，这到底是怎么回事？当然，他没有纳闷多久，因为萧史这边渡小天劫，又碰到了危险，怀八真人虽然不能直接出手，但是可以在旁边操控，指挥，令这人做这，那人做那啥的。

　　上官无刑，江川，张钟也，张蓉蓉四人，现在都很欢乐的看着现在的局面。

　　看着南海道场如此之狼狈还真不是一般的欢乐。

　　看戏，便要这样的看。

　　如此好的一场戏。

　　好不容易，三百三十三道天劫，终于算是过去了，此时所有人都是哭丧着脸，在这一役当中，毁了不知多少法宝，兵器，来帮忙的十个人元气大伤，狼狈之极，而萧史本人也好过不了哪儿去，也相当的悲剧，法宝被损，功力大降。

　　好在，终于渡过了。

　　能在这样难的小天劫之下渡过，可以自豪了。

　　如果是正常的情况下，确实可以这样说。

　　但是，现在的问题是，人张蓉蓉那边好像很轻易的便完工了，同样难度的小天劫，那边只有江川一人相助，而这边请了十人相助。在这种情况下，又有什么值得自豪的，相比之下，差得太远了。此时，怀八真人，以及那前来相助的十人都不太相信眼前的情况，所以去打听了。不过打听了之后，他们更加的绝望，由第九道雷劫，到第三百三十三道为止，江川都是凭着一柄剑硬生生的接完了，这怎么可能！听到这消息之后，他们的反应，都是不信，不过事实就摆在眼前。

　　人啊，不能和人比。

　　要说相助萧史这十人，都是渡过了小天劫，中天劫的人物，十人联手，折损了法宝这些无数，狼狈之极，有些甚至损了不少功力，好不容易，才渡过了小天劫。

　　而那边的江川，一人一剑，轻轻松松的便渡过了小天劫。

　　人和人比得死气。

　　一问明之后，怀八真人现在唯一的想法便是，要杀了江川，要杀了江川，一定要杀了江川，只要江川此子还在世上，南海道场第一的排名，迟早要被天山瑶池给夺了，江川这人的实力，潜力太过于可怕了。

　　“对了，你们聊完了天没有？”这时候，一道幽幽的响声响起。

　　众人看了过去，只见在前方的天空之上，刚才虚空雷云的中心处，正立着一个阴阴柔柔的青袍书生，这个青袍书生，手中拿着扇子，显然悠悠然的，不过此人立在那里，给人的感觉，居然不会比刚才三千里之广的虚空雷云要弱上半分，甚至，比起三千里之广的虚空雷云更加的可怕。

　　这是个很强大的人。

　　江川立即生出了这样的感觉。

　　而此时，上官无刑，张钟也，怀八真人，齐齐的喝了出来：“狮猁王！”

　　这人，就是介于二流妖王和三流妖王之间的狮猁王吗，好生的强大，江川看着此人，只感觉此人的实力，不会比起三千里之广的虚空雷云要弱上半分，甚至更加可怕，如同一座雷之大山，压在了自己的头顶上，哪里料得到，此人就是狮猁王，介于二流妖王和三流妖王之间的人物，就如此的强大，那么真正的二流妖王，会有多么强大，而一流妖王，又有多么强大，更不要说，在灵界还有十大顶级妖王。

　　妖族的实力，深不可测，远远不是人族能比得了的。

　　此时，青袍的书生狮猁王笑了笑，他人长得阴柔，笑起来也相当的阴柔，立在那里：“你们几个，应当也差不多聊完天了，对了，自我介绍一番，我就是狮猁王，也即是这个乌鸡国的主人，当然，我当时夺取这乌鸡国的手段是化妆成了乌鸡王，真乌鸡国王被我推到井中了，那个真乌鸡王还被井龙王救了一次，不过后面，我连真鸡王，连那个所谓的井龙王一起宰了。”话说得森森然的，让人不由的发寒。

　　“顺便说一声，我最擅长的便是化妆成其它人，我还化妆过青狮王，到了文殊菩萨那里盗法。”狮猁王微笑着：“我化妆过很多人，所以我学到了很多绝技，比你们想象的要多得多的绝技，现在，要给你们展示的是其中的一样——大虚空迷阵。”

　　“这大虚空迷阵，可以把你们分来来。整个乌鸡国，都被我布下了大虚空迷阵，当然，是你们在乌鸡岭，和我手下四将纠缠的时候，而刚刚，趁你们热热闹闹的渡小天劫的时候，我已经把大虚空迷阵给引动了。”

　　“你们可能还对大虚空迷阵不太了解。”青袍的书生笑了笑：“对了，我还讲解一番吧，谁叫我是一个好人呢。”他笑了，唇角一勾，笑得寒人彻骨。

　　“这个大虚空迷阵，可以把你们随机的抛入到乌鸡国的各处，当然，在大虚空迷阵当中，你们绝对不会找到正确的路，一直被陷在其中，当然，我是阵此阵的人，我当然可以找到你们，我用此阵把你们分来，然后一个个来猎杀你们，没法，谁叫上官无刑，张钟也，怀八真人三位联手，便是本妖王也敌不过，所以也只好用这种手段了。”

　　青袍的书生笑了笑：“对了，在我这个大虚空迷阵当中，你们切忌莫找其它人联手，毕竟我最了得的便是化妆术，我在这里，你们谁都不要信，因为我随时可以化妆成其它人，如果合作的话，说不定合作的人便是我。”

　　“好了，讲解到此完毕，便开始迎接我的猎杀吧，对了，记得我的名号，狮猁王。”青袍书生悠悠的笑着：“外号，千面假人。”

　　这人一说完这些，江川便立即感觉到，这个人手段好生的了得。

　　首先，精心的布下了这样的大阵。

　　其次，耐心的等待着收网之际，终于轮到自己等人因渡天劫大意，他便收网启动大阵。

　　然后，用此阵分离众人，让众人不能联手。

　　最后，又说他最长于化妆成其它人，使得众人便是在阵中联手，也是怕得可以。

　　好一个厉害的狮猁王，好一个厉害的妖王。

　　现在，江川越来越发现八十一妖不简单，除了一些末流的妖王，其它的妖王，真的没有简单的，荆棘岭那里有个荆棘大阵，狮猁王这里，狮猁王是如此的棘手，难以对付。九九八十一妖，五十万年前能成名，果然非是易与之辈。

　　而此时，狮猁王轻松的笑笑，翻手之间，整个大虚空迷阵已经开始作用起来。

　　一阵晕眩感，如同过了传送阵一般，江川发现自己到了一个山谷当中，看来，大虚空迷阵发生作用了，不过，江川却一点儿也不慌，自己身上藏有的绝技太多了。

　　第一，这个阵，自己可以破，任何阵势都是计算，而和自己比计算，那是找死。

　　第二，自己体内有江川不死，自己可以永远不死，自己怕得什么。

　　现在，便让自己会一会传说当中的狮猁王。

　　狮猁王，在自己的眼中，可是大功德一桩，不赚不行。


第一百九十八章 狮猁王，大虚空迷阵（2）

　　积雷山。

　　此山，乃是天下第一大势力。

　　灵界之中，再无一个势力，可与此势力比肩。

　　势力最大，情报最多。

　　这，就是积雷山。

　　此时，积雷山顶，摩云殿前，俏美的铁扇公主，微微的一笑：“有趣，还真是有趣，狮猁王那边已经开始了吗，以狮猁王的手段，再凭着他由虚空尊者那里学来的大虚空迷阵，对付乌鸡国的人族，也应当差不多了。”

　　“而且，更重要的是，可以利用乌鸡国，吸引十大圣地的注意，而真正的目的，真正的大时代的大潮，已经来临了。”铁扇公主微笑着。

　　大时代的大潮，她指的是什么？

　　铁扇公主这个积雷山第一军师的话，没有人敢轻视。

　　而此时，在铁扇公主面前，正站着如意真仙与红孩儿两人。

　　如意真仙，一副吊二郎当的样子，这样的人，根本就看不出，他就是灵界卜算第一人，但是他确实是，铁扇公主说完，如意真仙点点头：“现在，确实是个时机。”他这一句话，更加铁定了铁扇公主的话。

　　而此时，红孩儿面上，尽是红光：“那么，联络其它妖族去。”

　　“对，去联系吧，大行动，就要开始了，这一次，要彻底断人族的希望。”铁扇公主说道。

　　“是。”红孩儿一跃而起，满身的劲头。

　　准备已久的大事代，大潮，就要开始了吗？来临了吗？

　　这件大事件，是妖族对人族的大进攻！

　　……

　　当然，这件事，乌鸡国中的人类不知道，也管不着。身在此中的人，所追求的，是要活下去，不要在这大虚空迷阵当中迷失了方向。

　　江川现在，身在大虚空迷阵当中。

　　大虚空迷阵，置换了方向。

　　使得江川现在位于一个山谷当中，旁边是半个人没也有。

　　不过，走了几步，便发现旁边居然还有人。

　　张蓉蓉。

　　没错，便是龙虎天师道场张天师之女，那个容颜平平的少妇张蓉蓉，如果说这个张蓉蓉有什么优点的话，那便是酥胸巨大，虽然容颜平平，但是酥胸巨大，到也算是一奇。

　　经过大虚空迷阵的转换，居然还能这么快撞到一个人，江川到是感觉到相当的奇怪了，这也是巧到极点的事情，当然，张蓉蓉此时的情况并不怎么好，她碰到了几个妖族，大虚空迷阵，可不仅仅只是针对人类，便是乌鸡国的妖族，也被卷入了其中。

　　大家都是随机的转换位置。

　　当然，熟悉阵法的人，可以了解方位，找寻其它人，比如狮猁王可以去猎杀其它人。

　　而不熟悉阵法的，在这其中，便是东南西北也分不清楚，走不出去，使得狮猁王可以从容的猎杀。

　　闲话扯回，江川到的时候，张蓉蓉碰到了数个妖怪，那些妖怪围着张平平进攻不止，这几个妖怪自称乌光三妖，乃是乌光将手下的妖怪，原来和张蓉蓉交过手，如果张蓉蓉未渡天劫消耗了大量法力的话，对付这三妖便算是对付不了，但是逃走也不成大问题。

　　但是，现在的问题是，张蓉蓉现在因为小天劫消耗了相当的法力，想逃都逃不走了。

　　没法，帮上一把吧。

　　一出现随手数剑，便将乌光三妖给杀死，这样的乌光三妖委实不给力，不过是区区三个大乘期罢了，还不是随意杀死的份。当然，张蓉蓉还是微讶了一把，乌光三妖也是三个大乘期，如此容易的被杀死，不过看到了紫袍剑修的时候，当下便了然了，这个紫袍剑修挡小天劫都如此的简单，要对付那乌光三妖，还不是小事一件。

　　张蓉蓉此时充满了感激，崇拜，对于江川，她确实是太感激，太崇拜了。

　　江川救下了张蓉蓉之后，没有任何的感觉。

　　两人随意的寒喧了一阵子之后，张蓉蓉说道：“对了，江师侄，现在去哪儿？”没错，她是九十九代，按辈份算，她是喊江川师侄。

　　江川随意的往地面上一盘坐：“哪儿也不去。”说罢，随手一洒，便是万柄飞剑，将这万柄飞剑给洒在了地面之上，在此地布下了一个剑阵在防御，张蓉蓉讶然，怎么江川哪儿都不了，她有些疑惑。

　　“因为不需要去哪儿。”江川说道：“现在，我们都身陷在大虚空迷阵当中，而身陷大虚空迷阵当中，我们都不知道自己的方位，任何方向都是颠倒的，保证你分不清东，南，西，北，在这种情况下，我们去哪儿和没去有什么区别。”

　　“所以，现在我们要做的事情，便是推测出，这个大虚空迷阵到底是什么样的阵法，探出来之后，掌握了这个阵法之后，便可以找出正确的路来。”江川轻描淡写的说道，江川是轻描淡写的说，而一旁的张蓉蓉，则是满目的讶然。张蓉蓉是名门之女，此任张天师的女儿，虽然自身的实力不怎么样，但一身见识自然不凡，她到也听说过大虚空迷阵，大虚空迷阵，传产当中乃是虚空尊者的得意阵法，身陷在此中，便不知东，南，西，北，不知方向，这大虚空迷阵，不知难倒过多少人，到也不是没有人破过阵，不过破阵的都是仙人级当中，领悟了空间法则的人物，凭着空间法则破开这个大虚空迷阵，未领悟空间法则的，从来没有听说过能破这大虚空迷阵的。

　　而现在，江川居然说，他要了解这大虚空迷阵，完全掌握大虚空迷阵，这可不会比破除大虚空迷阵本身容易上什么。如果是其它人说这句话，张蓉蓉铁定会以为他是在吹牛，但是她对江川，是崇拜加感激，所以到是信了。

　　江川，本来就是一个可以创造奇迹的人。

　　按理来说，张蓉蓉这样的名门之女，又是已经成婚，成为了人妻，早就不会有崇拜了才是，但是不知为何，她发现自己相当的崇拜江川，江川自然不知道张蓉蓉心中的心思，而且知道了也不会理会。

　　江川现在开始推算，当然，在推算之前，开始释放着庞大的神念出去，此时对于大虚空迷阵不太了解，还是需要了解一番再开始推算，这般推算了一番之后，只觉得对于此阵的了解加深了不少，继续推算。

　　……

　　也不知过了多久，江川睁开了眼来。

　　在这一刻，江川明白了大虚空迷阵的原理。

　　虽然用去的时间有些久，不过已经明白了大虚空迷阵的原理了，也即是说，自己现在在大虚空迷阵之中，自己可以准确的认出路来。这时候，江川突然想起了一个相当关键的问题，那就是身旁这个张蓉蓉，会不会是假的。

　　早前，狮猁王便说过，他最了得的地方就是化妆之术，他的化妆之术，可以欺骗所有人。

　　当然，在灵界当中，以化妆变化之术最厉害的是两个妖，一个是狮猁王，做过两桩闻名天下的大事，一件是真假乌鸡王，这件事当时被孙大圣给揭穿了，还有一件则是真假青狮王，他冒充青狮王由着文殊菩萨那里盗宝盗绝技，这两桩事情让他名动天下，还有一个以变化之术闻名的妖王，便是大名鼎鼎的六耳妖王，这一位做的事情更震动，假冒孙大圣，玩了个真假齐天大圣的好戏。

　　身旁的张蓉蓉，会不会是狮猁王所化？江川在心中沉吟着，不过片刻之后，否认了这种观点，确实，如果张蓉蓉是狮猁王所化的话，应当有不少机会杀死自己，他根本没有必要和自己在这里拖延着。

　　“真是废材，让本大爷看一眼，便知哪个是真哪个是假。”江川不死的冷哼声响起：“最强心魔加上金银双瞳，可以看破一切伪装。”金银双瞳乃是上古时代流传下来的绝技，江川在人间界习得，而最强心魔自然是指江川不死。

　　为了放心，江川还是让江川不死透过自己的眼睛看了一会儿，到是发现了，张蓉蓉果然不是狮猁王所化。

　　这下，江川放下心来。

　　这一次在大虚空迷阵当中，不少妖族在等着自己，不少功德在等着自己，自己也要小心再小心。

　　“好了，现在我已经掌握了大虚空迷阵当中的一切变化。”江川说道。

　　此时，张蓉蓉不由的一讶。

　　她是名门之女，见识到也不差，大虚空迷阵，此阵乃是虚空尊者的阵势，相当厉害，相当了得，此阵并不是多易破的，便是仙人级当中，了解了空间法则的，要破这大虚空迷阵，也不是多容易的事情，据说有个了解空间法则的仙人，了解此阵，用了足足三天三夜。

　　而现在，只不过是一天多一些。

　　江川他破解此阵，比起仙人级空间境的仙人，还要快吗？

　　张蓉蓉觉得一阵子的古怪，不过她确实是太崇拜江川了，虽然觉得古怪，难以置信，但是，还是马上便相信了这点。

　　“对了，我们也差不多要出发了，一直留在这里还没有什么意思，还要去猎杀妖怪。”江川说道。

　　张蓉蓉泪流满面，在大虚空迷阵当中，能保住自己的性命，便算是相当的不错了。

　　张蓉蓉只想能保住自己的性命，但是，江川居然还想着猎杀妖怪。

　　同样都是刚刚渡过小天劫不久的人，差距怎么这么大！

　　“对了，顺便说一声，在乌鸡国当中，一般仙人级的力量，都要超过我，而未到仙人级的力量，基本上不是我的对手。”江川说道：“而很不幸，乌鸡国当中，妖族很有几位仙人级的，比如狮猁王和其手下的四大妖将，都是仙人级，如果我碰到了他们的话，我会立即逃跑，凭我的速度，你在龙虎天师，和天山瑶池关系颇近，又是名门之女，应当知道我的速度相当的快，到时候我可能会顾不上你，独自逃生。”江川先把这些讲清楚。

　　张蓉蓉也没有多想便同意了。

　　毕竟，在大虚空迷阵当中，就算自己不跟上江川，碰到其它妖怪也是死路一条。

　　而跟在江川身后，只要不碰到仙人级的妖怪，便绝对安全。

　　再说了，她对江川，可是充满了感激和崇拜的。

　　出发没有多久，再经过了三座山，两条河，到了一个山谷，才到这个山谷便发现了浓厚之极的血腥味，江川立马看过去，立即便发现，在这个山谷当中，躺倒了数具尸体，都是人族的，看样子像南海道场的人。

　　江川立即开始检查起尸体来。

　　尔后，才说道：“不是狮猁王出的手，狮猁王的法力应当不仅仅是这个程度，在人身体上造成的创伤也不会是这个样子。”江川老经验的判断着，毕竟江川杀了太多的人，妖，对于什么样的法力可以造成什么样的伤害，有什么样的痕迹，一清二楚。

　　江川可谓是杀人的专家。

　　江川再度分析着：“不过，应当是仙人级的力量，仙人级的力量才会有这样的痕迹，应当是妖族四将留下来的。”江川判断着，而此时，张蓉蓉在旁边泪流满面了，她只看到死人，在妖人兽三族的战场上面，她也见识过不少死人，但是，还真分不清，不同级力量给人的伤痕有多少不同，看来能者是无所不能，这样的也行，张蓉蓉身为名门之女，现在也只能泪流满面了，据她所知，她的师兄弟当中也没有人会这样的，其实会江川这样的本来就极少，那要经常杀人，经常看人死后的形像，才知道的。

　　江川这时候，突然说道：“有人来了，而且是仙人级，应当是妖族，一个。”

　　张蓉蓉在旁边说道：“仙人级的妖怪，那不是早就发现了我们。”

　　江川摇头：“不，我是完全的掌握了大虚空迷阵，对于大虚空迷阵了如指掌，而那妖，虽然是仙级力量，但是应当只由着狮猁王的手中，知道部分大虚空迷阵的信息，像是狮猁王这种，长于变形之术，常于玩弄人心的，对于其它人的人心，也不会太相信，所以绝对不可能把整个大虚空迷阵都交给手下，所以这个妖怪，对于大虚空迷阵的了解不如我，所以，我虽然力量不如他，但是我却可以早发现他，他晚发现我。”

　　分析，这就是分析。

　　了得之极的高手，对于战局的分析。

　　张蓉蓉除了崇拜，还有什么好说的。

　　张蓉蓉以前听说过江川的信息，据说这人四年闭关，到了此时，乌鸡国这里，还第一次踏入战场，但是现在看来，江川哪里像是第一次踏入战场的人，根本就是一个老得不能再老的老鸟，手段熟悉，分析了得，水平极高。

　　这样的人，便是龙虎天师的九十九代，都找不出来一个。

　　张蓉蓉反应到也不慢：“那么，现在我们要做的事情是——逃？”

　　江川笑呵呵的说道：“哪个说是逃。”

　　“我要杀这妖将。”江川已经估计到了，隐隐的也感觉到了，这应当是四大妖将当中的乌光将，那个曾经在乌光岭追杀过自己的人，当然，对于乌光将也没有多少仇恨，只是被追杀了一趟罢了。

　　只是，此时的江川早就明白，自己如果能杀乌光将的话，那仙人级的力量也将涌入了体内，可以增加自己许多法力，现在自己急缺法力，小天劫扩充的下丹田，还压根儿没有塞满，自然要猎杀一些来塞满。

　　说起来，这混沌法力，真是非常逆天。

　　正常的其它法力，不能互相吸收，因为属性不同，会有相当的冲突。

　　如果你吸收的话，那么基本上是找死。

　　但是，混沌之体，混沌法力不会，无论你是什么法力，只要吸进体来，都要乖乖老实的在那里，所以，江川现在，只要杀了一个人便可以吸其法力，可以说，有着混沌之体，混沌法力在，自己可以快速的提升实力。

　　自己确实到了要快速提升实力的时候了，现在灵界的高手太多，而如果那去封天的十大顶级妖王回来的时候，便是人族兵败的时刻，到时候一定会有一场大劫，所以在此之前多多提升实力，便是自己要做的。

　　而此时，张蓉蓉则是满目的讶然，怀疑自己听错了。

　　有没有听错。

　　就算是自己再崇拜这江川，但是，他居然要去杀仙人级的，这怎么可能？

　　仙人？

　　什么是仙人级？

　　修仙者与仙人级，是天壤之别。

　　一个修仙，一个仙人，这中间的差距，可是大着呢。

　　足足四十万年，这四十万年的记录，也只有两人，做到了以修仙者之身挑战仙人而获胜，四十万年仅有两人，而五十万年前，孙悟空还是修仙者之体时，挑战胜了仙人，三界震动，后面四十万年间的两次，也是灵界震动，那么，现在又会有第三人吗？

　　可能吗？

　　张蓉蓉几乎不敢置信，这怎么可能！她怀疑是她听错了。

　　而此时，江川说道：“你先去躲一边，我来屠了这仙人级的。”好霸气的话。

　　果然，没有听错，张蓉蓉泪流满面。


第一百九十九章 仙人，屠仙（1）

　　仙人级。

　　与修仙者，完全不同。

　　一个修仙，一个仙人。

　　仙人级，在灵界，已经算是中坚的力量了。

　　仙人，远远不是修仙者可以敌得过的。

　　在五十万年前，孙悟空未修成仙人时，便屠杀了仙人，使得当时三界震动，后面四十万年的两次，以修仙者之身屠掉了仙人，都是相当震动的，灵界大震。其中一次，据说是一个自称仙火帝的家伙所做的，还有一个，则是妖族的新星叶俱罗。

　　据说，三界最大差距的，是准圣与圣人。

　　未成圣人，便算是准圣，也只是喽蚁。

　　而相对应的，次之相差极大的，便是修仙者和修人。

　　基本上，未成仙人，终是蝼蚁这句话，放在修仙者和仙人的差距上，虽然不算完全的恰当，但是也有八分的恰当。

　　而现在，江川要屠仙。

　　这让张蓉蓉，如何不泪流满面，这句话如果是其它人说出来的，自然是半点不信，但是江川说的，她不知为何便有些相信，故而，她也没有走远，也想看一看这一次江川到底能不能成功的屠仙。

　　屠仙，如果成功了，便是震动天下之举。

　　后面想了想，还是走得远些。

　　毕竟，仙人级的战斗的余波还是相当可怕，她虽然是渡过了一次小天劫的人物，但是在仙人级的战斗余波当中，也不敢说便一定保得住自己的性命，所以最后还是在这里布下了不少水镜术，然后人便远远的离开了。

　　以水镜术，远远的观望此战。

　　江川自然没有理会张蓉蓉的小心思，自己打算屠仙了。

　　自己到也有些把握，当然，最大的把握便是自己的混沌之体，张蓉蓉便是在旁边看，到也不怕张蓉蓉认得出来，混沌之体，多少年不出世了，只怕只有几个最古老的老怪物认得，就是被远远的看着，以水镜术看，而不是当面和自己对战，认出的可能性为零。

　　而如果能屠仙，一则是验证了自己的战力。

　　二则是，好好的提升些法力，积累些功德。

　　现在，自己是既需要功德，也需要法力，而不算太远处的妖将，两者都可以提供，所以，自己要屠了他。

　　现在，开始布剑阵。

　　此时自己的手中，足有二十万柄的天器级飞剑，如今，把这些天器级的飞剑都布好，布成了一个如剑山剑海的大阵，这可是足足二十万柄之多，很久很久，没有玩过一个如此大的阵势，现在要开玩始，也有些感觉有趣了。

　　在布阵。

　　不过，布的什么阵呢。

　　便布二十四节气阵吧，当时在人间的时候，自己创出了二十四节气剑，不过到了灵界之后，由于种种原因，二十四节气剑法基本没用，现在，也是偶尔回顾一番，念下旧，开始玩玩二十四节气剑法了。

　　以剑法化剑阵，对于沉浸于剑道不知多久的江川来说，并不算是什么难事。

　　二十四节气剑阵！

　　江川在布着二十四节气剑阵，二十四节气，分别是立春、雨水、惊蛰、春分、清明、谷雨、立夏、小满、芒种、夏至、小暑、大暑、立秋、处暑、白露、秋分、寒露、霜降、立冬、小雪、大雪、冬至、小寒、大寒。

　　这个剑阵，由二十万柄飞剑构成。

　　江川一边布着如此庞大的剑阵，一边在想着这个剑阵的作用。

　　立春剑阵，在此剑阵当中，东风急。

　　雨水剑阵，此剑阵当中，什么都以明，难以测，扑朔迷离。

　　惊蛰剑阵，此剑阵当中，处处都是意外，剑势在这里会突然变得强大凌厉。

　　春分剑阵，此剑阵当中，雷电闪铄。

　　……

　　大雪剑阵，此剑阵当中，大雪堆积，冰寒冻骨，人不能行。

　　冬至剑阵，此剑阵当中，冬意侵人，死气逼人。

　　小寒剑阵，此阵初涉寒意，寒人身体，难以动弹。

　　大寒剑阵，此阵寒人内在，冻人法力，难以推动一丝法力。

　　这还是第一次布二十四节气剑阵，虽然自己在剑道沉浸许久，要布此阵也不算难，而且二十四节气剑法，也是自己在人间所创，那是一套相当有意思的剑法，但是在真正布阵的时候，还是在不停的推算着，如此布阵，如何布阵，如何布阵，种种计算，了然于心，一边布阵，一边计算，在这个布阵的过程当中，江川也学到了许许多多的相当不错的剑理，单是这一次布下剑阵，便可以说，自己在剑道上面又前进了一步。

　　而且，布下了如此的剑阵，最后，二十四节气剑阵，二十四方剑阵，开始缓缓的隐去，消失在一旁的大地，山谷当中去，如此剑阵，此时是隐的，而一旦开始的话，会显现出现，对敌人展出最强烈的攻击。

　　当然，此时，阵势并未布完，还需要做一些改动，调动一些剑的关系，使得二十四个小阵，可以合成一个完美的二十四节气大阵，这样一来，此阵便有了相当的威力，现在，就等敌人上门了，敌人，过了一会儿，已经上门。

　　来者，是个面容高瘦的中年妖怪，也看不清其原型，不过江川知道，此人叫乌光将，乃是狮猁王手下的四大妖将之一，仙人级的修为，不过据师傅上官无刑所说，此人虽然是仙人级，但是是仙人级当中，实力最弱的那一档。

　　仙人，有许多档。

　　这还是以前听上官无刑说过的。

　　最大低的一挡，便是普通仙人，普通仙人基本没有什么特殊的能力，但是法力强大，远超过修仙者，可以说普通仙人，可以轻易的碾杀死修仙者，这是仙人的第一重。

　　而仙人的第二重，称为真仙，而真仙，是明了世界的真谛，这说得有些玄，仙人第二重真仙，所具有的能力是可以源源不断的吸收着天地元气，强化着自身的领域，一般活得越久的真仙，其领域会加强得可怕之极，难以阻挡。

　　仙人的第三重，称为大罗真仙，大罗之仙，大罗，包含一切，不灭，而大罗之仙所拥有的能力是不死之身，在这个阶段，便是大脑被打爆，也不会被杀死，除非用特殊办法，否则基本是无法杀死的，到达了这个层次的，相当之可怕，远超过第一重第二重。

　　仙人的第四重，是掌控了空间之力，拥有空间之力，可以极快的在空间中跳跃，此时已经不需要什么传送阵了，而且可以扩充自己的领域，相当之强大。

　　仙人的第五重，是掌握了时间之力，当然，这里的时间之力相当微弱，基本上，没有人能掌握强大的时间之力，只能掌握微弱的时间之力。

　　仙人的第六重，便是开始组建自己的小千世界，有着前面两重，空间之力，时间之力打底子，基本上，便可以组建自己的小千世界了，而一旦组建了小千世界，以后对敌，根本不需要太多的招式，只需要把小千世界朝敌人撞去，未到这个境界的对手，基本上粉碎死亡这一条路，哪里还有其它的路。

　　再上面也不用介绍了，因为在灵界，最强的力量，便是仙人的第六重，开始组建自己的小千世界等级的，那便是十大顶级妖王的层次。

　　据说，最顶级的力量，圣人级的力量，便是有无数小千世界，而且这些小千世界还可以进化，尔后化成了自身的大千世界，拥在大千世界，便可以自辟纪元，自开宇宙，自当开天辟地之人，是为圣人。

　　有些力量，如果说出来，便相当的骇人了。

　　不要说圣人，便是准圣的神通，也无法想象，无法度量，远超过江川所能想象的。

　　当然，那不是江川需要关心的。

　　自己所需要关心的，只需要到仙人的第六重，构建小千世界了，小千世界，那已经是灵界力量的顶峰了，江川可不认为自己以后能超过那么多顶级妖王，最多也就到这个档次，替人族争取些好的环境罢了。

　　自然，那是以后关心的。

　　现在，自己要对付乌光将。

　　乌光将，据说是普通的仙人级，普通的仙人级，法力比起正常的修仙者不知强大了多少，而现在，自己要面对的便是此人，自己可不可以将此妖给杀掉，或者是自己落败而逃，江川在心中想了想，已经排除了一切杂念。

　　乌光将此时也看到了江川，其实他之前便发现了江川，当然，他以为是自己先发现江川的，不知道江川也在算计他，此时的乌光将，已经站了出来，看向江川，谍谍的怪笑着：“不错，不错，这一次运气不错，找到了一个可以猎杀的对象了，上一次，在乌鸡岭没有杀死你，现在便在这里杀死你吧。”他谍谍的怪笑着，手一动，已经扬手打出了他的乌光指。

　　仙人，指路。

　　现在，江川面对的便是仙人，碰到的便是乌光指。

　　当！的一声，江川挡住了第一击。

　　好强大的法力，江川现在是八十龙的法力，而乌光将，也是个普通的仙人，正常普通仙人是一百龙之力，不过乌光将进入这阶段有了极长的时间，现在已经到达了二百龙之力，委实算是相当强大的人物，便是在普通仙人当中，乌光将的实力，也是强大得很。

　　这一击当中，江川便试探出了，对方果然很强，如果硬拼的话，自己是敌不过此人的。

　　不过，乌光将更是惊讶无比，刚才那一击，让乌光将给吓到了，正常的才渡过小天劫的人物，是二十龙之力，本来他以为，他的一击便可以轻易的击杀江川，毕竟法力相差了十倍之多，要对付江川，还不是件容易的事情。

　　但是刚才，乌光将才发现，江川现在的法力，居然有着八十龙之力，远远的强于正常的标准，便是硬接自己一击也没有受多少伤，乌光将在震惊的同时，也大感有趣，既然江川这么强，那么这一次的猎杀，便更有意思了。

　　乌光将再出一指，他厉害的便是指法，他的指法，号称乌光将，指力弹出，速度极快，如同一道乌光一般，难以闪避，便是很多普通仙人级的人物，也死在他的手中，虽然试出了江川很强，但是他对于击杀江川，还是信心满满。

　　江川最厉害的是速度，这早在乌鸡岭的时候，乌光将便见识过了，乌光将也知道，单论速度，自己绝对不是江川的对手，但是这里是大虚空迷阵，你速度再快，分不清东，南，西北又有什么用，很容易被追上。

　　而江川最厉害的速度失去了作用，要杀他，还是难事吗？

　　仙人，乌光指的指路一路一路的向着江川扫过去。

　　好一个仙人指路。

　　江川开始闪了。

　　不停的闪，正面的交手，绝对不是二百龙之力的乌光将的对手，既然如此，还不要好好的闪避闪避，等得差不多了感觉到乌光将的法力消耗得差不多了再动手，当然，江川也不走远，就在差不多的范围内移动，这里可还布着二十四节气大剑阵了。

　　乌光将一路直追，江川一路疾闪。

　　两人这样的闪来斗去，不知斗了多久。

　　乌光将现在觉得怪了，这不是在大虚空迷阵当中吗？怎么自己还没有追上江川，他觉得有些古怪，在大虚空迷阵，按理来说你速度再快，分不清东，南，西，北也没用，应当很快被自己追上才是。

　　而此时，江川也觉得差不多了，到此时为止，乌光将用了不知多少路的乌光指，现在自己可以出手了。

　　此时，江川不逃了。

　　乌光将见江川不逃，不由的一讶。

　　不过在一讶之后，他面露狞笑，朝着江川扑了过来，便是一连十多路乌光指，罩向了江川，江川扬手出剑，剑意飞洒，开始硬接着这些乌光指，不过显然，江川的法力还是不如乌光将极远极远，故而，在这样的攻击下，还是落在下风，不过是十余指已经开始吐血了。

　　其实说白了，这都是假的。

　　江川现在已经是混沌之体，要吐血哪里是那么容易。其实在刚才，自己便开始装，一这装着受了轻伤的样子，一边又把乌光将攻入体内的法力开始源源不断的吸收着，开始的时候转悠了那么久，便是等着乌光将法力没有一开始的锐利才好吸收一些，不然的话，一开始便吸收着其法力，毕竟是二百龙之力的对手的法力，真要吸收也不容易。现在消耗了一些，没有开始的锐利，便好吸收了一些。

　　当然，表面上的样子，还装做现在相当虚弱，受伤的样子，这样一来，乌光将的战意更高，攻势更快。在乌鸡岭，以及刚才，他都完全追不上江川的速度，早就积了不知多少火气，他很少为仙人级以下的人动火，仙人和下面的比，是天壤之别，不过江川是个例外，一个一提到便有火的例外，现在好不容易可以攻击了，他自然是极得相当之爽快。

　　乌光指一路接一路，挥洒开来，他击出乌光指不知多痛快，一击接一击，一下接一下，乌光指几乎把天空都给挡成了黑色，而周围的大地，都已经破坏得不成样子了，好在江川还是移了些位置，不在原来的大阵中，不然的话，大阵都曝露了。

　　看着江川在自己的乌光指下，虽然还用剑去挡，但是却伤势越来越重，这下子，乌光将心中那种畅快是别提了。

　　他越打越畅快，越打越舒服。

　　眼前的江川，似乎成了沙包一般。

　　他已经不知多少次，击中了江川。

　　不过打着打着，乌光将却觉得有些奇怪了，自己打也打了，揍也揍了，以自己二百龙的法力，未到仙人级的，随意接自己几下便要死亡，便算是这个江川的法力雄厚，有八十龙之力，但是接了自己这么多下，挨了自己这么多下，表面的样子已经相当的狼狈，悲惨了，什么面部铁青，什么嘴角吐血，什么身上不少伤势，等等等等，都出现了，一切都很让自己满意，只是这个江川怎么还不死呢？

　　奇怪了，挨自己这么多下，伤得表面如此之重，早应当死掉了。怎么江川还不死呢？乌光将在飞快攻击的同时，心中也闪过了一些疑惑。当然，虽然心中有着疑惑，但是他手下也不会手软，他基本以为，江川是肉身强化，所以挨得起这么多下，在人间界肉身强化的基本没有，而在灵界肉身强化的真不要太多。

　　比如顶级妖王，无论哪一个，都肉身强化。

　　什么八九玄功，肉身大法，什么的，都是肉身强化的法门。人类的顶级强者，也会强化肉身。

　　乌光将也把江川当成了肉身强化者，所以揍得更狠了。

　　不过，却不知道，江川现在快要舒爽死了，体内的法力不停的提升着，八十龙之力，八十三龙之力，八十五龙之力的攀升着，全身舒坦到极点，表面那些伤势不用说都是弄假做出来的，并非真实的。

　　当然，在法力不停提升的时候，想动手的念头，也是越来越强了。


第一百九十九章 仙人，屠仙（2）

　　战！斗！

　　仙人级对非仙人级就是不同啊。

　　仙人级，可以轻松的压制非仙人级。

　　比如此时，便是如此。

　　至少表面上看来，确实是如此。

　　开始的时候，乌光将打得相当的痛快。

　　不过，马上，乌光将便发现不对劲了，江川怎么挨了这么多揍，身上还有那么多血迹，怎么还不倒下，一般非圣人级，挨了这么多下，早就应当倒下了才是，怎么江川还可以撑得住，他是怎么撑住的。

　　乌光将打得相当的奇怪了。

　　又一记乌光指，这一记指路打过来，打得江川倒退了出去，江川又似乎吐了一口鲜血。

　　乌光将越来越发现不对了，虽然打得很爽，但是现在，江川便像是一个打不死的小强，乌光将感觉到相当的不对劲，这也太打不死了吧，小强也没有这么能打，乌光将越打越是疑惑，而此时，江川痛快得很。

　　法力节节攀升，自然是痛快。

　　刚开始的时候，挨乌光指的攻击，好歹也是仙人级的攻击，还相当的痛，但是后面，随着时间的拖延着，痛楚到没有那么强烈了，混沌之体还真是强大，当然，如果不防御的话，还是会剧痛，混沌之体也撑不住，毕竟对手是二百龙之力的仙人。

　　江川现在痛快啊。

　　全身舒坦。

　　而随着时间往下拖，江川已经觉得时间差不多了：“乌光将，是不是很奇怪，为何我总是打不死呢？”江川的脸上，挂着一副绝对很欠扁的笑容，江川的心情太愉快了，没法，人愉快起来就是这样。

　　乌光将停下了手中的攻击，他感觉到，便是现在再攻击，也杀不死江川，他心中，满是狐疑，不明白这是怎么回事。

　　江川笑了笑，现在，自己足足有八十八五之力。

　　离自己的目标，一百龙之力已经相当的近了。

　　而说实话，乌光将现在消耗的法力相当之大。

　　江川看向了乌光将：“乌光将，真不幸，你要成为我的踏脚石，让我成功的非仙级屠仙。”没有向乌光将告诉自己为何现在还不死的原因，凭什么告诉乌光将，自己从来没有秘密告诉其它人的奇怪，而转了个话题。

　　屠仙！

　　这两个字说出来的时候，乌光将一怔。

　　不过，也仅仅只是一怔而已，马上便笑了，哈哈大笑，似乎遇到了什么极奇可笑的事情一般，他确实碰到了极奇可笑的事情，居然说屠仙，一个非仙级，居然说屠仙，这也未免太可笑了，这根本就不可能。

　　五十万年间，这种事情，只出现过三次。

　　那三次，造就了三个名动灵界之人。

　　而现在，江川说要屠仙！

　　这怎么可能！

　　所以，乌光将哈哈大笑：“你真以为，你是齐天大圣，真是可笑，你别以为我现在没有杀死你，你便有资格屠仙，真是可笑到极点的事情。”乌光将是哈哈的笑着，说不出来的痛快，眼角全是嘲笑，他确实是在嘲笑江川，就没有碰到过这么可笑的事情。

　　这个名叫江川的人类小子，实在是太可乐了。

　　他压根儿便没有想过，自己有一丝一毫败的可能性。

　　自己怎么可能会败呢？自己虽然只是普通仙人，但是，要击败一个非仙级，太容易了，他狂笑着嘲笑江川，江川到也没有多大的反应，确实，屠仙太难太难，难如登天，所以正常现在说屠仙，引来这样的潮笑，很正常。

　　当然，自己也没有必要反驳。

　　大道如渊，岂在口舌。

　　争来争去，岂是可笑。

　　自己只要击杀了他，用事实证明自己说的话，便成了。事实胜于雄辩滔滔，这是千古真理，万古道理！

　　江川动手了。

　　一动手，周边，漫天的剑浮现在空中，也遍布在地下，天上天下，地上地下，尽是滔滔飞剑，如海一般，如浪一般，如山一般，如峰一般，飞剑将这周围，完全的包围了，此时此刻，便是在远处用水镜术观看的张蓉蓉，也是半点也看不真切。

　　江川慢条斯理的动着，尔后，一出手便爆出了攻击来，二十四节气大剑阵当中，自己随意而用，便可以用出相当出色的剑法，而且随意一挥，便有数万柄剑朝着对手攻去，当真是滔滔剑浪滔滔剑海，剑势如同历史的洪流一般，根本就无法阻挡。

　　好一个乌光将，果然不愧是仙人级，纵是剑势如历史的洪流，滔滔向前不可阻挡，但是，他硬生生的阻挡了，能在不可能当中化出可能来，这就是仙人！不然的话，他凭什么称是仙人，仙人，本来就是力量最逆天的一群人。乌光将动手了，硬生生的以乌光将在空中织成了一片乌光，硬生生的挡住了历史洪流的去路，两人的法力在空中对拼，江川现在八十五龙之力，不过在大剑阵当中可以大幅度的提升着力量，现在一击居然有一百七十龙之力，而乌光将也相当的了得，好一个乌光将，他也猛烈的回击，他的回击也有一百七十龙之力，这一击，仿佛三百多条龙，其力量凝在一起，在空中猛烈的碰撞，如果这是在海中，便是海也要被翻覆，便是海洋，在一个区域内，也不可能承受这么重的攻击。

　　好生猛的对撞！

　　这一番对撞之后，两人居然对撞了个平手，乌光将这时候觉得惊怖了，天下间的阵法很多，但是，凭着阵法确生生的提升了一倍的法力，到达原来的两倍，而且每击都有这样的威力，这便相当惊悚了，在灵界的阵法颇多，但是能做到这一地步的，少之又少。

　　乌光将这时候哈哈大笑：“不错，确实，你确实很强，但是说要屠仙，根本就是不可能的，你现在的法力，可以和我打个平手，但是，你认为可能屠仙吗，那是不可能的，我是仙人，仙人自身便是一个大吸体，把周边元气源源不断的吸进来，而你呢，你根本不可能吸到这些元气，论持久战，你比不过我。”

　　战斗，还在继续。

　　乌光将越来越发现恐怖了。

　　恐怖的地方有几个。

　　一则，在这个大剑阵当中，江川的法力丝毫不在自己之下。

　　二则，在这个大剑阵当中，江川的法力还在不停的变强，而自己的法力则在战斗当中不停的削减，莫非，这个大剑阵，还可以吸收自己的法力补充江川不成，他到是没有想到江川是混沌之体，混沌之体已经不知多少万年不出世了，有些人都没有听说过，更不可能识得。

　　三则，在这个大剑阵当中，似乎有二十四种不同的变化，偏偏这二十四种变化都相当的可怕，惊人，这二十四种变化，都相当的古怪，似乎吻和天地自然奥秘一般，与天地有些相合，乌光将到不知道，这二十四种变化，分别是立春、雨水、惊蛰、春分、清明、谷雨、立夏、小满、芒种、夏至、小暑、大暑、立秋、处暑、白露、秋分、寒露、霜降、立冬、小雪、大雪、冬至、小寒、大寒，每一种都穷尽奥妙，和天地相合，都相当出色。

　　四则，在这个大剑阵当中，剑太多太多了，江川可以由任何方向攻来。

　　此时，乌光将发现了这个大剑阵的可怕，才隐隐的感觉到，江川说不定，真的可以屠仙成功，把自己当成他名震天下的踏脚石，一朝成名于灵界，不，不，不，自己是堂堂的仙人，怎么能当其它人的踏脚石。

　　乌光将可不想当其这人的踏脚石。

　　自己可是仙人。

　　仙人的尊严，容不得自己败。

　　如果自己这一次败了，那么以后，别人提起自己，都成了这个人类小辈的陪衬，“记得不，那个人类，当年以非仙人级，屠了仙人级，他屠的仙人级，便是乌光将，一人妖族的仙人。”这样的评论，他乌光将可不需要。

　　所以，他拿出了更强的手段来。

　　乌光惊神指，乌光指的进化版，这乌光惊神指是一门相当可怕的手段，一指点去，可以不停的消磨人的精神力，真用这种手段斗到底的话，最后敌人会变成白痴，对手变成了白痴，自然便胜了。

　　当然，乌光将不用乌光惊神指的原因，是因为这种指法，相当的消耗寿命，是以寿命为代价的玩法，他虽然有着相当长的寿命，以万年计，但是也不想随意出一指便要花去上百年，数百年的寿命。

　　没有哪个会嫌寿命多，只会感慨寿命怎么这么少。

　　“可笑可笑，到了这个地步，还想顽抗，真是可笑。”江川冷笑一声，此时此刻，一切的局势已经尽落到了自己的掌握当中，现在，对于能屠仙，那是充满了信心，这可是屠仙，一旦做成，便是名震天下之事。

　　“你的生死，由我掌控。”江川继续施展着剑招，同时躲避着乌光将的绝技乌光惊神指，那乌光惊神指确实不错，不过，打不到人又有什么用。

　　“二十四节气，天地我控，生死我控。”江川这一刻，出了最强之剑，这最强之剑，由着二十万柄飞剑凝成了一柄巨剑，这柄巨剑，已经将立春、雨水、惊蛰、春分、清明、谷雨、立夏、小满、芒种、夏至、小暑、大暑、立秋、处暑、白露、秋分、寒露、霜降、立冬、小雪、大雪、冬至、小寒、大寒这二十四种不同的剑势给凝进去，二十四节气，无论是哪一面，都有近万柄的飞剑去展现如此剑势。

　　此剑，浩浩荡荡。

　　此剑，如同一座剑之山峰一般往地下扑来。

　　此剑，单是看看，便只觉得全心神的被震骇。

　　此剑，如同亘古之中的巨剑一般。

　　这种剑势，本来应当只出现在远古洪荒当中，怎么现在出现在这里。

　　好生可怕，好生强大，好生凌厉，好生锐利，好生无敌，好生霸道，好生诡异，好生离奇，好生正气，好生浩然……好生无匹的一剑，这一剑，聚满了二十四节气的二十四种剑势，这一剑，凝聚了二十万柄飞剑，这一剑，凝聚了江川的全部精神法力，这一剑，凝聚了江川会的一百零三个领域。

　　平生所学，尽在此剑。

　　精，气，神，高度集中。

　　此时，眼中的目标，只有对手，再无其它人。

　　这一剑，一定要杀死对手。

　　江川现在有一种感觉，自己这一剑如果没有杀死乌光将的话，那么接下来，自己的最高峰都不成，那么自己也只有立即转身便逃，有多远逃多远，而且在很久的时间里，不会再有屠仙的任何自信。

　　在这一剑压下的这一刻，时间似乎已经停止了一般，张蓉蓉刚才本来只看到无数悬浮的飞剑，其它什么也看不到，也看不到两人的交手情形，而此时，却看到了两人交手的情形，此时，时间几乎静止了，江川手执着一座剑之山峰，刺向了乌光将。

　　这是自己出道以来，由人间到灵界，刺出来的最巅峰的一剑。

　　张蓉蓉本来也看不懂这么看层次的交手，虽然他是渡过了一次小天劫的人，但是她这个一次小天劫，比起江川这个小天劫，差得太远了，水得可以，而此时，见到两人交手，她却不由然的明白了，决定胜负的一击来临了。

　　如果这一击，江川取胜，便胜了。

　　如果乌光将挨过这一击，便败了。

　　乌光将看着江川攻了过来，他的心头此时也狂震，其实在刚才的战斗当中，他已经受了些轻伤，当然，还未受重伤便是，他也只是觉得自己可能会被江川屠仙成功，但是也有相当的自信自己可以保命。

　　此时，见到了江川这最顶峰的一剑，乌光将的心中，闪过了明悟，一切，便看这一剑，如果自己拼尽全力可以活下来的话，那么这一次自己便可以活了，如果不能活下来的话，自己可能便要死在这里。

　　乌光将自然不想死在这里，本来乌光将想逃的，虽然仙人级面对着非仙人级，居然要逃跑，是相当的丢脸，如果换成了平时，他铁定不干，一旦干了这种事，一定会被笑死，但是，现在是生死攸关的时候，如果可以逃的话，他一定逃。

　　什么面子，什么里子，哪个有自己的性命重要。

　　生死一切都不重要。

　　重要的，便是自己的性命。

　　但是偏偏，乌光将也知道，自己不能逃。

　　真的不能逃。

　　逃无可逃。

　　此时，江川最顶峰的一剑，他的精神，他所有的一切一切，都已经锁定了自己，如果自己逃的话，他一定会追，如果自己的速度超过江川的话，便是被锁定了也不怕，但是可惜，自己的速度比江川慢。

　　如果现在自己逃的话，自己的气势更弱了，江川的气势更强，而且把背部留给别人，又是气势此消彼长，乌光将可以肯定，如果自己现在逃的话，那么等着自己的，一定只有死亡这个结局，再也没有其它的结局。

　　没法，拼了！

　　乌光将此时，再也没有丝毫的犹豫。

　　此时此刻，只有拼了。

　　仙人级的力量，完全的燃烧起来，也是相当可怕的，而且在这一刻，乌光将用起了狮猁王所教的雄鸡一唱天下白的心法，雄鸡一唱天下白，乃是狮猁王的独家绝技，用了此法，可以大幅度提升自己的战斗，而且在战斗的时候，有着超强的音波攻向敌人，让敌人在可怕的音波攻击当中，狮猁王凭着雄鸡一唱天下白这一招，很是杀死几位仙人。

　　江川御起如山峰般的一剑，二十万剑化一剑，所有精神气凝在一剑，所有领域凝在这一剑，撞向了运起雄鸡一唱天下白的乌光将。

　　轰！这一刻，一声巨响。

　　这一声巨响，如山崩，不对，如天崩地裂一般，此时远在了几百里之外的张蓉蓉都感觉到相当的头昏眼花，以她的实力，好歹也是渡过了小天劫的人物，但是在这一击当中，居然差点昏了过去。

　　这一击，一切都看不真切了。

　　也不知过了多久，那可怕的巨响仍然在持续，那强烈到极点的强光直冲天际，这样的强光巨响，如果不是在大虚空迷阵当中，只怕几千万里的人都可以看到。张蓉蓉都觉得自己就算是闭了眼都快要眼被刺瞎，耳朵也快要废了。

　　终于，巨响骤停，光响渐息。

　　自己的双眼，双耳终于没有废掉。

　　张蓉蓉长吁了一口气，她努力想去看看这一击最后的结局，可惜看不到，一时间眼睛还在刚才强光的刺激下，现在还没有恢复，张蓉蓉还在努力的看着，终于模模糊糊糊的，足见了两道人影，看不清衣服，只能勉强看得清是两个人影。

　　这是……

　　都是站着的。

　　两人都是站着，那么到底哪一个胜，哪一个败？

　　江川的屠仙，是以他成功为结局？抑或是以他身亡为结局？

　　张蓉蓉现在，太想看了，而眼睛的视力，也开始一点点的恢复。

　　看清了。

　　终于看清了前方。

　　那个紫袍的立着，那个乌袍的也立着。


第一百九十九章 仙人，屠仙（3）

　　生死！

　　谁生谁死？

　　张蓉蓉努力去看，终于看清了。

　　却看到紫袍的和乌袍的都立着，没有一个人倒下去。

　　紫袍的是江川，乌袍的是仙人级的乌光将。

　　这两人到底是谁败了，张蓉蓉现在彻底的搞不懂了。

　　而此时，乌光将的嘴角，闪现过苦笑：“想不到，我居然成了你成名天下的踏脚石。”他之前压根儿没有想到自己会栽在了区区一个非仙人级的手中，现在，只能看着这一位名震天下，非仙级能屠仙级，十万年最多出一个，无论哪一个成功了这事，都可以名动天下。

　　说罢，乌光将带着绝对的遗憾，离开了人世间。

　　砰！

　　碎成了无数块的血肉，这些血肉纵是在江川死后，也不停的变化着，可惜，终究他还是没有到仙人级的第三重大罗真仙，不死之身的地步，故而到了此时也只有老老实实的接受死亡的结局，无法血肉重组，如果换成了仙人级第三重的来，便是全身被切成一千块又如何，全是切成一万块，也可以重新血肉重组。

　　仙人仙人，非人也。

　　仙人第三重，血肉重组，不死不灭，这就是仙人第三重的强大。

　　当然，后面的第四重空间法则，第五重时间法则，第六重小千世界，无论哪一重，都是厉害得离谱，当然，那是这个世界最顶级的力量，非是轻易可以拥有的，在灵界拥有小千世界的人，不到二十位之数，甚至不会超过十五个。

　　而乌光将只不过是普通仙人罢了，死了也只有死了，再无它法，就这样直接死亡。

　　终于，碎成千片的肉血，在挣扎了一会儿之后，还是无法重组，终于丧失了最后的活力，砰的一声，完全的碎散，已经成了一块碎肉，就此消散在天地之间。

　　江川长吁了一口气。

　　屠仙！成功！

　　自己的屠仙，居然成功了。

　　虽然在做之前，已经有了相当的把握，这当中主要靠混沌之体，如果没有混沌之体，自己不可能屠仙，当然，如果仅仅只是混沌之体，没有二十四节气大剑阵也不能够，自己的一身本事尽出，终于屠仙成功！

　　真发现自己屠仙成功的时候，还是相当兴奋的。

　　成功了啊！

　　而此时，远处的张蓉蓉，飞快的跑了过来。她在远处看到出来战果，乌光将居然真的倒下了，碎成了千片，心中也有着说不出来的讶异，故而前来认真的看上一看，结果发现，还真是如此，还真屠仙成功了。

　　近十万年当中，从来没有一个非仙级屠仙成功。

　　而江川，屠仙成功！

　　惊世之才，惊世之才！

　　此时此刻，也只能感慨，江川果然不愧是惊世之才。

　　这样惊世之才的出世，会引起天地震动。

　　江川这时候心中略略的一沉思，尔后说道：“张道友，这一次我屠仙之事，并不希望其它人知道，屠仙之人，俱是名动灵界，不过，一旦名动灵界，在人族力量不如妖族远矣的情况下，只怕妖族会聚集力量杀我，太大名气，太多追杀，对于我并不是什么好事，所以这桩事，便隐去吧。”有些人求名，难得出一次名，但是江川却不求名，无论是当时降下火星辰，还是现在的屠仙，都可以让他名震九天。

　　不过，有时候，名震九天并不是什么好事。

　　所以，江川马上否定了这消息。

　　并不把算把自己屠仙的消息，告诉其它人，当然，现在看到自己屠仙的只有张蓉蓉一人，所以要张蓉蓉保密，江川现在也看得出来，张蓉蓉很崇拜自己，很感激自己，非是其它一般人可比，所以提出这样的要求。

　　张蓉蓉略略一沉吟，尔后看向江川：“江道友。”她虽然年长江川一辈，但是实力比不过江川，又不是天山瑶池的，故而称江川为道友，在灵界，修仙者各人的实力，永远是相当强大的，实力强横，便是万古不移的道理，天地之间的大道理。

　　江川看向张蓉蓉：“敢问，有何事？”

　　张蓉蓉说道：“你还是把我刚才这段记忆给截去吧。”

　　“哦。”江川看向张蓉蓉。

　　张蓉蓉说道：“没错，我是相当的感激你，崇拜你，但是，我毕竟是龙虎天师出身的。而你能屠仙，这委实是震动天地的大事，如果我回去，无论我再感激你，崇拜你，也会告知龙虎天师知道，让他们对于未来的大局有个判断，对于你的态度，也有个判断，龙虎天师知道，龙虎天师当中，其它势力的探子也不少，一旦震动龙虎天师，那么基本上，这个消息很快会传到整个灵界，然后，你屠仙之事便要曝露了，所以，我才如此的说，希望你截去这段记忆，如此一来，我也不会做出此事。”

　　“好。”江川本来就是决断之人，张蓉蓉便是不说，因为自己的目的，也想把张蓉蓉给击倒了，张蓉蓉如此一说，到是符了江川的胃口，当下随意一击，已经点倒了张蓉蓉，让他昏睡过去，尔后运起了搜神截魂大法，硬生生的把张蓉蓉脑海当中的这段记忆给洗掉。

　　搜神截魂大法，此门大法，要施展并不容易，第一，要施术者的精神远高于被施术者，第二，要求被施术者自身放开心灵配合，可以说，这并不是多容易的事情。好在此时江川两个条件都满足了，所以才这么轻易的成功。

　　用了搜神截魂大法，对于张蓉蓉的伤害极大，此种法子伤神，不过张蓉蓉出身龙虎天师，又受过江川的救命之恩，这个女子也不想难做，干脆如此，自己什么都不知道的来个一干二净，至于搜神截魂大法的伤害，一时却也顾不得了。在被施了搜神截魂大法之后，张蓉蓉马上便沉沉入睡，需要相当长的时间才恢复得过来，而此时，江川也盘腿坐下，刚才功德值已经到了体内，不知道现在有多少功德值了，杀一个仙人级，应当功德值不会少吧，就不知道有多少，当然，现在最紧要的并不是自己管不了的功德值，而是自己管得了的法力，吸收着乌光将死后留下来的那么深厚的法力，化入自己的体内，开始不停的转化着，转化成自己的混沌法力。

　　八十五龙之力开始，不停的转化着，此时天地当中散逸着庞大的法力，都吸入体内开始转化。

　　八十五龙之力……九十龙之力……九十五龙之力……一百二十龙之力。

　　足足到达了一百二十龙之力，此时体内的下丹田才充塞满了，江川现在在感慨着，此时果然是强大啊，足足有一百二十龙之力，这是何等强大的法力，当时渡过小天劫的时候，自己可才是五十几龙之力，现在就到达了一百二十龙之力。

　　这才是刚刚渡过小天劫，一旦渡过了中天劫，大天劫，提升的法力，三大丹田全部开发出来，可以容纳的法力有多强，到时候只怕可以五六百龙之力，单是自己，没过三大天劫未成就仙人，和成就仙人后的法力差距便是十倍之多。

　　怪不得，人人都说，非仙级和仙级差距如此之大。

　　这样的法力差距能不大吗？足足有十倍之多。

　　如此之广的差距，如此之大的差距。

　　极限了。

　　一百二十龙之力，便是自己现在的极限。

　　此时，江川长吐了一口气，这一口气吐出去，足足百里之长的气箭，中间还有一座山峰阻挡，但是在这口气箭下，砰的一声化成了粉碎，一百二十龙之力的身体，便是随意的吐出一口气箭，也可以崩毁一座山峰。

　　什么是强大，这就是强大。

　　江川此时全身上下，都充满了一种感觉，这种感觉叫做力量。

　　江川这时候拍醒了张蓉蓉，张蓉蓉此时被搜神截魂大法用了没有多久，全身还很虚弱，无力的睁开双眼，江川说道：“走，此地刚才有过一场血腥之杀，我们快走，不然的话，会吸引来其它高手。”

　　在江川和张蓉蓉走后不久，果然来了一人，这人江川并不认识，当然，如果是上官无刑在此地的话，便会相当清楚，此人乃是狮猁王手下的四大妖将之一的乌狼将，乃是一个原型是狼的妖王，相当精明能干。

　　乌狼将猛然降落，他降落在这里之后，先是左盯右瞧，发现旁边没有埋伏之后，才开始看场中的情形，此时场中，只有千块完全丧失活力的碎肉，乌狼将看了之后面色一变：“是乌光将的气息。”他低头去看，半晌才叹道：“居然活生生的被切成了一千块，有人杀了乌光将。”

　　“不对啊。”乌狼狼这时候面色一变：“怀八真人，上官无刑两人，都已经死在狮猁大王的手中，现在，也唯有张钟也一人在逃，张钟也现在在被大王追杀，自然无力再来杀乌光将，而人类在乌鸡国，只有三位仙级人物，两仙已死，唯余张钟也一仙，莫非，人类在这里，还另有仙人级不成。”他飞快的分析着，如果此时，江川在这里的话，只怕会相当的惊讶，因为在他的话中，有一句话是这样的。

　　上官无刑已死！

　　上官无刑，现在居然死了。

　　这位天山瑶池的重量级人物，居然死在这里！

　　江川在灵界名义上的师傅，居然死在这里！

　　当然，江川不在这里，所以他现在还不知道。

　　乌狼将继续的分析着周围的情形，他想分析出战斗的情形，但是他只发现与乌光将战斗的对手用剑，除此之外，一切都不知道，乌狼将眯起眼睛：“看来，这一位与乌光将相斗的仙人，也是相当小心，把一切的痕迹都抹除了，使得我现在找不到战斗痕迹。”他从来都没有想到过，与乌光将战斗的是非仙人级，非仙人级，怎么可能屠仙呢。

　　乌狼将又在心中暗想着：“此人要如此小心，看来，应当实力不如狮猁大王，不然的话，他如何要如此小心，如此一来，便可以放心了。”毕竟对手没有比狮猁王强大，乌狼将便放心了，对手太强到可以随意杀自己可不是什么好事。

　　这地方有血腥味传出去，乌狼将也没有想多久，嗖的一声便消失了。

　　他没有替乌光将收尸，四大妖将，乌光将和乌刺将的关系要好些，和他乌狼将的关系相当的一般，既然如此，他乌狼将何必给乌光将收尸，根本就没有那个必要，狮猁王自身百变千幻，手下之间也是冷淡得很。

　　……

　　江川飞快的奔跑着。

　　奔跑！

　　带着张蓉蓉奔跑，现在自身的下丹田已满，只有积累功德了，既然要积累功德，那自然也不客气，碰到妖怪便下手，在一路上也杀了不知多少妖怪，这一日，行到了一条河边，一眼望去便发现河中有妖。

　　江川毫不客气，数剑飞出，瞬间刺死了其中的多只，只有一只钻入了水中泥底才躲过了一条性命，这是一只乌龟妖，想不到乌龟妖居然还会钻水，江川到是哑然了，而此时，那只乌龟妖连呼带抢：“你，你，你，你可是杀人魔王江川？”

　　江川这时候一楞：“我什么时候叫杀人魔王了的？”

　　江川一动，在乌龟妖的眼中，这快速的一动，如同瞬间移动一般，此时剑指到了咽喉处，也只有老老实实的说了：“我们太多的妖怪，死在了你的手中，而虽然在大虚空迷阵，但是偶尔也可以碰到了，互相传消息，便把你封为了杀人魔王。”

　　江川点头：“原来如此，不过，我应当叫杀妖魔王，对于杀人魔王这个称号，也只有抱歉了，而很不幸，你是妖，所以，我要杀你。”便在江川要动手的时候，一道凌厉之极的啸声由着远方传来。

　　一道金影由着远方快速而来，来人的速度好快，虽然比不上自己，但是也确实相当之快，来人是谁？江川隐隐的感觉到这人应当有仙人级的实力，而且，此人应当是在逃，到底是谁能让仙人级人如此逃蹿。

　　此时，张蓉蓉尖叫一声：“是张钟也叔父。”她是龙虎天师的人，在来人高速逃离的情况下，江川没有看出是谁，但是，她却看出来了，江川瞬间也明白，这人应当就是龙虎天师张钟也，一片金影是因为一龙一虎一金丹已经祭起，一龙一虎一金丹祭起，快速移动之下，便是一片金影。

　　张蓉蓉尖叫了出声的时候，那金影马上也是一缓，听到了张蓉蓉的声音，张钟也瞬间现出了身形来：“蓉蓉，是你，快逃，狮猁王在后面追杀我，对了，江川，你也快逃，狮猁王已经杀了怀八真人，杀了你师傅上官无刑，再不逃都要死在他手中。”

　　江川开始还浑不在意，不过马上一怔。

　　呆立当场。

　　“张师伯，你说什么？”江川楞楞的问道，他不敢相信自己的耳朵，当然，在十大圣地都是这样规定的，高辈的无论高多少辈都可以喊师叔师伯，毕竟现在的十大圣地流传了一百代之久，还有不少存活的九十三代，九十四代等等，真论辈份哪里有那么多辈份可以喊，所以干脆简单一些。

　　江川再度追问道：“我师傅死了？死在狮猁王的手中。”

　　张钟也说道：“对，你师傅死了，在大虚空迷阵当中，我们都被隔离了，所以先后被杀，最先死的是怀八真人，再是你师傅，现在看来快要到我了。”他苦笑一声，他刚才见张蓉蓉慢了下来，后面已经听到了隐隐的唱声。

　　后面是出现了唱声。

　　很雄亮的唱声。

　　慑人心魂的唱声。

　　如同雄鸡之唱。

　　张钟也明白，这是狮猁王的雄鸡一唱天下白。

　　同样的功法，在不同人的手中使用，自然完全不同，狮猁王已经是仙人第二重真仙级，活得够久，领域足够可怕，只差一步便可以踏入仙人第三重不死境，凝炼不死之身，而乌光将只是普通仙人罢了。

　　可以说，同样是一招雄鸡一唱天下白，但是，在狮猁王的手下，这一招的威力，只怕要十倍于乌光将的手中。

　　张钟也明白了，狮猁王便快要追上来了。

　　狮猁王追上来的时候，基本是自己的死期了，张钟也当然不想死，所以他一出手便抓住了张蓉蓉：“江川，快逃，狮猁王来了，你我无论哪个，都绝对不是狮猁王的对手。”他说罢已经开始逃了。

　　不过，马上他发现，他虽然用尽全身力气开始逃，但是江川还是跟在他身边，速度和他一模一样，在这样极限速度下，江川还是一副没用全力的样子，看来传闻此子的速度极快，果然是真的，居然如此之快。

　　“我问你，我师傅是不是死了？”江川再度问道，但是这样平静的问下，张钟也却明明的感觉到了，一座火山，即将爆发，虽然现在还是死火山，但是已经将要爆发了，便是张钟也现在也觉得江川此时身上气势的可怕！

　　“是。”张钟也点头。


第二百章 有冤报冤，有仇报仇（1）

　　飞。

　　三人在飞。

　　张钟也，张蓉蓉，江川都在飞。

　　当然，张蓉蓉是被张钟也带着飞。

　　毫无疑问，带着张蓉蓉他张钟也的速度便要下降一些。

　　而后面，有一妖在飞。

　　妖王！狮猁王！

　　九九八十一妖之一，仙人第二重真仙级顶峰的人物，真仙这个级数，凝炼的领域远比起之前的要强大得多。狮猁王自开了这个大虚空迷阵以来，连杀了数人，现在已经出动，再准备杀人了，他杀得相当的痛快。

　　而且，在他眼前还有一个相当不错的猎物，张钟也。

　　仙人级，确实是不错的猎物。

　　咦！狮猁王这时候发现了另一个速度不会比起张钟也要慢的人物了，这个后辈，似乎叫做江川，据说是天山瑶池一百代弟子当中最强的人物，罢了，罢了，便把这人物，当做大餐后的小点心算了，也是不错的。

　　狮猁王如此的在心中想着，越飞越快。

　　而此时，江川跟在张钟也的身旁，以同样的速度前进着：“我师傅死了。”

　　“是。”张钟也点头。

　　简单的一个是字，江川也不知是什么感觉。

　　师傅上官无刑。

　　其实，自己和上官无刑，并没有太多的感情，如果说感情深厚的话，也完全的说不过去。

　　不过，还是有些感情的。

　　比如，最开始的时候，他收自己为弟子，然后教了自己一些什么。

　　再接着，他把他的刑兵领域传给了自己，而且带自己去天山瑶池，学了许多的领域，虽然那是交易，并没有欠上什么，但是也算是一份人情，不厚不薄的人情罢了，而最让自己有些感激的便是，上官无刑，并没有真的把自己视为弟子，而有些朋友一般的。

　　而且，在天山瑶池，他一直在维护着自己。

　　江川自然知道，在天山瑶池的内部，有一部分的人，一直在反对着自己。

　　如果不是上官无刑等几人在维持着，只怕天山瑶池，早就有灭杀自己的心思，最主要的原因，便是自己和上官小西的关系，那些人都是认为自己和上官小西的关系不对劲，所以想抹杀掉自己，当然，自己并不怕元老团那部分的废材，但是，终究，上官无刑还是死了。

　　死！

　　江川楞住了。

　　不自觉的，江川停了下来。

　　而此时，狮猁王自然也停了下来。

　　狮猁王觉得张钟也跑不了，现在先拿江川来玩玩，狮猁王也身得一副好容貌，虽然已经是中年人，但是书卷味十足，一身青衣，微微卷发，带着相当的帅气，还是相当有卖点的，他轻轻的笑着：“天山瑶池的后辈江川。”

　　“正是。”江川点头。

　　狮猁王点头：“很好，也听说你杀了不少妖怪，对了，八十一妖当中，据说有六位丧命在你的手中。”镇北妖侯外加荆棘岭的五位，正好是六位。他发觉了，此时在江川的身上，有着相当强大的杀气，那个杀气，足以弥盖一切，如山一般。

　　如此浓烈的杀气，便是狮猁王，也没有怎么见过。

　　不过，狮猁王却一点儿也不在乎。

　　他怎么可能会在乎。

　　区区一个未到仙人级的，便是杀气再浓些，也不可能对他产生得了丝毫的伤害。

　　狮猁王一扬手，拍了过去。

　　一拍掌，便如同一个世界向着江川扑面而来一般，张钟也此时大喝：“江川，快逃，不然的话，便要落在狮猁王的音杀领域当中去了。”音杀领域，这就是狮猁王的领域，怀八真人和张钟也两人，都在音杀领域当中被杀的。

　　那音杀领域，是经过了第二重真仙级的凝炼，比起江川的领域，不知厉害到哪儿去，可以说，这音杀领域当中，便是大山，也要一声崩溃，便是大海，也要音杀弹乱，海潮掀起，大海如同末日一般疯狂海啸。

　　狮猁王的音杀领域，其实一共有四句真言，四句真言乃是如此四句：

　　雄鸡一叫撅一撅，

　　再叫一声撅两撅。

　　三声叫出扶桑日，

　　尽扫残星和落月。

　　这四句，表面简单，却是尽数音杀之奥妙，有着无穷玄奥，无穷了得，无穷之强大。张钟也被卷入这音杀领域当中，只是被唱了四句真言的第一句，便吐血，好在当时拼了性命，爆了金丹，终于逃了一条性命。龙虎天师这一脉练的一龙一虎一金丹，这一龙一虎一金丹可不是没有用的，基本等于人的外丹，人在体内有个内丹，而龙虎天师还有个外丹，这外丹平时可以提供元气法力，而真正要拼命的时候，便可以爆外丹来逃命，在早前，张钟也是便是突然爆外丹逃得一条性命，当然，如果狮猁王的音杀领域，已经到达了第二句第三句真言，他便是想逃命也不成了。

　　江川听得了张钟也的提醒，也知道这个领域的恐怖，当下闪身一躲，超过领域的扩张速度，闪到一边去，此时，狮猁王似乎来了兴趣一般：“还真是有趣，居然还躲得开，一个后辈到达这个水准的，确实不错，如果让你成长的话，估计以后成长到了现在普一真人那个地步，也是有可能的，会成为我们妖族麻烦棘手的对手，可惜，有着这样好的潜力，却要折在这里，真是可惜。”他相当随意的笑着。

　　他喜欢谈笑间杀人。

　　一切尽在掌握的感觉，很好。

　　而江川一直在沉默。

　　“我要杀你。”沉默良久的江川，终于爆出了这句话。

　　这句话一说出口，便引来了狮猁王的大笑，以及张钟也的愕异，不知道江川为何说这样的话，以非仙人级屠杀仙人第二重真仙级，这五十万年来，唯一一个做到的便是当年的齐天大圣，齐天大圣是那种一旦狂化，便会发挥出超水平战斗力的人。而齐天大圣之名，是何等之响，何等之亮。

　　不过，五十万年来，便再无一个这样的战绩。

　　而如今，江川要说什么。

　　他疯了吗？

　　几乎所有人都以为江川疯了。

　　不过，江川很清楚，自己是在相当认真的说着。

　　上官无刑，和自己亦师亦友，在天山瑶池维护自己许多，自己很多信息也是他在保护着，才使得自己有些信息不被泄露，使得现在的灵界，还有很多人摸不清自己的底细，而现在，上官无刑被杀了。

　　自己总要做些什么，以记念这位亦师亦友之人。

　　不然的话，自己的心，总会不甘。

　　自己的念头，会不通达。

　　有些事情，是一定要做的。

　　而此时，脑海当中，已经传来了江川不死的声音：“你不要以为本大爷便可以稳胜得了这位，这位乃是仙人第二重的真仙顶峰，单论力量，是你的十多倍，便是本大爷提了十多倍，也只不过和他两可之间，本大爷虽然有着最强战技，但是，实话说，这一位拥有强大凝炼了不知多久的领域，那些领域，和你的领域完全不同，隐隐的已经有了世界之力，远不是你的领域可以比得了的，可以说，你现在惹上了他，本大爷便是上场，也未必打得过，更不要说你。”

　　江川相当冷漠的说道：“这一次，不用你上，我来上。”

　　“开什么玩笑。”江川不死冷哼一声：“本大爷不上，你上的话，便完全是给他送菜的。”

　　“哪个说的。”江川当下再也不理会脑海当中的一切思想，屏弃一切其它思想，完全注意到面前的这个狮猁王的身上来，这一次，没有任何帮助，要挑战一位连江川不死都觉得顾忌的对手，很难很难。

　　但是，有些事情，不是说难便可以不做的。

　　自己一定要杀了狮猁王。

　　当然，并不是说自己会送死，如果真的敌不过狮猁王，自己会先走，以后再来报仇。

　　狮猁王扬手又是一掌，一掌倾天盖地，这就是一丝世界之力，他的领域仅仅只是凝炼了一丝世界之力，给人的感觉，便如同扑天盖地，似乎整个世界都吸入其中一般，那么真的练成了小千世界的高手，又会是多么恐怖。

　　江川再闪。

　　狮猁王不停的进攻，江川不停的闪。

　　一点机会也没有，在不停闪的同时，脑海当中还不停的想着，不过同样没有发现一点机会，而且现在和狮猁王交手，还真要小心翼翼，只要稍有大意，被其掌风擦了一个边，便要受到重伤，没法，要想其它办法。

　　“有趣，想不到在大虚空迷阵当中，你还可以闪得过本王的攻击。”青袍书生的狮猁王，阴阴的笑了笑。

　　而此时，江川的脑海当中，灵光一闪而过。

　　对了，这是大虚空迷阵。

　　大虚空迷阵，是一个相当复杂的迷阵，身陷在此阵当中的话，不分东南西北，而施阵之人却可以找到。江川这时候灵光闪现的是，自己可以改动大虚空迷阵，青袍书生狮猁王之前说了，这个大虚空迷阵，是他变化成了其它人，由着虚空尊者那里学来的，既然是学来的，便不太可能懂得其中许多原理，一个大阵的原理是相当复杂的，涉及的最基本的运算委实是太多太多，狮猁王应当是知其然，不知其所以然。

　　那么，自己便可以变阵。

　　自己可是知其然，也知其所以然的。

　　狮猁王以大虚空迷阵来困人，自己便可以大虚空迷阵变些阵，来反困狮猁王，困得他分不清东南西北，先把他给困住，再慢慢的想着如何对付他。

　　如此一想，立即便逃。

　　狮猁王自然是快速的追了过去。

　　一追一逃之间，两人的速度都相当的快，此时狮猁王心中暗惊，他赫然发现，江川似乎不会受大虚空迷阵的影响一办，没示了，以音杀之术吧：“雄——鸡——一——唱——天——下——白——”

　　他以音杀之术在拖延着江川离开的速度，而江川的速度在雄鸡一唱天下白七个字的影响下，自然是慢了不少，眼见便要被狮猁王给追上，江川反手扔出了不知多少飞剑，这些飞剑自顾演化出了小雪剑，大雪剑，小寒剑，大寒剑等剑，以极冻冰冷，在拖延着狮猁王的速度，同时，在这个大阵的关键地点，开始了改动，两人一追一逃，而精明能干的狮猁王，却还不知道，他毕竟没有想到，虚空尊者逝后，还有人能演化改变此阵。

　　一个大阵创出来之后，学会大阵的人不少，但是真正能完全掌握大阵，知其然，知其所以然的人，太少太少。这就像是在地球上面，知道一个定理的人很多，但是这个定理是如何如何一步步的搭建的，却没有多少，比如知道光速与能量的那个等式的人不少，真正明白其中一切原因的人，可是少得可以。

　　飞！

　　好吧，一直飞了整整的一章，到现在为止，也就中途躲闪了几下，确实有些累人，但是没法，自己完全打不过狮猁王，也只有继续飞了，就算是把这一章都飞完了也是相当无奈的事情，唉！人生有时候便是这么悲催。

　　狮猁王现在有些火大了。

　　本来以为是一个小猎物而已。

　　怎么这个猎物，这么难以到手。

　　而且狮猁王现在闷了，自己这学自虚空尊者的大阵，可以说，仙人第四重空间法则之下的人物，基本都无法破之，由得自己在这大虚空迷阵当中戏耍，而现在怎么回事，居然成了自己被戏耍的感觉了。

　　狮猁王现在是怒气勃发，如果他是被和自己水平差不多的人戏耍了一把，以他的涵养，到不会怒气勃发，但是奈何，他却是被一个实力远逊于他的后辈给戏耍了，于是乎，就这么的悲剧了，他也控制不住自己的怒气。

　　狮猁王现在发现，自己需要冷静一会儿。

　　先去杀张钟也，把那大猎物打杀了，让自己痛快一些，冷静下来，不然的话，自己真有些冷静不下来。狮猁王这时候发现，自己居然无法找到张钟也的信息了，怎么回事？在大虚空迷阵当中，自己便是主，便是神，便是佛，便是一切。

　　怎么自己找不到张钟也的信息，看来张钟也还是有些手段的，狮猁王立即甩了江川，直奔向南，他要扫一圈，看张钟也到底到哪儿去了，不过他一直找也找不到，而且隐隐的感觉不对劲了，怎么自己好像也分不清东南西北了。

　　狮猁王现在彻底的感觉到泪流满面了。

　　自己是大虚空迷阵的布阵人，现在居然搞不懂自己在何方，这是一种怎么样的悲哀，这如何叫人不泪流满面。

　　狮猁王现在在想着，自己应当被设计了，只是，到底谁有能力设计自己？张钟也，不像，张钟也那样的水平，被自己追杀得都爆金丹了，完全在自己的手下没有还手之力，怎么可能追杀得了自己。

　　至于两个死掉的怀八真人和上官无刑，都已经死了，自然是玩不出花样来，此时，狮猁王的双眼一眯，如果说可疑的人，应当是江川这个小辈了，自己在追杀他的时候，他似乎做了一些相当关键的动作，只是当时自己没有在意，现在看来，确实有可能是江川做的。

　　这个小辈，让自己花了相当的精力去追，结果没有追上，现在，居然改换了大虚空迷阵，玩了自己一把，狮猁王现在只想把江川给撕成粉碎，他不是一个易怒的人，但是真被江川给挑得怒气勃发，不杀江川不爽了。

　　他疯狂的找寻着江川，但是现在在这个已经改动的大虚空迷阵当中，连张钟也都找不到，哪儿找得江川到。

　　自己被一个小辈给玩弄了。

　　啥脸都丢尽了，狮猁王现在感觉自己泪流满面。

　　没有追到小辈便丢脸，现在还被小辈用自己的阵法给困住了，啥颜面也丢尽了。

　　“江川，不杀你，我誓不为妖。”狮猁王此时青衣书生的形象，也毁得差不多了，都快要咆哮了。

　　毫无疑问，能引发一代妖王如此的说，还是需要有些本事的，足以值得自豪了。

　　不过，显然江川没有半点自豪的兴趣，现在自己想做的事情便是杀死狮猁王，当然，现在的实力相差委实是太大，连江川不死都自承，如果自己出手的话，他也没有多少信心，所以一切都只能自己来。

　　自己的实力，定然是打不过狮猁王的，好在狮猁王布下了大虚空迷阵，自己借阵改阵，引时，江川的手飞快的动着，在不停的修改着阵法，大虚空迷阵在自己的手中不停的修改着，自己要彻底绝了狮猁王出来的路，而且，也需要把这个大虚空迷阵给缩小来，一个乌鸡国当阵法空间，委实是太浪费了。

　　各种各样的阵式手法，由着手中不停的打出，脑海当中飞快的计算着，要如何做，才能彻底的杜绝了狮猁王出来之路。

　　狮猁王，咱困不死你，便不信。

　　先困再想办法杀，怎么也要替上官无刑报了这个仇。

　　脑子计算飞快，手中动的飞快，但是大脑却越来越冷静，冷如冰霜一般。

　　仇如火，手频动，心如雪。


第二百章 有冤报冤，有仇报仇（2）

　　困！

　　困！困！困！困！困！困！困！

　　为了完全的困住狮猁王，江川累得大脑都快要抽了。

　　当然，在这个过程当中，看到了人类，也顺手救了出来，毕竟同是人类，以救的便救上一把吧，当然，南海道场的人咱是不救的。南海道场，想害自己也不是一天两天，虽然说全是人类，全是为了对抗妖族，但是，自己也不会伟大到那个份上去，什么为了人类而救对头的事，咱从来不做。

　　有一句话是这样的，要顾全大局。

　　顾全大局，呸。

　　大局这东西，本来就是用来限制弱者的，本来就是要弱者顾全大局。

　　强者，本身就是大局。

　　什么救南海道场，便是顾全大局。

　　呸，咱本身就是大局。

　　说起来，到也不知是巧合还是其它，才救出没有几个天山瑶池的人，便把龙虎天师的两个关键人物给救了出来，一个是失了金丹元气大伤的张钟也，一个是张蓉蓉，这两位，先是惊叹了一把，江川被狮猁王追杀，没有追杀死不说，还可以甩脱狮猁王，当真是有本事。

　　当然，现在的张钟也，也需要好好的喘口气，自己好不容易的逃得了一条性命，自己需要顺上一口气。

　　尔后，眼光毒辣的张钟也，马上便发现不对劲了。

　　江川的动作，相当不对劲。

　　张钟也当下便跟着江川飞，江川的速度远胜过张钟也，不过要在一个地方停留许久的时间，修改一些大虚空迷阵的阵势，所以到也被张钟也跟上了，张钟也这时候说道：“如果不介意的话，能不能告诉我，你在摆什么阵势？”

　　江川点头：“什么阵势，我在修改大虚空迷阵。”

　　“什么！”张钟也愕然了。

　　大虚空迷阵，在灵界如此有名的阵势，他自然不可能没听过。

　　大虚空迷阵，据说是大虚空尊者所创，那大虚空尊者，据说是一个域外来客，修的一套，也和正规的道教，佛教完全不同，这大虚空尊者也是了得，当年他曾经和道教准圣，佛道数佛交手，一点也不弱在下风。

　　自此之后，人们便记住了大虚空尊者的名字。

　　知道了域外来客大虚空尊者，乃是三界之中，顶尖之极的人物。

　　而大虚空尊者有一个大虚空迷阵，也是相当出名，据闻此阵，如果是由其它人设，可以拦住仙人第四重空间法则之下的人物，任何人陷入其中，都不得脱身，不分东，南，西，北，而如果大虚空尊者本人来布阵，主持阵势的话，更加恐怖，据说可以颠倒时间，空间，便是练就了小千世界的人，在其中都有可能被蒙住，不分东，南，西，北。

　　狮猁王手中的大虚空迷阵，也不知困住了多少人。

　　上官无刑，怀八真人，张钟也三人，三位仙人第二重真仙初期的人物，身在此中，都逃也逃不了，活生生的被困死在其间，最后只有张钟也一人受伤而逃，若不是江川出现，只怕张钟也也要死在大虚空迷阵当中。

　　由此可见，大虚空迷阵，是何等的可怕。

　　而且，张钟也也知道，便算是狮猁王本身，也只会布这大虚空迷阵，知其然不知其所以然，这大虚空迷阵，复杂无比，据说核心处的阵势让人一看，便会心神大震，太过繁复，再研究下去，因为研究不出来，吐血而死的修仙者也有。

　　而现在，江川说什么？

　　他说，他可以改动这大虚空迷阵！

　　这可是大虚空迷阵！而不是其它的小阵法，这种阵势，由域外而来，又和三界其它阵法截然不同，这么多年来，都没有一个人分析出这个阵法的原委，而现在，江川居然说他已经分析出了原委，还可以改变这个阵法。

　　这！怎！么！可！能！

　　这个难度，可一点儿也不会比起屠仙的难度低。

　　此事一旦传出去的话，一样会轰动灵界。

　　当然，如果知道江川屠仙成功，这样轰动灵界，只怕妖族会立即前来格杀他，派出各路高手，不灭江川誓不还的气势，把江川击灭。

　　而如果江川改变了大虚空迷阵这点传出去，自然也会灵界震动，但是，最多也就是说，这江川在阵法上的造诣相当的高，但也不会太过于顾忌，毕竟，整个三界，最终的力量还是看本身的法力，本身的实力，阵法，只能稍稍改动，改变不了太多，顾忌阵法的人并不多。

　　正因为如此，江川才放心的让张钟也知道。

　　现在，自己不能太出风头。

　　不过，上官无刑的仇，怎么也要报。

　　毕竟，这是自己名义上面的师傅，而且是亦师亦友的身份，而且他还相当的关照自己，一直在维护着自己。

　　接下来，张钟也不停的跟着江川飞，不停的看着江川的手法，可惜他完全看不懂，只是感觉到阵势确实在被改变着，张钟也在心中喃喃的说道：“想不到江川除了本身战力高，潜力大之外，在阵法这一道上的造诣，居然如此之高，当真是可怕。”

　　张钟也在心中暗道着可怕，过了相当长的时间，江川终于长舒了一口气：“好了，布完阵了。”

　　张钟也问道：“狮猁王在里面，真的出不来。”

　　“没错。”江川点头：“我不放他出来，他不可能出得来。”这句话很自信，确实如此，江川确实有这个自信，本来早就困住了狮猁王，但是生怕有其它妖族去救了此人，所以还加了不少的设置，有些设置，和灵界的阵法设置完全不同，类似于地球上面的一些知识，用不同大宇宙的知识来混肴，使得这个灵界，除了自己，应当没有人可以救出狮猁王。

　　“现在，已经困住了狮猁王。”江川喃喃的说道，当然，现在虽然困住了狮猁王，但是自己并杀不死狮猁王，狮猁王的实力远强于自己，自己的未到仙人级，和仙人第二重的顶峰，差距如同大海一般的深远。

　　怎么办？

　　困住了狮猁王，又能拿狮猁王怎么办。

　　便在此时，江川拍了拍自己的脑袋，自己现在是真傻了，既然困住了狮猁王，还会杀不了他吗，自己的实力，自然是比不上狮猁王，但是，可不要忘了，在天山瑶池的内部，高手还多得可以，只要把这些高手给请来，自然可以解决如今的问题。

　　自己要杀狮猁王，但是却并不一定要亲手杀。

　　只要能杀死狮猁王，便算是替上官无刑报仇。

　　自己，也并不是不变通。

　　这时候，江川突然想到，自己的剑道呢？剑道，笔直向前，永远不折，这个不需要变通，聪明的人，懂得在必要的地方变通，在必要的地方一定不变通，一切因时而宜，因地而宜，因心而宜。

　　……

　　天山瑶池。

　　这是人族十大圣地之一。

　　这个圣地，现任最强的，乃是仙人第四重领悟了空间法则的仙人，同样也是第八十八代的弟子，这样的人也有一个，此人名为上官容希，据说是一位气质优雅的美妇人，不过难得一见，据说平时，都是在天山瑶池内部闭关。

　　领悟了空间法则的，放在八十一路妖王当中，便算是一流妖王了。

　　而妖族，本身也只有十个一流妖王。

　　而且，这种领悟了空间法则的仙人，相当难以死亡，便是碰到了杀生的危机，直接撕裂虚空而去便罢了，领悟空间法则的人，可以直接撕碎空间，碾压一切，除了少数先天之阵，其它阵法，对于此等之人，是半点作用也没有。

　　不过，传说当中的先天大阵，比如万仙阵，九曲黄河阵这些阵法，早就绝传，哪里有人会。

　　天山瑶池，如果没有这位领悟了空间法则八十八代弟子上官容希坐镇，只怕早就灭经了。

　　天山瑶池，一般的事情，是由四位坐主，这四位，便是仙人第二重的上官无刑，上官无灾，上官无病，上官无瘟四人。

　　除此之外，还有个元老团。

　　一般到达了渡劫期的，便有资格当元老团的预备。

　　而真正的到达了仙人级，便可以正式进入元老团。

　　由于仙人第四重的上官容希并不太管事，所以正常情况下，是由元老团管事，在天山瑶池，仙人只怕有几十名之多，而且其中还有数名练就了第三重不死之身的仙人，那些仙人拥有不死之身，比起第二重真仙级的，强大了不知多少倍。

　　元老团手握重权，真正的大事，都是在元老团当中开始。

　　而元老团，关于江川和上官小西的关系，也是分成两派的。

　　一派支持，一派反对。

　　反对这一派的，最激烈的，自然要属于同样是仙人第二重的上官猎，在天山瑶池，一共有两位仙人第三重不死之身的人物，那两人，一个是支持派，一个是反对派，反对派的首领，名叫上官德水，上官猎便是上官德水的副手。

　　此时，元老团正在开会。

　　本派当中的仙人第二重真仙级的上官无刑，失陷在了乌鸡国的大虚空迷阵当中，现在众人正在讨论，要不要去救上官无刑，以及怎么救，满堂几十个仙人，这些人，才是天山瑶池真正的核心，真正的力量。

　　仙人之下，都是一些蝼蚁罢了。

　　现在，元老们已经吵成了两派，一派是支持去救上官无刑，这帮人正好是支持江川的那一派，为首的乃是第三重不死之身的仙人上官厚土，上官厚土人长得如同一个乡下老农一般，坐在那里，一点儿也看不到其威势，枯黄的皮肤，满是皱纹，但是，这个人物，确实是威震诸多诸天，便是放在妖族当中，也算是二流妖王的人物。

　　而另一派，则是反对去救上官无刑的仙人，这帮人正好是反对江川，一直想除掉江川的人物，这一派为首的乃是第三重不死之身的仙人上官德水，上官德水的容颜长得相当的俊美，虽然已经人入中年，但是却自有一股英伟的气质，往那里一坐，便是气势不凡。

　　元老团们，现在在吵个不休。

　　“上官无刑，乃是我们的四大部主之一，主掌刑部，在我天山瑶池，明面上的代表人物，这样的人物，如果被妖族所杀的话，我们天山瑶池，也没有什么面子，这是其一。”说话的乃是上官无病，上官无病与上官无刑的关系颇好，此时自然替上官无刑说话。

　　“第二，上官无刑，对于门派，有着相当大的贡献，如果我们不去救他的话，如此对有功之臣，如此，不知寒了多少门派中人的心，如果这样的话，以后估计也不会有多少人，想替门派效力了。这是第二。”

　　“基于这一点，我们也要去救上官无刑部主。”上官无病一条一条的分析道。

　　听得这么一说，那边反对的人当中，同样是仙人第二重的上官猎，哈哈一笑，他哈哈一笑，显然不会有什么好事，一向以来，这上官猎都是反对江川，反对上官无刑这一脉的得力干将，他要开口，显然不会有什么好话。

　　上官猎哈哈一笑：“可笑可笑，我们哪里能去救上官无刑，你的第一条，说我们明面上的代表人物，都被妖族所杀，没有面子，这条相当可笑，我们人族本来就处在弱势，死在妖族手上的人还少了，南海道场也死了几个，除以前白象妖王手中的渡二到前不久的那几位，哪位的名气，地位会在上官无刑部主之下，都被杀了。”

　　“至于第二条，我们这样做，不去援助，会让天山瑶池人人心寒，这也没有办法，我们怎么能去救上官无刑，那大虚空迷阵，我们都无法破坏，只有到了仙人第四重空间法则的仙人，才可以破坏。”

　　“而我们天山瑶池，领悟了空间法则的仙人，一共也只有一个，便是容希师叔祖。难不成，我们要打扰容希师叔祖的闭关，容希师叔祖现在在天山瑶池内部深处，借助着瑶池之水闭关，凝炼时间法则，一旦练就了时间法则的话，可以让我天山瑶池实力大增，这可是事关着整个门派的生死，另外，如果希容师叔祖出关出手的话，她一出手，岂不是让外界的妖族，探知了她的深浅，一探知她老人家的深浅，便知道了我们天山瑶池的深浅，如此一来，我们天山瑶池离灭亡，又有多远。一个门派的生死，是不是远高于一个人的生死。”上官猎的嘴相当厉害，这一大串连着说出来，说得相当的清晰，他也知道，上官无病的口才不错。

　　但是，上官无病，便是口才不错又如何。

　　上官无病站在个人的角度，自己站在门派的角度，所以，自己便胜定了他。

　　上官猎在那里慢条斯理的说着，此时听得他这么一说，便是支持一派，现在也说不出话来，没法，上官猎说的是大道理，条条都拉出门派来压人，直要把人压死，便是上官无病，极想相助上官无刑，此时也无话可说。

　　上官猎颇有些小得意，在争辩上胜过上官无病，并不是多容易的事，而且，上官无刑这么一去的话，他们便可以安插自己这边反对派的人，去当刑部之主，外面四部主的位置，现在全是支持派的人占了，也是时候换些位置了。

　　上官猎这时候又在心中暗想着，原来上官无刑派系的人，并没有什么成才的，都可以打落，除了那个江川，那江川现在的实力，应当是一百代弟子当中的第一人，不过此人和上官小西的关系太密切，这点却大不好，所以必须抹杀。

　　原来，是上官无刑护着他。

　　而上官无刑现在被困了，应当会被狮猁王所杀，以后护着上官无刑的人，便少了一个极有份量的人物，江川，本座终究会除掉你的。

　　上官猎才在心中这样的想着，此时，传来了一道声音：“江川在元老殿外求见。”

　　元老殿，便是此殿的名字。

　　“江川，那不是上官无刑的关门弟子吗？”

　　“听说之前的消息传来，此人不是也在乌鸡国吗？”

　　“对啊，乌鸡国现在整个都笼罩在了大虚空迷阵当中，在大虚空迷阵当中，便是仙人第三重不死之身，要脱身也是难上加难的事情，他怎么脱身而出的。”各种议论声响起，而此时，方猎已经吼道：“江川是叛徒，他一定是叛徒。”

　　“不然的话，为何他能由大虚空迷阵当中逃出来。”

　　“他一定和妖族勾结。”上官猎大声疾呼着：“此人，已经是我们人族的叛徒，妖族的棋子，如此之人，我们应当诛灭，诛灭，还我天山瑶池的朗朗乾坤。”他此时已经想到了借此机会，把江川给诛除。

　　什么人类利益，那些都是扯淡，真正的替自己等人捞些好处，多抢些权势，才是真的，上官猎在心中想道，由仙人第二重真仙到第三重不死之身，困难亦常，基本不可能，上官猎早绝了突破到仙人第四重不死之身的希望，现在只希望多捞些好处权势。


第二百章 有冤报冤，有仇报仇（3）

　　天山瑶池。

　　元老殿。

　　这座元老殿，乃是天山瑶池，内部最重要的地方，没有之一。

　　元老殿如此重地，装饰却相当的简单。

　　只是四头，有四根蟠龙柱，支撑着整个元老殿，这四根蟠龙柱上面，各刻着不同的图像，以上古文字刻着，现在的人都难以读懂其中的含义，又画着深奥难明的图案，如果有懂上古文字的人在此，只怕立即便可以看出，这四根蟠龙柱上面，各有一字，分别是刑，灾，病，瘟。

　　西王母的神职，便是刑，灾，病，瘟。

　　此时，元老殿当中，两方元老，都在进行着激烈的争辩。

　　而刚刚，传来了江川前来的消息。

　　这个消息传来之际，很多人愕然。

　　那反对派当中的仙人第二重真仙级的上官猎，在不停的吼着：“大虚空迷阵，可以困住没有领悟空间法则的人物，便是我们天山瑶池，一旦陷身在大虚空迷阵当中，也只有希容师叔祖出关，以她的空间法则，碾压大虚空迷阵，才能破之。”

　　“而江川，只不过是区区的非仙级，他也困在了大虚空迷阵当中，凭什么离开，他一定是投降了妖族，投降了狮猁王，才得以离开，这样的人，我们要格杀，格杀，诛杀，诛杀。”上官猎此时高声疾呼着。

　　他早就想杀江川，但是一直被上官无刑等人维护着。

　　现在，上官无刑自己都被困了。

　　现在，是杀江川的时候了。

　　一个极好的时机。

　　众人听得上官猎说的确实是道理，在场的这些人，如果真被困入了大虚空迷阵当中，也没有哪个有自信可以脱出此大阵，如此一说，江川投降妖族的可能性便很高了，当然，熟悉江川的几个人比如上官无病，上官无瘟，自然不会认为江川会投敌，但是，熟悉江川的人不真不多，谁叫江川极少呆在天山瑶池当中。

　　这时候，众多仙人看向为首的两个仙人。

　　支持派的仙人首领，上官厚土，上官厚土已经到达了仙人的第三重不死之身，几乎永远不死，便是被斩成了碎片，也可以重组身体。

　　而反对派的首领上官德水，同样是第三重不死之身的人物，长相俊美。

　　现在，便看这两位怎么说。

　　上官德水说道：“江川此人，应当是投了敌，既然投敌，格杀勿论。”

　　而此时，上官厚土哑然一笑：“你也说了是应当，还没有多少证据。”

　　“难不成，江川逃出了大虚空迷阵，不算证据，大虚空迷阵，便是你我二人被困在其中，要脱身只怕也极不易。”上官德水反问上官厚土。

　　上官厚土点头：“确实有可能，但是现在，江川便在元老殿的门外，我们不妨接见他，看他如何说。”

　　“此见也好。”

　　……

　　江川进来了。

　　仙人，全部都是仙人。

　　这就是天山瑶池的真正实力。

　　除了传说当中的希容祖师，现在天山瑶池的最强实力，全部摆在此处了，两人仙人第三重，数个仙人第二重真仙，再加上一些仙人第一重的普通仙人，一共有二三十人之多，这就是天山瑶池的全部实力。

　　终于见识了天山瑶池的全部实力。

　　江川这才进去，上官猎便跳出来：“江川，你可承认，你投敌。”他是咄咄逼人，不逼死江川不罢休。

　　江川听了一楞：“我投敌？扯淡。”

　　“你还不承认你投敌，如果不投敌，你如何可以由大虚空迷阵当中逃出来。”上官猎继续问道。

　　江川冷笑一声，这就是元老团当中的反对派，果然，是一副不逼死自己不罢休的样子，自己且把这反对派的人给记住来，终有一日，自己要把这些反对自己的人，全数格杀，如此想害死自己，不格杀难不成还留着。

　　“我能由大虚空迷阵当中出来，是因为我了解大虚空迷阵，比狮猁王本身更了解，我现在已经把狮猁王给困在了大虚空迷阵当中去。”江川说道：“现在，只等门派当中的前辈们出手，把狮猁王格杀。”

　　“什么！”

　　“什么！”一声声的惊讶声，都为江川说的事情而惊讶，江川说的确实是太离谱了，他居然说他比狮猁王更了解大虚空迷阵，而且用大虚空迷阵把狮猁王给困住了，这怎么可能，这只是笑话，天大的笑话。

　　上官猎更是哈哈大笑：“扯淡之极的说法，凭你，怎么可能比狮猁王更了解大虚空迷阵，你想把我们给引到那里去，只怕在乌鸡国早就设下了妖族的埋伏，想借你这个叛徒之手，把我们给天山瑶池的仙人全灭吧。”

　　江川哑然失笑：“我的话不可信，也对，我毕竟只是小辈，好在这一次，我请了龙虎天师的张钟也师叔前来，张钟也师叔的话总可信。”张钟也在龙虎天师的地位极高，不会比天师低多少，他的话自然是可信。

　　片刻之后，张钟也便来了，张钟也把在大虚空迷阵当中发生的事情，一五一十的说出来，说到上官无刑战死的时候，支持派的自然是痛心，而反对派的人则暗暗的窃喜，而说到江川凭速度玩了狮猁王一把，然后再用大虚空迷阵困住了狮猁王，由于是张钟也说的话，他们也不得不信。

　　这下子，全部都变了颜色。

　　真的被江川给吓到了。

　　这怎么可能！

　　大虚空迷阵，乃是域外来客大虚空尊者所留下来的阵法，自流传开来之后，从来没有人能破过，最多是领悟了空间法则的仙人，以空间法则硬生生的破碎虚空硬生生的碾压过去，再无它法。而现在，张钟也居然说，江川居然懂得了这阵法，而且比起狮猁王还要懂，居然还可以把狮猁王给硬生生的困在里面，以大虚空迷阵玩了狮猁王一把。

　　这太难以置信了，不过，张钟也是极有名望，地位之人，他断然不会撒谎，那也只能说这是真实的。

　　如此一来，全场的风向自然是一大变，支持派们刚才被反对派给压得回不出话来，但是现在江川带来的消息，却让他们一下子占了绝对的上风，虽然损失了上官无刑，相当的可惜，但是，也只能如此了，赢得势，才是最重要的。

　　元老殿中的元老们，仍然在争权夺势。

　　江川没有理会这些，他只是冷冷的看着。

　　对于这些争权夺势，自己根本没有任何的兴趣，自己只要杀狮猁王，如此而已。

　　至于那些反对自己，想干掉自己的人，现在自己的实力不够，还杀不得他们，等得实力够了，自然把他们都杀光，杀得个干干净净。

　　元老团的众多元老，争来争去，当然，由于张钟也这个外人在，他们也不好争太久，当然，他们此时也反应过来，这是一个除掉狮猁王的大好机会，内部元老之间的暗争暗斗，可以在这一次了结了狮猁王之后，再去争，再去吵，有小辈江川和外人张钟也在这里，争吵到不方便。

　　而且，说真的，对于狮猁王现在的处境，他们也很好奇。

　　以大虚空迷阵成名的狮猁王，有朝一日，自己被困在其中，这到底应当说什么好呢。

　　自然，大家都打算去围观。

　　围观狮猁王。

　　……

　　围观狮猁王，确实是个不错的事情。

　　此时的大虚空迷阵，被江川压得很小了。

　　但是，就算是如此小的地方，堂堂的狮猁王，硬生生的出不来，他在里面，分不清东南西北，无论由哪个方向飞，都飞不出这个大虚空迷阵，狮猁王左看右看，左想右想，仍然是找不出出去的问路。

　　狮猁王最近的火气很大了，偶尔碰到了一些妖怪，都杀了了事，便是手下的妖怪，也要杀了以平息自己心中的怒火。

　　突然，狮猁王发现，这大虚空迷阵已经消失了。

　　这时候，狮猁王大喜。

　　终于消失了，可以找江川报仇了。

　　对于这个人类的小子，他可谓是恨绝了。

　　狮猁王往四周看过去，他马上便看到了江川，这个人类的小子，该死，他便要扑过去的时候，却猛然的刹住了脚步，这一步，不能往前扑，此时，他赫然发现，自己身周十里之内，已经立了不下于二十个仙人。

　　其中，有些是普通仙人，实力比自己低不少。

　　还有若干的真仙，实力和自己差不多。

　　当然，有两个最吸引狮猁王的眼光，那两个，一个是皮肤枯黄，满脸的皱纹，五短身材，便如同一个最平凡的老农一般，而另外一个，则是个英俊的中年人，高高瘦瘦，不过，狮猁王发现，这两人都相当的不简单，全身的血气强大无比，只怕更在自己之上十倍以上。

　　血气如此强大，似乎全身每一个细胞，每一根毛发，都蕴含着强大无比的生命力，这是，不死之身，不死之身的仙人，每一根毛发都蕴有强大的生命力，不死之身的仙人，便是被斩成了碎片，也可以重组复生，远比真仙要强大。

　　一个不死之身的强者，便可以让狮猁王头痛了。

　　现在，居然来了两个。

　　狮猁王看了过去，立即扫视发现，这群人，正是天山瑶池的仙人们，天山瑶池的真正的实力，除了传说当中天山瑶池的镇山大神上官希容，其它的人，全部来了此处，普通仙人且不管，那第二重真仙当中，很多熟悉的面孔，再看过去，那两位凝炼了不死之身的仙人，应当是传说当中的上官厚土和上官德水，这两人，无论哪一个，一对一都可以解决自己。

　　此时，狮猁王知道自己被围观了。

　　真是悲剧。

　　堂堂的接近于二流妖王的存在，居然被围观了，这叫人情何以堪，真是让人泪流满面，无语泪千行。当然，狮猁王也是很聪明之人，马上便明白了，自己这一次之所以陷入了被围观的悲惨境界，只有一个原因。

　　江川，这个人类后辈。

　　这个人类后辈，先是用速度戏耍自己，再是用自己的阵法大虚空迷阵来困住自己，再然后，居然引来了天山瑶池这么多仙人，来围观自己。

　　狮猁王发现，自己现在，可谓是恨绝了这个后辈人类，自己堂堂的仙人第二重顶峰，居然被一个后辈，这样的给玩弄了，狮猁王有满腔的怒意，当然，他也知道自己现在，已经逃不出这个重围了。

　　狮猁王看向江川：“人类后辈，这一次，本王算是栽在你手中了。”他确实是情何以堪，被一个人类后辈如此的玩弄，他看向江川的眼神，是如此的平静，平静得如同即将爆发的死火山一般，单是看一看，便令人畏而生寒。

　　江川摇头：“你不该杀上官无刑的，他是我师傅，一直在维护我。正因为如此，所以，我想尽办法，也要杀你。”

　　这一话音未落，狮猁王便猛然的动了。

　　一动便如雷霆一般，这是他易容成仙人，到天庭雷部学来的一记绝学动如雷霆，这一招一开始发动，江川便发现自己的眼前一切景物都已经消失，只有一记雷电朝着自己劈来，留给自己的时间已经不多了，如果再不反应过来的话，自己便要死在这里。

　　便在此时，上官厚土一个横移，到了江川的身前，手一动已经捉住了这一记雷电：“狮猁王，在老夫面前，容不得你动手。”啪的一声，化成了雷电的狮猁王，猛然的退了回来，面色并不好看，不死之身的高手强大在他十倍以上，他如何敌得过，刚才被上官厚土破招已然重伤。

　　狮猁王此时，也知道自己不仅仅是突围无望，而且想伤江川也是不可能的，毕竟不死之身的上官厚土出了手，狮猁王看向上官厚土：“上官厚土，你虽然是不死之身第三重，还有你，上官德水，你们两人的实力，远在我之上，但是，如果我们之间较量，我狮猁王，绝对不会弱于你们。”

　　上官德水，上官厚土两人，也不得不承认。

　　确实如此。

　　狮猁王的实力，是第二重真仙级的顶峰，比起不死之身的两人是要弱，但是狮猁王有大虚空阵法，一旦被困在大虚空阵法当中，便是上官厚土，上官德水两大仙人，都不敢自言脱身，而且，狮猁王还有一个相当了得的本事便是变形易容，他可以变幻成任何人。

　　有着这两大绝技，便是他真正的碰到了上官厚土，上官德水当中的任一人，也不至于吃亏。

　　这一次，他是栽在了江川的手中，大虚空迷阵不仅仅被破掉，而且被江川以大虚空迷阵反制，大虚空迷阵一旦被反制，人被困在其中，然后被天山瑶池这么多人围观，在大虚空迷阵当中，自己便是想变形易容成其它人也没有办法。

　　狮猁王，虽然远强于江川，但是这一次，确实是栽在江川的手中。

　　狮猁王看向江川：“很好，我记住你了，我在我在我真灵当中记下了我有一个仇敌叫做江川，要我的传承人，和我不死不休。”狮猁王有些感慨，自己终于要死了，却是死在了一个后辈人类的手中，当真是极可惜。

　　可以说，四十万年来，八十一位妖王当中，不时的有人逝去，以真灵传承，几代几代的，但是狮猁王一直未死，还是初代。

　　初代狮猁王！

　　单凭初代两个字，便相当可怕。

　　八十一路妖王当中，无论哪一个，只要和初代沾上了边，基本是相当难缠，甚至可怕的人物。此时妖人兽三族混战，虽然八十一路妖王当中，也有不少战死，但是，狮猁王，却是第一位战死的初代妖王。

　　哦，不对，应当说即将战死。

　　即将战死的狮猁王，正在怒视着江川。

　　他这一辈子玩弄了不知多少人，易容化妆变形，不知害了多少人，这一次，对付三个仙人，由于大虚空迷阵和变形术在，并未放在心中，认为上官无刑，怀八真人，张钟也，只是他手中的一个玩具罢了，不算多难的猎物。

　　结果，猎物猎成了，但是自己栽在猎物的徒弟手中。

　　真是阴沟里翻了船，狮猁王在心中暗骂了一声，当然，他在死前也要威胁一番江川，看看这个人类会不会害怕，江川摇了摇头：“你，我都可以设计杀了，等你的传人，你的第二代起来，我又怎么会害怕。”

　　“九九八十一路妖王，你是我设计的，却不是我亲手杀的，你算半个吧，你是第六个半了。”江川淡淡的说着自己的成绩，猎杀八十一路妖王的成绩。

　　六个半，好嚣张的成绩。

　　八十一路妖王，横行天下，何曾被一个人杀了六个半过。

　　而现在，出现了这样的人类，江川！

　　张钟也深知，其它人也深知，江川的未来，相当不凡。

　　不过，这世间天才多得是，天才中的天才也多得是，但是，要成为真正大人物的少得可以，中途死亡的可能性太大了，江川，能不能坚持到最后。

　　此时，上官猎也在一旁眯着眼睛，江川占了现在这桩格杀狮猁王的大功，在天山瑶池势力极大，如何算计此人。


第二百零一章 逝

　　“终极砂爆。”随着上官厚土一翻手，无边黄砂由着大地当中涌出来，狮猁王此时还想再变，他蓦然飞到了一千丈之高，不过那黄砂硬生生的长到了一千丈高，将他给裹进了黄砂当中，尔后上官厚土一翻手。

　　一翻手，便是惊天动地。

　　狮猁王那凝炼得不知多坚硬的肉身，硬生生的在上官厚土的攻击下，化成了粉碎，每一块血肉还想挣扎，但是那无边黄砂，镇压了他的一切挣扎，最后啪的一声，已经彻底的死亡在上官厚土的手中。

　　上官厚土再一扬手，瞬间消失。

　　除手一动，便可以化出千丈之山。

　　随手一动，便可以取消千丈山峰。

　　这，就是仙人第三重的强大！

　　这是何等的强大！

　　随手一翻，便有如此威力。

　　江川此时，也是无限的震惊。

　　自己可以摧毁山峰，但是却无法随手一翻便可以化出千丈之山，仙人第三重不死之身，果然是出奇的强大。但是想想，仙人第六重小千世界，甚至可以创出一个小世界来，那可不仅仅只是一座山峰，显然会更加强大。

　　江川现在发现，一旦修到了仙人层次，再往上修，只要提升一层，变强都是翻天覆地的变强。

　　感慨完了，也看下现在的现实。

　　八十一妖当中的狮猁王，至此完全的灭亡。

　　不过，狮猁王，也只是妖王当中，介于二流和三流之间的人物，妖族当中，胜过狮猁王的不少，但是这样的人物，却让天山瑶池大部分的仙人都出动了，足见妖族的强大庞大，远非是人族可以比的。

　　此时，已经杀死了狮猁王，这些仙人也顺手，把余下来的其它妖族给灭了，像狮猁王手下的其它三妖将，都是普通仙人级的，平时自然是厉害，但是碰到天山瑶池如此倾巢而出，也只有乖乖等死的份。

　　“回山吧。”上官厚土拍了拍手。

　　“回山。”上官德水说道。

　　这两位凝炼了不死之身的人发话了，余下的人，自然也便要出发回天山瑶池了。

　　这一次，倾巢出动，便是为了对付狮猁王。

　　现在，狮猁王已死，自然要回去，以免别人看天山瑶池内部空虚趁机攻打。虽然有希容祖师坐镇，天山瑶池并不是容易攻打得了的，但是，一旦引得在天山瑶池内部深处的希容祖师出关迎敌，便算是大失误，大失败。

　　江川此时，立在最后面。

　　其它人都动的时候，他还是一动不动。

　　乌鸡国之战，终于完了。

　　人类，成功的攻克了乌鸡国，也杀了狮猁王，算是成功了。

　　不过，有些人便在这里死了。

　　而且，再也回不去了。

　　有些感慨，有些唏嘘。

　　此时，晚霞如血，染红诸天云霞，云霞变幻不定。

　　……

　　天山瑶池，各处宫殿，各处角楼，各处檐角，都挂起了白绫。

　　上官无刑，乃是四大部主之首，他这样的人死了，自然算是大事。

　　天山瑶池刑部。

　　便是在刑部这里设的灵堂，刑部此处，以金铁为主，平素是一片肃杀之气，而如今，除了肃杀之气外，各处素白，添了些哀意。

　　灵堂上面设置得相当的简单，简单的大堂之上，正中间放着一方棺椁，这是上好的楠木棺材，放在土中，千年不腐，棺椁的上方更挂着一柄幽黑乌亮的铁尺，正是上官无刑当年随身所佩之兵，刑兵铁尺。

　　这柄刑兵铁尺，悬放在那里，冰冷无比，并无一丝生气，正好棺椁当中的上官无刑一般。

　　灵堂四周，还有不少花圈，上官无刑地位高，名望重，自然很多人送花圈来。

　　江川立在灵堂中，静静的立着。

　　这时候的天山瑶池，表面上，是在举行着上官无刑的丧事，便是实际上，陆元也知道，此时的天山瑶池，内部正一团乱，元老团支持派和反对派，乱得不成样子，都是为了抢上官无刑死后，空出来的刑部之主的位置。

　　刑部之主，手握大权，如今空了出来，自然哪一方都想夺。

　　除了支持派和反对派的明争暗斗之外，还有上官无刑的其它弟子，也即是自己的那些师兄们，正在争夺着上官无刑留下来的功法，法宝之类的。

　　江川的嘴角，闪现过了一丝冷笑。

　　可笑啊可笑。

　　上官无刑，这位亦师亦友，一辈子维护了不少人，也维护了自己的人物，在他未死的时候，门派还在研究着去不去救他，而等他的死讯传来了之后，伤心的人没有几个，大部分的人，都是在争夺着各式各样的，比如权，比如势，比如法宝，比如功法。

　　当真是可笑的人生百态。

　　江川立在那里，此时，在江川的身后，还有一位清秀的素衣少女，正是上官小西，上官小西和上官无刑，到是没有太多的感情，上官小西静静的看着江川：“江大叔，你也要休息一会儿了，听说你在狮猁国，都累得可以，回天山瑶池之后，也没有休息过。”

　　江川摇摇头：“我并不算多难过，身体也撑得住，你到不必为我担心。”这说的是实话，上官无刑虽然相当关照自己，也一直在维护着自己，不过关系也就算还不错，也没有好到上官无刑死了，江川便相当难过的份上。

　　江川心中有微微的难过，不过也仅仅只是微微，之所以现在还没有去睡觉，仅仅只是因为不想罢了。

　　此时，传来了仪宾的声音：“上官无病，上官无瘟，上官无灾到。”

　　上官无病，是自己师傅最好的好友吧，也一向对自己颇是关照，江川到是知道，在当时那样的情况下，上官无病是少数要求门派一定要去救上官无刑的人，江川立在那里，过了一会儿，上官无病便来了，同来的还有上官无瘟，上官无灾。

　　上官无病低低的说着一些话。

　　“老哥，我们两人，是当年一起入的天山瑶池，还结拜过为兄弟的，同一天当上天山瑶池的刑部之主，瘟部之主……怎么现在，你就早走了一步。”

　　“老哥，还记得我们两人，曾经违背师命偷酒喝的故事吧。”

　　“老哥，当年我们一起下山闯荡灵界，面对着妖族的时候，还是你救了我。”

　　……

　　“唉，说起来，当年我们都爱上同一个女人，结果那个女人，却被妖族……”

　　……

　　“老哥，你现在就走了，留下我了。”上官无病轻轻的咳嗽着。

　　“你还有个好弟子，帮了报了仇，现在也没有卷进各种争权夺利当中，立在这里为你守灵，而一旦我死了的话，会不会有弟子这么做。”上官无病低低的叹息着说道。

　　……

　　上官无病和上官无刑的关系可谓是极深厚，此时上官无病有着说不完的话，相对的来说，上官无瘟和上官无灾两人，便没有多少话可说，她们二人和上官无刑多是公事上的交流，到是没有多深厚的情谊。

　　……

　　终于，上官无病也说得差不多了，这时候立在旁边来，在经过江川身边的时候，悄悄的，小声的说道：“上官小西大人，你最好不要再呆在这里，如果你再呆在这里的话，因为你的原因，想杀江川的人便越多。”

　　“江川，下一个接任刑部之主的人，极可能会是上官猎。”上官无病主管情报，他的情报自然是相当的灵通。

　　江川听了，眼中杀机一闪。

　　上官猎。

　　此人，便是力主不去救上官无刑的，也是力主要处死自己的。当然，由于上一次，自己回来的时候，带回了困住狮猁王在大虚空迷阵当中的消息，带来了这样的大势，使得上官猎所谓要杀自己只是笑话，但是他想杀自己的心，不会绝。

　　他想杀自己，自己自然也想杀他，有机会的话一定要杀了这个上官猎，不过这上官猎，是仙人第二重的实力，一身实力，并不会比狮猁王要弱多少，自己现在要胜过上官猎，是难之又难，以后再说吧，定要杀了此人。

　　上官无病离开了灵堂。

　　上官无瘟经过的时候，在江川的耳边轻轻的说道：“小子，这一次，你的老对手萧史到是好运，居然未被狮猁王给杀了，还活在大虚空之阵当中，直到你解开了大虚空之阵，他借此脱身出来，据说他在大虚空之阵当中，还找到了狮猁王的一处宝藏，实力又有相当的提升。”

　　江川摇头：“我从来不把他当对手。”淡淡的话语，内容却是相当的霸气，表示了他从来没有把萧史这个明面上的第一百代第一人当成对手，上官无瘟一阵的感慨，这小子还真是老样子，一样的霸气。

　　……

　　正式出殡那天，来了很多人。

　　上官无刑交友满天下，而且本身位高权重。

　　各式各样的人都来了天山瑶池，十大圣地，无论哪一圣地，都派了人前来。

　　这一天，天阴欲雨。

　　并不算是多好的天气。

　　上官无刑的弟子，列成了一排，一共有十位之多，江川便是第十位，江川发现，自己这位师傅还是有些失败，除了大弟子上官勇之外，再无一人到达了仙人层次，再无一人是自己的对手，当然，这不是最悲剧的地方，最悲剧的地方是真正守灵的一共就两个，也即是大师兄上官勇和自己，除了自己二人之外，其它的人，全去争夺上官无刑余下来的法宝，飞剑，功法，丹药去了，真是八个可笑之辈。

　　江川当然也只是在心中冷笑一番，此时十个弟子，站在一排，而此时前来参加出殡的人，很多很多，各门各派的都有，江川静静的立着，什么事情，都不再入自己的心中，随着上官小西一声出殡，出殡了。

　　上官小西虽然还未回复前世真灵，但是确实是整个门派身份最高之人。

　　江川静静的立在那里，发现很多人在打量着自己。

　　第一百代弟子当中最强之一，这个身份够显眼了，再加上自己诛杀了八十一妖当中的六个半，这个战绩更加的显眼，使得人们不得不注意江川此人，其实很多人此来的目的，一是参加上官无刑的丧事，二则是观察江川。

　　对于相当有潜力的人物，自然要格外的注意。

　　江川也发现了很多人在观察自己，不过并没有怎么在意。

　　“起灵。”

　　由起来开始，直到把棺椁埋下，江川都静静的立着，脑海当中也不知思索着什么，自己和师傅上官无刑的关系不深也不浅，该伤感的早伤感得差不多了，该思考的也思考得差不多了，此时只是大脑一片空白。

　　这一日，江川只记得，天一直阴阴沉，欲雨的样子。

　　棺椁，埋在天山瑶池的后山。

　　那里，是一个美丽的地方。

　　终于埋下去了。

　　白色的招魂幡迎风而展。

　　终于，这一天过完了。

　　那一天的夜晚，江川的心情便回复了过来，悲悲伤伤是一天，高高兴兴也是一天，既然如此，何不积极快乐的向上，心情已经恢复过来的江川，打算和上官小西告别一声，便离开天山瑶池，这里，自己只是有几个朋友罢了，自己从来不把天山瑶池当成自己真正的家。

　　现在，是离开的时候。

　　也许过一些时候还会回来，但是现在要离开。

　　在离开的时候要办些手续，毕竟天山瑶池这地方，并不是任由你说来便说，说走便走的地方，办手续也很快，不过上官无病更快，上官无病马上便来了：“你要走？”

　　江川点头：“对。”

　　上官无病说道：“你要走，有些事情也要告诉你一声，一切尘埃已经落定了，接任了你师傅刑部之主位置的，果然是上官猎。而上官无刑的法宝，基本被你的二师兄三师兄四师兄三个分掉了。”

　　江川随意的说道：“随意吧，这些和我没有太多的关系。”

　　“那有一点和你有着相当的关心，妖族，积雷山，已经对你颁下了格杀令，你杀了六个半妖王的战绩，实在是太耀眼了。”上官无病说道：“积雷山的格杀令，可不是多容易躲的，你再坚持一会儿，说不定你还会进入积雷山的格杀榜。”

　　格杀令，积雷山一向很少颁发，不过一旦颁发，便会受到几乎整个妖族的追杀。

　　而格杀榜，则是积雷山公布的榜单，上面都是一些颁布了格杀令还未杀死，价码又超高的人物，能名列此榜，本身便是一种极大的荣耀，当然，同样也是一种极大的危险。

　　上官无病本来想立即再说，却不由的咳嗽个不停，差点咳出血来，停了一会儿，才说道：“因为杀狮猁王此事，你彻底的出名了，真正的名震天下，而不是像当年你杀了镇北妖侯一样，只是小地方局域出名。”

　　“而且，让你出名的，是你在阵法上的造诣，很多人都认为你的战力不够，所以前来追杀你的人，一定会很多很多。”

　　“你，要小心。”

　　江川点点头：“我明白。”

　　上官无病继续说道：“接下来，虽然你师傅死了，刑部之主的位置，被上官猎给接了，但是，情报，我会继续提供给你，在天山瑶池各处秘密据点，你仍然可以不停的接到情报。”

　　“是。”

　　终于，下山了。

　　在黑暗当中，离开了天山瑶池。

　　又是一个人上路了。

　　百味交索的江川，离开了天山。

　　而在离开之后，却是狂风大作，惊雷连连，似乎会有大事件发生，时代的大潮，似乎即将开始一般。

　　……

　　积雷山，此时也是风雨大作。

　　风雨大作当中，铁扇公主一人独立着。

　　她在等人。

　　这时候，天空当中一团火焰出现，那火焰拖出来的焰尾足有千里之长，由着远处而至，如同火龙一般出现，尔后到了铁扇公主的前方，火龙焰尾消失，出现了一个唇红齿白相当可爱的孩童：“娘，一切都准备好了，该联络的人联络得差不多了。”

　　“是吗，那么就可以开始了。”铁扇公主点头：“时代大潮了，已经开始了，那么，进攻吧。”

　　进攻！积雷山要进攻何方？听有时代大潮四个字，手笔只怕不凡。

　　铁扇公主说道：“进攻，天山瑶池。”

　　天山瑶池！

　　这一次要进攻的地方，是天山瑶池吗？

　　妖族势力最强的积雷山终于要开始进攻了吗？而且一进攻，便是人族十大圣地当中的天山瑶池，时代的大潮，确确实实已经开始了。在这风雨大作之夜，无声无息之间，已经开始了，这时候，铁扇公主再交待了一句：“红孩儿，进攻天山瑶池的时候，记得要杀一个人，江川。”

　　红孩儿奇怪了：“这人是谁？”

　　“一个后辈，一个相当有潜力的后辈。”铁扇公主不以为意的说道，原来留着江川，是因为江川还有利用价值，而现在，江川的利用价值也完了，时代的大潮也开始了，江川这样有潜力的人物，自然要毁灭。

　　“是。”红孩儿点头，随意的晃动着手中的长枪，枪尖带起了长达千丈的火焰。


第二百零二章 时代大潮（1）

　　一柄剑扛在肩上，江川下山了。

　　山，便在身后。

　　路，正在前方。

　　什么过往的，都随着过往而消散吧。

　　人生依旧是明媚。

　　该死！本来心情有些明媚的，看到天空阴沉沉的，天阴欲雨，便心中感觉不舒服，先飞出这片区域再说吧，江川在心中道，一个加速，已经到了数百里之外，不过到了数百里之外后，发现这里，依然是阴天。

　　怎么回事！

　　咱便不信。

　　马上，江川再度加速。

　　加速！加速！闪！再闪！

　　几个瞬间，已经闪过了十万里之遥。

　　此地，天空当中，一片空旷，不过该死的，这里，依然是天阴沉沉的。

　　不对劲啊。

　　江川不由的托起了下巴。

　　一百里，一千里，一万里是一样的天气，都可以接受。但是现在的问题是，十万里都是一模一样阴沉沉的天气，而且站在离天山瑶池十万里的地方往更远处看，依然是天色阴沉的，这是怎么回事？

　　这里的十万里，可不是方圆十万里，而且直接离天山瑶池便有十万里之遥，论方圆的话，已经是几百万平方里了，相当大的地方，而且往外看，外面依然是如此，只怕近千万平方公里内，都是一模一样的天气，阴沉沉的天。

　　陆元有些不懂了。

　　有古怪啊！就不知道，到底是何处古怪。

　　江川这时候，左右的看看，发现前方有不少妖怪，这是一队虎妖，为首则是大乘期的修为，看样子修为不低，而且这队虎妖，并不像普通的妖怪，反而像妖族军队一般，队伍一行便整体行，队伍一停便整体停，也不知在搞什么鬼。

　　江川感觉到有古怪，当下便一个错身，到了这队虎妖的面前去，这队虎妖见得是人类，也没有丝毫的犹豫，都拿出了各自的兵器，向着江川冲杀过来，为首的那个虎妖手中一柄长枪，一枪直朔，气势惨烈。

　　后面的那些虎妖，虽然没有为首的虎妖厉害，但是也没有差到哪儿去，而且这些虎妖在同时攻击的时候，隐隐的结成了阵势，果然是妖族军队的，不是普通的没有经过训练的妖怪，江川扬了扬眉，剑已经一弹出鞘，到了手中。

　　到了手中之后，剑法已然展开。

　　剑如痕如迹。

　　剑光如水一般的出现。

　　江川现在的实力，相当的高，如果在无人围观的情况下，可以使用混沌元力，一对一的单挑着普通仙人，也不是不可能的。当然，在人面前是无法这样打的，毕竟混沌元力是不能曝光的力量，压根儿不能用在其它人面前。

　　眼前的这队虎妖，最强的也就是大乘期第一重罢了，而后面的还不如为首的，虽然已经有军队的配合，如果碰到了其它人类还可以拼一下，但是碰到了江川，也只有可惜了，江川手中剑光连展。

　　一剑光寒十九州。

　　江川这一剑，自然还没有到达一剑光寒十九州的地步。

　　但是，这一剑的威力，也是大到极点。

　　一剑过去，这支虎妖，全部受伤，全部双手兵器脱手，双手被划上了血痕，暂时的失去了战斗力，这时候这队虎妖，到是还有动手的力量，但是，却知道江川的实力，要远强于他们，一剑之间便可以结果他们的性命，妖族对人族虽然仇深似海，但是，也没有多少傻蛋，会在实力明显不如对手的时候，还傻傻的冲上去动手，毕竟，无论是什么生灵，都想活。

　　江川手一动，剑已经归鞘：“你们还想活吧，那么，便把这里面的古怪说出来，这天”剑鞘指了指阴沉沉的天空：“十万里内都阴沉，到底是怎么回事？”

　　那虎妖还想不说，不过要用酷刑，江川的办法实在是太多了，过了一会儿，这队虎妖当中的数只，便老老实实的交待了：“我们也不知到底是怎么回事？我们乃是车迟国虎力大仙大人的手下。”他本来还想拿虎力大仙的名头来吓一吓江川，毕竟，虎力大仙乃是九九八十一路妖王之一，在灵界的名头极大。

　　只是，江川一点反应也没有。

　　虎力大仙，羊力大仙，鹿力大仙，如果三位大仙联手的话，一定会胜过狮猁王。

　　不过仅仅只是一位虎力大仙，却绝对不如狮猁王。

　　自己连狮猁王都敢算计，而且狮猁王还被自己算计死了，自己为何会怕什么劳子虎力大仙，岂不是可笑，所以，听说这队虎妖，乃是车迟国虎力大仙的手下，江川是连眉头也没有皱一下，淡定得很。

　　见江川一点反应也没有，压根儿不怕车迟国虎力大仙的样子，这几只虎妖也只有放弃了心中最后的一点幻想，当下，便有一只虎妖说道：“是这样的，最近我们车迟国的三位大王，命我们车迟国的军队，一半都分批往天山瑶池旁边进发，具体的内容却不知道。”

　　要前去天山瑶池？这是什么意思，江川在心中暗暗一沉思，车迟国的那三位虽然也有极大的名头，本身实力也不错，但是如果说要进攻天山瑶池，只能说可笑了，那压根儿是不可能的。所以这个可能性不存在，那么，车迟国的那三位，到底是在搞什么鬼呢？江川在沉思着，不过马上觉得不对劲了，数百万里平方公里的天，都变成了阴沉沉的，如此大范围的改变天象，压根儿不是车迟国那三位可以做到的，做这件事的，另有其妖。

　　不过，就不知道，到底是何妖。

　　这里面的猫腻，很大。

　　江川手一动，已经把这些虎妖全部杀掉，血染草地，尔后向着另外一个方向出发了，这般飞行了万里之地，看到了一桩异象。

　　鱼，并不算少见，这个世界上，估计正常人都见过鱼。

　　但是，有虎豹一般大的鱼，只怕没有多少人见过。

　　而且，这鱼，还在地面上，一跳一跳的飞行，见过的人，只怕更少。

　　而最后，这样的鱼，还不是一只，而是一队。

　　又是一支妖族军队，江川在心中暗道。

　　自然，套路和上面一模一样，当剑放在了那只鱼的脖子上，好吧，鱼用脖子相当不合适，但是现在这些鱼，都是半鱼半人的怪胎，所以有脖子便不足为奇了：“现在，很简单，我问问题，你们答，如果你们不答，便死。”

　　很简单的威胁，同样是很有力的威胁。

　　见识到江川的强大武力，同时又是人族，没有理由不敢杀妖怪之后，这些鱼妖相当的合作，当然，这一次的鱼妖，也比起前一次的虎妖要聪明一些：“人类，你问，我们答，没有问题，但是前提是，我们老实的回答了你的问题之后，你要放我们走。”

　　“可以。”在稍稍犹豫考虑了一番之后，江川点头，算是同意了这一点：“第一个问题，你们是哪位妖王手下。”

　　说起这个，这些鱼妖们便自豪起来：“我们，可是通天河金鱼大王的手下。”这位金鱼怪，想必大家也不会陌生，五十万年前曾经想吃唐僧肉，不过最后被收到了观音的花篮当中去了，不过后面又重新下界，当然，通天河这只金鱼大王，并非五十万年前的初代。

　　“那么，第二个问题是，你们这样去哪儿，有什么目的？”江川再度问道。

　　一只鱼妖说道：“前不久，大王发了令，令我等分批赶往天山瑶池。”

　　果然，又是一支妖族军队。

　　江川手一动，飞剑已经划过了一个鱼头，很不错，这鱼头，如果用来做剁椒鱼头的话，一定会更好。

　　这时候，为首的鱼妖惊叫：“你不是说过不杀我们的吗？”

　　江川摇摇头：“真不幸，我对妖族说的话，从来都不可信。”手再动，已经把这只鱼妖军队，全部诛杀了，一个不留。

　　前一支，是车迟车虎力大仙手下的军队，这一支，是通天河金鱼大王手下的军队，两支不同的军队，都赶往天山瑶池，有什么目的？那个目的已经呼之欲出了，江川再度开始疾飞，找寻着下一支军队。

　　在接下来不算多长的时间当中，江川发现了几只军队，这其中，有黑风洞的熊军，有黄风怪手下的黄风军，其实都是一群老鼠，黄鼠狼之类的妖物，这些军队，都被江川随手杀了，当然，在杀之前，全部都问出了，他们的目标，是天山瑶池。

　　果然，目标都是天山瑶池。

　　妖族，显然想攻打天山瑶池，不然的话，干吗来这么多妖怪军队，向着天山瑶池进发。

　　这时候，江川飞速的往着天山瑶池赶，天山瑶池可能还不知道现在的险情，自己要回去通知才是，这边才赶了一会儿路，便发现前方火龙冲天，那些火焰喷吐只怕有百丈之高，再仔细的看去，是一只只古怪的车子，这些车子上面冒着百丈高的火焰，而且这些车子上面，似乎蕴有着相当可怕的能量，一旦引爆的话，会产生相当可怕的效果，这车子的模样，有些像凡间攻城用的冲车，只是个头大了十倍百倍。

　　而且，江川马上发现古怪了，这个队伍，比起自己所见的任何队伍都庞大，其它的队伍，都是小股小股的，而眼前的这支队伍，只怕有几万妖，几万妖还没有什么，偏偏这几万妖，都化成了粉白粉白的小孩模样。

　　哪一位，有这样的恶趣味，叫自己手下的小妖，全部幻化成小童模样，当真是古怪。

　　江川越来越觉得古怪了。

　　不过，看到这支妖族大军为首之人，江川一切便明白了。

　　站在大军最前头的，乃是一个唇红齿白的半大娃娃，长得相当可有爱，但是，一见这个半大娃娃，江川的第一反应，居然是被吓到了，这是何等强大的力量！如同山高如同海深的力量，那哪里是什么半大娃娃，似乎一闭上眼，便可以看到一座巨大的炎爆火山，高达千丈，万丈的巨大火山出现在自己的前方。

　　江川马上闪过了一个名字——圣婴大王红孩儿，江川马上便肯定了这名字，有圣婴大王在此，前面的两个疑惑便很好解开了，圣婴大王自然是长不大的半大娃娃，自然要手下也是这样的样子，据说红孩儿是相当骄傲的妖王，哪里容忍得了手下比他看起来要大，其次，那古怪的车子，据说圣婴大王平时里最喜欢研究车子，各种各样的火冲车，这样的火冲车，当年曾经还让齐天大圣都头痛无比。

　　现在，这种火冲车又出现在眼前了，便在江川沉思的时候，突然，一种危险的感觉突的浮上了心头，几乎本能的往旁一闪，而往旁一闪的过程当中，到是看到了，一道长达千丈的火焰由着红孩儿的火尖枪头发出来，直击到自己刚才所立的位置，那是何等强大的烈焰，纵使是离开了那位置，江川也感觉到一阵子的炎热，这是何等的烈意，随意一击，便可以化出了千丈火焰，这就是红孩儿的强大，据说红孩儿，也是一位领悟了空间法则的仙人。

　　没错，红孩儿，便有这样强大法。

　　如果他没有这般的强大，当年也不会令齐天大圣，都吃上不小的亏。

　　而且，虽然这一击自己躲过去了，江川几乎立即感觉到，一股如有实质的目光扫在了自己的身上，红孩儿正在看着自己，面对着一流妖王当中的红孩儿，江川也发现自己很寒，一流妖王，果然不同凡想，其目光便如同实质一般，压在自己的身上，快压得自己动弹不得。

　　“人类，江川。”红孩儿的唇角，略略的扬起，带着随意的笑容。

　　“你认得我？”江川有些讶异，自己只是小角色罢了，而红孩儿，乃是一流妖王，他这样的一流妖王，听过自己的名字，到不奇怪，但是，一眼便认出了自己，却不太可能吧，自己什么时候，变得如此出名了。

　　红孩儿的唇角，扬过了一丝讽刺性的笑容：“你不要太低估了你自己，你可是我母亲亲自提名一定要杀的，让我积雷山都颁下了格杀令，母亲觉得你是人族当中，少有的几个有潜力的人物，所以特定命我，一定要搏杀你，能死在我的手中，是你的荣幸。”

　　想不到，自己便引起了积雷山那位第一军师铁扇公主的注意，而且命红孩儿来格杀自己。

　　“还真是荣幸啊。”说完还真是荣幸之后，江川便开始逃。

　　开玩笑，红孩儿，可是仙人第四重，而自己现在连仙人都不是。

　　自己如果还想拼的话，那是傻到家了。

　　现在，当然逃。

　　有多快逃多快，有多远逃多远。

　　“速度还不错吗。”红孩儿的嘴角轻轻上扬，露出一个无邪的笑容，不过下一刻他瞬间消失了，不知何处去了。

　　江川现在在逃，面对着红孩儿自然要逃，而且自己还想要前去天山瑶池通知群妖来攻之事，江川的速度本快，这一闪不知闪出多远，才稍稍的停下来的时候，才发现自己头顶的虚空瞬间破碎，而红孩儿已经出现在自己的身前。

　　“速度再快，面对着空间法则境的仙人，是没有用的。”红孩儿摇了摇头，右手虚空一抓，一只巨大的火凤凰由天空当中探了下来，扑向了江川，江川还想再逃，但是自己最自傲的速度现在半点用也没有，江川当下扬手打出了神砂，同时高速移动，神砂是封神遗宝，作用是隐形，而同时以自己的最快速度移动，如此这般之后，江川还不停不停的飞行，也不知飞了多少万里，终于确定，已经摆脱红孩儿了，领悟了空间法则的人，果然是可怕无比。

　　江川在心中如此的想着。

　　江川现在已经明白了，这一次的妖族大举进攻，应当是积雷山主导的，在积雷山的指引下，这么多人前来攻打天山瑶池，而天空当中的无限阴云，应当是一种阵法，可以让天山瑶池内部的人半点也不查觉，自己如果不是因为机缘凑巧，下天山瑶池的话，也不会发现妖族大举来攻，妖族这一次大举来攻，不知有多少妖王的力量前来，主攻的积雷山不论，自己见到了车迟国的三力大仙手下的人，通天河金鱼大王手下的人，黄风大王手下的黄风军，黑风洞黑风大王手下的熊军，自己见到了这么多，没有见到的只怕也不少。

　　这一次，直接了当的说，天山瑶池难了。

　　积雷山，居然引动了这么多力量来攻。

　　看来，毁灭天山瑶池之心，烈到了极处。

　　天山瑶池，只怕是很难过这一劫。

　　只是，为什么天山瑶池，好好的要攻天山瑶池干吗？江川不解，在十大圣地当中，天山瑶池不如排首的南海道场显眼，也不如最后的黄龙道场可欺，为何这两个都不攻打，偏偏攻打天山瑶池，这里面有什么门门道道。

　　莫非，上官小西。

　　积雷山怕上官小西恢复前世的真灵，所以提前引动了这场攻击，把天山瑶池攻下，把上官小西捉了，如此一来，上官小西落入积雷山手中，自然恢复不了前世真灵。


第二百零二章 时代大潮（2）

　　“哦，逃了吗？”红孩儿随意的扫了扫，不过这样随意的一扫，方圆万里之内，任何活物，都无法逃过他这双火眼。

　　很不幸，红孩儿也有火眼。

　　他是火焰当中长大，自然有火眼。

　　火眼金睛。

　　他少的是金睛，只有红眼，他眼睛的作用，到是比不过齐天大圣的那双眼睛，但是也相当不凡，随意一扫，方圆一万里，任何角度，都脱不出他的扫视范围，这个任何角度，可是包括身后的。

　　“还真逃了。”红孩儿微有些讶异，如果他的火眼看到的话，他直接破碎虚空，碾压虚空瞬间移动过去，便可以杀死这个江川，娘亲点名要杀的人物，他虽然不屑，认为这个江川，如同蚂蚁一般，但是既然点名要杀，便顺手杀了吧。

　　结果，居然还让这个蝼蚁一般的人类给逃了。

　　“有些意思。”红孩儿浑不在意。

　　只不过，自己没有太注意一只蚂蚁，然后让一只蚂蚁逃了罢了。

　　不然的话，自己一瞬间，爆出焚尽九天，九天火龙尽出，方圆万里，尽成废墟，管你躲在哪里，一招结束你性命。

　　当然，焚尽九天这一招，太过霸道，也太过显眼。

　　如果现在用出来的话，只怕天山瑶池便注意到。

　　而焚尽九天这一招，只要是有些见识的人，都知道是自己发的。

　　自己来的话，天山瑶池，一定知道自己来了。

　　然后，一切防御便要开启。

　　不过，这个江川由自己手中逃了，天山瑶池的防御只怕也要开启。

　　罢了，开启便开启。

　　怕得什么来着。

　　如果天山瑶池的防御完全的开启，大不了，强攻便是，难不成还会怕了不成。天山瑶池，除了那个上官容希，还有谁是自己的对手，传说当中的上官容希，也来战一战吧，看你在我的火尖枪下，能活多久，能撑几招。

　　这个骄傲的小孩，随意的晃动着火尖枪。

　　这柄枪下，亡魂无数。

　　……

　　江川已经飞速的向着天山瑶池进发着。

　　怎么回事，好好的，积雷山这时候进攻天山瑶池干吗？

　　本来大家都以为，会等前去封天的十位顶级妖王回来，妖族才会大举进攻。

　　但是，结果便现在进攻了。

　　果然，第一军师铁扇公主的谋划，不是那么容易算得到的。

　　如果被人轻易的推算出下一步棋如何走的话，铁扇公主，也不配被称为灵界第一军师了。

　　这一次的情形，天山瑶池很难挺过去。

　　江川飞速的到达了天山瑶池。

　　“是你？”天山瑶池，知道江川的人并不少。

　　“警急事件。”江川喝道。

　　听得这么一说，立即连连放行。

　　“对了，妖族来攻，我过去之后，便立即把这些传送阵都关了去。”江川交待了一句，而这样的交待了一句，把这些守传送阵的人都吓得要死，妖族来攻的话，那就不会是什么小规模的攻击，这下子，又要起血雨腥风了。

　　而守着传送阵的人，便是首当其冲。

　　江川可不管这些，飞速的继续向前疾奔，一路又过了十多道的传送阵，每过一道传送阵，都扼令他们飞速的把持好门户，妖族已经大举进攻，而不过是一柱香的功夫之后，江川已经重回了天山瑶池。

　　天山瑶池，此时的一切争斗，都已经差不多了。

　　上官猎，成功的取得了刑部之主的位置，成为了新的刑部之主，对于原来上官无刑的弟子，如果是识时务的，到是可以留在手下，如果不识时务的自然要排挤掉，上官猎正在想着，现在自己大权在手，接下来，便是如何针对江川，灭杀江川。

　　他才在想着这些，便听得有情报来报：“江川回来了。”听得这么一说，上官猎来了劲头，如果江川不在天山瑶池的话，自己还不好整治他，现在他回了天山瑶池，上官无刑又死了，要整治江川并不算是多难的事。

　　他想到可以整治江川，便不由的心中大乐：“江川在哪儿。”

　　“他在病部。”

　　“哦，他身为刑部之人，回到天山瑶池，居然不到本部主这里来报到，先去病部，这是无视上司，重罚，重罚，一定要重罚。”上官猎又快要咆哮出声了，他发现咆哮体的说话方式，实在是太有感染力了。

　　“本部主马上便去病部，重罚江川。”上官猎马上带点齐了最亲信的几个，直奔向病部，到达了病部之后，才见到江川和上官无病，他立即开始咆哮起来：“回到天山瑶池，身为刑部之人，却不先回刑部，瞧不起上司，重罚，一定要重重的罚。”

　　江川冷笑一声，这个小丑。

　　而此时，上官无病面色严肃的站起来：“传令下去，妖族大举来犯，所有防御开始，同时，立即通告瑶池深处的希祖师叔祖。”他真是被吓到了，妖族大举来犯，这可不是说笑的，而此时，上官猎，本来兴致勃勃的要处理江川，重罚江川，他是新官上任三把火，这第一把火便想烧到了江川的头上，听得这么一说，也被吓到了，所不同的是，上官无病被吓到了，还是镇定自若，可以正常的发号施令，做出相当正确的应对。

　　而上官猎被吓到了，则是真正的被吓到了，他甚至感觉到自己的腿有些软，脸也一下子发白，妖族大举进攻，这可不是说笑的，妖族的实力，是真正的凌驾在人族之上，妖族大举进攻，天山瑶池离毁灭还有多远。

　　这个小丑，江川在心中冷哼一声。

　　当然，江川也明白，上官猎并不是不够强，他是仙人第二重，不会比当年的上官无刑弱上什么，他也配得上仙人第二重的实力，之所以这一次会脸瞬间变白，是因为妖族大举进攻，太过于可怕了。

　　他才大权在握，他才春风得意，自然不希望大权便这样成空。

　　可笑！

　　上官无病这时候说道：“通知所有仙人，前去元老殿，对了，江川，你也去。”

　　元老殿，几乎所有的仙人，都重聚在元老堂。

　　仙人并不算多，一共有二十多位。

　　依旧是上一次的老面孔。

　　江川立身其中，也没有丝毫的不自在，丝毫不惧旁边这些人的气势，除了那两位练就不死之身的，上官厚土，上官德水，这两人练到了仙人第三重不死之身，全身气血之强大，远在自己想象之上，当真是如同两个生命的海洋一般，他们一人的生命气血旺盛程度，可以比得上百万人，千万人。

　　不过此时，江川猛然的往着西方的方向看去。

　　那里，似乎有一股更强大的力量出现，那股力量，来自于地下，不过破土而出的那一刻，那股力量便直冲云霄一般，江川马上便看到了一个梳着堕马髻的美妇人，这美妇人身量高挑，一身白色衣裳，身材极佳，至于长相，由于蒙着白纱在脸，看不真切，只觉得模模糊糊。

　　当然，江川的重点，并不在这个美妇人的长相上面，而是在这个美妇人身上拥有的强大能量上面，只感觉这个美妇人身上的血气无比强大，只怕远远要超过上官德水，上官厚土两人，而到达了一个惊人的地步。

　　她一人身上的血气，只怕便有亿万人，甚至十亿人的集合，那般的强大。

　　她身上的每一滴血肉，都包含强大的能量，可以成为大补之物。

　　这，就是上官容希吗？天山瑶池的第一高手，第一仙人。

　　“参见师叔祖。”一个个无论哪一辈的，都拱手朗声，江川自然也跟着拱手朗声。

　　“哦，这一次听说妖族大举进攻。”上官希容的声音，空空落落的。

　　“是。”上官无病点头：“江川，你把你看到的情形，说上一遍。”

　　江川点点头：“是。”当下便由着开始碰到了车迟国虎山大仙的手下开始说起，到通天河金鱼大王的手下，到金角银角的手下，再到最后碰到了红孩儿。

　　“哦，你既然能由红孩儿手下逃生。”上官希容微微一怔：“红孩儿也是领悟了空间法则的仙人，其强大绝不在我之下，你虽然气血强大，但是还未到达仙人级。”她话语当中，却有微微的不信。

　　如果换做平时，只怕上官猎又要跳出来，叫吼着江川说话是假的，他是叛徒，一定要重罚，重重的罚，一定要诛杀，诛灭杀绝之类的，但是，此时妖族大军来袭，便是一向叫得最凶，最想和江川做对的上官猎，一时也没有了心情。

　　上官无病咳嗽了一声：“禀师叔祖，江川这个弟子，非同一般的一百代弟子，也非同一般的非仙级，九九八十一妖当中，死在他手下的，便有六个半，其中，便是仙人第二重顶峰的狮猁王，都被他算计而死。”

　　“哦。”上官希容微微一讶，她久闭关，并不知道天山瑶池的很多事情，她并不管事，只有在天山瑶池最危难的时候，才会出现，故而之前完全不知道江川的事，听得上官无病一讲，不由的微微一笑：“原来一百代，也出了一个了不得的人物。”

　　“好了，现在战力集结。”

　　……

　　战力集结。

　　战力集结基本上是仙人做仙人的集结。

　　非仙人做非仙人的集结。

　　除了江川这个怪胎之外，仙人与非仙人之间的差异，委实是极大极大的，大到基本不可能跨越过这个差距，如此之大的差距，使得在仙人级的对战当中，非仙级基本上插不上手，所以，仙人做仙人的集结战力。

　　非仙人和非仙人在一起。

　　而仙人的集结战力，自然是上官希容亲自主帅，上官希容是天山瑶池唯一的领悟了空间法则的仙人，辈份奇高，实力也奇高，由她主持，其它人自然再无话说。

　　而非仙级的战力，此时也聚在了一起，基本上，只需要化神期以上的战力，没有化神期的话，根本就连集结的必要也没有，这样高档次的战斗当中，你连化神也没有，还打什么，干脆回家打酱油算了。

　　其实，不要说未到化神级，便是化神级，在这一场战斗当中，也基本是炮灰，没有多少战力，便是大乘期，在这场战斗当中，作用也不会大到哪儿去，这是一场天山瑶池立派五十万年来，从未有过的大战！

　　此时，这么多人聚集在一起，江川也站在其中，江川耸了耸肩，真是尴尬了，自己居然被上官希容师叔祖，命为了非仙级的总指挥，天山瑶池，所有未到仙级的，都要归自己指挥，唉，咱真的不习惯指挥人。

　　天下之大，自己独来独往，如何痛快。

　　没法，也只有指挥一番了。

　　江川在心中暗道。

　　不过，要统治这些人，并不是多容易的事情，没法，这些人哪里那么容易都被自己统治的，毕竟这些人进派的时间比自己长多了，在门派当中的关系比自己硬得多，江川笑眯眯的站定，看向聚集了的上千人：“我知道，很多人不服我当这个非仙级的总指军。”

　　“我也没有办法，希容师叔祖这样任命的，我也只有无奈了。”江川笑眯眯的说道：“当然，就算是师叔祖的任命，你们也不会服，这样吧，如果有人可以在我手下走十招的话，我便把这个位置让给他。”

　　好生张狂！

　　这句话一出，天山瑶池这些非仙级，都感觉到江川原来如此的张狂。

　　在场的人当中，可是有些渡过了中天劫的人，这些渡过了中天劫的人，战力已经接近仙人了，而江川，没有错的话，据说他才渡过了小天劫，虽然他名气颇大，但是，他不过是渡过小天劫罢了，就算打得过中天劫，但是，十招之间便能胜，这还不是说笑吗。

　　几乎所有人的目光，看向四个人。

　　这四个人，便是渡过了中天劫的四人，这四人，各有不同。

　　一个叫做屠妖大仙邓十八，此人当年屠杀了不知多少妖怪，创下了赫赫威名，明明还没有到仙级，却已经被人称为大仙，足见其声望之高，此人一脸凶相，长相古怪，一看便令人生畏，配合他那极硬的手段，又有几人敢不服此人。

　　另一个，一副书生打扮，此人名叫乐逍遥，也是渡过了中天劫的人物，平时游戏人间，不过也是个棘手的人物，并不好惹。

　　还有一人，是个三十左右的壮汉，此人长得到是有几分帅气，不过一脸凶狠，身上负着一柄极长的大刀，此人名为刀侯，据说一手刀法惊天动地。

　　最后一人，是个高高瘦瘦的汉子，扛着一柄长枪，此人名为枪祖，一手枪法极是了得。

　　此次，江川便是要把这四人给压服来。

　　不把这四人给压服来，等到真正到了战场上面的话，到时候他们再不服的话，自己无法一手把手下掌控的话，也就真完蛋了。

　　江川挑畔似的看向对手。

　　而此时，四个渡过了中天劫的人中，终于有一个动了，屠妖大仙邓十八蓦然的站了出来，邓十八冷笑一声：“早就听说你在灵界的大名，比起我们这些渡过了中天劫的，不知大了多少，今日便要试上一试。”

　　他手一动，一柄长枪出现在手中，他这柄长枪，相当之长，通体乌黑，此枪被他命名为破阵霸王枪，邓十八蓦然出手，一枪猛然的刺向江川，这一枪，带动了不知多庞大的力量，直向着江川涌来。

　　八十龙之力！相当不错。

　　一般的仙人，只有百龙之力。

　　而屠妖大仙邓十八，居然有八十龙之力，这已经相当不错了，如果他到达了仙人级，只怕有一百六十龙之力甚至更多，一出手便有八十龙之力，渡过中天劫的其它三人，都在心中暗道，由邓十八出手果然没错，此人的攻击力还是如此的凶猛。

　　江川冷笑一声，一剑斩出，以剑撞枪。

　　剑与枪相撞，在这一刻，二百龙之力爆发出来，剧烈的爆炸声轰轰隆隆的向着遥远的地方传去，其它人一时间还没有看出来，但是渡过中天劫的其它三人都看出来了，在刚才那一刻，江川用出来的是足有一百二十龙的力量。

　　好厉害，仅仅只是渡过了小天劫，便有一百二十龙之力，那么，等得他渡过了中天劫，只怕有三百龙之力了，等渡过了大天劫，成了仙人，只怕有六百龙之力，这是何等可怕的数据，盛名之下，果然不虚。

　　不过，他一始说出了十招之约，他要在十招胜过渡过中天劫的屠妖大仙邓十八，并不容易，邓十八也发现自己的法力不如对方，不过他破阵霸王枪一甩，已经扬手打出了领域来，一扬手，便打出了足足五十个领域，他现在修练了五十个领域之多，五十个领域凝在一枪当中，相当的霸道。

　　江川见了也只是冷笑一声，同样是一剑反挑，不过这一剑反挑，带的领域，足足有一百多个。


第二百零二章 时代大潮（3）

　　三大天劫，小，中，大。

　　一旦渡过了大天劫，便可以成为仙人。

　　虽然仅止是第一重普通仙人，但是仅这一重，也足以让人羡慕不已。

　　仅止一重，也和下面完全不同。

　　仙人，远不是非仙人可以比拟得了的。

　　不知多少修仙者，止步于三大天劫那一步，或者不敢渡天劫的，或者渡天劫未渡过，身死道销，也是常见。可以说，真正渡过天劫的人，十存其一，正因为如此，普通仙人才如此的弥足珍贵，而像天山瑶池这么大的门派，也可惜得，一共才二三十个仙人罢了，再多是半个也无。

　　这就是仙人的珍贵。

　　仙人之下，自然是渡三大天劫的人物。

　　正常情况下，渡过了中天劫的，自然比渡过小天劫的要强。

　　现在，正是渡过了中天劫的屠妖大仙邓十八，在和渡过小天劫的江川交手。

　　这一番交手，已经打了起来。

　　此时，才交手数招罢了。

　　但是，此时，围观的所有人，都已经惊讶的发现，屠妖大仙邓十八，这个渡过了中天劫的人物，法力不如江川强大，不仅仅只是法力，便是领域，也只有江川一半左右的数量，这当真是无比古怪！

　　小天劫的人，居然比起中天劫的人，强大上这么多。

　　大家混在天山瑶池的中上层，也不是什么白痴。

　　明显，渡过小天劫的人，会比中天劫的强这么多，只有一个可能，那就是——江川之前扎下的根基深厚，深厚到远超过屠妖大仙邓十八的地步，正因为扎的根基深厚，所以此时在小天劫的时代，便要强于渡过了中天劫的屠妖大仙。

　　只是，邓十八的积累，已经相当的深厚了。

　　邓十八如此深厚的积累，都敌不过江川。

　　那么，江川在渡劫之前，到底有多深厚的积累。

　　一时间，惊讶无数。

　　而此时，交手还在继续。

　　并不是说，江川现在有优势便赢了，如果是正常的情况，确实如此。但是，不要忘了，这一次打的赌，可是十招之约，十招之中，如果胜不了对方的话，便算是江川输，所以，此时的战斗还相当的有悬念。

　　邓十八也是相当有经验之辈，立即知道自己确实是敌不过江川，不过敌不过江川又如何，他又不是没有其它办法。邓十八手一动，手中的破阵霸王枪一变，已经变成了一根熟铜棍，在手中化成了种种守势。

　　屠妖大仙邓十八，既精通于攻的破阵霸王枪，又精通于守的熟铜棍。

　　他这超过万年的寿命，练习了很多项的技能。

　　没错，他便是要守过这余下的几招。

　　想守，江川在心中冷冷的一笑，看来屠妖大仙邓十八，也是个没有勇气的人，如果他此时，鼓起勇气，和自己以攻对攻的话，说不定还可以反反手，但是，他却想着守过余下的几招，已经丧失了锐气。

　　这样丧失了锐气的，越更不可能是自己的对手。

　　既然他要守，便让他守，自己攻便是，以无比霸道之攻，硬生生的破掉他的守来。

　　江川一扬手，万剑出手。

　　万剑，并不是自己现在的极限。

　　自己现在，可以运使五万剑，但是面对着屠妖大仙邓十八，只需要一万柄剑便足够，这便是自己的信心。若是一个人，对于自己没有信心，那么他基本丧失了快速提升的可能，如果一个人，对于自己手中的剑，都没有信心，那么他在剑道上的提升，也基本要止步不前了。

　　万剑出手，江川这样的万剑出手，其实见过的人并不多，毕竟在进入灵界之后，江川虽然也用万剑御剑术，但是每一次，都是碰到强敌的时候，才会运用如此的御剑术，在天山瑶池碰到强敌的机会并不多，平时也只是单剑对敌。

　　此时，要十招之中，胜过渡过中天劫的屠妖大仙邓十八，才拿出一些本事来。

　　万剑出手，便让屠妖大仙一惊，他到是听过江川万剑御剑术的手段，但是，却从来没有真正的见过，此时见到万剑出手，更是大惊，他从来没有见过这么多剑，向着自己攻来，那森森然的剑意，那庞大之极的剑网，身周所处，全都是剑。

　　剑，剑，剑，剑，剑，自己被包围在剑的海洋当中去了。

　　未被包围过剑的海洋的人，是无法想象被剑的海洋包围时，那种四面八方，天上地下，十面八方全部都是剑的感觉，那种压迫感，让人不由自主的感觉到庞大的压力，但是，这一切仅仅只是开始。

　　剑动了，江川施展着剑招。

　　一元大暑剑，这一招，至刚至阳，了得无比。紧接着，又是拿出了其它大凶大猛的剑招，一连数招攻过去，屠妖大仙邓十八只感觉惊人的难受，只觉得自己是剑海之上的一叶孤舟，现在虽然未翻，但是随时有翻的可能性。

　　不过，屠妖大仙邓十八，果然不愧是成名万年之辈，也不是易与的，手中的长棍一抖，施展出了一套秘技——大圆融棍法，这套大圆融棍法，一旦施出，整个人如同处身在一个圆当中去，以防御力著称，屠妖大仙和普通仙人交过手，便是普通仙人也相当难攻破其防御。

　　其实这种棍法，表面上只有一个圆，但是仔细的观察的话，会发现，其内中，哪止是一个圆，那是千千万万个圆，每个圆都有相当高的防御力，而这千千万万的圆可以产生的防御力，简直是难以想象，可以说，这是一套到达了仙人级，都可以运用的棍法。

　　此时，两人的交手，虽然江川处在绝对的上风，但是，离十招相当近了。

　　“万剑归一”此时万剑融入一体，化成了一剑，化向着屠妖大仙邓十八狠狠的攻去，一切招式，到了后面，其实都可以舍弃繁复的招式，而回归简单的招式，比如万剑归一这一招，便是以繁复归入简单。

　　万剑归一，万式化为一式。

　　这一式，已经到达了江川所能化出的最大攻击。

　　屠妖大仙邓十八的大圆融棍法，确实相当的可怕，不过，这一剑下去，万剑归于一剑，如同晴天霹雳的一剑，硬生生的破开了千千万万的圆，突然之极的就停在了屠妖大仙邓十八的咽喉处，这一剑，便是直的极限。

　　剑，以直为荣。

　　而这一剑，却已经是直的极限。

　　邓十八的大圆融棍法，虽然有千千万万的圆来防御，但是离圆的极限还差得远，一式直取，一式破之。

　　九招，现在是第九招。

　　仅仅只用九招，便已经击败了屠妖大仙邓十八，这个渡过了中天劫的人物，这叫人情何以堪，江川冷笑一声：“我说十招内，便十招内。”很简单的一句话，也很嚣张的一句话，不过，江川用事实，证明了他的实力，确实可以说这简单而嚣张的一句话。

　　江川收了剑，剑归鞘：“现在，还有哪一位有信心来挑战我。”江川随意的问道，听得江川这么随意一问，在江川的目光扫过来的时候，渡过了中天劫的其它三人，都不由的低了低头，他们三人的实力，也只和邓十八差不多，没有相差到哪儿去，邓十八九招败了，他们三人也差不到哪儿去。

　　“很好，看来你们这些人都服我了。”江川点头，把这些人压服来，以后真正的战阵上面，自己也能够更好的指挥这些人，现在，是大战在即，多家妖族攻天山瑶池，这种规模的大战，容不得什么大意。

　　这一战，关系重大。

　　上官小西，一个和自己关系很好的女孩，自己要守护。

　　天山瑶池，自己师傅所在的门派，自己也要帮上一把。

　　天山瑶池上，还有不少帮过自己的人，当然，像上官无病这种，都是默默的在帮。

　　所以，自己要守护。

　　当然，如果情况真的不对，自己会逃走，自己并不是什么伟大无比的人。

　　江川继续说道：“我刚刚清点了下人数，足有上千人之众，现在，依我之言，四个渡过了中天劫的，邓十八，乐逍遥，刀侯，枪祖，你们四人，分别把这些人都统一下来，我的命令，都由你们四人去实施。”江川之所以会这么说，也是有原因的，自己在天山瑶池的时间，毕竟太久了，在场那么多人，自己基本上不认识，也就认识萧小说等几个人罢了，其它的人基本不识得，如果自己来统帅的话，就是悲剧了。

　　而通过邓十八，乐逍遥，刀侯，枪祖这四个渡过中天劫，又对门派熟悉无比的人去统治，自己是方便许多，而自己只要统治邓十八，乐逍遥，刀侯，枪祖这四人便行了。

　　此时，非仙级的战力，终于集结完毕，自己完全的掌控在手中。

　　“轰！”一声惊天动地的巨响，这一声惊天动地的巨响，带着众人的身形，都不由的要被带动了一把，江川眉头一皱：“什么事情？”

　　很快，便有人来报了：“传送阵，传送阵被一个一个的攻破了。”

　　传破阵，都被攻破了。

　　江川以前也用过无数次的传送阵，但是还真的从来没有发现，什么可以攻破传送阵，这也算是奇事，当下便想前去看看，马上喝道：“邓十八，乐逍遥，刀侯，枪祖，你们四人，管着这些战力。”

　　接着，江川自己便飞了。

　　看戏去了。

　　看看妖族到底用什么攻破传送阵，以前只听说过传送阵，没有听说攻打传送阵，自己也算是开了眼界了，江川马上便前去观看，此时显然有一些和江川一样好奇得蛋疼的人，当然，其中颇有些仙人。

　　很快，到了被攻打的传送阵，江川看了过去，只见数辆巨大之极，冒出千丈火焰的车子，猛猛的朝着传送阵，扔过来一个又一个的火球，巨大的火球朝着传送阵狠狠的砸去，这些火球，已经再非平时的焰色，而到了炽白色，火焰都呈炽白色，足见这火球的非同凡想，这哪里是什么火球，明明就是缩小了的太阳，巨大的炽白火球，一个接一个的扔到了传送阵上，连扔十余个，便听啪的一声，传送阵便破了！

　　好强悍的攻传送阵的利器，江川原来一直没有明白，红孩儿个人武力已经相当高了，现在是一流妖王，他不想着提升自身的实力，而去研究火冲车干吗，当时想来想去，都觉得可能是红孩儿闲得蛋疼，外加自身爱好。

　　现在看来，根本就不是那么回事，这根本就是专门研究出来的，对付传送阵，以及其它防御的利器，有着如此利器在，要攻城破阵，简直是易如反掌，红孩儿这还真是一个暴力到极点的孩子，这样的玩具也玩，太可怕了一点。

　　此时，在外面的妖族军队，以积雷山为主，其它的还有相当数量庞大的妖族，比如车迟国三位大仙的手下，比如通天河金鱼妖王的手下，比如黄风怪的手下，比如朱紫国赛太岁妖王的手下……，如此种种。

　　江川自认，自己斗过不少妖王，也算是见识过一些世面，不比初入灵界的时候，什么都没有见识过，但是现在，仍然是吓了一大跳，这太过于可怕了吧，眼前的如此壮观，如此可怕的情形，远超过自己的意外之外。

　　妖山如海，妖将如雨，妖王如云。

　　这就是对方的阵势。

　　那些妖王，可不再是美后，拂云叟这些水货妖王，而是真正强大的妖王，比如红孩儿，自身的气血强大，只怕可以抵得上几十亿人，他一身气血强大，丝毫不在上官希容之下，简直是恐怖到极点。

　　而又如那黄风妖王，一身黄袍，人矮矮小小，一个阴恻恻的老叟，背负着双手在后面，双目似开似闭，也是个不可小瞧的人物。此人虽然看起来是个老叟，气血强大，绝对不在红孩儿之下。

　　还有那朱紫国的赛太岁妖王，是个身穿紫衣的胖子，笑眯眯的站在那里，看起来相当的憨，而且此人本来就相当的憨，当然，憨是很憨，他的强大，也绝对不会在红孩儿，黄风妖王之下，十位一流妖王，已经来了三位。

　　这三位的气血强大，便把江川震了再震。

　　而除此之外，车迟国的虎力大仙，鹿力大仙，羊力大仙这三位大仙，一身气血也出奇的强大，只怕也有仙人第二重的实力，通天河的金鱼妖王，实力到是要弱些，但是也应当有仙人第一重的实力。

　　那有一对长相古怪的，一对头上长着金角，面容丑陋，还有一位头上长着银角，同样的面容丑陋，这两位，一身气血也相当强大，有着仙人第二重的实力，不过这两位最强大的并非他们的实力，而是他们一身的法宝，他们以法宝多出名，可谓是八十一位妖王当中，法宝最多之人。

　　除此之外，还见到了自己的老相识，便是比丘国的白鹿国丈和妖后两位妖王，妖后现在在自己看来已经相当的弱小，自己随意可以杀得死，而白鹿国丈一身实力还相当不错，到达了普通的仙人级。

　　除此之外，还有一些并不知名的妖王！

　　妖族的军队，现在基本是扑天盖地一般。

　　江川倒吸了一口凉气，现在妖族展示出来的实力，远远的超过了天山瑶池，甚至在天山瑶池的两倍，甚至三倍以上，简直是恐怖，如果没有任何阵势掩护的话，只怕天山瑶池会瞬间被击灭掉，江川此时见到，以自身的胆大，都不由的大惊！

　　如此可怕的实力，比天山瑶池强大得太多了。

　　而且，这是自己见识过的，最强的战力！

　　如此多的高手聚集在一起，除了可怕还可以称为什么。

　　此时，这个传送阵已经攻破了，江川马上便退，以最快的速度撤离，同时，直飞向元老殿，到达了元老殿当中，元老殿当中仙人聚集，也正在谈论些事情来，由他们谈论的事情可以看出，他们也知道了现在的情况。

　　之前，便已经知道了，妖族大举来袭。

　　但是现在，真正的妖族大举来袭的时候，才发现，原来妖族前来的力量，比起自己等人想象的还要可怕得多，此时，自然是谈论纷纷，这一次大举来袭的敌人，实力如此之强大，只怕有已方的三倍以上，所以，现在如何应战。

　　这时候，上官猎跳了出来：“我认为，现在应当毁了他们的火冲车，我们一共有二十个传送阵，现在被毁掉了两个，如果我们能毁掉他们火冲车的话，他们要攻进来，只怕不是什么易事。”

　　听得这么一说，江川当下笑出声来。

　　这明显是嘲笑，冷笑。

　　上官猎当下大怒：“你笑什么，你这小辈，身为刑部之人，难不成敢瞧不起刑部之主，这是罪，重罪！一定要重重的罚。”他又开始了他的咆哮体了。

　　江川笑了笑：“火冲车，是红孩儿亲自压阵，而且，黄风妖王便在旁边，这两位都是领悟了空间法则的人物，如果你认为，你可以在两位领悟空间法则的人物手中，毁灭火冲车，你便去吧，我们替你扬鼓助威。”


第二百零三章 中天劫（1）

　　毫无疑问，江川现在在嘲笑上官猎。

　　没法，委实这上官猎，太过于可笑了。

　　有着红孩儿在那里压镇，黄风妖王阴嗖嗖的站在旁边的，哪个敢靠过去，可以肯定，便是上官希容亲自出手，在这两大领悟了空间法则的妖王面前，也讨不了好，这两位，一位有三昧真火，一昧有三昧神风。

　　风借火势，火借风势。

　　风火相借，其势越猖。

　　其它的两位一流妖王，联手的话，还不可以和一位顶级妖王扯成平手，但是，拥有三昧真火的红孩儿，和拥有三昧神风的黄风妖王，这两大妖王的联手，可是可以和一位顶级妖王打成平手的，三昧真火，三昧神风，其势无敌。

　　所以，上官猎的提议，本来就是搞笑。

　　一个天大的笑话。

　　其它人，多多少少还会给上官猎留些面子。

　　只可惜，江川没有打算给上官猎留面子。

　　上官猎不知多少次想害自己，要给他留半分面子干吗？

　　果然，这般一说之后，其它的仙人，基本上所有的，包括反对派那边的，都是看白痴一样的看着上官猎，上官猎只觉得面上一阵子的火烧，他向来精明得很，从来都是以精明的形象示人，现在却被人看白痴一般的看着。

　　这种感觉，可不怎么好过。

　　上官猎当即反问道：“那你有什么好办法。”

　　江川笑了笑：“你真白痴了，真可惜，在场的都是前辈高人，我才活了五百多岁，连六百岁也没有到，在座的多是活了万年之久的人物，哪里需要我一个后辈提建议，而且，你认为，我们天山瑶池，存在了五十万年之久，真的没有一点自保的办法也没有，虽然这一次，对手的实力，远在我们之上，但是，也不可能，我们一点办法也没有。”

　　对于上官猎，江川现在是尽情的嘲笑。

　　现在是没有能力打杀上官猎，不然的话，定然要打杀了上官猎。

　　“啪，啪，啪。”清脆的鼓掌声。

　　随着清脆鼓掌声的响起，上官希容微笑：“江川说得不错。”她这样天山瑶池的第一人，此时既然还记得了江川的名字，单此一点，也够江川自豪了，当然，江川本人是没有这样感觉的。上官希容纤手一动，已经出现了一张罗盘。

　　那是一个碧绿色的罗盘，只有半个巴掌般大小。

　　上官希容轻轻的调了调这张罗盘。

　　碧绿罗盘一调，此时江川隐隐的感觉到，似乎有什么不同了。

　　上官希容此时说道：“在刚刚，我已经发动了咫尺天涯。”

　　“我们余下来，还有十八个传送阵未攻破，而这咫尺天涯，在一个传送阵与一个传送阵之间，会有无穷的距离，明明是咫尺，便是相当于天涯，他们现在，虽然有攻破传送阵的火冲车，但是，有着咫尺天涯相助，他们要攻击到天山瑶池，那个距离可相当遥远，最少也需要一个月之久，甚至更久，这段时间，江川，你开始纠集你手下的非仙级战力，前去分头袭击他们，拖延他们的进攻速度，当然，如果有必要的话，上官厚土，你也带手下的仙有前去援助一二。”

　　“至于我，便用梦中证道大法，尽力唤醒西王母大人的真灵，如果这一战，西王母大人迟迟无法唤醒真灵的话，那么，我们便在最后两个传送阵攻破之前，以早就留下来的秘道，逃到外面去。”显然，能矗立在灵界五十万年之久的门派，果然不是什么弱的门派。

　　如今，便是对手有三倍以上的力量来攻，也有着完美的方法。

　　就算无法抵御对手，也可以逃走。

　　天山瑶池，十大圣地之一，果然名下无虚。

　　上官希容，自然不是什么等闲之辈。

　　一瞬间，已经布置好战略。

　　本来众多仙人，对于妖族如此强大的力量攻来，已经是相当吃惊，已经有些仙人是六神无比，比如上官猎，自从看到妖族如此规模的大国来攻的话，已经颇有些慌了神，不然，一向以精明著称的他，也不可能被江川屡屡抓住破绽嘲笑。

　　现在，听得了上官希容如此一布置，当下大家都放下心来了。

　　天山瑶池，还是有些手段的。

　　天山瑶池，没有那么容易败的。

　　江川现在也想明白了，自己现在要做的任务，便是纠集自己手下的非仙级战力，前去拖延时间，而由于那十八个幸存的传送阵之间，已经被布下了咫尺天涯大阵，便是极近的距离此时也相当遥远，有了距离，便有了时间。

　　就是这么回事。

　　拖延时间，到不算是多难的事情。

　　而且，很明显，自己亲自动手，比起叫唤手下的那帮子人出手，要方便得多，对于自己有着相当的信心，而对于自己的手下，则没有多少信心。

　　……

　　第十八个传送阵和第十七个传送阵之间。

　　刚才，用积雷山红孩儿手下的火冲车，硬生生的轰破了第十八个传送阵，马上便要到达了第十七个传送阵，用火冲车冲破刚才的第十八个传送阵，并没有用多少功夫，接下来攻破十七个传送阵，也应当用不了多少攻夫。

　　只要一连破了十八个传送阵，便可以直攻天山瑶池，直接攻打对方，天山瑶池自然也有护山大阵，但是妖族大军这边，高手如云，哪个会在乎什么护山大阵，最多多花费些功夫罢了，想到马上便可以踏平天山瑶池，不由然的，便觉得相当的痛快！

　　人族，这样卑贱之族，居然敢反抗伟大的妖族。

　　不可忍！

　　不可忍！

　　而天山瑶池，做为十大圣地之一，这样的人类中坚门派，一旦摧毁了的话，有着极大的快感，而且，也让卑贱的人族知道，反抗伟大的妖族，等待着他们的，只有死亡而已，妖族们想到马上便可以大杀一通，不由的各各都在叫着痛快。

　　“嗷嗷”一声声的怪叫，各式各样的妖怪们，都快要激动得现出妖怪的原型来，身为妖怪，在高兴的时候，喜欢露出自己的原型来，放声高唱，便在妖族们快要露出自己的原型，放身高唱的时候，便在此时，瞬间起了大雾，而刚才还可以肉眼看见的第十七个传送阵，早就消失得无影无踪。

　　这下子突然而来的变故，而妖族大军前进的步伐不由的一慢。

　　在场的妖族不少，妖族当中的高层也不少。

　　红孩儿，黄风大王，赛太岁妖王，虎力大仙，羊力大仙，鹿力大仙，金鱼大王，金角大王，银角大王，白鹿国丈，美后，如此多的妖王，齐聚在这里，可以说，这一次妖族，为了对付天山瑶池，出动了相当华丽的阵容。

　　这些妖王当中，真正精于阵法的人，便是白鹿国丈了，白鹿国丈乃是寿星的座骑，在跟随着寿星的时候，学到了不少寿星的知识，寿星最了得的便是阵法，所以白鹿国丈最厉害的自然也是阵法了。

　　此时其它人看向白鹿国丈，白鹿国丈站了出来，终于轮到自己上场了，争一个上场的机会这么难吗？因为上一次，自己和妖后两人私藏西王母，想西王母的真灵落在自己手中，用之提升力量，结果，他是没有吃到煮熟的鸭子，被一个叫江川的混蛋救走了，后面，自己这件事自然是暴露出去，结果自己是没有吃到鸭子还惹到了一嘴腥，哪个说起自己来，就是傻逼两个字，有西王母的转世在手，应当交到积雷山去，如果真交到积雷山去，自然不会落入人类手中，也不会成为如今的隐患。

　　于是，白鹿国丈这段时间，基本上，天天被人背后骂傻逼。

　　当然，有些神通远超过白鹿国丈的人，也会当面骂傻逼。

　　最让白鹿国丈泪流满面的是，碧波潭的九头虫是隔得远远的，特意跑过来骂自己傻逼。

　　而赛太岁妖王这位大爷，就在比丘国旁边，是隔三差五的过来骂自己傻逼。

　　被骂得多了，白鹿国丈现在只觉得，自己真是一个傻逼，大傻逼，超级大傻逼。

　　白鹿国丈现在觉得自己有必要要洗涮一番自己的傻逼之名，不然的话，一直背负着这样的名声，只怕和妖后做床上那点事的时候，也会不举的，所以，这一次一听积雷山的召唤令，他便立马出动了。

　　他自己不敢找上天山瑶池，不过跟着积雷山的大军一起攻打，那自然是敢。

　　不过，自从加入了这支妖族大军之后，白鹿国丈发现，自己虽然加入了这支大军，但是自己依旧还是傻逼一个，这支妖族大军当中，强者太多太多了，红孩儿，黄风大王，赛太岁妖王，金角大王，银角大王这几位，也太过于强势了，便是瞄和大仙，羊力大仙，鹿力大仙，金鱼妖王，也不会比自己弱什么。

　　自己还是一点表现的机会也没有。

　　这叫白鹿国丈，如何会不泪流满面。

　　现在，终于轮到自己表现的机会了，毕竟，这么多妖王当中，只有自己精通于阵法，这下子，白鹿国丈终于觉得，轮到自己上场，等自己破了这阵法，看你们这些人，还敢不敢叫我傻逼，白鹿国丈恨恨的想着。

　　他是捞准了机会，想表现一次，他想着，以自己在寿星那里学到的那么多阵法，要破眼前的阵法，还不是轻而易举，不过，他马上便再度泪流满面了，他不得不泪流满面啊，他是认出了这个阵法是什么。

　　咫尺天涯。

　　这个，在寿星的阵法记录上面有记载，据说是西王母那一脉真传的阵法。

　　但是可惜，西王母的地位比起寿星高多了。

　　西王母的阵法，寿星也破不了。

　　于是，白鹿国丈此时，也只有再度悲剧了。

　　太难了！太他妈的难了！白鹿国丈此时心中是无语泪千行，然后，他发现在自己的旁边，很多目光都看向自己，比如红孩儿，比如黄风妖王，比如赛太岁妖王，这些目光都看着自己，可以说，如果自己能破开这阵法，这些目光会让自己很享受，装一把逼的感觉总是很好的。

　　只是，为啥子现在自己感觉自己，已经是装逼装成了傻逼，白鹿国丈怔了怔色，咳了咳声：“这个阵法，叫咫尺天涯，乃是西王母那一脉真传的阵法，这个阵法，可以把咫尺变成天涯，本来极近的距离，也会变得极远，极大的拖延了我们的前进速度。”

　　大家连连点头。

　　阵法方面，自然是听专家的。

　　专家毫无疑问，便是白鹿国丈。

　　然而，良久，却再也没有听到白鹿国丈的声音。

　　红孩儿的性子火躁，终于第一个喝出来：“然后呢？”

　　该来的终究还是要来的，白鹿国丈在心中泪流满面了一把，真是让人躲都没有地方躲啊，白鹿国丈不得不继续说道：“然后这个阵法，我没有办法破，也只有老老实实的前进，被他们拖延了前进速度。”

　　“果然是傻逼。”浑人赛太岁妖王说道，一句话就说得白鹿国丈无语泪千行了，白鹿国丈真的很想说，这个阵法，据说是西王母一脉最高的几个阵法之一，几乎无法可破，但是，由于这段时间被人叫惯了傻逼，居然丧失了反口的勇气。

　　这时候，白鹿国丈突然惊了一把。

　　这么多人叫自己傻逼，这么多人总不会错吧。

　　自己难不成，真的是傻逼？

　　如果自己不是傻逼的话，怎么这么多人叫自己傻逼？

　　自己真的是傻逼了吗？自己什么时候开始傻逼的？自己怎么没有发现自己一向智商不够是个傻逼来着。很显然，此时的白鹿国丈，已经陷入了魔障当中。

　　当然，其它人不会去管白鹿国丈的魔障，显然大家都已经把他视为傻逼了，这些人看向红孩儿，不要看红孩儿只是个小孩的模样，但是大家也知道，他活了不知多久，心智这些早就成熟得不能再成熟了，除了脾气火爆，其它的和大家差不多。而红孩儿是灵界最大的太子党，而且不仅仅是太子党这身份，本身的实力也强横得可以，领悟了空间法则，故而，虽然这里还有黄风大王，和赛太岁妖王这两位实力不在红孩儿之下的妖王，但是，大家也都听红孩儿的。

　　毕竟，出身不同，待遇便不同。

　　灵界最大太子党，可不是说笑的。

　　红孩儿点点头：“咫尺天涯这个阵势，把距离扩大了极点，好在我们这一次带的人都是水平相当不错的，便这样，黄风妖王，麻烦你给大家都吹一道神风，让大家的速度更快一些。”黄风妖王有可以杀伤敌人威力极大，便是当年齐天大圣也吃了大亏的三昧神风，同时，也可以让风的速度加快，会风速术，让人的速度也不由的加快了许多。

　　一边是咫尺天涯。

　　一边是风速术。

　　一边在变长距离。

　　一边在加快速度。

　　这，就是天山瑶池和妖族大军的对抗。

　　黄风大王这个黄衣的老叟站了出来，点了点头：“行。”只见他猛然的吹出了一道风，这道风，来回于天地之间，几乎是每个人，都感觉到一股强大的力量，加在人的身上，使得人不由自主的想往前走，而真的往前走的那些人，发现自己的飞行速度，比起原来快了几倍。

　　风速术，果然不同凡想！

　　红孩儿眉头一皱：“现在，出发，这一次，便要揭天山瑶池的老窝。”

　　……

　　江川此时，已经出发了。

　　没带那些非仙级的手下，带着这些人，到是碍手碍脚，当时没有想到会是这样的战斗方式，所以压服了他们，结果真正的到了战场的时候，才发现他们暂时没有什么用，不管了，反正压服他们也没有花费多少力气。

　　江川此时在高速的飞着，江川的速度，自然远不是一般的妖族可以比得上的，这些妖王当中，估计也就是黄风妖王的速度可以和江川比一比，其它的人，论速度，那是不知差距到哪儿去了，江川在丈量着距离，发现一个传送阵与下一个传送阵之间，那距离，果然是极远极远，远得几乎无法想象，好好的丈量了一番之后，又继续出发，守着传送阵的人，现在见得江川居然还敢出去，不由的都佩服了一声。

　　要说这些守传送阵的，基本都是要死的，但是也没有几个想逃的，在灵界，如果天山瑶池这种人类圣地都呆不住，那么，灵界虽然大，但是已经无人类多少容身之地了。

　　所以，不能逃。

　　大不了，死战到底。

　　还真是有决心啊，江川自然是感受到了这股决心，继续的前飞，终于在第十七个传送阵和十八传送阵之间发现了妖族的大军，他们的速度都加快了不少，看来他们要到达天山瑶池，不需要上官希容师叔祖所预料的几个月，应当是一个月左右，依这速度判断。

　　而且，妖族的大军，相当的分散，如此分散，看来，真是上天送给自己的功德，法力。

　　江川在心中，哈哈一笑。

　　别人会被妖族大军进攻的来势吓到，但是江川可不会，天生大胆，便是说江川这种人。


第二百零三章 中天劫（2）

　　妖族大军，现在进发得，相当的随意。

　　这有两个原因。

　　第一，一直以来，准确的来说，是四十万年以来，妖族都是压着人族打，四十万年的时间，已经让这些妖族，都自认远远高于人族了，根本不把人族放在眼中，就算这一次，人族联合上古异兽，一起和妖族做对，战争已经开始四年，人族还是打得有模有样的，但是从骨子里，妖族还是看不起人族的。因为看不起人族，妖族自然不会太在意，太戒意。

　　第二，这一次，妖族的阵容，委实是太华丽太强大了，红孩儿，黄风大王，赛太岁妖王，虎力大仙，羊力大仙，鹿力大仙，金鱼大王，金角大王，银角大王，白鹿国丈，美后，如此多的妖王，齐聚在这里，这样华丽的阵容，单只是数数，便令人相当的震惊，八十一路妖王当中，便来了足足十一个之多，这可是十一个之多，八十一妖，便来了十一个，而且，除了这些八十一路妖王之外，其它还有一些不会比羊力大仙弱的，只是名气不如羊力大仙等大的妖王，也潜身在其中，这些妖怪，本身实力也惊天动地，只是当年没有参加八十一妖的修订榜单，所以名气不如这些八十一路妖王当中的大罢了。

　　当然，能强到红孩儿那个档次的妖怪，也没有什么。

　　可以说，这一次妖族的军队，奇阵容，是出奇的华丽。

　　华丽到一个不可思议的程度，强大到一个难以想象的程度。

　　有着这么强大的妖族军队，大家都很放心，这一次，天山瑶池是必败无疑的，玩不出任何花样。

　　正基于这个原因，所以整支妖族军队，都进发得相当的随意。

　　只有一些强大的军令严格的军队，比如红孩儿的火冲军，比如黄风大王的黄风军，这两支军队，才行禁严格，其它的军队，都是松松散散的，把战线拖得极长极长。

　　这些军队，正行走在第十八个传送阵，到第十七个传送阵之间。

　　江川也到了此处。

　　自己的任务，是搔扰这些军队，拖延他们的前进速度。

　　江川看到眼前如此之乱，如此之松散的军队，不由的大喜，这当真是把大把大把的功德送到自己的手中。

　　有如此多的功德，有如此多的法力不取，那就是自己有病了。

　　正所谓，天予不取，反受其咎！

　　现在，是取的时候了。

　　不取才有病来着。

　　江川自然不可能有病。

　　这么多的功德，这么多的法力，先取哪一方呢。

　　红孩儿的不讨论，本能的感觉到，红孩儿上一次面对着自己没有拿出全副的本事来，这样没有拿出全副的本事来，都可以打得自己相当危险，如果真的再去那一方，只怕自己就要死无葬身之地了。

　　红孩儿是领悟了空间法则的人，自己是万万敌不过的，那么，与红孩儿同档次的黄风大王，赛太岁妖王这两位手下的军队，便不去搔扰了，对于到达了领悟空间法则境的高手，江川还是有着相当的惧意。

　　金角大王和银角大王这两位，可能是仙人第二重真仙境，也可能是仙人第三重不死之身境，他们本身，到不算难惹，不过他们的法宝太多了，据说他们的手中有几样禁锢类的法宝，还是不怎么好惹。

　　算了，先找找好对手白鹿国丈和妖后算了。

　　白鹿国丈和美后，可是自己进入灵界之后，前几次战斗便碰到的对手。那时候感觉白鹿国丈一身法力深不可测，但是妖后，那一身实力也相当的强大，现在，自己变强了这么多，也是去找他们麻烦的时候到了。

　　当年美后差点毁了自己，这个仇，怎么能不报。

　　只是一直以来实力没到，所以没有前去报。

　　现在，也差不多了。

　　虽然论法力自己不如白鹿国丈，但是不要忘了，自己有混沌法力，打普通仙人并不算太难的事。

　　所以，这一次的目光，瞄准了白鹿国丈这边的比丘军。

　　白鹿国丈现在控制的国家是比丘国，自然而然，他带的军队，是比丘军。

　　江川很快的在这里穿梭如电，妖族到也派出了探子，但是这么多的大军，这么乱的环境，在这里要发现一个来去如电的人，是何等之难事，江川不停的在移动着，很快的就找到了比丘国的军队。

　　比丘军，这支军队，也有上千妖之多，这些妖怪，都是化神级以上，而且相当一部分都是炼虚期以上，都是一些好手。

　　江川自然毫不留情，人呼啸着向着比丘军撞了过去。

　　比丘军，此时根本没有多少防备，认为这一次是跟着立功去的，虽然也派出了一些探子，但是那些探子本身也是打酱油似的，哪里发现得了江川，到了发现一袭紫袍呼啸着冲来的时候，比丘军大部分妖怪的第一反应是——没有反应。

　　没错，没有反应，不知所措。

　　江川可不会因为对方没有反应，不知所措便收手，自己还没有那么傻，而且面对的都是妖怪，自己有何要留手的必要，手一探，剑已经出手，三尺剑的长剑，剑气在江川的操控下，越变越长，越变越长。

　　三尺之剑，挥洒出了三丈剑气，而且随着江川呼啸而过，越来越靠近比丘军，气势越来越足，剑意越凝越可怕，那三丈剑气，变成了三十丈剑气，最后变成了三百丈的剑气。

　　三百丈，赤金色的剑气。

　　赤金，金之色，锋锐之色。

　　如此三百丈长的剑气，扑面而来，金色迷人眼，而那锐利的剑气，未呈到达已经渗入了群妖的骨子里面，面对着如此可怕的一剑，这些人已经被剑气所锁，连动弹也做不到，任生生的由着这一剑划过。

　　一剑之下，数百个妖头，鲜血遍地，妖尸遍地。

　　如此横空一剑，简直是骇人之极。

　　见得这一剑，只要是正常的人，便明白能使出这一剑的人，实力绝对不低。

　　不仅仅是不低，而且果有高。

　　高得几乎接近仙人了。

　　妖后此时，也在比丘军当中，她刚才在三百丈长剑气来临的时候，唯一能做的事情便是快速的闪人，有多快闪多快，最终闪过了这一剑，虽然没有伤在这一剑的剑下，但是她却深知这一剑的可怕，用剑之人，实力远在自己之上。

　　妖后，是八十一妖当中实力垫底的，基本上和镇北妖侯的实力接近，当年江川和镇北妖侯打得相当的惨，好不容易才险胜，只是时至如今，要战胜和镇北妖侯实力相当的妖后，却是再容易不过了。

　　妖后此时险险退后，而此时，白鹿国丈也一跃而出，刚才那一剑相当可怕，如果再这样的下去的话，只怕自己的手下便要折损光了，自己的手下，可是自己精心培养出来的，可没有打算让手下全部折损在这里。

　　白鹿国丈的反应很慢，如果他反应正常，和平时一样的话，便应当在一剑斩落几百妖头之前出手，接下这一剑，以他的实力，完全可以做得到。究其原因，还是因为他还陷身在魔障当中，一个可怕的魔障。

　　白鹿国丈在刚刚，还在陷入自己的魔障当中，自己到底是不是傻逼。

　　正常的情况下，白鹿国丈自然不会认为自己是傻逼了。

　　但是，被这么多人包着，说自己是傻逼，就算白鹿国丈再自以为是，也都快以为自己就是一个傻逼了，所谓三人成虎，便是这个意思。

　　看来，自己不但是傻逼，而且还是那种彻头彻尾的大傻逼，傻到极限的那种。

　　正因为陷在这种魔障当中，所以他在江川第一剑的时候，根本没有反应过来，不过，他终究是仙人之体，终究还是反应过来，虽然有些晚了，已经死了几百手下，但是也不算太晚，毕竟大多数的手下还是保住了。

　　白鹿国丈站在最前方，甩掉心中的魔障，不得不感谢眼前这个出剑者，如果不是因为他的话，自己只怕还在怀疑自己是不是傻逼的魔障当中，现在总算是摆脱了，虽然死了几百个手下，但是还是值了。

　　白鹿国丈才这么想，结果看清了对手是谁的时候，立即所有的感激之情都消失了。

　　对手，一身紫袍，一柄长剑。

　　这模样，这打扮。

　　该死，这就是江川。

　　当年那个破坏了自己的计划，使得所有人都骂自己是傻逼的家伙，靠，刚才自己还在感谢这个出剑者，早知道是这个人，自己还感激什么，白鹿国丈现在是怒火滔天，终于找到了这个原罪者了，让自己被骂成终极大傻逼的原罪者。

　　“江川。”

　　江川点头：“对，是我。”

　　迎风猎猎，一袭紫袍，一柄长剑。

　　如此，一人拦在比丘国妖军的前面。

　　这个人类，好大的胆子。

　　此时，妖族大军进发，如此庞大的妖军，直接进发，几乎要将天山瑶池一击粉碎，此时的妖军，气势冲天，以为再无人可敌，气势极盛，而在这样气势最盛的时候，居然有人类，敢一人一剑的拦在了前方。

　　“这人是谁啊。”

　　“没听说吗，是江川。”

　　“江川，便是那个杀了八十一妖当中，六个妖王的人类，听说便是仙人第二重顶峰的狮猁王，也是栽在他手中，虽然不是他亲自下的手，也基本算是栽在他手中。”

　　“死在他手中的妖族，可真不少。”

　　“当年大王的西王母转世，便是此人劫走的。”

　　“原来是此人啊，怪不得有这个胆子，敢拦在此处。”有人说道。

　　“是啊最啊，所谓不是冤家不聚头，现在轮到了大王和此人碰面了。”

　　“几十年前，在比丘国，我还是见过此人的，当时他不过是化神级，和我的实力差不多，怎么现在这么强了。”有原来碰到过江川的妖怪，现在只为江川的进步而讶异，如此快速的进步速度，如何叫人不讶异。

　　“废话，人是人族当中的强者，你是妖族当中的废材，差距便是这样的大。”旁边的人毫不留情的嘲笑着。

　　当然，这些都只是旁白罢了。

　　江川此时，站定在那里，不过明显的发现，白鹿国丈看着自己的眼神是那样的愤怒，那样的怒气，有必要吗？自己只是当时把上官小西抢过来罢了，又不是做了什么十恶不赦的事情，而且，事情都过去几十年了，也不应当这么怒吧：“没必要吧，都是几十年的事。”江川挺不解的说道。

　　江川是不解了，而现在，白鹿国丈是无语泪千行了，江川，他当年做了什么，他自己还压根儿没有意识到，如果只是当年抢走上官小西，没有其它连环效果，自己对江川是会怒，但是不会这样怒，知道几十年如一日，被人骂成傻逼，是什么感受吗？知道大老远的有一位相当强大的妖王，特地跑过来，骂一声傻逼是什么感受吗，知道在旁边的强大妖王，没事隔三差五的跑过来，骂自己是傻逼，连原来一直信服自己的手下，虽然现在还听自己的命令，但是一直拿着幽怨的目光看着自己，这种感觉，江川你知道吗。

　　白鹿国丈发现，自己现在，怎么有些幽怨。

　　自己可是爷们，是男子汉，是傻，错了，不是傻逼，自己真的魔障了，不知不觉就快要说出自己是傻逼了。

　　为了让自己不成为真的傻逼，只有把江川给杀掉。

　　一旦把江川杀掉，便不会成为真正的傻逼了。

　　白鹿国丈此时的身上，散发出了惊天战意，这股战意之强之浓，简直是骇人听闻，江川也感受到这股强大的战意，很有意思的战意，不过吗？要奈何自己，做不到的，毕竟，白鹿国丈，你终究只是普通仙人罢了。

　　白鹿国丈一扬手，便打出了强横的法力，毫无疑问，仙人级对非仙人级最大的优势，便是骇人之极的法力，普通的仙人有一百龙的发源地力，而白鹿国丈比起一般的仙人还要强些，足足有二百五十龙的法力，该死，自己怎么会是二百五十龙的法力，不会因为自己是傻逼，所以法力不多不少的停留在二百五十龙上面。

　　白鹿国丈现在发现，自己快要疯了，在战斗的时候还陷入了这样的魔障当中。

　　江川自然不会客气，他已经有和仙人做战的经验，立即反应了过来，对手的法力在自己两倍左右，但是慢得什么来着，瞬间侵入了其中，一剑斩出，白鹿国丈的蟠龙杖一扬，反打了回来，当当当当当当当当当，两人交起了手来。

　　当时，江川和仙人级的乌光将一战，开始的时候，江川一处装做处在下风的样子，然后不停的吸收着法力，最终，乌光将发现不对劲。

　　现在，和当时的那一战，开始的时候，是相当的相像，江川一直装做处在下风的样子，把法力不停的吸收着，混沌法力不停的运转着，这种时候便是吸收对手法力的时候，如果不吸收对手的法力转化成混沌法力，对手的实力是自己的两倍，要硬拼赢的可能性真的不大。

　　可以说，仙人级和非仙人级的差距，真的很大。

　　如果不是自己身怀着混沌法力的话，基本上没有打。

　　现在，表面上，是白鹿国丈占了上风，白鹿国丈对于江川的怨气，那可不知多高，不知多深，不知怨恨了多久，现在终于可以发挥出来了，他压着江川打，痛快无比，他有些好奇这么短的几十年，江川怎么变强了这么多，但是，江川变强了这么多，更合了他的意。

　　他喜欢看江川变强，变强到这个地步，可以让他多打一会儿，他会打得更痛快，他对于江川的恨，不知多深，如果真的几招之间击杀了的话，哪里会痛快，所以此时江川变强了，更能扛了，他便越高兴。

　　终于，是时候自己可以摆脱傻逼帽子的时候了。

　　白鹿国丈，那是越打越痛快，越打越愉快，打得现在，心情不知道有多愉快，不知道有多激昂，如此痛快啊，他不停的朝着江川攻过去，江川受在下风，让他不知多痛快，而且这打的时候也越来越久了。

　　乌光将与江川那一战，江川落下风那么久，被击打那么久还未倒下，便让乌光将起了疑心。

　　而此时，白鹿国丈实在是太恨江川了，现在可以打江川打得这么痛快，什么疑心都忘光了，他不停的攻击着，只觉得越打越过瘾，他几乎快兴奋得失控了，快兴奋得高潮了，能打江川是他长久以来最大的梦想，能杀江川更好了，更美妙了。

　　他兴奋的，连他自己的法力被吸掉了不少，都完全没有发现，他只在不停的殴打着江川，打得周围飞砂走石，旁边已经没有一个妖怪了，都受不了这两大高手相争的打得飞砂走石的劲气余波，都躲得远远的。


第二百零三章 中天劫（3）

　　第十八个传送阵，与第十七个传送之间。

　　比丘国妖军的战位，在相当后方。

　　而其它的妖军，进攻在前面，这样一来，比丘军与其它的妖军，便是要赶来，也没有这么快。再说了，又有几个人会赶来，比丘军的首领白鹿国丈，可是被其它人的所有妖王，认为是白痴傻逼的存在，压根儿没有人会去想救他。

　　此时，江川与白鹿国丈，正在决战。

　　这是一场大决战。

　　翻翻滚滚的战来战去，打来打去。

　　当然，在这场战斗当中，表面上站在上风的是白鹿国丈，以他二百五十龙之力，要打一百二十龙之力的江川，稳占上风也是相当正常的，不过，实际上呢，江川现在相当的舒坦，源源不断的吸收着法力。

　　本来，江川的法力，下丹田已经充塞满了，而未过中天劫的人，中丹田是无法开发的。

　　正常的情况下，江川是无法再吸收法力了，没法放啊。

　　但是，身为永恒之主角，最多的便是不正常，如果真的处处正常了，又怎么能叫做永恒之主角。

　　江川的大脑当中，有个脑中空间。

　　脑中空间中，有着先天树苗，还有着江川不死和死气江川两个精神体。

　　脑中空间，能放下这些，为何不能放多些。

　　比如，法力。

　　没错，江川现在，把由白鹿国丈那里吸收到的法力，经过自身的转换，转换成了混沌法力，再然后，再把这混沌法力输入到脑中空间当中，蓄存起来。

　　越来越多的混沌法力，吸收到了脑中空间当中。

　　江川现在还是一百二十龙之力没有错，但是随着战局的出现，白鹿国丈现在已经没有了二百五十龙之力，足足二百五十龙之力，不停的下降着，变得越来越少，越来越少，现在，已经下降到了二百龙之下。

　　此时，白鹿国丈的攻击，仍然没有停。

　　江川楞住了，还没有停，这白鹿国丈的神经有这么大条吗，被人吸走了足足五十龙之力，还没有发展，而且看他的样子，还是相当的兴高采烈，看来对于能暴打自己，那是相当痛快，相当愉快的。他对自己有着这么大的恨意吗。

　　攻击，还在继续，依然是白鹿国丈压着江川打，白鹿国丈此时痛快啊，真是爽啊，原来从来没有发现暴打一个人会是这么爽的事情，江川啊江川，你让我当了这么久的傻逼，终于报应到了吧，他是越打越爽。

　　飞砂走石，天昏地暗。

　　就是形容这两大高手战斗时，周围的情形。

　　白鹿国丈继续在攻，江川继续在守。

　　而白鹿国丈的法力，依然不停的流逝着，被江川给吸走。

　　一百五十龙之力了。

　　此时白鹿国丈的法力，已经足足被吸走了一百龙之力，不过，到现在，白鹿国丈还在相当兴高彩烈的暴打着江川的痛快当中，一点儿也没有感觉到意外，而江川也是讶异了，如果说法力被吸走了五十龙之力，还没有发现也有可能，毕竟，会错误的以为是在战斗当中消耗了的，会补回的那种，当然，实际被江川吸掉的法力是真正的吸掉，补不回来。

　　混沌法力，是如此强大，如此邪恶，所以不能外露，一旦外露，那是真正的人人喊打，绝对的过街老鼠。

　　话扯回来，扯到现在，白鹿国丈都被吸走了一百龙之力，居然还没有反应过来，这也神经太大条了，当年和乌光将打的时候，乌光将可是早早的就反应过来了，无论由哪个角度来说，白鹿国丈也应当比乌光将难缠才是。

　　这是为什么？江川看过去，才发现白鹿国丈仍然是一种疯狂的表情，相当古怪的样子。

　　战斗，还在继续。

　　继续飞砂走石，继续天昏地暗。

　　此时，白鹿国丈的法力，已经降为了一百龙之力，可惜不知白鹿国丈在搞什么鬼，还没有反应过来，只要江川处在下风，他便痛快之极的攻击着，而且攻击得相当痛快的样子，整个身心都出奇的愉快。

　　……

　　战斗，还在继续。

　　继续飞砂走石，继续天昏地暗。

　　此时，白鹿国丈的法力，已经降为了五十龙之力，此时，白鹿国丈还没有发现，仍然在疯狂的攻击着，虽然他现在的攻击打在江川的身上不痛不痒，但是江川还是装做处在下风的样子，有法力不吸白不吸，自己又不是白痴，江川现在一点都不怀疑白鹿国丈的神经大条了，因为这根本就是没有神经的表现，没有神经的话，又怎么算得上是神经大条。好吧，白鹿国丈喜欢奉献出法力来，自己当然要吸，其它仙人级的高手，可不会这么傻，打到现在被吸走了这么多法力还没有反应。

　　战斗，依然在继续。

　　继续的飞砂走石，继续的天昏地暗，不得不说，今天的主角，哪里像是江川和白鹿国丈，今天的主角压根儿就是飞砂，压根儿就是走石，当然，飞砂走石如果有意识的话，铁定会说不想当这个主角，太累了。

　　好了，闲话扯回。

　　现在，战斗仍然在持续着。

　　当然，到了现在这一步，战斗虽然还在持续，不过，白鹿国丈的法力已经下降为了二十五龙之力，再下去便是白鹿国丈的本源之力，一位妖王的本源之力，便是江川用混沌法力的强大吸力也根本吸不走。

　　所以，江川收手了，不再继续这样表演了，扬手轻松之极的挡下了白鹿国丈的一记攻击：“白鹿国丈，此战也不必再打了，你的实力，远不是我的对手，你现在的法力，还余下多少，二十五龙之力。”

　　白鹿国丈，刚才还是疯狂的笑，现在，却已经是痴痴呆呆的：“怎么回事，我不是二百五十龙之力吗，怎么成了二十五龙之力。”

　　“对了，好好好，妙妙妙。”白鹿国丈突然又笑了起来：“真是好真是妙，如果我是二百五十龙之力，也就是二百五，我就是个傻逼，现在，我不是二百五十龙之力，只是二十五龙之力，也即是说，我不是傻逼了。”

　　“不对。”白鹿国丈一瞬间，似乎又变得相当精明的样子：“我现在是二十五龙之力，虽然不是二百五十龙之力，但是也是一成的二百五十龙之力，也即是说，我是一成的傻逼。”

　　“一成的傻逼，到底是不是傻逼呢？”

　　“傻逼，为什么还要十成之分？”

　　白鹿国丈本来还精明的眼神，马上又变得相当的痴呆了：“难道说，我原来是十足十的傻逼，现在成了不十足十，只有一成的傻逼。”

　　江川楞了，这是什么意思？

　　自己还从来没有碰到过这种对手。

　　自己以前，碰到过高傲的对手，强大的对手，不要脸的对手，邪恶的对手……等等等等，但是，却从来没在碰到过这样的对手，如此傻逼的对手，基本算是精神病的对手，这人已经开始犯精神病了吗？

　　白鹿国丈，难不成是大脑有问题？江川相当的怀疑。

　　白鹿国丈这时候，突然又变回了正常一般：“对了，你是我对手吧，对了，我怎么会由二百五十龙之力，变成二十五龙之力。”

　　江川的手，不由的按在了剑柄上，难不成他刚才还犯精神病是在迷惑自己吗？现在，他已经恢复正常了吗？如果是恢复正常的话，自己可不能大意，一定要小心，白鹿国丈现在虽然只有二十五龙之力，但是他曾经是二百五十龙之力，说不定有什么秘技，毕竟，白鹿国丈也是雄霸一方的妖王。

　　江川的手，相当冷静的按在了剑柄上面。

　　而此时，白鹿国丈又喃喃的说道：“好，好，好，不管你用什么办法，让我由原来的二百五十龙之力，变成了二十五龙之力，我都要感谢你。原来我是个十足十的傻逼，现在，我已经成为了一个并非十足十的傻逼，只是一足一的傻逼了。”白鹿国丈相当感激啊。

　　江川这时候楞住了。

　　这样的情况还感激自己，白鹿国丈的大脑真的已经烧坏掉了。

　　怎么会有这么扯淡的事情。

　　等等，要小心。

　　一定要小心，白鹿国丈，如果是现在装精神病逃走的话，那么怎么办？白鹿国丈这个妖王，曾经数次纠集了很多人类小孩的心脏去吃，绝对的罪不容诛，这时候，江川不死哈哈一笑：“要测试一个人是不是真疯，很简单的，只要熟悉大脑的构造，当然，这就是本大爷拿手的。”

　　“只要你输一道本大爷的神念进入白鹿国丈的身体当中，本大爷便可以把白鹿国丈是不是真疯搞清楚。”毫无疑问，心魔江川不死，纠结于人的内心深处，对于人的大脑的构成，怎么可能会不清楚呢。

　　江川问道：“你什么时候，会这么好心。”江川不死一向是强大而邪恶的，难得他这么好心，江川也颇有些奇怪。

　　江川不死冷哼一声：“仙人级还犯精神病的，本大爷从来没有见过，现在好不容易见到了一桩，自然要见识一番。”原来最强的心魔也是喜欢八卦的，果然，天下无人不八卦，便是最强心魔，也不例外。

　　马上，江川不死的神念便已经侵入了白鹿国丈的身上，侵入其大脑当中，过了一会儿，江川不死的神念已经缩了回来，在缩回来的时候哈哈大笑：“原来仙人也有发精神病的时候，哈哈哈哈。”便是以最强心魔的阅历，也从来没有见识过，发疯了的仙人。

　　仙人发狂，实在是万年难得一见。

　　江川楞道：“还真疯了？”

　　江川不死点头：“他的大脑上面，有一个地方，牵扯到神经的地方，那地方，和其它妖有很大的不同，看样子，是常年累月受打击的样子，简单的来说，他以前是寿星座骑的时候，寿星可能太喜欢用蟠龙杖打他大脑那一点，使得他的神经一直有些问题，但是一直用着强横的法力镇压住了，最近他那处神经出了问题，法力又被你吸去了很多，所以，他真疯了。他的疯，寿星是主凶，你是诱因。”

　　江川听得哑然，半晌，终于爆出了一句：“当座骑，还真是一件相当凶险的事情。”

　　白鹿国丈这时候，还在哈哈的大笑着：“我终于不是十足十的傻逼了，看哪个再骂我十足十的傻逼，我现在只是一足一的傻逼。对了，我是谁？我到底是谁？为什么我会是傻逼呢？对了，你是谁？”他好奇的看着江川。

　　江川无言。

　　白鹿国丈现在，继续的迷茫着：“对了，我是什么意思？傻逼又是什么意思呢？”他还在迷茫着，继续的迷茫，他好奇的左顾右盼，然后四处乱撞着，就这样的走了，江川没有拦他，白鹿国丈此妖，罪不容诛，不过现在疯了，便让他继续的疯吧，反正一个二十五龙之力的也玩不出什么花样来，而且最主要的是，白鹿国丈不死的话，他的那真灵便不会回归，如果他的真灵回归积雷山，造出来的第二代白鹿国丈，只怕比起现在这个更强，而且，没有经常被寿星打击头部，他也不会容易发疯，到时候更难对付。

　　江川接着便去找妖后了，当年的妖后，曾经差点把自己杀掉，真是险之又险的事情，现在不报仇还等何时，江川马上开始追着妖后，妖后并没有跑多远，她一直看着自己的情夫占着上风，哪里料得到，自己的情夫白鹿国丈突然的就败了，她完全的反应不过来，她马上便想逃，不过她的速度说真的，和江川的速度慢得太多了，完全跟不上江川的速度，江川只是轻轻的一追，已经拦在了妖后的身前。

　　妖后，依然是那样的美丽，风情动人，而且看起来面色红润，似乎被滋润过一般，她确实是被滋润过，不过显然不是其长期饭票的白鹿国丈，白鹿国丈最近都陷入了自己是不是傻逼的魔障当中去了，哪里会顾得上和妖后上床，妖后也早就发现了白鹿国丈的不对劲，再加上最近这么长的时间，一直有人说白鹿国丈是傻逼，所以妖后便早就想换饭票了，只可惜旁边的朱紫国的赛太岁妖王有老婆了，听说还是什么宫的娘娘，漂亮得紧，并不在妖后之下。

　　旁边的碧波潭的九头虫妖王，也是一位了得之极的妖王。

　　这一次妖族军队大联合，她勾搭上了羊力大仙，羊力大仙一个已经不会比白鹿国丈弱了，更不要说他们是三兄弟，妖后已经决定跳槽了，等这一次攻打完天山瑶池便换饭票吧，白鹿国丈这个饭票靠不住了。

　　结果便在这个时候，白鹿国丈疯了，逃了。

　　而现在，那个凶神恶煞一般的人物，已经拦在了自己身前。

　　江川站定在妖后的身前，长剑出手，拦栽在那里。

　　一剑拦在那里：“好久不见，妖后。”

　　妖后自然早就认识了这个人类，这个人类在最开始见自己的时候，根本连自己手下的婢女都打不过，还曾经和自己有一度鱼水之欢，结果被自己吸干了以为此人死定了，没有再加补一刀，结果到后面，此人把上官小西救走，现在，更是强势之极的站在了自己的身前，拦住自己的去路要杀自己，想当年，这个人类是如此之弱，现在，却已经是如此的强大，甚至可以让白鹿国丈逃走，这中间的差距太大了。

　　妖后自然知道，原来比自己弱小得多的江川，现在远比自己强，论实力自己差得远了，但是对于妖后这样的女人，最强的武器从来不是自身的实力，而是自身的容貌，自身的身体，只见她娇柔一笑：“原来是你。”

　　娇柔一笑，便有无限风情。

　　“当年的事情，是我错了。”妖后娇柔柔的说道，无语委婉当中，其实已经运起了她独门的御神心法，御神心法，一旦修炼到极处，便是神也要乖乖的被御，这种御神心法，练到最高境界，单是一个眼神，便可以让神灵为之所动，为之奔走。

　　妖后的御神心法，自然没有到达最高境界，不过也有着相当的造诣，她现在委委婉婉的提出了昔年的一场鱼水之欢，所谓一夜夫妻百日恩，无论是人族还是妖族，认这个的都不少，更何况现在的妖后，御神心法一运起，娇娇柔柔，软软弱弱，正是最容易激发男人征服欲望的那种。

　　对于男人的欲望，妖后早就研究透了，不然的话，凭什么才几天，便勾引上了羊力大仙。

　　她娇娇柔柔软看向江川，眉目之间，似乎已经有泪花要落下，这种楚楚可怜的样子，最是勾引男人，她认为这一次她要成功的逃命，江川不会杀她，凭的便是女人的自信，便在此时，一柄寒光当面而来。

　　自己料错了吗？这是妖后最后一个念头。

　　江川长剑洒过，一个娇美容颜如仙的漂亮人头已经落地。

　　血洒长空。

　　再漂亮的人头，也是人头。

　　再美的女人，断了头也不会多美。


第二百零三章 中天劫（4）

　　一个绝美的人头，骨碌碌的滚到了地上。

　　妖后的人头。

　　妖后，又称美后。

　　便是如今死后，也见其美。

　　很好，估计恋尸僻会很喜欢这人头吧。

　　江川在心中暗道。

　　这时候，江川赫然发现，天地变了，在天上似乎隐隐有一股力量要轰击自己，怎么回事？这是怎么回事？马上沉思一想便想到了到底是怎么回事，这是中天劫，中天劫，终于要开始了。中天劫，按正常的道理，没有这么快到的。

　　但是，不要忘了。

　　原来的时候，搞定了先天树苗的时候，那时候的功德已经有接近八十万了，接下来的时间，又立了几桩对人类的大功，比如乌鸡国的狮猁王，这样仙人第二重顶峰的人物，其死大部分是因为江川的关系，单是那一桩，便赚到了海量的功德，更不要说在那一战后，狮猁国其它三将都死在了江川的手上，便是为了让江川赚功德值，再然后，群妖攻天山瑶池，自己斗白鹿国丈，把白鹿国丈给逼疯来，等等因素，又赚了不少功德，再之后杀死妖后，功德终于积累得差不多了。

　　此时，功德已经到了中天劫需要的功德。

　　如果是其它人，碰到了这个机会，只怕要痛苦，现在的第十八个传送阵到第十七个传送阵之间，基本都是妖族，一个人类要在这里渡过中天劫，这是何等的难事，不过江川却浑不在意，中天劫对于自己来说，一点压力都没有，完全是大补品罢了。

　　自己就当做，吃一次大补品吧。

　　根本没有什么的。

　　天空，虚空雷云，越卷越大，越来越盛，越来越可怕，在虚空当中凝聚着，这一次中天劫的雷云，只怕也有三四千里之广，那是雷的海洋，雷的山脉，雷动九天之鸣，一条条雷电，一条条雷龙，在雷的海洋当中，自由的游动着。

　　好多的雷！

　　江川相当的镇定。

　　无法不镇定，本来就是小事。

　　而此时，在第十八个传送阵与第十七个传送阵之间，中间有无数妖族大军，他们自然也注意到了这里有中天劫，不过，妖族这一次来的强者极多，在这种关键的时候有一个妖怪要渡中天劫也相当正常，没有什么人意外。

　　所以，也便没有人去管那里。

　　江川也不布阵，便这样的等着中天劫的降下。

　　对江川来说，这中天劫，也未免太简单了一些。要知其它的修仙者，妖怪们，一旦碰到了中天劫，那还不是呼朋唤友，找适合的帮挡天劫的有，找法宝的也有，就算是找到了人帮挡天劫，又找到了许多法宝，碰到了现在这桩事情，只怕也会吓到了。

　　哪里有江川这样轻松的，看江川那样子，只恨不得这里有些烧烤，有些黄酒之类的，好好的吃上几口，喝上几口，再等着中天劫的降下，而现在，中天劫果然开始降下了，一记一记的雷劫不停的降下。

　　开始的时候，还只是一道雷劫罢了。

　　但是接着便开始两道雷龙一齐劈至，接着是三道。

　　轰轰隆隆！

　　雷龙狂舞，无论是山脉还是河流，碰到了这些雷龙，山脉搏被劈断，河流被瞬间蒸干，周围已经成了狂雷地狱一般。

　　雷龙，越来越狂，越来越多，越来越可怕。

　　到现在，已经足有一百多条雷龙了，此时这里，如同末日一般，末日的景象，轰隆隆的向着下面砸去，如此可怕的影像，单只是见一见，只怕也会在心灵的深处留下不可磨灭的阴影，地面早就被炸得不知多深。

　　江川现在快要舒服得打滚了，天劫是相当精纯的不含一丝杂质的元气，如此元气转化成混沌元气的转换率相当高，不会折损多少，吸入体内那是出奇的舒服，而且明显的感觉到，随着雷龙的劈下，自己的中丹田也在一点一点的开启。

　　人有三大丹田，成仙有三大天劫。

　　一旦真的成仙，三大丹田尽开，可以容纳几乎无穷无尽的元气。

　　江川此时，舒舒服服的把元气给注入其中去，他脸上那舒服之极的表情，和外界的狂雷雷龙疾电，这一对比，还真不是一般的违和。

　　雷龙越来越盛，越来越多，而江川也越来越舒服。

　　二百条雷龙狂电……

　　三百条雷龙狂电……

　　……

　　已经到达了七百多条雷龙了，江川这一次可是彻彻底底的把法力给吸爽了，这是何等痛快的吸法，接着又有更多的法力涌了进来，如此源源不绝的法力涌进来，直让江川全身舒坦到了极点，不过，为何现在就到了七百多条雷龙了，中天劫，一共只有九百九十九条雷龙，真是可惜，现在七百多条了，只余下最后二百多次了，江川颇有些可惜，如果让其它的修仙者和妖怪知道江川现在的可惜的话，估计会直接的吐血。

　　这，这，这，这也太残了吧。其它的人，哪个不是畏天劫如虎，生怕天劫之下，生死道消，都只盼着一旦真碰到了天劫的话，只希望天劫会越快过去越好，哪里有像江川这样，居然还极度希望天劫快来的，多来，多多的砸的。

　　虽然无可奈何，但是中天动还是渐渐的走向了尾声，九百多道雷龙一直打出来了，此时的九百多道雷龙，尽力想把江川给砸死来，不过江川却有些依依不舍了，对于这中天劫怀念啊，不要这么快过完了。

　　第九百九十九道。

　　九百九十九道雷龙，如疾电，更如疯魔一般的往下砸来，九百九十九道雷龙如一生，这一刻，雷龙如山如海如山崩，如海瀑，直往江川的头上砸来，江川返身一跃，张口一张，把九百九十九道雷龙都吞入了腹中去。

　　痛快！

　　虽然很可惜中天劫便这样的完了，但是，却仍然是痛快得很，最后一口不知吞吃了多少雷龙之力，这是何等的痛快，此时，江川检查自身，发现自己此时，全身已经到达了一百六十龙之力，这一次中天劫直接给自己提供了足足四十龙之力，很强大啊，要知道四十龙之力，如果要自己修行的话，不知道要修行多久，显然，此时中天劫虽然完了，但是自己的修行，并没有完，长吸一口气，这长吸一口气，却已经将脑中空间中积存的法力源源不断的输入了进入。

　　自身的中丹田本来是空旷一片，但是现在这么多混沌法力源源不断的输入其中，却不由的不停的攀升着法力，这样的法力一直攀升着，也不知过了多久，这股法力输入完毕了，脑中空间中的混沌法力还有一些没有输入身体中，但是中丹田却已经塞满了。

　　检查一番身体，发现自身的身体，现在已经是二百四十龙之力了，好险好险，没有如同白鹿国丈一般的，悲剧的成为二百五十龙之力，虽然比起二百五十龙之力差了十龙之力，但是这个数据明显更符合自己的心意。

　　全身二百四十龙之力后，舒展全身，只觉得全身的每一个细胞，无不舒服。

　　舒坦。

　　不仅仅是舒坦，还是舒坦到极点。

　　好了，这地方也差不多可以离去了。

　　自己现在，仅仅只是渡过了中天劫罢了，还需要不停的积攒功德值，自己的目标，可是真正的仙人，成仙，对于自己的诱惑，委实是太大太大了，世间亿亿万万的生灵，又有几个生灵不想成仙呢。

　　而成仙，此时离自己并不算多远了，更是想成仙了。

　　好了，再度出发。

　　……

　　此时，众多妖军，已经到达了第十七个传送阵之前，妖族军队在这里来了一次大集合，火冲车已经开始喷火，向着第十七个传送阵重重的轰击而去，不过奇怪了，妖军怎么少了一支，少了比丘国的那支妖军。

　　“管他呢，那傻逼？比丘国的白鹿国丈，是个大傻逼，他说不定不敢攻击了，缩在后面。”赛太岁妖王不屑的哼道，他没事就去骂白鹿国丈一声，这样的骂来骂去，骂得他自己全身舒坦，对于不见白鹿国丈，自然不会有丝毫的在意。

　　“不太可能吧。”羊力大仙沉思着，他嘴上说着不可能，其实心中想着，没见美后那尤物，不然的话，又可以借机勾搭勾搭，反正白鹿国丈似乎陷入了魔障一般，痴痴呆呆的，再说了，自己车迟国无论哪一位，论实力，也不会在他白鹿国丈之下，白鹿国丈就算是正常了，发现了自己和美后的奸情，又能如何，这个世界，毕竟还是凭实力说话的，大不了自己强抢过来，反正现在人人都骂白鹿国丈是傻逼，没有人会替他说话。

　　“怎么不可能。”通天河金鱼妖王冷哼一声：“他是呆呆傻傻的最近，做出什么事情来都有可能。”

　　便在此时，数个妖怪跑了过来：“报，报，有急报。”

　　“有什么急报。”红孩儿厉声问道。

　　那数个妖怪连喘气都没有来得及喘，立即说道：“不好了，不好了，出大事了，江川，人类江川，他刚才袭击了我们比丘军，他把我们白鹿国丈给打疯了，美后也死在他的剑下。”

　　“什么！”听到这消息之后，几乎所有人都楞了一番，这个消息，委实是太不可思议了，江川一个未到仙级的人类，袭击了有仙人级坐镇的比丘军，居然还把白鹿国丈给打疯了，把美后给杀了，这是什么乱七八糟的情报。

　　红孩儿当下厉声说道：“这情报可属实。”

　　那数个妖怪都是比丘军中的妖怪，连连点头：“我等亲眼所见，自然属实。”

　　确定了这个消息属实，几乎所有的人，都在心中暗道，白鹿国丈果然是傻逼，自己都是仙人第一重的顶峰，结果，居然会被区区一个未到仙级的人类给打成了那样，真是傻逼一个，可怜之极，可笑之极。

　　而且，白鹿国丈这个傻逼，也算是创了一个记录，一个极大的记录，原来灵界历史上面，可从来没有听说过仙人级的人物，被人打得发疯了，但是白鹿国丈实在是太有才了，居然可以把仙人级的打得发疯，不得不说，有才！不是一般的有才！

　　如此之有才，叫大家能说什么。

　　傻逼！

　　绝世大傻逼，几乎位位妖王都在心中冒出了这样的想法，而大家早就意识到了白鹿国丈是个绝世大傻逼，所以也都没有重视江川，认为江川不过是瞎猫碰到了死耗子罢了，如果他不是碰到白鹿国丈这个大脑有问题的仙人，碰到其它的仙人，一定要输一定要死一定要败，非仙级要胜仙级本来就不可能，其实江川这样的事情已经做过两桩了，不过第一桩乌光将的事情没有人知道，第二桩则是现在，大家都认为是白鹿国丈自己有问题，没有人认为江川有多强，所以现在还是没有人在意江川。

　　大概也只有羊力大仙，相当的在意江川，羊力大仙现在痛苦啊，和美后上过了几次床之后，才发现原来美后是如此的销魂，自己以前从来没有碰到过如此的尤物，但是，那样的尤物居然被这个人类小子江川给杀了。

　　羊力大仙心头大怒，自己的尤物啊，如果等自己碰到了江川，一定要杀了江川，叫他敢杀自己的尤物，羊力大仙是怒气腾腾。

　　而此时，红孩儿的唇角闪过了一丁点的笑意，这个笑意相当的浅，相当的淡，稍不注意便会没注意到，有意思啊，这个人类，娘亲叫自己要杀江川，果然不错，有些潜力，放心，攻克天山瑶池的时候，一定会记得这点，人类江川，你已经成了本圣婴的猎物，逃无可逃。

　　轰！第十七个传送阵已经轰然攻破，出现在群妖面前的还是咫尺天涯，每一个传送阵之间，都有咫尺天涯，此举，是用来拖延妖族进军的速度。

　　妖族大军，如同潮水一般的涌了过去。

　　……

　　江川现在，也站在第十七个传送阵，第十七个传送阵已经被攻破了，而现在的时间，才过去一天。

　　仅仅一天罢了。

　　如果以这样的速度，妖族十七天便可以攻到天山瑶池。

　　自己也要加快些进度，不能让妖族的进军太如意了。

　　下一个目标是谁呢？江川在心中想了想，终于确定了，下一个目标，便是通天河的金鱼大王，这一位，也只是普通的仙人，相当的好欺负，其它的妖王，都没有他好欺负，不找上他的麻烦，又找谁的。

　　如果是其它非仙级的知道江川选定金鱼妖王的原因，既然是他好欺负，不知其它非仙级的人物，会不会泪流满面，金鱼大王好歹也是仙人级的，非仙级的根本斗不过仙人级的，而以江川的说法，这个还是颇好欺负一般。

　　这叫其它的非仙级，如何不泪流满面。

　　……

　　天山瑶池。

　　瑶池之底。

　　没有多少人知道，瑶池的底部，有一座水晶的宫殿。

　　那水晶宫殿，出奇的华丽。

　　更没有多少人知道，天山瑶池的最强者，领悟了空间法则的上官希容，常年居在其中，上官希容此时默默的看着身旁的水晶灯，轻轻的叹息了一声：“一天了。”是的，一天了，刚才收到的消息，又一个传送阵破了。

　　黄风妖王的风速术还真是麻烦，如果没有黄风妖王的话，这十多道传送阵，便是困住妖族大军几个月也正常，结果现在，仅仅是一天，便破一关，而且也收到了消息，妖族大军当中的比丘军已经完蛋了，那个叫江川的后辈，还是有些作用的。

　　上官希容轻轻的挥手扫灭一切杂思，沉思起来，如果不能在妖族攻到天山瑶池之前，想到令西王母大人重转前世真灵的方法的话，那么，也只有放弃这个存在五十万年之久的基地，到下一处去了。

　　放弃这基业，自然可惜，好在早在多年前，便有门派前辈想到了，早就有其它几个分基，都隐秘得很，也很好用。

　　放缓压力，继续的沉思着，一种种办法在脑海当中闪过，但是同样的在脑海当中否定。

　　这种办法，成功的可能性不高。

　　这种办法，可能破坏大人的脑部结构。

　　这种办法，可能会让记忆缺失。

　　这种办法，不可能有用。

　　种种办法，在脑海当中浮现，又在大脑当中闪灭，这时候灵光一闪，上官希容终于想到了一个办法，好一个办法，上官希容立即为这个办法叫绝，实在是太天才的创意，自己终于找到了可以让大人回复前世真灵的办法了。

　　再重新的想了一遍，发现这个办法确实有用，而且相当有用。

　　很好，上官希容猛然的一扬手，站立了起来。

　　天山瑶池，有救了。

　　只要大人回复前世真灵，三个顶级妖王红孩儿黄风大王赛太岁妖王，又算得了什么。

　　上官希容直接破碎虚空，去找上官小西了，空间立即破碎，瑶池之底的水晶宫，空空如已，似乎刚才什么人也没有，这就是领悟了空间法则人的强横之所在，不过空间法则也不是无所不能，比如天山瑶池便被更强大的人施加了法则，使得无法直接破碎虚空到天山瑶池来，不然的话红孩儿等三人早就来了。


第二百零四章 江川屠仙震天下（1）

　　第十七个传送阵与第十六个传送阵之间。

　　这里，妖族大军，仍然在进发。

　　进发的大军，也以前也差不了太多。

　　虽然，在前一个传送阵中间距离中，已经折损了一个比丘军，折损了白鹿国丈，但是大家都认为这是白鹿国丈自己傻逼，怨不得人，江川这个人类只是捡了大便宜罢了，并没有什么人，真正的把江川放在心上。

　　基本所有人都认为，江川，不过如此，毕竟，非仙级，碰到了仙级之后，那是相当的无力。

　　妖族大军，继续的在进发着。

　　此时，妖族大军当中，有一支，名为通天军。

　　名字取得特别的嚣张，通天通天，但不要以为这支妖军真的实力很强，这支妖军的实力，也只是平平罢了，之所以会叫通天军，是因为这一支妖族，基本都是水族，来自于通天河，通天河金鱼妖王的手下，故而名，通天军。

　　通天河，金鱼妖王。

　　这是一位名声并不算太大的妖王。

　　不过，名声再不大的妖王，他好歹也是仙级。

　　金鱼妖王这一次会这么主动的攻打天山瑶池，是因为在天山上面，有瑶池，他练的是黑水大法，那黑水大法需要天下各处难得之水精炼，可以说，一旦得到了瑶池，在瑶池当中泡上一通的话，金鱼妖王可以肯定，自己的黑水大法可以取得长足的进步，自身的法力也可以大进一步，到达仙人第二重。

　　瑶池，瑶池。

　　金鱼妖王到是认为，这一次，自己一定可以取得瑶池当中的瑶池水精，毕竟在现在妖族的攻势之下，天山瑶池，不可能有任何办法挡得了这种攻击，金鱼妖王正在得意的时候，发现前面被拦住了去路。

　　一个人，一柄剑。

　　紫衣的人，清亮的剑。

　　就这样，一人一剑，拦在前方。

　　金鱼妖王当下便楞住了。

　　人类！

　　一个人类便敢拦自己，开什么玩笑，要说这旁边有埋伏，金鱼妖王第一个不信，在妖族现在的大军威势下，人类根本就没有胆子首先动手，所以不可能有埋伏，那么，这个人类，在搞什么鬼，一个区区人类，便敢站在这里。

　　莫非，此人的实力相当的高明。

　　金鱼大王自然知道，天山瑶池，可是有一些实力比起自己还要强横的仙人，到不敢大意。

　　雾色渐清，而前方一人一剑的人影，也终于现了出来。

　　这是一个中年剑客，就那样静静的站立在那里。

　　“你是谁？”金鱼大王沉声问道，在说话的时候，心情到不是有多紧张，他已发现了这个人类的法力，比起自己要低，这人根本没有到仙级，没有到仙人的实力，也敢挑战到自己的面前来，还真是找死。

　　“我是谁？”那个中年剑客微微一笑：“我姓江，叫江川。”

　　“你就是江川。”金鱼大王听得这么一说，反而放下心来，这个人类没有到仙级，正常人类未到仙级，绝对不敢来挑战仙级的，金鱼大王只怕前方有些埋伏，心中还有心担心，但是现在江川自暴出了名字来，他就是江川。

　　如此一来，金鱼大王放下心来。

　　江川很强，这在之前便听说过了。

　　不过，也仅仅只是非仙级的强大罢了，和仙人级真正的强大，还差得很远，白鹿国丈那一次会发神经病，估计也是白鹿国丈的原因，这个人类还真是自大啊，金鱼大王说道：“我听过你的名字，敢挑上我，真是你的不幸。”

　　他也不再留手，手一动，一道黑水直扑向江川，那道黑水初出他袖子的时候还是一道黑水，到了后面，哪里还是什么黑水，而是一道江，一道河，向着江川涌了过来，这道河流，乃是金鱼妖王凝炼了良久的黑水玄河，乃是取水之精而成，奇重无比，如果攻击到人，还容易把人陷入其中去。

　　一伸手便可以化出一道河来，果然不愧是仙人级，仙人级无弱者，江川一边闪过了这道黑水玄河，虽然那道黑水玄河有着极强的吸力，但是要躲过也不是多难的事情，而此时，金于妖王再一扬手，便是一道白水玄河。

　　一黑一白两道玄河，直扑而来。

　　江川闪身而避。

　　便在此时，那一黑一白两道水玄河，开始产生了一些变化，两者似乎组成了阴阳一般，吸力瞬间加强了不知多少，果然是好手段，江川在心中暗道，不过对自己没有用，刚才测了这金鱼大王的法力，只是二百龙之力，尚不及白鹿国丈，也不如现在已经拥有了二百四十龙之力的自己。

　　他要吸自己，便让他吸又如何，江川一扬手，便是打出了三万柄剑，三万柄剑是自己现在的极限，此时三万柄剑已经化成了一条剑河，这条剑河狠狠的向着黑水玄河，白水玄河撞去，三条河流重重的撞击在一起。

　　金鱼妖王初见江川要和自己硬拼，心中暗道找死，但是当真的相撞的时候才发现不对劲，江川，这个人类，这个未到仙级的人类，他的法力，居然还在自己之上，这怎么可能！金鱼妖王觉得不可思议！

　　金鱼妖王猛然被撞飞，已经连道不好，一旦渡过了三大天劫，便可以增长成原来十倍以上的法力，所以说，仙人第一重和非仙级比，最大的优势便是法力，相差了足足有十倍的法力，但是现在，江川的法力，赫然已经比起自己还要高了！

　　这怎么可能！

　　要在渡过中天劫的时候，便到达了二百四十龙之力，这要何等深厚的积累，眼前这个人类，怎么会有这么深厚的积累，怎么可能！如果有着这么深厚的积累，那么这个人类的潜力相当可怕，他未来的成长也相当可怕！

　　积累得越深，后面会发展得越强，这是基本常识。

　　眼前这个人类，太过于可怕了吧。

　　金鱼妖王现在已经知道，自己只怕有可能敌不过这个人类，毕竟，仙人第一重最大的优势法力雄厚现在已经没有了，自己的法力还比不过这个人类了，但是，他好歹也是仙级的，有着仙级的傲气。

　　黑水玄河，白水玄河，急向江川攻来。

　　黑水奇重，白水沉人。

　　这两条玄河，各有特点！都不简单。

　　还想挣扎，江川冷笑一声，在这样的情况下，还想挣扎，太过于可笑了，江川当下已经开始了自己的剑法，三万柄飞剑在手中，花样一般的玩了起来，花样的玩了一会儿之后，终于凝成了一招极强的剑势——斩海！

　　此剑带着绝对的气势，直往下劈去。

　　海都可斩，更不用说是河。

　　此剑猛然的劈下，三万柄剑凝成的一柄巨剑猛然的把这两条连云黑水玄河，白水玄河都给活生生的斩断，而且在这招斩海的剑势之下，在相当长的时间内，这两条河都无法复原成原来的模样，而此时，江川一闪而入。

　　江川的身法是何其之快，到达了金鱼妖王的身边：“你已经没有河流了吧。”他的两条玄河，都已经被斩海剑给活生生的定住了，根本无法动弹不得。

　　金鱼妖王同样冷笑一声：“你的三万柄剑，也已经无法动用，你有什么？”

　　江川笑了笑：“你错了，我没有剑在手，但是我还有指头。”

　　“剑指。”

　　金鱼妖王猛然变色，是了，忘了在剑道上面还有剑指之说，毕竟在灵界当中，练剑的人不算多，而练成了凝剑成指的人越是少得可以，剑和指是不同的，要把剑意附在指上，以指做出一样的如剑一般，而不会有丝毫减弱的剑客，很少很少。

　　而此时江川已经凝剑成指，小手指成剑，金鱼妖王去挡，他果然也有几分本事还挡得了，不过此时，江川已经凝指成剑，再度中指出剑，同时，又开始了疾速的出手，大姆指出剑，食指出剑，十个手指头，十道气剑，变化不定。

　　剑王指！

　　自身为剑王之体，所以为剑王指。

　　据说剑神指，可定天，可破地。

　　可惜自己还远远未到能用剑神指的地步，在这样的遗憾当中，自身的剑王指，已经点破了金鱼妖王的身体，金鱼妖王那可以说是相当坚硬，千炼百锻的身体，在剑王指之下，如此的不堪一击，可称得上是可笑。

　　金鱼妖王法力不如江川，招式不如江川，在没有受伤的情况下，都不是江川的对手，更不要说现在已经被江川所伤，如此一来，自然是退得更快，散得更快，他已经发现，自己完全不是江川的对手了。

　　他想到的是逃。

　　金鱼妖王的逃跑本事还是令人称道的，只要有水的情况下，他在来的路上也相当小心，布好了一些水迹，只需要一些水迹便可以逃，此时发现打不过江川，瞬间用出了水遁，想以水遁逃生，此时江川冷笑一声：“还想逃，大炎太阳剑。”

　　大炎太阳剑，又是江川创出来的另一记剑招，剑术到了江川这个层次的，本来就可以随意的出剑，随意的用剑，创出剑招并不难，这一招大炎太阳剑，是仿着太阳的剑意，化生出来的一剑，这一招，至威至炎。

　　江川现在的剑招层次，怎么说呢，是只要看到一物，便可以把其意融入剑当中，创出相对应的剑招当中来。

　　此时，有招和无招，对于江川来说，已经失去了什么意义。

　　有剑和无剑，对于江川来说，也没有什么意义。

　　当然，江川知道，自己现在，并非是剑道的终极，自己的上面还有剑帝级，剑神级，剑帝级据说可以万剑臣服，劈斩时间空间，而剑神级，据说可以一剑劈开小千世界，根本就是一个不可测的地步了。

　　闲话扯回，此时，江川已经快速的追上了水遁，江川的速度便是这样的令人绝望，明明是水遁，却依然要被追上，当然，据说遁术当中有几样速度特别快的遁术，比如雷遁，比如光遁，其速直接是光速但是这两种遁术早就绝迹于灵界，甚至绝迹于仙界，只在传说当中有过，现在的人，已经没有人懂没有人会。

　　追上了水遁想逃的金鱼妖王之后，江川此时的大炎太阳剑的剑势也到达了顶峰，此时剑上面，爆发出一阵子剧烈之极的亮光，这剧烈之极的亮光如同太阳爆炸一般的，天空大地炽亮了起来，轰轰隆隆的轰炸着。

　　“啊——”金鱼妖王在水遁当中最怕的便是火系的，结果现在江川不但用的是火系的，还是用大炎太阳剑，同时剑上附上了最大的法力，在这样的情况下，金鱼妖王根本连反应也没有来得及，便已经活生生的死在了这道大炎太阳剑的剑下。

　　九九八十一妖，金鱼妖王，死。

　　江川轻轻的吹了吹剑。

　　很不错的感觉。

　　而此时一道银光由着金鱼妖王死的地方，直接的往积雷山而去，这是真灵，金鱼妖王死了其初代的真灵自然往积雷山而去。

　　此时，在旁边还有金鱼妖王的部下，有些机灵的一早就离去了，而大部分的人都没有离去，毕竟，大部分的妖怪都不敢相信，堂堂的仙人级的大王，会敌不过一个未到仙人级的人类后辈，这种事情居然也发生了，太扯淡了吧。

　　一时间，大家都觉得，匪夷所思。

　　金鱼妖王，怎么可能会死在非仙级的人类的手下。

　　而且，更不可思议的是，在这一战当中，从头到尾，江川都是压着金鱼妖王打，非仙级能屠仙级，本来就是不可思议的事情，而非仙级，居然可以从头到尾，都压着仙级打，这就是更加不可思议的地步。

　　五十万年前，也发生过三起非仙级屠灭仙级的事情，不过那三起，都是先被仙级压着打，然后再爆发，再加上偶然的因素，才成功的，大家都把那三起，归纳成了那三个非仙级是传说当中的不死小强，属于不死小强爆发再爆发的套路，才能屠灭仙级。

　　但是现在，这样的一战，非仙级屠灭仙级，压根儿不是什么不死小强爆发再爆发的套路，而是非仙级从头到尾的压着仙级打，这也太不可思议，更是让人觉得古怪。

　　江川也感觉现在相当不错。

　　这不是自己第一次屠仙。

　　不过第一次，面对着乌光将，先是用混沌法力吸收，然后吸收得差不多再打，而且当时还布下了大剑阵，如果不是那样的话，根本就打不过乌光将，那一次的屠仙，可是累得很，也困难得紧，并不容易。

　　第二次，面对着狮猁王的时候，自己其实压根儿不是在屠仙，自己只是困住了狮猁王，用大虚空迷阵，然后让其它的人出手，当时自己根本无力对付得了狮猁王。

　　而第三次，面对着白鹿国丈的时候，自己也是用混沌法力吸收，吸收得差不多再打，而且，当时的情况是，白鹿国丈本身陷入了魔障当中，他本身也有些神经问题，所以那一战胜得相当的轻松，甚至自己出招也没有。

　　而现在，是自己第四次屠仙，但是，也是真正的第一次，从头到尾压着仙人打，不用任何手段的屠仙，这种不用任何的手段，便成功的屠仙，也是相当痛快的，江川现在明白，自己现在的实力，是彻彻底底的胜过了仙人第一重的普通仙人，不知道与仙人第二重相较，又是如何。

　　仙人，越到后面越是可怕。

　　第二重只是凝炼领域，还好些。

　　第三重是不死之身，便是化成了碎肉还可以重组，这叫人如何打，至少江川现在，对于如何应付不死之身，一点办法也没有，碰到不死之身的仙人，只怕自己连逃跑都相当的困难。

　　第四重空间法则，那是随意破坏空间的存在。

　　第五重时间法则，时间，太虚太玄，单只是一听便令人觉得可怕。

　　第六重小千世界，这一重，更是可怕到极点，出手便是一个小千世界，无论哪个顶级高手要对付自己，都可以轻易的杀死，自己在第六重仙人出手的时候，那短暂的时间内，根本就飞不出一个小千世界的距离。

　　当然，后面越是神妙，便越是令人神往。

　　好了，现在也不废话了，这些妖怪，有部分机灵的已经逃了，但是大部分还留在那里，事情发展到现在，他们还不敢相信金鱼妖王被压着打杀了的事情，他们怀疑是幻术，在灵界喜欢用幻术的人还不少，灵界第一幻术大师便是积雷山的铁扇公主，据说铁扇公主本人有三大厉害，第一是她的头脑，第二是她天下无双的幻术！第三才轮到她那重宝芭蕉扇。

　　好了，闲话扯回，自己还差太多太多的功德，基本快差了二百万的功德，才可以成为仙人，眼下这么多妖怪，自然是毫不留情的杀掉，这些赚功德的机会可不要错过，江川身形电展，几个起落之间，已经将这些妖怪，全部诛杀，一个不留。

　　血染满地。

　　血尸满地。

　　自己又造了不少杀孽啊，江川随意的拍了拍手，浑不在意。


第二百零四章 江川屠仙震天下（2）

　　第十七个传送阵，也已经被火冲车给狠狠的轰破了。

　　妖族大军，又即将开向下一片区域。

　　已经两天了，一共十八关，已经破了两关了。

　　以这速度，十六天后，便可以到达天山瑶池。

　　到时候，便有一场好杀！

　　惊天动地的杀伐！

　　毁灭人类圣的杀伐！

　　单只是想到，便令人感觉到相当的痛快！

　　红孩儿的眼神冷酷无比，黄风妖王负着手，如同一个一般的老叟一般，一点儿也不显眼，赛太岁妖王的脸上挂着憨厚的笑容，人人都知道他是一个相当憨的妖王，不过这一位，憨起来是很憨，但是怒起来，一怒杀掉生灵过亿，也是做过的事情。

　　便在此时，一个妖将跑了过来：“禀圣婴大王，刚才有人来报，说有急事要报。”

　　“急事，让有急事要报的过来吧。”红孩儿轻轻的点了点头。

　　“是。”妖将点头退了下去，过了一会儿，便有数个妖怪过来，这几个都是水中妖怪，有鱼怪也有虾怪，而且实力都还不错的样子，那胖头鱼怪说道：“禀圣婴大王，刚才，我们通天河妖军被人类江川袭击了。”

　　“哦。”红孩儿不知为何，感觉到隐隐的有些期待即将来到的情报。

　　有预感，会是相当有意思的事情。

　　胖头鱼怪说道：“是这样的，圣婴大王，刚才人类江川来袭击了，然后和我们大王金鱼妖王战斗，结果，这一战，江川杀死了我们大王。”

　　这胖头鱼怪才说完，马上发现自己被整个人拎了起来，一个巨大的虎头出现在他的眼前，虎力大仙拿着了胖头鱼怪：“你说什么？区区人类，未到非仙级的人类，居然可以杀死仙级，这怎么可能？你在说什么谎。”

　　胖头鱼怪说道：“小的没有说谎，小的没有说谎，一切都是按事实来。”

　　虎力大仙看向旁边的那只虾怪，虾怪连连点头他的虾头：“是真的，是真的，我们当时也看到了这情景，确实，我们大王便是死在这个人类的手中的。”

　　就算一人骗自己，也没有道理所有的人都来骗自己，而且这种事骗自己有什么好处，虎力大仙也不是糊涂人，委实是这桩事情太难以令人相信了，当然，就算是这么多人说，虎力大仙仍然是不相信。

　　“算了，虎力大仙，江川确实有可能做到这点。”一道轻轻巧巧的声音出现，轻轻巧巧的声音，来自于红孩儿。

　　红孩儿开口，虎力大仙怎么也要卖些面子，当下便将胖头鱼怪给重重的摔了下来，差点把胖头鱼怪给摔成了胖头鱼粉了。

　　所有的目光看向红孩儿，红孩儿随意的耸耸肩：“江川此人，是有些古怪，在进攻天山瑶池之前，九九八十一妖当中，已经有六个半死在他手中了，而在之前，他曾经在我的手下逃生，这还是我动用了空间法则之后，他都逃了。”

　　此言一出，全场俱惊！

　　红孩儿，这可是仙人第四重领悟了空间法则的人。

　　这样的人，真的出手的话，不要说未到仙人级，便是普通仙人级，也可以一击粉碎。

　　领悟了空间法则之后的强大，简直是不可思议，如果你没有重宝护身，肉身也不够坚硬的话，领悟了空间法则的人，可以随意的一指，便可以让你所在的空间粉碎，同时让你的肉身也粉碎，人便这样的化成了尘埃，消失在天地之间。

　　在场的不少妖王，都自认在红孩儿手下逃脱不了，只怕数击便要被彻彻底底的粉碎成最渣的残渣，而现在，红孩儿居然说，江川在他手下逃了出去。

　　单只是这点，便可以让江川名震灵界了。

　　能由仙人第四重领悟了空间法则的红孩儿手下逃生，那个实力相当的强大，当真是不可思议之强大。

　　如果他真由红孩儿手下逃生的话，那么，江川确实有可能击杀普通仙人。

　　当然，非仙级和仙级相比，差距还是颇大的。

　　也即是说，估计江川是用了什么阴谋诡计，或者爆发再爆发，或者是布了阵势之类的，虎力大仙在一旁嗡声嗡气的问道：“勿那小妖，你且说清楚那一战的情形，江川用了什么手段。”

　　也不知是胖头鱼怪刚才被虎力大仙给吓到了，或者他没有看清整个过程的原因，他这下子说起来便是有些结结巴巴的，好在此时还有其它诸位小妖，让这些小妖一个个的说，终于把整个情形给说得差不多了。

　　说完之后，大家的面色，终于越来越凝重了。

　　这些小妖们如果没有说错得太多的话，那事情就真的大条了。

　　不仅仅是一般的大条，是相当的大条。

　　大条到极点！

　　江川，这个非仙级的人物，在与仙级顶峰的金鱼妖王对战的时候，居然压着金鱼妖王打，这怎么可能，非仙级的屠掉仙级，在过去五十万年前，发生过三起，不过第每一起都是不死小强爆发再爆发的那种，干掉了仙级。

　　但是现在，这一战，非仙级屠掉仙级，却压根儿不是什么不死小强爆发再爆发，完全是江川从头到尾，一直压着金鱼妖王打，直接打到金鱼妖王死，都完全的压制，让金鱼妖王连反水的机会也没有。

　　这，太过于可怕了！

　　非仙级便可以压着仙级打，这在过去五十万年的历史当中也不存在，如果硬要说有的话，那只石猴当年的战绩勉强算是，如果说这个事实成立的话，那一战没有描绘错得太多的话，那么，江川的根基，该有多深厚。

　　哪里有这么深厚的根基！好生可怕的深厚根基，在未成仙的时候，便可以压着仙人打，这种事情，几十万年不出现一次，而一旦出现了的话，那便表示这个人，其潜力深不可测，对于人类的作用大到极限，而相对应的，对于妖族的危害，也大到极点。

　　这样的人物，现在不未到仙级，便已经可以震动灵界了。

　　而一旦他成长起来，会成为一个相当可怕的人物。

　　此人，此役已经注定名动灵界，青史留名。

　　红孩儿此时，不由的笑了出来，他笑起来的样子，颇有些冷，也有些可爱：“江川此人，成名了，名留青史，只怕几十万年之后，也会有人记得他，可惜，他成名的这一刻，也是他即将陨落的开始。”

　　红孩儿轻轻的拨动着手指间的火焰，那火焰轻轻的跳动着。

　　必杀江川！

　　此时，旁边的妖王，都知道红孩儿动了杀机。

　　既然这一位动了杀机，其它的人，也不必再说什么了，就算他江川这个非仙级再逆天，真的碰到了红孩儿，也只有粉碎一途，上一次，据红孩儿自己所说，被江川逃掉了，但是，被逃掉一次，不可能被逃掉第二次。

　　江川死定了！

　　几乎所有妖，都是这样的想着。

　　红孩儿看了看旁边：“江川此人，你们一定不要小看，他虽然是非仙级，但是现在，死在他手下的八十一位妖王当中的人物，已经是八个加两个半个了，死的八个，是镇北妖侯，荆棘岭的五位，美后，金鱼妖王这八个，而两个半个，一个是被他用大虚空迷阵给困死的狮猁王，还有半个则是被逼疯的白鹿国丈，九九八十一妖，一共就是八十一个，而现在，折在他一人手下的，便有八个加两个半个。”

　　“你们一定要小心。”红孩儿轻轻的弹着手指，听得他这么说，其它妖王才发现，原来不细数不知道，一旦细数的话吓一条，死在江川手下的妖王，已经如此之多了，便是八十一妖当中，也有超过一成的妖王，折在江川的手下。

　　“现在，情况很明显了，天山瑶池那边，应当是派出了人来拖延我们的行军速度，而这个江川，也是胆子极大，此人居然敢连连袭杀我们的分军，现在，已经有比丘国军，和通天河军，这两支妖军，折在了江川的手中了。”

　　“现在，出名的妖王，实力又不算多深的妖王，想来，应当会是江川的下一个目标。”红孩儿这时候轻轻的笑了一声：“他的性子，到是胆大包天，与我有些类似。”目光扫过了一众妖王。

　　被红孩儿扫视到的妖王，都相当的不舒服。

　　没法，现在红孩儿是在想，谁会是江川的下一个目标。

　　现在人明显看出来了，江川在找弱的出手。

　　比如白鹿国丈，比如金鱼妖王，都是妖王当中的弱者。

　　而如果现在被红孩儿看中的话，认为可能是江川目标的话，那还不是说，红孩儿认为在大家当中，你最弱了。

　　无论是谁，都不想承担最弱的名声。

　　一个一个的扫了过去。

　　赛太岁妖王，黄风妖王这两个妖王，都是一流妖王，自然不用讨论，而金角大王，银角大王这两位的实力也相当的深厚，而且最麻烦的是这两位的法宝多，便是一流妖王对着他们，只怕也占不到任何的便宜。

　　最后，红孩儿的目光，落在了羊力大仙，虎力大仙，鹿力大仙三人的头上，这让三位妖王都有些受不了，他们的实力都是普通仙人的顶峰，而三人联手，便是仙人第二重真仙也不敢轻易的惹上他们，他们在车迟国，也是称霸一方的角色。

　　现在，居然被红孩儿认定，是江川有可能找上的下一位。

　　这样，他们如何接受得了。

　　红孩儿慢条斯理的说道：“你们三人，实力都还不错，但是一对一，都不是江川的对手了，而三对一，真不幸，对于很多人来说，三打一其实也没有什么优势，特别是江川这种用万剑御剑术的，一打一和一打三，其实真的没有太大的差距，所以，如果江川要找下一个目标的话，估计会是你们。”

　　“也罢，便以你们为饵吧，看看江川舍不舍得出来。”

　　“一旦出来的话，便由我来杀了吧。”相当随意的话语，相当淡的语气，这个可爱的小孩，此时说话的时候，万妖俯首，红孩儿能令万妖称臣，可不仅仅是因为他是灵界最大的太子党，他本身的强大，也不是用置疑的。

　　羊力大仙，虎力大仙，鹿力大仙这三位大仙，屈辱啊！

　　堂堂的一方霸主，现在居然成了要保护的人物。

　　但是，又奈何。

　　这是红孩儿发出来的号令，他们敢不遵吗。

　　不要看这一位，长得万分可爱，但是杀起人来，可从来不会手软，粉嫩面容修罗心，手执火尖冲四方，手掌刀兵百百万，杀灭敌人亿亿雄这两句话，便是专门为红孩儿而创，修罗心修罗心，修罗心这个词可不是用来说笑的。

　　……

　　天山瑶池，亦是震动！

　　江川屠仙的消息，同样传了过去。

　　而且，因为这里是天山瑶池的地盘，所以天山瑶池接收到的消息相当的完整，所以亦是知道了，江川屠仙，是从头到尾压倒性的压着金鱼妖王打，而并不是其它的屠仙法门。

　　此时，元老殿当中。

　　这么多元老，聚集在一起。

　　在前不久，这些元老们，心情还是很差的，毕竟此时妖族大军压境，还没有想出什么对付的办法，好在上官希容师叔祖说了，万一在妖族大军压境的前三天，还没有找到唤醒西王母大人前世真灵的办法，那么便整体转移，不至于死在这里，这让元老们心情好了许多。

　　不过就算如此，整体还说，气氛还是相当的压抑。

　　前不久传来一个消息，到是让元老殿中的元老们心情好了不少，哈哈大笑，这消息是白鹿国丈居然疯了，在和江川交手的时候，白鹿国丈居然突然就疯了，这让天山瑶池的人都是一楞，尔后哈哈大笑。

　　说真的，众多元老们，也算是见识极广之辈，但是打死他们，也绝对没有见过，仙人级的人物，居然会发疯，不得不说，白鹿国丈这一位，也算是破了记录，让人不得不崇拜上一把，觉得白鹿国丈太有才了。

　　当然，也有不乐的，比如上官猎，上官猎此时心中便在想着，江川，怎么这么不给力，要是白鹿国丈给力一些的话，江川便已经死了，这个白鹿国丈，你什么时候发神经病不好，要现在发，至少要杀完了江川再发神经病啊，真是神经病，连发神经病都搞不定什么时候。

　　乐完了之后，继续的愁，妖族大军压境可不是什么说笑的。

　　不过，刚刚传来的消息，到是让所有人都吃惊了！

　　元老殿当中，都在议论着刚才传来的消息。

　　江川以压倒性的优势屠仙了！

　　这是何等惊人的消息。

　　原来都没有想到，江川会有这样的本事，可以做出这样的事情来，五十万年来，第四个屠仙之人已经出现了，而且这第四个屠仙之人，和前三个不死小强爆发再爆发的过程完全不同，是真真正正的实力压倒性的打，完美的成功的。

　　这，就有意思了！

　　江川此人的根基，不知有多踏实！

　　江川此人的潜力，不知有多大！

　　天山瑶池，出了一位不得了的人物。

　　上官无病等人，自然为江川而高兴，而此时，上官猎最不是滋味，他处心积虑的想害江川，现在早和江川成了仇人，本来他还是有机会害江川的，但是此时，江川已经展现出了他非同一般高的潜力，此时，不要看自己是刑部之主，但是，江川对于门派的作用，已经远大于自己了，便是自己是刑部之主，也是一样，可以说，借此一役，自己以后想要动用门派的力量来对付他，只怕不是一般的难，当然，反对派还是会反对江川的，但是，反对派在江川巨大的潜力的大势下，已经不成样子，相当可怜。

　　上官猎知道，给自己的时间真的不多了，如果不在相当短的时间内除掉江川的话，便是自己的死路，上官猎可没有想过要放弃，当然，江川活着对门派的好处更大，但是，自己要江川死是为自己，不是为了门派。

　　门派和自己相比，还是自己更重要。

　　上官猎暗暗的咬了咬牙。

　　便在此时，空间破碎。

　　而空间碎破之处，白衣美妇上官希容已经现身。

　　“参见师叔祖”元老殿当中的人物，都施礼。

　　“此时战时，不用多礼。”上官希容说道：“我找到了可以让西王母大人回转前世真灵的办法了。”听得这么一说，几乎所有人都连连叫好，喜上眉头，纵使是他们平时不动声色，此时也不由的面上现喜。

　　太惊喜了！

　　江川以绝对压势击杀仙人，只不过是表现他的巨大潜力，巨大潜力是在未来。

　　而现在，天山瑶池便碰到了大难。

　　这个大难，无人可解。

　　除非西王母大人回转前世真灵，而现在，上官希容祖师说，她已经找上了方法让西王母大人回转前世真灵。

　　这是大喜！！！

　　“不过——”上官希容此时的话一转。

　　有不过这两个字，表示一切都没有那么容易。

　　“要西王母大人回转前世真灵，一定要找到江川。”


第二百零五章 不想忘不能忘（1）

　　“要西王母大人回转前世真灵，一定要找到江川。”此话一由上官希容那里说出口，几乎所有人一怔，江川，怎么又是江川。

　　怎么总是江川？

　　疑惑，浮现在众人的心上。

　　“去找江川吧，厚土，你去，你的土遁之术，便是领悟了空间法则的人也很难破，你去最是安心。”上官希容点明了人，上官厚土点头：“是。”说罢，他人已经往土中一钻，消失得干干净净的。

　　……

　　江川此时，正伏在草丛当中。

　　前方，便是车迟国的队伍。

　　羊力大仙，虎力大仙，鹿力大仙三个人都在此处，除此之外，还有数量庞大的妖族军队。

　　但是不知为何，自己的心中，闪过了一种微微的感觉。

　　这应当怎么说呢？

　　这种感觉，让自己感觉相当的危险，似乎自己出去的话，会被斩杀一般。

　　不对啊。

　　现在的羊力大仙，虎力大仙，鹿力大仙，他们三人都是普通仙人的顶峰，一对一绝对胜不了自己，三对一，便算是自己杀不了他们三人，但是自己要脱身，按理来说，也绝对不是什么难事才对，怎么自己还会感觉到相当危险。

　　这到底是为什么呢？

　　江川沉吟不定，正因为感觉到这股危险，所以江川一直没有动。

　　一直一动不动的伏在那里。

　　只要这危险感不退，自己便不出去。

　　便在此时，江川突然发现自己的身后一变，当下一个移横，正要再度横移却已经被一只苍黄大手抓住，当下心中一紧，正要反抗，但是此时，一个沙哑的声音传来：“小子，是我。”江川这时候看过去，发现是认识的人，上官厚土，好一个厉害的上官厚土，在自己不备之时擒住自己，自己连挣扎也不能，这还是不死之身，如果是更强的领悟了空间法则的话，那更不得了。

　　“参见师叔祖。”江川说道。

　　“不知师叔祖为何来此？”江川问道。

　　“因为你。”上官厚土说道：“还好这一次，你没有出去，你如果真的出去了，只怕便回不来了，我刚才以土遁路过，发现了虚空破碎的痕迹，而且虚空破碎的痕迹当中还微微有些火焰的味道，红孩儿，把羊力大仙，虎力大仙，鹿力大仙三人当饵，在等你上勾，只要你一出去，只怕便要死在红孩儿的手中。”

　　江川也不得不承认，自己原来，是在红孩儿手下逃了一次生。但是不要以为，能由红孩儿手下逃一次生，便可以次次由红孩儿的手下逃生，红孩儿可不是什么易惹的人物，要在他手下逃生，可不是多容易的事。

　　江川承认，自己也确实没有多少把握，能由红孩儿手下再度逃生。

　　此时，上官厚土赞道：“你确实不错，但是现在未到仙级，便可以让妖族怕成这样，羊力大仙，鹿力大仙，虎力大仙这三位仙人第一重的顶峰，三位在一起，都不能自保，要让人在旁边保护，单这点，便足以自傲了。”

　　江川点了点头，没有多说话，显然，在江川自己看来，这并不是什么足得自傲的，小事罢了。

　　上官厚土继续说道：“当然，我这一次来，并不是因为这个，而是另有原因。”

　　“哦，原因。”江川有些好奇。

　　“现在，要你回去。”上官厚土说道：“刚不久之前，上官希容师叔祖说了，说找到了可以让西王母大人回复前世真灵的办法，但是，还有一个条件，便是你一定要回去，说西王母大人要咽复前世真灵，一定需要你。”

　　“哦。”江川隐隐的感觉到，有些不对。

　　是的，不太对劲。

　　不过，现在自然先跟着上官厚土回去，虽然说感觉到不对劲，但是应当是另有原因，不可能是天山瑶池要害自己。

　　很快，便回到了天山瑶池，没有再和妖族去纠缠。

　　到了天山瑶池之后，马上便到了元老殿，元老殿当中，元老云集，当中最显眼的自然是那个白衣如仙的女子。

　　上官希容此时正在元老殿，她在元老殿的时候，其它的人，大气也不敢多吸一口。

　　“你终于来了。”上官希容第一个看到江川，她一个瞬间到了江川的身边，已经拉住了江川，她一手探出，似乎有万种变化，江川只感觉，她这么一出手，自己无论用什么手段，都躲不开这么一抓。

　　“参见……”这句话还没有说完，上官希容已经扬手破碎虚空，尔后江川只感觉自己在空间的虚空通道当中通行一般，只见无数空间裂缝一片一片的破碎掉，终于，江川被带到了瑶池当中的王母宫当中。

　　由虚空当中出现，破碎了虚空出现，江川有些微微的头昏，然后才发现离自己不远处，有个长像清秀可爱的女孩，却正是上官小西。

　　这里，再没有一个外人。

　　只有上官希容，上官小西，和江川自己。

　　江川看了过去，这是一个相当清冷的宫殿，上官小西似乎没有原来那么有活力，而隐隐的有些清冷清瘦了一些，似乎病了一般，有些病态的美，苍白的脸色见了自己之后，涌起了一些红晕，似乎来了精神一般。

　　上官希容说道：“好了，大人，江川我已经带到了。”

　　“明白，你出去吧。”上官小西吩咐道。

　　“是。”上官希容退了出去。

　　此时，这个清冷之极的宫殿，只余下了上官小西和江川。上官小西默默的看向江川：“又见面了，大叔。”真是熟悉的称呼啊，当时在西行的路上，自己带着上官小西一路逃难，她一直喊自己是大叔。

　　上官小西默默的看着江川：“在我的一生当中，唯一对我好的，只有大叔你一个了。白鹿国丈和妖后当年养我，是想图我的前世真灵，天山瑶池的人对我说，是因为我是西王母的转世，他们敬我，怕我，畏我，欺我，也只有大叔你一个人，把我当成一般的小女孩，记得我是上官小西，而不是西王母的一个影子。”

　　“我记得，大叔你数次危险当中，还是把我救了出去。”

　　“我记得，当时我贪吃说要吃的，大叔你烤给我吃，那是我一生当中吃过的最美好的。”

　　江川看向上官小西：“说这么多，出什么事了？傻丫头。”

　　上官小西脸上现出了陶醉的神色：“是啊，傻丫头，多么熟悉的称呼，只有大叔你才会这样的喊我。”

　　“知道吗？上官希容终于找到了可以让我回复前世真灵的办法了。”上官小西说道。

　　“这不是很好吗？”江川问道，说到半路的时候，似乎隐隐的感觉到什么不对劲，立即不往下说。

　　“大叔也发现了。”上官小西说道：“那个回复前世真灵的办法，还很简单，不会有任何危险，只是，我是上官小西，我只是前世是西王母罢了，我是一个叫小西的傻丫头，我也未必想变成了西王母。”

　　“我这一世当中，没有多少保贵的记忆，但是，我这一生当中，至少有个大叔你的记忆，我不想忘记你。”上官小西已经一把投入了江川的怀中，娇软的身躯瑟瑟的。江川轻轻的抚摩着上官小西的青丝。

　　“我真的不想忘了大叔你，但是回复了前世真灵之后，我会不会还记得大叔你。”上官小西仰起了螓首，看向江川。

　　本来这时候，自己应当安慰上官小西的，但是不知为何，自己什么也说不出口，似乎有什么阻塞了自己的咽喉一般，让自己难受得很。终于懂得了，自己为何感觉不对劲了，终于明白了，为何上官小西回复前世真灵需要自己。

　　她其实早就可以回复前世真灵了，只是，因为不想忘了自己，忘了这段经历，所以一直特意不回复前世真灵，但是，现在，没有选择，妖族大军压撞。

　　一切的一切，闪过了脑海，大脑飞快的转着，而人则搂着上官小西。

　　这是江川第一次这么用力的搂着女孩。

　　搂着这么用力，生怕一放手的话，这个女孩，便会在自己的身前消失。

　　时间，便在无声无息当中滑过。

　　真想时间便这样的顿住，然后化成了永恒。

　　真希望就这样的天荒地老。

　　无比的安静，时间这一刻，似乎已经真正的化成了永恒。

　　但是，不能。

　　最后，是上官小西自己挣扎出了江川的怀中，很努力的挣扎着脱出了江川的怀，一个简单的动作，却似乎消耗光了她的力气：“是的，我不能这么自私，整个天山瑶池，在靠着我的前世，整个人类，都在等着我的前世，我真的不能这么自私。”

　　“我不能，我不能，我不能，我真的不能。”在一声一声的我不能当中，清泪，已经流满了她的双眼。

　　江川这时候，感觉到自己相当没用。

　　在其它人的眼中，自己是个英雄，是个人类英雄，自己非仙级便可以屠仙，而且可以以压倒性的优势屠仙，这是绝对的英雄，绝对的壮举，但是，自己知道，自己真是相当没用。如果自己有用的话，可以抵挡得了妖族的进攻，也不需要上官小西去唤回前世真灵。

　　男人，无法把风雨全部挡住，但是男人的无能。

　　上官小西的红唇，轻轻的印在了江川的脸上。

　　……

　　“上官希容，我准备好了。”终于，发出了这决定性的声音，听到了这一声，上官希容由阴影当中走了出来，她的表情没有一丝一毫的变化，她的人突然动了起来，在地面上飞快的画着，尔后，在上官小西的身周，小千虚空当中，出现了至少数百重的阵法，一身白衣的上官小西一人站在了数百重深奥难明的阵法当中，如同圣女一般。而此时，一道白光由着她的手中散发了出来，这道白光照射在上官小西的身上，越发的显得上官小西的圣洁，这道白光越来越浓，越来越炽。

　　在白光当中，上官小西的脸上现出了各种各样不同的表情。

　　当然，无论是什么表情，上官小西的双眼都一直在看着江川。

　　在这样的目光对视当中，两人共同经历的一切，又浮上了心头。

　　……

　　还曾记得，那时候，是自己刚刚被大叔由着千心大阵当中救出来的时候，那时候自己什么都不信，认为世界上面都是坏人，还有几次偷着逃跑，结果几次偷着逃跑，差点落在杀手楼的手中，都是大叔赶过来救了自己。

　　还曾记得，那时候，自己想要好吃的，大叔给自己烤烧东西吃，那是自己这辈子吃过的最好的东西，比起后面吃的龙肉凤肝还要好吃得多，美味得多。

　　还曾记得，自己撒起脾气来的时候，都是大叔在容忍自己。

　　还曾记得，初入天山瑶池的时候，自己相当害怕这个陌生的地方，多次偷跑到大叔那里，是大叔安慰了自己，让自己渐渐的适应了这个地方。

　　还曾记得，在天山瑶池无聊的时候，唯一可以让自己高兴，唯一可以让自己心安的人，便是大叔。

　　还曾记得，自己在天山瑶池等的消息只有一种消息，便是大叔的消息，听着大叔胜利，自己便开心，听到大叔遇险，自己便担心。

　　还曾记得，久别重逢之后，自己多想扑入大叔的怀中，只是太多双眼睛盯着自己，自己什么也做不成。

　　还曾记得，之所以喊大叔，仅仅只是为了掩饰自己的心罢了，那种说不清道不明的少女心事。

　　……

　　太多太多的回忆，闪过了脑海当中。

　　太多太多了，这些记忆，便要这样的消失了吗？不，自己不想忘，也不能忘，如果是其它的条件，其它的理由，自己断断不想放弃这段记忆的，自己不想当西王母大人，只想当那个被大叔拍着头的丫头。

　　但是，现在却到了自己要忘记的时候了，为了整个天山瑶池，为了整个人类，这段自己宝贵无比的记忆，却要忘记，真的不想忘记，真的不能忘记。

　　“大叔，我爱你。”在炽烈的白光当中，上官小西喊出了这句话。

　　终于喊出去了。

　　保存在内心太久太久的话，终于喊出去了。

　　虽然，以后我可能会不记得你，但是，我爱过你，爱得很深很深，请不要忘了，曾经有个被称为傻丫头的小女孩，曾经那样的爱过你，爱到深到骨头里，上官小西最后一刻的神情，终于定住了。

　　似乎要永远的凝视着江川，似乎要永远的凝视，永远的凝视，生怕一眨眼，便将眼前的人遗忘。

　　江川此时的心情，也绝对不好受，其实自己不是白痴，在之前就发现这个女孩特别的粘自己，不过，因为种种原因，自己没有多想，而现在，才发现，这个女孩一直爱着自己，而且爱得这么深。

　　可惜，知道的时候，这个女孩，却因为整个人类，要将自己遗忘。

　　江川此时，也就这样怔怔的看着上官小西，种种回忆，闪过心头。

　　……

　　还记得，当时因为这个女孩是西王母转世，而动的手救了她。

　　但是，渐渐的，不知何时，或者是西行那一路的相伴，使得自己，也渐渐的把她给深深的印入了心中。

　　自己平时对女人从来不留情，对女人说杀便杀，吾剑何不斩美人。

　　但是，却不知何时起，习惯了听着小西的撒娇。

　　不知由何时起，习惯了回天山瑶池之后，便去找小西，看看这个女孩。

　　不知何时起，心中有时候会浮现这个女孩的身影。

　　不知何时起，如果失去这个女孩的话，会感觉很心痛。

　　不知何时，习惯了这个女孩银玲般的笑声。

　　……

　　原来，在不知何时，这个女孩也走进了自己的心。

　　不管你如何，这段感情，我会记在心中的。

　　“小西，我会永远记得你的，就算你未来不再记得我，彻彻底底的遗忘了我，但是，我永远记得你这个傻丫头。”江川吼了出来，其实若不是因为整个人类的话，自己也真不想这个傻丫头忘了自己，因为在自己的心中，对于这小丫头也有着一定的感觉。

　　听到了江川这句话，上官小西笑了。

　　俏颜上，现出了六分满足，三分遗憾，以及一分的怅然若失。

　　这一生，有这段经历，有这份爱，便是彻底遗忘了，也值了。

　　……

　　白光，越来越炽烈，上官小西身周几百个玄奥难名的阵法，开始散发着各式的光芒。

　　上官希容只是静静的在旁边看着，她的心中也浮现了许多，她也曾年青，也知道爱的滋味，问世间情为何物，直叫人生死相许，天南地北双飞燕……，罢了，不再想了不再想了，过往的便让过往吧。

　　人生，总是有许多无奈。

　　昔年的自己，是这样。

　　现在的江川和上官小西也是这样。

　　时间，似乎再度停滞了。

　　不知何时，外面，已经下起了雪。

　　鹅毛般的大雪，照得外面成了一个雪白而圣洁的世界。

　　这是，天在哭吗？

　　天哭而降雪。


第二百零五章 不想忘不能忘（2）

　　白光渐盛。

　　该来的总是要来的。

　　该去的也总是会去。

　　时代，就是这么回事。

　　在那炽烈之极的白光当中，清秀而脸色有些苍白的少女渐渐的消失了，一阵子剧烈的白光，在这阵子剧烈的白光之中，江川根本就睁不开眼睛，太强烈的白光了，不由自主的闭起了双目，而这般的闭起双目之后，隐隐的似乎看到了无数七彩的光在动着。

　　不由自主的睁开了双眼。

　　映入眼中的是七彩之色，红，橙，黄，绿，蓝，靛，紫，七色之光，几乎穷尽了天地的每一个角落，而同时，隐隐的感觉到，一股强大得可怕的能量，在前方冲天而起，直冲向云霄，那股能量之强，远在自己以前接触的任何人之上。

　　原来感觉到那些领悟了空间法则的人，其法力如大山，如海洋一般。

　　而现在，感觉到的这股能量，其法力超大山，越大海，迈大洋，这是何等强横的法力，大海大山在这股法力面前，也显得相当的渺小，这股法力似乎亘古永存一般，无穷之大，无穷之广，无法想象，无法测度，简直是可怕到极点。

　　江川几乎要窒息了。

　　这是何等强大的能量！

　　自己的一身法力也不低了，但是在这股亘古永存的能量面前，如同一只蚂蚁一般。

　　眼前的法力，似乎已经不再是大海大洋大山，而是包容了大海，包容了大山，包容了海洋的存在。

　　这时候，江川的心中，突然的便闪过了一丝明悟。

　　这，就是小千世界。

　　这就是小千世界的高手。

　　凝炼了一个小千世界的高手，其法力可以包纳一个小千世界，包纳大海，包纳大洋，包纳大山，也是理所当然之事。

　　江川此时也不知道自己的心情，到底是怎么回事。

　　耀眼充塞人眼的七色光芒当中，终于缓缓的出现了一位女仙。

　　这女仙，著凝碧玉钗，颜容亮仪，头上结太华髻，戴太真晨婴之冠，妩媚间自带贵气。视之年约三十许，天姿掩蔼，容颜绝世，无法逼视。好一个无法逼视，绝世风华的女仙，江川以前也见过许多修仙界的美女，但是，却从来没有见过如此风华绝世的女子。

　　自己以前见过的女子，无论何人，都比这个女仙，少了许多风华，少了很多威仪。

　　西王母，终于出现了！

　　威震诸天，在天庭的排位，仅在六御之下的西王母，终于出现了。

　　这个女仙，一手掌控了天庭女仙。

　　这个女仙，统慑诸天。

　　这个女仙，亘古永存。

　　这个女仙，凝炼了自己的小千世界。

　　这个女仙，每一次摆瑶池之宴，便是圣人都时常给些面子前来赴宴，其它六御，列是基本都到。

　　四十万年前那桩事一，正好碰到了她开瑶池蟠桃宴，使得当年那桩事，灵界再无人族高手，这事使得她有些责任，所以，终于下得了凡尘，不过，用的却是转世的方法，转世之法，凶险之极，极难找回前世真灵。

　　其实要打回前世真灵，很多，都是因为情和义的原因，使得他们不能，也不忍找回前世真灵，比如这一世的上官小西，便是如此，如果不是因为身负着整个人族的安危，只怕也不想找回前世真灵。

　　不过，现在，终于一切的一切，都是这样的定下来了。

　　西王母，终于出现了。

　　看着这个天姿绝世，风华绝代的女仙，江川一时间感慨万分，也不知心中是何感想，只知道，自己是绝对不会忘了，那个喜欢叫自己大叔的女孩，也不会忘记那个女孩，在记忆的最后一刻说出来的话语：“大叔，我爱你。”

　　是的，自己不能忘。

　　也不会忘。

　　或者，那个女孩，你已经忘记了，但是，我一定不会忘的。

　　“参见大人。”上官希容半跪着身子。

　　“哦，本宫的门下吗。”西王母微微的看了一眼，发现上官希容一身流转的法力之后轻轻的点了点头：“现在的情况，给本宫说一说吧。”

　　“是。”上官希容此时点了点头，把现在天山瑶池的情况和人类的情况，略略的说明了一番，西王母的脸上并没有多少表情，只是淡淡的说道：“红孩儿这个小孩，黄风这样的怕死老头，赛太岁这样的混人，也敢攻到天山瑶池来，还真是不知死活。”

　　“也罢，便让本宫去会一会他们。”西王母的目光一转，看向江川：“这一位？似乎有很熟悉的感觉。”她似乎隐隐的记得一些江川的记忆，此时还记得提一声江川，上官希容恭声说道：“这一位，名叫江川，在大人找回前世真灵的时候，出过大力。”

　　西王母目光流转：“这个后辈，很不错，未到仙级，便有这样深厚的根基，未来会到达六御的水平，也未可知。”六御自然是指天庭的六位天帝，这六位天帝，每一位，都是凝炼出了自己小千世界的强者，可以说，这是相当高的评价了。

　　“这样的后辈，应当好好的培养才是，也罢，便随着本宫一起看看本宫如何对付那几个不知死活的一流妖王。”西王母淡淡的说道，话语当中，有着无尽的威仪，她纤手一抓，虚空粉碎，尔后她把江川一带，已经带到了虚空通道当中去了。

　　江川此时苦笑无比，前一刻的时候，这个女孩，还是一个叫自己大叔，叫着爱自己的女孩，现在，却已经变成了一个风华绝代的妇人，有时候真叫人情何以堪，不知说什么好，而且还被这一位喊成后辈。

　　虚空通道，这个地方，其实本来不存在的，需要领悟了空间法则的人在空间当中，不停的粉碎空间，硬生生的造出一条虚空通道来，而人一旦过去的话，那里的空间会自动复原，什么都不留下来。

　　这种手段，比起各种遁法，都高明得太多太多，远不是用遁法的人可以想象的。

　　虚空通道当中，江川正自苦笑。

　　这时候，著凝碧玉钗，颜容亮仪，头上结太华髻，戴太真晨婴之冠，妩媚间自带贵气的女仙，微微的一笑：“你认为本宫已经真的什么都忘掉了。”

　　江川此时正不知是什么感觉，这时候，却突然听到了这个女仙如此的说，不由的一阵楞然，看向西王母。

　　风华绝世的女仙，微微一笑：“本宫也没有想到，那一世的记忆，居然保留了下来，那一世，那个女孩，对你极是依恋。当然，不要以为本宫便会如那个女孩那般的爱上你，你最多只是得了一个可以追求本宫的机会罢了，毕竟，爱你的那个女孩，只是本宫庞大意识当中的一小部分罢了。”

　　江川此时也不知是什么感觉，又惊又喜又楞然，反正是五味成杂。

　　“当然，此事不能泄露出去，现在，本宫已经是灵界的人族第一高手，对抗妖族的最前线，现在的妖族十大一流妖王，本宫自然是半点不惧，不过一旦去封天的十大顶级妖王回来，便是本宫，面对着顶级妖王，也没有太大把握，毕竟每一位顶级妖王，都是凝炼出了自己小千世界的妖王，并非易与之辈，而相对应的，与本宫有些关系的你，自然会成为妖族们的目标，所以，为了保护你，所以本宫与你的关系，暂时不要泄露出去，除非，你也到达了小千世界级，凝炼出自己的小千世界来。”

　　虚空通道，蓦然消失。

　　又是一个破碎虚空，尔后风华绝代的女仙，已经到了传送阵的第十五关，一个人拦在了整个妖族大军的前方，此时，妖族的大军，正是群妖汇集，本来红孩儿在车迟车的妖军那里，想设计对付江川，把江川给杀掉。

　　结果，江川不知为何，迟迟不献身。

　　红孩儿本来就没有太多的耐心，干脆不等了。

　　不过，却也怕江川这样的袭击，拿一些不算太厉害的妖王下手。

　　所以，干脆把这些妖军，都聚集在一起。

　　此时的妖军，真是大军聚集，高手云集，一流妖王，有红孩儿，黄风妖王，赛太岁妖王这三位领悟了空间法则的人物，而次些的有金角大王，银角大王这两位实力深厚，法宝众多的妖王，也有车迟国的那三位妖王，除此之外，还有不少未列入八十一妖王名单当中，但是实力委实不低的人物。

　　这些妖王，此时聚在了一处。

　　“现在这么多人，想那江川，区区一个非仙级，敢动才怪。”当下有人说道，当然，在说话的时候，羊力大仙，虎力大仙，鹿力大仙三人还是相当悲剧的，他们好歹也是车迟国的一方霸主，也算是仙人第一重的顶峰人物，这样的人物，在碰到了一个区区的非仙级的时候，居然，居然，要被人保护，真是脸都丢脸了，所以现在有人提到这事的时候，这三位大仙都只有装沉默了，奶奶的，这不沉默不行啊。

　　难，难，难。

　　当然，此时其它的妖怪，讨论还在继续着。

　　“不要说江川，便是天山瑶池的其它仙级人物，便是上官厚土，上官德水这两位不死之身，只怕也不敢到这里来，他们来了，便是有去无回。”

　　“哈哈，估计现在天山瑶池愁了，这仗没法打啊。”

　　“是啊，上官希容一向号称天山瑶池的第一高手，但是这一次，只怕也要软了。”妖怪们哈哈的笑着，红孩儿，黄风妖王，赛太岁妖王三人虽然没有说出来人，但是也明白，这一战基本上是赢定了。

　　天山瑶池，一定要毁，也一定会毁。

　　此时，妖族的气势，已经相当的高了。

　　便在此时，前方传来了一阵子的空间破碎，片刻之后，只见一个容颜绝世，风华绝代的女仙，已经立在了前方，而在这个女仙身旁不远处，正立着一个紫袍的男修，那个女仙其它人不识得，但是男修寻常妖怪却认了出来，正是江川。

　　江川，他居然还敢出来。

　　真是好胆。

　　江川，他一个区区的非仙级，居然敢在妖族大军面前出手，当真是找死。

　　不过，此时，红孩儿，黄风妖王，赛太岁妖王，金角妖王，银角大王都是面色大变，齐齐的看向那个风华绝世的女仙，气氛一时间无声，他们已经感觉到了，前方的气势，并非如山如岳如海如洋，而是可以包容山，可以包容海，可以包容岳，可以包容洋，包容一切，包容世界的强大力量。

　　这是，仙人第六重，小千世界！

　　而且，如果是一般的小千世界，还有些自信，但是，眼前这一位却是众多知名妖王都认识的，这一位，乃是天庭女仙之首，一剑震慑诸天的西王母，这一位终于觉醒了，出现在妖族大军的面前。

　　黄风妖王的声音有些沙哑：“想不到，西王母大人你便觉醒了。”他是不由自主的称大人，西王母在天庭的地位，基本等于第七御，第七天帝，在原来的时代，地位比起他们这样的地界一流妖王，要高上许多。

　　西王母冷哼一声：“你们几个，还真是胆大，敢进攻本宫治下的天山瑶池，当真是找死。”

　　不过，红孩儿也是天不怕，地不怕之人，当下便冷哼一声：“原来是西王母，你居然觉醒了前世真灵，还真是有趣，不过，不要以为你是劳子西王母，我便会怕你不成。”他已经扬手一招，火尖枪往西王母疾刺而来。

　　江川以前已经用过相当快的剑招，但是此时见得红孩儿出手，才知道自己的剑速算是慢的，马上江川也明白了自己为何会更慢，很简单，因为红孩儿在刺这一枪的时候，空间是不停的粉碎着的，也即是说，这一记枪击，其实是不停的刺破空间，没有空间没有距离，自然没有时间。

　　这一记枪击，是瞬击。

　　当然，单只是瞬击一枪也没有什么，偏偏，该死的，这一枪用的还是三昧真火，三昧真火非是凡火，这种火焰，焚烧一切，破坏一切，是从根根本本上面破坏一切，在此火之下，一切的一切都不存在，这是焚烧诸天之火，便是凝炼之极的不死之身，在这样的火焰下，也要彻彻底底的粉碎，消灭，不复存在。

　　而见得了红孩儿出手，黄风妖王没有任何的停留，瞬间出招，他人老成精，也知道西王母的实力，远在自己之上，现在唯一的胜机，便是和红孩儿联手，风借火势，火借风势，趁此机会，击败王母。

　　黄风妖王的出手也相当的不简单，一记扬出，便是漫天大风，他这大风也不是凡俗之物，乃是三昧神风，和三昧真火正成一套，他这三昧神风，无处可躲，无处可灭，风之所以，空间每一寸中，都是布满，他这神风，只要挨着一点，便是不死之身也要粉碎掉，就算是你是练成了小千世界的仙人第六重，真被这种神风给沾着的话，也会双眼失神，当年齐天大圣，在他这三昧神风之下，也不得好受。

　　那边的赛太岁妖王，一扬手打出了其铃，他这铃，名为紫金铃，是后天法宝，但是这件后天法宝，威力却大得离谱，可以不停的爆炸再爆炸，不停的发生着强大无比的爆炸，无论是什么空间都会被炸烂掉，便是领悟了时间法则的仙人第五重，也会有时间被轰炸掉的先例。

　　而此时，金角大王扬手打出了他的法宝玉净瓶，他这羊脂玉净瓶，自然不如观音手中的，不过威力却也不小，擒人困人更是一绝，据说这羊脂玉净瓶，便是昔年老君擒杀了一个小千世界的高手，把那小千世界的高手的小千世界，凝炼成了羊脂玉净瓶。

　　而银角大王一瞬间打出了捆仙绳，他这捆仙绳可以破坏时间，空间，无论是什么样的人物，都要老老实实的被捆着，实乃是一等一的利器，这两件法宝，都曾经叫着齐天大圣头痛无比，吃了些小亏。

　　可以说，这五位妖王，三位领悟了空间法则的妖王，两位领悟了不死之身的妖王，都是出奇的强大，手中的法宝也是出奇的强大，五位妖王在同一时刻朝着西王母出手，这一刻形成的乃是绝杀之势。

　　好可怕，江川在旁边旁观，也知道这样的攻击，如果是对着自己用，自己一定在第一刻便要化成粉碎，便是江川不死出现在此，都扛不住那第一击，要分成尘埃，便是速度快些也无法可逃，无处可逃。

　　而此时，风华绝世的女仙，脸上现出了一抹带着杀意的冷笑：“区区几个竖子，也敢向本宫出手，今日，本宫便彻底的灭杀你们，让你们知道天高地厚。”好一句强大的话语，如此大的自信在她话语之间。

　　风华绝代的女仙，扬手按在了剑柄上，她的剑柄古朴之极，无丝毫的装饰，淡青色的剑柄。

　　“江川，便好好的看看本宫的剑术，看本宫的剑术，比之你的剑术，又如何。”


第二百零六章 大天劫（1）

　　风华绝代的女仙，扬手按在了剑柄上。

　　她的剑柄，古朴异常。

　　面对着五大妖王的攻击，她一点也不慌也不忙。

　　戴太真晨婴之冠，容颜绝世的西王母拔出腰间分景之剑，剑身阳文阴隐现，纤手握剑，剑身一扬，流绮星连，浮彩泛华，终结成了那无穷无尽的剑意，这一剑斩断了无数的空间，斩断了一切的一切。

　　红孩儿的火尖枪，三昧真火。

　　黄风老妖的三昧神风也被生生的挡了。

　　赛太岁的金铃，可以轰炸掉无尽虚空，也被硬生生的挡了。

　　金角大王的法宝羊脂玉净瓶，银角大王的法宝捆绳仙，同样被硬生生的给挡了。

　　这一剑，斩灭的何止是无尽的空间，还有那时间。

　　时间，在这一刻当中，化成了凝固状态。

　　时间都凝固了，任何的攻击也是徒劳无功。

　　好生了得的一剑。

　　一剑便可以斩断时空。

　　这是何等了得的一剑！

　　红孩儿等五大妖王，都在心中暗道，果然不愧是西王母，果然不愧是分景之剑，当年西王母凭着手中的分景之剑，硬生生的取得了天庭第七御的位置，果然不是说假的，但是不要从为五大妖王只是这样的手段。

　　便在此时，西王母一扬手，打出了一张图。

　　那是一张画有桃园图，在那张桃树上面，桃子鲜活无比，似乎快要成熟一般，见到了这张图画，五大妖王面色都是同时一变，而此时，西王母已的扬手打出了这张图，往红孩儿罩去，红孩儿此时接连破碎了不知多少空间，只怕有几百重之多。

　　但是，这张桃园图，也是穷尽了无限的变化，同样破碎了几百重空间，到达了红孩儿的身后，桃园图一张，却已经将悟破了空间法则的红孩儿，给罩到了桃园图当中，一道青色的光芒罩了下去，红孩儿左脱右逃，但是都脱不出也逃不出。

　　“啊！”红孩儿已经被收入了桃园图当中去，此时的桃园图中，已经多了一个不停挣扎的粉嫩小孩，却正是红孩儿。

　　“今日，本宫便镇压了你，待得你老子平天大圣找本宫来讨要。”西王母冷哼一声。

　　一出手便可以擒拿红孩儿，这是何等的实力。

　　只怕刚刚领悟了小千世界的人，也没有这样的能耐。

　　刚才五打一，都被西王母给挡住了。

　　现在，根本连五打一都做不到，一个被擒只余下了四个，而且最重要的是红孩儿不在，三昧真火和三昧神风没有法子组成风火连势，可以说，西王母这第一招，便是要破坏风火连势，一旦三昧真火和三昧神风连在一起势成，便是西王母也相当的难打。

　　黄风妖王此时惊叫一声：“山河蟠桃图。”

　　在天地之间，有两张山河图相当出名。

　　第一出名的，自然是山河社稷图，这张山河社稷图乃是先天法宝一级，可以容纳天地万物，据说便是一个大千世界都可以容纳入其中，当的神妙无比，可谓天地之间出名的一张山河图。那张山河社稷图，其实是女娲娘娘这位圣人自身的大千世界融入其中。

　　而第二出名的，则是西王母手中的这张山河蟠桃图，这张图其实是西王母自身的小千世界融入其中，这张图也相当出名，小千世界，尽入其中。

　　五大妖王开始会急着出手，便是以为，西王母是投胎转世，其本命法宝山河桃园图不在身边，战力会削弱不少，五大妖王联手出击的话，会有相当大的机会。但是现在，西王母手中不但有她昔年斩断时间的分景之剑，也同样有着那张可以可以容纳小千世界的山河蟠桃图。

　　此时红孩儿已经被擒，西王母的手一扬，却已经张那张再打了出来，这一次的目标却不是黄风妖王和赛太岁妖王，而是卷向了金角大王和银角大王，这两位妖王，几乎连反抗的力气也没有，便已经化成了粉碎。

　　同时，虚空当中，已经出现了五件法宝。

　　这五件法宝，一件是个白净如羊脂的瓶子，这乃是上等法宝的羊脂玉净瓶，这羊脂玉净瓶可不简单，乃是太上老君这位圣人，擒杀了一位练就了小千世界的高手，硬生生的把其小千世界炼入了此瓶当中，故而此瓶有着无穷的吸力。

　　而第二桩法宝，是个紫金色的葫芦，这同样是一件上等的法宝，也是禁锢类的，与羊脂玉净瓶类似，同样是太上老君杀就了一位小千世界的高手，硬生生的把小千世界炼入此瓶当中，此瓶的吸引力也大得离谱。

　　太上老君，乃是圣人，练就了大千世界，亘古永存，在亘古之间不知多少人向他挑战，他杀伐些小千世界的人，硬生生把其小千世界炼成法宝，也在合理之间。

　　第三桩法宝，捆仙绳，乃是封神遗宝，可捆仙人，当真是了得无比，据说乃是上古龙神的龙脉所炼，上古龙神，属于上古大妖一类，实力强横，把上古龙神练成了一条绳子，这是何等的手段，何等的神通。

　　第四桩法宝，则是一柄在虚空悬浮的扇子，这柄扇子，乃是太阳真火的精叶而成，一扇便有无穷火焰，当真是可怕无比。

　　而第五桩法宝，则是一柄上面有七个珠子的长剑，这长剑表面普通无比，不过实际上却相当不简单，这柄剑名为七星剑，乃是七个真正的星宿珠凝炼而成的，七个星宿珠放在一柄剑上，比起南海道场的三十个伪星宿珠还要值钱得多。

　　这五样法宝，无一不强，无一不离谱。

　　西王母之所以会第二个动手便朝金角大王和银角大王攻过去，便是因为这两位的法宝多，如此之多的法宝可是相当好用，如果不抢过来的话岂不是相当可惜，至于金角大王和银角大王这两位，所谓不死之身，在西王母的一拍之间，已经粉碎得不留下任何残渣。

　　不死之身，在仙人第六重小千世界的手间，其实只是一个笑话罢了。

　　当然，如果到达了圣人层次，以圣人的手段，虚空生灵，可以按着记忆硬生生的再造出金角大王，银角大王来。当然，圣人层次练就了大千世界，却无法虚空生灵造出小千世界的人物来。不然的话，封神战后，通天圣人也不会如此痛苦。

　　此时黄风妖王和赛太岁妖王，两人都是心胆皆丧，哪里料得到西王母的战力，如此之高，已经高过了一般的练就了小千世界的人物，这样的实力简直是太恐怖了，五大妖王，瞬间之间已经栽了三个之多。

　　黄风妖王和赛太岁妖王两人顿时要逃。

　　要说逃的速度，绝对是黄风妖王逃得更快，比起赛太岁妖王要快得多，但是在黄风妖王动的时候，他绝望的发现，无论自己怎么动，自己身周的情况一点儿也不动，黄风妖王明白这是什么原因，分景之剑已经凝固了时间，除非自己到达了更高的境界，粉碎这里凝固的时间还可以脱身出去。

　　“敢攻本宫的天山瑶池，找死。”分景之剑瞬间动了起来，剑光跳动，剑影浮动，却已经将黄风妖王给彻彻底底的粉碎，管你什么不死之身，在分景之剑那绝对的利芒之下，一点儿用也没有，就这样活脱脱的消失掉。

　　最终，五大妖王当中，也只有一人逃掉。

　　便是赛太岁妖王。

　　此人最浑，虽然拥有强大的战力，但是人浑使得他的威胁力要小些，所以在最后的情况下，西王母选择了先杀其它人，让他发动最快速度逃掉。

　　好强势的西王母。

　　此时的江川，有些目瞪口呆，这真是自己熟悉的小西吗？刚才的五大妖王，无论哪一个攻向自己，自己只怕都难以活命，而她到好，一个人翻手之间已经杀了三个，擒了一个，逃了一个，也太强大了吧。

　　泛着青光的分景之剑已经收归了鞘中，山河桃园图也收掉。

　　西王母淡淡的一笑：“我的剑术还可以吧，江川。”

　　江川无奈了，西王母的剑术其实和自己的剑术，也只是在伯仲之间罢了，基本到达了剑道的极致了，但是，西王母的实力强，一剑可以斩破空间，一剑可以凝冻时间，这却是自己万万无法做得到的。

　　空间破碎，上官希容已经出现了，而此时一道水流快速而至，上官德水已至，土中一冒，上官厚土出来了：“参见大人。”

　　西王母的唇角微扬：“不用多礼。”

　　“是。”上官希容，上官德水，上官厚土三人瞬间出手，已经朝着那些妖族杀了过去，一定要毁灭这些妖族，妖族和人族是死对头，越是毁灭妖族的越多，对于人族越是有利，原本妖族大军是颇有实力的，但是领头最强的几个都已经死在了西王母的手下，余下的人，如何是上官希容，上官德水，上官厚土几人的对手，不过是片刻之间已经被杀得溃不成军，都疯狂的想逃跑，但是要逃哪里是那么容易的事情，上官希容可以破碎虚空追杀人，而其它两位也是凝炼了不死之身的强者，只见妖怪一个一个的倒下去。

　　到这一战结的时候，可以说，妖怪没有几个逃掉的。

　　但是也不知羊力大仙，虎力大仙，鹿力大仙等三人是怎么回事，这三位好生的了得，在这样的情况下，还可以三人都逃了一命，没有死在天山瑶池这一役当中，可以算是幸运之极，可见这三人成名并非幸至，还是有着相当强大的逃命实力的。

　　这一战，终于结束了。

　　留下了满地的尸骸，当然，基本上都是妖族的。

　　这一次，西王母突然出现，可以说一举定下了大局。

　　在现在封生的诸多顶级妖王没有回归的现在，西王母就是无敌，灵界第一，并不是虚言。当然，如果十大顶级妖王回来的话，应当又会有一番好戏看。

　　……

　　当然，这些和江川并没有太多的关系。

　　战争既然完了，便让他完了吧。

　　现在，江川正在等天劫，没错，便是大天劫。

　　本来江川的功德值，离大天劫还不知有多远，但是偏偏，西王母出现了，西王母的前世上官小西是江川一手救出来的，正因为这个原因，现在西王母出现，江川的功德值嗖嗖嗖的直接增加，已经到超过了三百万的功德值。

　　所以，现在迎来了大天劫。

　　终于迎来了大天劫，等这个大天劫可不知等了多久，终于到了。

　　天空当中，雷云只怕聚集了一万里之遥，如此巨大的雷山雷海凝聚在头顶，便是仙人第二重仙人第三重的也感觉到头顶上的雷云相当的不简单，这个雷劫应当相当的可怕，非是一般的天劫可比。

　　上官希容，上官德水，上官厚土三人齐齐的看向西王母，众人皆知，西王母和江川有一些古怪的关系，现在便看西王母怎么处理这件事情，西王母看向江川，本来有些想说的话，但是这么多人在旁边，却不好讲了，于是，轻轻的蹙了蹙眉：“你乃是天山瑶池后辈当中的第一人，你需不需要找些未过大天劫的人来帮忙你渡大天劫。”这样的人，在天山瑶池很有一些，比如在非仙级战力聚齐的时候，败在自己手中的那几个如屠妖大仙邓十八等人，便是如此，西王母这一句话，说得滴水不漏，想由当中听到什么来的上官希容，上官德水，上官厚土三人都颇有些失望，这句话说得太官方，什么都推测不到。

　　上官德水一直是坚定的反江川党，但是现在没有摸清西王母的态度之前，也是不敢再反对，一切还是等摸清了西王母大人的态度再说吧。

　　江川摇了摇头：“不需要。”怎么可能需要，每一次天劫，对于自己来说，都是大补之机，这种大补之机怎么会错过，而且，如此轻松能应付的大天劫，怎么可能需要其它人帮忙呢。

　　好一句不需要。

　　上官希容，上官德水，上官厚土三人，都略略有些奇怪，应对大天劫相当困难，而且看现在头顶上的万里雷云，只怕这一关更是难中之难，困难得紧，根本不易对付，而江川居然不需要人帮，好生大的胆子。

　　好生强大的人！

　　江川也不想太多人面前应对天劫，毕竟自己现在自体的体质自己清楚，当下一闪身疾飞而去，留下了一句话：“我去渡大天劫。”便已经有多远闪多远，其它的数人，现在还有很多事要忙，自然不会跟着江川而去，至于西王母，现在大袖一挥，碾碎虚空，也不知去了何方。

　　江川飞快的飞向远方，很快找到了一座无人山脉，便在这里渡劫吧，此时天空当中雷电轰轰，已经轰下了一道雷电，这一道雷电自然是毫不客气的笑纳，在接下来的过程当中，雷龙如山如海，直扑地面，整个地面无数雷电闪铄，在这样的雷电全袭之下，地面已经被破坏殆尽，什么都不留，而天空更是可怕，天空已经被雷电形成了由天到地的雷龙流，不再消也不再散，永不消散，这是何等可怕的事情。

　　小天劫三百三十三次。

　　中天劫九百九十九次。

　　大天劫九千九百九十九次，对于所有人来说，大天劫比起中天劫不知难对付多少，基本所有人渡大天劫的时候都需要别人的助力，基本没有人不需要助力，故而其它三位上官德水等三人听到江川不需要其它人的助力，才是大吃一惊。

　　当然，实质的情况，只有江川自己知道。

　　雷龙，越来越强，一道雷龙便可以连接天地，由天直劈向地。

　　越来越可怕。

　　越来越强大，天地一切已经化成了山，雷电太多，雷龙困着江川永不消止，把江川周围都包成了雷山，而江川便被雷龙重重包围着，这就是大天劫的可怕！

　　当然，在其它人看来可怕得可以，但是江川自身却是痛快之极！

　　不停的吞吐元气，不停的化成混沌法力，自身的法力节节的攀升，真是痛快无比。

　　一时间，连一些对那个女孩的思念，都压在了心底，自己不会忘记她，只是会把这份思念，给放在心底的深处。

　　是的，那个女孩，已经化成了西王母庞大意识的一部分了。

　　此时，在离此不远处的一个地方，那里虚无一人，但是在虚无一人的空间断层当中，有一个风华绝代的女仙正自站立着，本来想用山河桃园图帮他渡过大天劫，现在看来不需要了，她最终还是放心不下，所以来了，不过并没有现身，而是停留在空间间层当中。

　　仙人不能帮人渡劫确实是这个道理，但是，一旦到达了小千世界的仙人，却可以帮人渡劫了，再多重的雷劫也可以吸入自身的小千世界当中，到达了小千世界本来就已经到达可以抗天的地步。

　　而真正到达大千世界，便不用抗天了，那时便是圣人，自身便是大千世界，自身便是天。

　　自身是天，又何需抗天。


第二百零六章 大天劫（2）

　　天山瑶池之战，西王母出现，硬生生的击杀了黄风妖王，金角大王，银角大王，生擒红孩儿，惊走赛太岁妖王这个消息，飞快的传了出去，以最快速度向着灵界各个角落里直奔而去，这是一个绝对的重磅消息。

　　天庭第七御，西王母，居然，居然找回了前世真灵，重回西王母之身！

　　这是何等骇人的事情。

　　便是修成小千世界，也有高手与低手之分。

　　同样一个小千世界，有些小千世界厉害，有些小千世界不够厉害。

　　而身为天庭第七御，西王母的本体小千世界，和法宝山河桃园图结合，几乎要到达了一尊小千世界的极限，厉害了得，只练成了一尊小千世界的人当中，几乎无人可以和她相比，这样的人复生，一出手便或擒或杀领悟了空间法则的人，果然是强大到了极点，其神通法力，不可思议。

　　什么仙人，面对着这种人物，也只有无力的份。

　　而这一战，人族第一高手西王母出现了。

　　这一战，妖族排名前二十的便死了一个，被擒了一个，这种重大消息，关乎着人妖二族，影响着现在的妖兽人三族大战，自然是立即飞快向外界传去。

　　而此时，江川正在离天山瑶池的地方不远处，抵御大天劫。

　　九千九百九十八道天地雷劫往地面上炸了过来，这么一炸，方圆千里之内，除了有大阵保护的天山瑶池，其它地方都受波及，其它地方山脉被摧毁，大地被扫平，如此惊人的威势，如此惊人的天劫，天山瑶池的人看了，无不是有些惊吓了。

　　太可怕的威力了吧。

　　这次大天劫，威力当真是可怕到了极点。

　　不可想象，无法估计。

　　身在其中的江川，要用什么样的办法，什么样的神通，才可以抵御这样的天劫，天山瑶池当中也有一些普通仙人，这普通仙人看到了如此声势的大天劫，也不由的一寒，他们也不敢保证，以自己现在的实力，去应对这样的大天劫，便有多少把握可以活过来。

　　而江川，现在还未到仙人级，便有这么强大的实力，可以抵御这种等级的大天劫，简直是不可想象。

　　第九千九百九十九道天地雷劫，九，乃是数之极，九千九百九十九，乃是人之极，如果渡过了人之极，便不称人，而称仙人，这是最后一道天地雷劫，狂暴着朝地面上扑了过来，九千九百九十九道天地雷龙，集成了一道。

　　这一道雷龙，身体只怕有山峰一般的粗壮。

　　龙鳞龙爪龙首龙尾，无不活灵活现，如同真实的一般。

　　这样的雷龙，已经强大得不可思议了，有了些远古龙神的影子，如此庞大的雷龙，如果击在地面上，只怕地面也要活生生的被击溃掉几千丈，凭空会在地面上现出一个巨大无比的几千丈之深的大坑来。

　　这何等的强大！

　　这样的天地雷龙，如何阻挡！

　　在天山瑶池部分普通仙人的遥望之下，江川出剑。

　　三尺青锋，由手中闪过。

　　这样的三尺青锋一闪而过，却是重重的劈在了这如山峰一般粗壮的天地雷龙之上，如此天地雷龙狂劈过去，却无法奈何得了地面上那个修长的剑仙身影，远处的人都是震慑得无语了，而江川此时则极度痛快。

　　无尽雷龙，在体内不停的化成了混沌法力。

　　而此时，砰的一声。

　　上丹田开了。

　　这上丹田才一开，立即全身转化的混沌法力，不停的往上丹田灌去，眉心之处的上丹田，如同一个海洋一般，疯狂的吸纳着法力，此时的江川才发现，原来三大丹田，表面上看下丹田最大，但是实际上论对法力的吸收，却是以上丹田为最。

　　眉心中的上丹田，委实可以吸纳几乎无穷无尽的法力。

　　原来与白鹿国丈吸的多有的法力，脑中空间当中的先天树苗吞吐出来的混沌法力，以及这一次大天劫，九千九百九十九次雷龙化成的混沌法力，此时都由积蓄的地方脑中空间探了出来，注入了眉心的上丹田当中。

　　法力不停的攀升着。

　　法力不停的提升着。

　　越来越强，越来越磅礴的法力在上丹田凝聚着，此时上丹田聚着的混沌法力惊人之极，到了无人可以阻挡的地步，此时，江川明白，自己的法力已经到达了一个相当惊人的地步，已经到达了足足六百龙之力。

　　六百龙之力！六百只真龙的力量！这是何等庞大的力量，六百条真龙如果同时张口便是可以把海都吸干，而此时，江川便是拥有了足足六百龙之力，全身舒坦到了极点，只感觉自己每一根毛孔，都满是法力。

　　随意的一击，便可以有着莫大的威力。

　　那么，击出来吧。

　　江川轰的一拳出手，这一拳出手，在拳意当中有着无尽的真龙在飞着，在这一拳之地地面直往下降了几千丈，这是何等可怕的力量，单只是想想便觉得恐怖到极点，才到普通仙人级便到了这种法力，让天山瑶池的那些普通仙人都不由的有泪流满面的冲动，他们当中，一般也只是一百龙之力罢了，便是有极个别出色的，也只是到达了二百龙之力罢了。便是仙人第二重的真仙级，几位真仙暗自揣测着，都觉得江川的法力，不会比自己等人要低多少。

　　要知仙人六重，每一重与下一重的差距都不知多庞大，那是几乎无法想象的庞大，像是西王母，仙人第六重，可以轻易的一对三打仙人第四重的，数招之间便把人擒住，这就是那庞大得可以的差距。

　　而此时，江川的心中，满心的欢喜！

　　仙人！

　　这就是仙人吗！

　　一直以来，都以仙人为目标，现在，终于轮到自己到达仙人这个层次，到达了仙人这个层次，与下面的层次自然是截然不同，法力便强大得可以，想自己在大乘期顶峰，也不过是五十几龙之力，而现在，到达了仙人级，便已经有六百龙之力，这中间的差距，是天差地别！

　　当然，要到达仙人级也不是多容易的事情，三大天劫，一次比一次难，一次比一次可怕，若不是自己在荆棘岭得了先天树根，化出先天树苗，生出混沌法力，混沌法力乃是法力之祖，一法破万法，不然的话，自己只怕也做不到现在这个地步，这么轻轻松松便到达了仙人级，其它的人要渡三大天劫，不知多困难，不知多艰险，稍不注意，便要身死道消。

　　不然的话，也不会称仙途难，仙途难。

　　仙途艰难！

　　江川这时候还发现身体在变化，首先，是自己的脑中空间当中产生了变化，原来一直便说过了，锻造术只能锻造到天器等级，再上面的各种法宝，都是环境的影响，在混沌当中呆个几百万年，便成先天灵宝，其它的兵器，都各自有其源头，比如芭蕉扇，是拿太阳之精叶所制所在，本以为后面没有更上等的材料，锻造术已经封了顶，自己的脑中空间应当差不多到顶了才是，但是此时，脑中空间当中，却又开始了变化。

　　砰！的一声在脑中空间炸起，本来的脑中空间，一共有数座浮岛，第一座产生灵铁精，第二座浮岛产生法铁精，第三座浮岛产生玄铁精，第四座浮岛产生地铁精，第五座浮岛产生天地铁，而此时砰的一声，却又出现了一座浮岛。

　　这一座浮岛正中间，有着一个葫芦，上面书着：“炼宝台”三个字。

　　炼宝台！

　　这是什么？

　　一时间江川有些疑惑了，而此时，江川不死以几乎不可相信的眼神看着这里：“炼宝台，炼宝台？怎么可能是炼宝台。”

　　江川不由的纳闷了，这是什么意思，似乎自己脑中空间冒出来的第六个浮岛，相当不可思议一般。

　　江川不死这时候冷哼一声：“分宝崖听过吧。”

　　废话，这还用说吗，哪个不知道分宝崖是什么，分宝崖便是鸿均道人分宝之处，那里分的法宝，大多都是先天灵宝，便算不是先天灵宝，也不会差到哪儿去。当然，那是离诸人极远极远的传说。

　　“与分宝崖对应的，便是有个炼宝崖。”江川不死说道：“我终于明白了，你这脑中空间是什么来历了。”

　　他这么一说，江川也瞬间来了兴趣。

　　江川一直有着脑中空间，却一直不知道脑中空间的来历，这是藏在心中不知道有多久的谜题，不过一直无解，便是江川不死与死气江川两人，也全然不知，而现在，随着炼宝台的登场，江川不死居然说知道自己脑中空间的来历，这如何叫人不惊不喜。

　　怀有脑中空间，却一直不知道脑中空间到底是什么。

　　现在，总算是可以知道了。

　　江川不死此时碰到了太过惊讶的事情，也顾不得鄙视江川了，虽然平时鄙视他是被困在脑中空间当中最有兴趣的事情，江川不死说道：“在混沌天地未开的时代，有多件不可思议，有着天地功德，或者神妙无法测度之事，那个时候，盘古由此生，鸿均由此现，这两位乃是太古大能之首，除了这两位之外，还有诸多太古大能生存于混沌之中。”

　　“而同样的，在混沌之中，也有很多神奇之物，比如先天灵宝，但是先天灵宝是神奇，分宝崖和炼宝崖这两个地方却也相当的神奇，不会比先天灵宝要弱上什么，分宝崖这地方，虽然不能产生先天灵宝，却可以化出了一些稍不如先天灵宝的法宝，神奇之极，比如钉头七箭书，便是分宝崖化出来的。”

　　“至于那炼宝崖，则是可以缩短法宝成型的时间到原来的一成，比如原来一柄天器，放在混沌当中，需要几百万年才可以化生出先天灵宝来，甚至更久，但是，在炼宝崖当中，只需要十分之一的时间，可能几十万年在混沌当中，便可以化出先天灵宝来。”

　　“不过说起来简单，但并不容易，第一，炼宝崖用的次数有着相当大的限制，只能数次便要停止使用很久很久，甚至几百万年之久。”

　　“第二，混沌之气，虽然说混沌这种怪兽还有混沌之气，但是混兽神兽从来不听人管制，根本不会给你好好的炼宝。”

　　“第三，也便是时间要太长久了，便是现在，便是有分宝崖，便是有混沌之气，也需要几十万年，正常些的先天灵宝就算是缩短了时间，也需要一百万年之久，才可以化生出先天灵宝来。”此时江川不死哈哈大笑：“你这脑中空间，便是炼宝崖的碎片，也称为炼宝台，你也正好有混沌之气，而现在，你有机会可以锻造出先天灵宝了，当然，时间需要几十万年之久，甚至一百多万年之久便是了。”

　　江川不由的皱眉，这有什么用。

　　几十万年，一百多万年，这是什么概念。

　　自己现在才五百多岁，真的不能想像几十万年，一百多万年到底是什么概念，江川无奈的耸了耸肩：“这基本等于没有说吧。”

　　江川不死冷哼：“什么没有说，真是可笑。这可是相当有用的，这炼宝台看样子，最多三柄放入其中，本大爷要一柄刀的资格。”他一扬手，一柄长刀已经投入了炼宝台上，显然是预定几十万年甚至一百万年之后的先天灵宝，而死气江川冷嗖嗖的说道：“算我一柄。”也是一扬手，一柄漆黑漆漆的长幡丢入其中，死气江川却不喜欢用刀剑之类的，他的兵器是幡，一柄巨大的长幡，这两位好快的速度，没法了，再不快些可没有位置，虽然说是接近一百万年后的先天灵宝，但是就算如此之晚，先天灵宝毕竟是先天灵宝，这是不可思议之物，江川当下也将一柄相当不错的三尺青锋丢入了其中。

　　江川不死此时冷哼：“你果然是先天有大气运之辈，居然会得到这样的炼宝台，怪不得本大爷至今还未夺舍成功，不过在灵界，拥在大气运的人或者妖，可不是一般的多，到时候，本大爷会夺舍成功的。”他哈哈的大笑着。

　　江川无奈的耸耸肩，好吧，便等吧。

　　说不定，几十万年后，或者一百万年后，会有先天灵宝可以用。有先天灵宝的话，可是相当拉风的事情，毕竟，在大千世界当中，在大宇宙当中，也基本只有圣人级的人物，才可以拥有先天灵宝。

　　而先天灵宝的威能，更是无法想象，真的可以摧动先天灵宝的话，便是击杀拥有小千世界的高手，也是件容易之极的事情。当然，要能摧动先天灵宝也是件不容易的事情，至少要到达小千世界级才可能摧动，不然的话，基本不可能。

　　所以，现在的前提还是多多提升自己的实力，其它的都可以暂时不想。

　　对了，到达仙人，自己的身体并非只有这么一个变化，还有一个极巨大的变化，江川发现自己的身体第一个细胞速度都快了不少，当下闪身一飞，这么闪身一飞，不由的面露微笑，不错，到达仙人之后，自己的飞行速度又提升了不少。

　　是原来的十倍了。

　　在人间的时僮，自己的飞行速度是万分之一的光速，而在灵界原来的自己，是千分之一的光速。

　　现在，到达了仙人境界，一切都大有不同，刚才一飞一试，发现自己的飞行速度要远高于原来的速度，到达了百分之一的光速，这可是百分之一的光速，此时自己要略略的计算一把，和灵界的最高速度，那两位顶级妖王当中的大鹏王，鹏魔王，自己的速度相差有多远。

　　这两位大鹏王，都是一摇双翅，便有十八万里。

　　还是有地球上的计算方法吧，因为用地球上的计算方法最是简单，也最是清晰。

　　两位大鹏王的一摇双翅，以一秒来计算，一秒钟可以到达十八万里，这样的速度，所以两位大鹏王的速度，在空真元气当中的速度，应当是九乘以十的七次方。而光的速度是三乘以十的八次方，也即是说，这两位大鹏王如果一秒摇双翅一次的话，那么他们的速度，已经到达了光速的三分之一左右。

　　而现在，自己的速度已经到达了百分之一的光速，也即是说，有灵界速度最快的两人速度的三十三分之一的地步，看起来似乎不高，但是这个速度，在灵界当中，纯论速度的话，江川一定可以排入前二十之列。

　　毕竟，速度如此之快的人，还是相当少见的。

　　当然，并不是说速度快便是无敌，仙人第五重可有时间静止，未突破光速都要被静止在其中，你速度再快碰到时间静止也无奈。还有仙人第四重的空间，可以把空间化成无限大，无穷无尽，你速度快又如何。

　　大鹏王和鹏魔王之所以可怕，是因为他们自身也有小千世界，抵消对方的小千世界，再凭自己快绝天下的速度进行搏杀，可怕到了极点。

　　好了，不想那么遥远的事。

　　现在自己才普通仙人，便把仙人第六重小千世界的想象当自己的对手，也太高看自己一些。


第二百零六章 大天劫（3）

　　仙人！

　　仙人！

　　踏云气，绝青天，御四海，是为仙人。

　　仙人，吞风餐露，仙人，负山超海。

　　仙人，超脱轮回，不入六道。

　　仙人，拥有种种难以想象的神通。

　　而如今，江川成了仙人。

　　这可是仙人！便是天山瑶池，这样人类的十大圣地之一，真正数仙人，不过也才三十个左右罢了，这还是这么多年的积累，都仅仅不过是三十个仙人，如此而已，由此可知，要成为仙人，有多困难。

　　要修练到大乘期顶峰，便是相当困难，很多修仙者，穷尽其一辈子，都无法做到。

　　但是，千万不要以为，修到了大乘期顶峰便完了。

　　修到大乘期的顶峰，才是一切的开始。

　　到了大乘期的顶峰，三大天劫即将来临，死在三大天劫之下的修仙者不知凡几。

　　可以说，仙人，在整个灵界，都相当的稀少。

　　而如今，江川终于也成了仙人。

　　此时的江川，都不由的长叹一声，是啊，自己修仙多少年了，由十来岁开始，一直当修仙者，当到了现在近六百岁了，终于不再是修仙者，而是仙人了，此时的身份，已经与之前完全不同了，但是江川却知道，自己奋斗的路，并没有完。

　　奋斗的路，怎么可能完。

　　仙人没错，已经强大得可以，如果这是一个和平的世界，按正常的套路，自己只要去天庭挂个名，未逢天地杀劫，便逍遥自在，闲得无事的话，可以到某深山大海当中闭闭关，也可以学上洞八仙一般，在人间去做善事，留得不少美名。

　　和平时期的仙人，那生活，可是令人羡慕的。

　　可惜，现在不是和平时期。

　　这个时代，是个极度混乱的时代，天庭早就被隔远，灵界被妖族统治，爆发了妖兽人三族大战，偏偏妖族的实力相当的强大，简直是强大得不可思议，远在人族之上，所以，自己只有继续的奋斗，继续的前进。

　　直到，这个灵界，除了自己，再也没有一个可以主掌自己的命令为止。

　　此时，上官厚土已经蓦然而至，这位凝炼了不死之身的仙人，出奇的强大，便算是江川现在已经到达了仙人第一重，仍然感觉到上官厚土的强大得不可思议，这样的法力，只怕有几千龙之力之多。

　　“恭喜你。”上官厚土的声音相当的浑厚：“成就了仙人。”

　　江川淡淡的点点头。

　　上官厚土又说道：“现在，你已经是仙人，你既然身为仙人，你便可以正式的加入元老团当中，还有诸多福利，比如，一年可以由着天山瑶池这里得到相当多的资源，具体的可以让下面的管事告诉你听。”

　　江川摇了摇头：“我不需要。”什么加入元老团之类的，自己还真不需要，要那些身外之权有什么用，我之威势只由着自身而来，不需要加入什么强大的机构，凭着机构势力的强大，显得自己相当强大。

　　至于天山瑶池提供给元老们的各种资源，自己也不需要，在这个世道，天山瑶池也不可能每个元老都有相当多的资源，而自己的修练需要巨量的资源，靠天山瑶池那一些，根本就是杯水车薪，要快速的提升实力，便要去打劫，反正现在，只要是法力，任何法力自己都可以吸纳。

　　可以说，整个妖族，都是自己的巨大宝库，只要自己的实力足够强，什么不可以取来，争来，夺来。

　　好个干脆了当的我不要三个字，上官厚土苦笑一声，他早就听说了江川是一个相当奇怪的人，虽然是天山瑶池的人，但是从来没有依靠过天山瑶池修行，偶有的几次上官无刑提供的，也是江川自己靠条件换来的。

　　真是一个太有志气的后辈。

　　不过，如果不是这么有大志气，大魄力的话，只怕，也无法六百岁都不到，便修成了仙人之体。

　　六百岁，自己在做什么？自己出身便是出在天山瑶池，又有着天山瑶池各种资源，本身天资也好，六百岁的时候，也不过是大乘期罢了，自己这还算是相当出色的，大部分人六百岁的时候，也只是化神期罢了。

　　但是江川，却偏偏，六百岁时，已经到达了仙人。

　　如果上官厚土知道江川出身凡间界的话，估计更会目瞪口呆了。要知道凡间界的灵气，比之灵界要稀薄得多，在凡间界能修行到元婴期，便是相当了不起的了，更不要说如江川这般的修行到仙人这一地步，更是无法想象。

　　上官厚土点点头：“也罢，一切随你，对了，马上便要开始十圣大会，到时候你要留在这里见识见识最好，毕竟是长见识的。”

　　“十圣大会？”江川一阵子的疑惑。

　　“十圣大会，自然是十大圣地之会。”上官厚土说道：“原来的十大圣地之首，是南海道场，但是现在一切都不同了，西王母大人已经转世降临，我天山瑶池，必成十大圣地之首，这一次临时招开十圣大会，也只有一个原因，那便是，其它九大圣地前来朝拜西王母大人。”

　　确实，江川点点头。

　　如果说原来，南海道场还有和天山瑶池一别苗头的心，甚至南海道场的掌教普一真人，甚至认为南海道场便是西王母醒转过来也可以应付得了，但是这下子见得西王母的出手，一对五大妖王，顷刻之间，一死一擒一逃双杀。

　　前面的一死一擒一逃是仙人第四重，双杀是仙人第三重。

　　南海道场现在，也不得不服气。

　　毕竟南海道场当年，被一个和黄风妖王实力相当的白象妖王，捏皮球一般的捏，而现在，天山瑶池打三个和白象妖王一般实力的人，都是如此轻易简单，远不是南海道场可以比的，南海道场，现在哪里还敢争雄，也只有老老实实的来朝拜西王母大人了。

　　“对了，还有一件事要交待一下。”上官厚土说道：“西王母大人命你去王母宫一趟。”其实关于西王母和江川的关系，他真想问问，但是不敢，那位大人一怒，分景剑斩来，他这样的不死之身，只怕也要一招之间成为粉碎。

　　而且，不要以为西王母有多好的脾气，做为掌控着刑，病，灾，瘟四部之神，这一位的脾气可是相当之大。

　　“明白。”江川点点头。

　　江川一路直飞，直往王母宫而去，此时的王母宫早就已经变化了一通，不再是原来的模样，此时的王母宫，哪里是地面上，而是在云气当中，江川早前也来到王母宫一趟，知道这王母宫，已经非是凡俗。

　　未入其中，只觉得氤氲紫气，紫气千条，在王母宫的后面，掩映着。那宫墙处，当真是碧沉沉琉璃造就，明幌幌宝玉妆成。入得宫中，只见无数仙女打扮的宫女，有千千年不卸的名花，有万万载常青的瑞草。绛纱衣星辰灿烂，芙蓉冠金璧辉煌。玉簪珠履，紫绶金章。

　　……

　　好生一番风景，果然是仙家气派，不与流俗。

　　原来的王母宫，也见尊贵，但是与现在的王母宫一比，却是泥云之别。

　　而且，不要以为这些宫殿，是天山瑶池的人，赶工赶出来的，而是西王母以大神通，直接化出来的。到达了小千世界之后，要过的一关便是造物，如果无法造物，又称什么创造小千世界，毫无疑问，西王母已经过了造物之境，故而，便是凭空硬生生的造出一座王母宫来，也在常理当中。

　　大神通者的神通，非是下面的人可以想象的。

　　便是江川，已经到了仙人级，碰到这种神通，也无法想象。

　　江川到了其中，一路通行无阻，到达了王母宫正中心，此时的西王母，也正慵懒得很，斜躺在九凤长椅上，她的领口开得颇低，露出胸前的雪腻：“哦，你已经来了，今日，本宫要再加练两个小千世界，你可见好了。”

　　小千世界也可以加练？江川顿时不知是什么感想。

　　风华绝代的女仙已经站了起来，颜容似笑非笑：“怎么，难不成你以为，准圣层次的小千世界，到达圣人层次的大千世界是突变不成，这自然不可能，多凝炼一些小千世界突破成为圣人的可能性便大些。”

　　“不过，说是这么说，但是自从天地定六圣之后，便再无一个圣人出现，大家都在准圣层次混，当真是谈何容易啊。准圣当中的高低，大多便是凭小千世界的个数，以及强大度去分。举个例子来说吧，比如孔宣，便是只凝炼了五个小千世界，但是他那五个小千世界，分别对应五行，五行任何变化，都在其中，故而无论是什么对手，他都可以困在他的五个小千世界当中，此即是五色神光。”

　　呃，原来五色神光是这么回事，究其原因，还是孔宣凝炼了五个小千世界。

　　西王母道：“当时本宫击杀了金角大王，银角大王，便是为了得到他们的两桩法宝，这两桩法宝，一名羊脂玉净瓶，一名紫金红葫芦，这两件法宝，都是圣人老君击杀了准圣，以其小千世界，锻造而成的法宝。”

　　江川此时楞了，这也行！

　　以准圣的小千世界炼宝，这种行径。

　　在各种神话当中，在传说当中，圣人老君，都是清净无为，到是没有想到，他如此凶残，杀人炼宝，如此之事都做了出来。不过转念一想，太上老君能雄据六大圣人之首，凭的绝对不是他的清净无为，而是凭手底下的实力。

　　故而，老君会杀人炼宝，也在情理当中。

　　“这两件法宝，在金角大王银角大王的手中，只不过是收人的法宝，但是在本宫手中，却可以重新衍化成两个小千世界。”西王母身上猛然的转动，天地元气波动到了一个相当可怕的地步，无数仙气在旁边出现，江川只觉得自己的法力在不停的攀升着，主要是旁边的仙气也太磅礴了一些。

　　西王母张嘴一吐，便是一口长达千里的仙气，这道仙气冲破了空间，凝固了时间，直接往前，而此时，羊脂玉净瓶在这道仙气之后，缓缓的化开，终于，在江川的眼前，化出了一个奇大的世界。

　　这是一个怎么样的世界，如此之白的世界，天地当中，除了冰只有雪，除此之外再无它物，这是一个何等圣洁的世界，冰山雪海，冰棱雪屋，冰柱雪牙，冰虎雪豹，这里面，万事万物，都由冰雪而构成。

　　江川的心也不由的沉浸到这个世界当中，只觉得这个世界无尽之广，无尽之大，这就是小千世界吗？如此之广如此之大，简直是不可测度，无法想象。此时天空当中，传来了威严之极的声音：“江川，现在看到了何为小千世界了吧，如果这是本宫掌控的小千世界，你会轻易被卷入其中，然后，在小千世界当中，任何事物都与你为敌，你将陷入与世界为敌的大海当中，你将会被无情的给卷杀掉。”

　　“这，就是小千世界。”天空当中传来了无尽之声，此时地面上那些本来欲要向江川冲来的各齐事物，无论是有生命的还是没有生命的，都齐齐的朝着天空当中冲去，江川对于这个无主的小千世界的事物来说，只不过是过客罢了。

　　而西王母现在已经施展着法力要控制炼化这个小千世界，他们自然不容，便要冲了上去与西王母对抗，江川在旁边很仔细的观看，一个仙人第六重炼化一个小千世界这是相当难得的经历，如果不注意的话，那真是错失好机会，如今在这里好好的观看，说不定可以悟到不少。

　　天空当中的西王母，分景之剑已经出手，分景之剑出手之后，无论是什么事物，到了分景之剑身周一千里全部碎掉，化成残渣，什么都不留，天空当中，传来了西王母威严无比的声音：“天地为我用，日月是我身。”

　　“天地归一，我化天地。”

　　……

　　此时，江川不知看到了多少炫目之景，无穷无尽的小千世界变化出现在自己的眼前，那是何等的变化何等的神通，收服小千世界，需要时间，空间，造物，以及种种之景，种种之境，简直是无法想象。

　　这一次，可谓说，江川是看到了这一辈子都无法看到的异景，在观看着西王母收服炼化这个小千世界的过程当中，江川不知感受到多少，有着这一番的感受，日后要凝炼不死之身，领悟空间法则，领悟时间法则，都容易了许多。

　　虽然表面上没有得到什么好处，但是实际上，江川得到的好处，简直是大得不可想象。

　　如果不是西王母和自己这样的关系，其它小千世界的仙人，可不会有人舍得把这些都给自己观看，由得自己领悟。

　　也不知过了多久，天空当中传来了西王母威严的声音：“天地万物，由我掌控。”此时天地似乎晃动了一下，尔后又重归了静止，尔后江川只觉得一阵子的头晕，已经由着那个小千世界当中走了出来。

　　风华绝代的女仙眉目之间似乎有些淡淡的倦意，更加增加了她的慵懒味道，这本来就是一个成熟得可以吸引任何男人目光的俏美妇人：“本宫刚才炼化白之小千世界，你也看到了。”

　　“是。”江川点头。

　　“紫金红葫芦的小千世界，今日暂且不炼化了，日后再炼化。”风姿绝世的女仙说道，纤手一转，她手中已经出现了一柄长剑，剑上有七个圆珠，散发着不同的光芒：“这柄，乃是七星剑，是以天地七星，七个星辰珠而炼制的，这七个星辰珠虽然不如北斗七星出名，但是却是老君亲自收取的，其实比之北斗紫微大帝手中的北斗七星还要强大得多，你可以拿去了，有了此剑，以后你的法力便是源源不绝。”

　　天地七星星宿珠，江川接了过来，才一入手便觉得汹涌之极的法力，源源不断的涌入了自己的体内，只是自己现在的法力已经满了，下，中，上三大丹田全部填满，所以也只有把这法力全部积存到了脑中空间当中去。

　　原来，自己也得过一个伪星宿珠，那是伪七杀星星宿珠，但是现在拿到了正版的星宿珠，只觉得，单只是一个，都要比原来的那个伪的强大十倍，乃至几十倍，源源不断的输入自己身体的法力，单一股都可以让自己不缺法力，更不要说七股之多。

　　可以说，自己现在正式不缺法力，以后自己的万剑御剑术，想怎么用，便怎么用，再也不会缺少。不必像以前那般，经常怕打着打着便没有法力。终于解决了这个法力的问题，也算是解决了自己的一个好大难。

　　“对了。”这个容颜绝世的女仙突然脸上现出了微微的笑容：“今日炼化白之小千世界，本宫兴致颇好，你便随本宫一起吃顿饭如何。”目光看向江川，在目光当中，隐隐的似乎看到了原来小西的影子。


第二百零七章 名动灵界（1）

　　江川在静静的观看着手中的七星剑。

　　七个星宿珠，以一定的规律排列着。

　　似乎隐隐之间，有着某种规律一般，似乎在隐隐间，蕴藏着一些天地规律一般。七股强大无匹的法力源源不断的输入自己的身体，转入进入脑中空间当中存储了起来。江川静静的抚摩着这柄七星剑。

　　这应当是自己目前手中最好的剑。

　　由太上老君亲自炼制出来的剑，自然不俗。

　　以后，如果是用单剑的话便用这柄七星剑吧。

　　这时候，门外传来了喧闹声。

　　到不是找自己的。

　　江川也明白为何喧闹，最近，其它九大圣地的人，都已经到了天山瑶池上来，天山瑶池，一下子便容纳了十大圣地的人，不拥挤不行，而一旦拥挤了便会喧嚣，很简单的道理。最近，也有不少人想见见自己，不过江川都没有兴趣。

　　一点兴趣也没有。

　　见面，只是客套再客套，再大不了，坐在一起喝喝茶谈论谈论天下大局之类的，真是闲得蛋疼了，自己从来不管什么天下大局之类的，这个天下，是有一定的大局，是有一定的局势，但是说白了，只要你够强，你便可以改变局势。

　　一切，都是依靠实力说话。

　　什么大局，什么照顾大局，都是弱者喜欢用的罢了。

　　江川是半点兴趣也没有。

　　其实现在，天山瑶池上面相当的热闹。

　　十大圣地的人聚在一起，互相的商量着各种各样的事情，在这样的商量当中，出现的名字最多的自然是西王母大人，人族一直没有绝顶高手，而现在，终于出现了一个凝炼了小千世界的高高手，西王母的实力，绝对可以和妖族第一妖王九灵元圣对拼一把。

　　这点，让一直缺少绝顶高手的人族，有些兴奋起来。至于南海道场那些没有当到十大圣地之首的小心思，哪个会在意，便是南海道场的盟友，也真的没有理会这些。人族出现了绝顶高手啊，这可是多难得，多值得惊喜的事情。

　　南海道场当时被一个领悟了空间法则的逼成了那样，而现在，天山瑶池面对三个领悟了空间法则的也胜得如此漂亮，让人如何不惊叹！

　　而出现得第二热点的词，自然是江川。

　　六百岁不到的仙人！这是热点。

　　而且，现在八十一妖当中，死在江川手底下的人，确实是太多太多了，镇北妖侯，妖后，荆棘岭的那五位，狮猁王，白鹿国丈，金鱼妖王，这样的妖王，足足已经有十位之多了，这个数据，简直是惊人。

　　此时，最不甘心的便是萧史了。

　　萧史一直以来，都是一百代弟子当中的第一人，原来的江川其实比他强，但是因为南海道场整个道场在支持，相对的来说，萧史更出不少风头，算是明面上的第一人，但是现在，江川六百岁已经是仙人了，自己经过了整个南海道场相帮，也才刚刚渡过中天劫罢了，这中间的差距，便相当之大，大得简直不可思议，更不要说，至今为止，江川杀了十个八十一妖当中的人物，而自己呢，萧史想想，自己是一个也未杀到。

　　天差地别。

　　想不到，自己坐了这么久一百代弟子当中第一人的位置，终于要让位了。这时候，怀七真人在旁边摇头：“不，你还会是一百代弟子当中的第一人？”

　　“为什么？”萧史有些纳闷了，马上想到了，莫非，南海道场打算除掉江川不成，一般情况下，南海道场为了南海道场的利益，确实有可能做这种事情，南海道场也做过很多次这样的事，十大圣地其它的圣地，也折过一些优秀的弟子在南海道场的手中，不过一则是没有证据，二则是南海道场一向强势得很，在十大圣地当中排名第一，使得其它的圣地，碰到这种事，也只有打落牙往肚里吞，没法啊。

　　但是，这一次不同了。

　　一则，江川已经成为了仙人，而且速度是出名的快，要杀这样的人物，南海道场不知要派出多少人手，才能够杀成，这是第一。

　　第二，现在的南海道场不再是第一，在十大圣地当中只能排第二，而天山瑶池才是第一，南海道场敢去杀天山瑶池的人，以西王母传说当中护短不讲理的脾气，可是会直接找上南海道场杀人的，她可不会讲什么证据不证据。

　　第三，据传，西王母和江川，好像还有些暖昧的关系，如果真的杀了江川的话，只怕西王母直接灭了南海道场都有可能。

　　萧史这时候觉得怀七真人，实在是太勇敢了，连杀江川的事情都敢做。

　　这种事，难做亦常，一旦做成功了，便是整个门派倒霉。

　　怀七真人摇了摇头：“你想到哪儿去了，之所以说你以后还是一百代弟子的第一人，只是因为，江川现在太强了，如此的强势，现在又成就了仙人之身，这样的人物，哪个还会将他视为一百代弟子，基本会把他当成了老怪级的，以后，你便不用和江川争了，只要争得赢地藏王道场的真耳和尚便行了。”

　　原来如此，萧史泪流满面，原来是这个原因。

　　好吧，看来，自己也只有继续当一百代弟子第一人，不过原来当第一百代弟子第一人，是感觉骄傲，而现在怎么感觉到第一百代弟子的第一人，是种无奈呢，别人压根儿不要的，自己抢着要，悲剧啊。

　　不管悲不悲剧，这一场十大圣地盛会，继续的开着，当然，不知为何，很多人想拜访江川，开始的时候江川是闭门不见，使得很多人都心中不悦，这些想拜访江川的人，很多都是老前辈，结果江川来个闭门不见，得罪的人不知多少，都在想着这个不识礼数的后辈，真是无礼啊。

　　不过后面，更是绝了，听说江川直接没有在天山瑶池，已经下山了。

　　江川在这个时候居然下山了，不再天山瑶池。

　　这一位，还真是特立独行，不同凡想。

　　……

　　十大圣地之会的关键时刻，终于要到来了。

　　十大圣人所来的所有元老，齐齐的在王母宫前，齐齐的朝着那个风华绝代的女仙施礼：“贺西王母大人万寿无疆，永磨不灭……”声音直震九霄，震动天彻，响彻宇内，而此时，座在九凤玉椅上面，著凝碧玉钗，颜容亮仪，头上结太华髻，戴太真晨婴之冠，妩媚间自带贵气。视之年约三十许，天姿掩蔼，容颜绝世。

　　“平身吧。”淡淡而威严的话语。

　　这一刻，所有人类元老拜伏。

　　……

　　接下来的时间，十大圣地的人，都已经在一处开始商量着以后人族如何做了，大部分的人都认为要趁势反攻，现在这种时候，妖族的顶尖高手封天去了，如果不趁这个大好机会反攻的话，岂不是可惜了。

　　现在，人族的力量也许还占不到上风，但是，加上上古异兽，人族的力量一定占了上风，现在这种时刻，还不反攻又待何时，不过，一切的一切还要等着西王母大人拿出决断来的，所有的目光看向那位坐在九凤玉椅上面的女仙，那位女仙轻轻的把玩着手中的玉如意，这柄玉如意是刚才五台山道场送过来孝敬的，女仙的眉毛一抬：“进攻，为何不进攻，反正现在，妖族和人族已经不死不休了，便不停的进攻。”

　　这位女仙一决定，那么人类十大圣地最后的决定，便敲下来了，接下来的事情，便是据体的细节问题，进攻妖族不是件小事，要从方方面面开始，很多细节，很多要注意的地方，不过这种小事，西王母大人自然没有半分的兴趣。

　　依着她的习惯，直接带兵杀向积雷山，便完了。

　　这时候，这位风华绝代的女仙不由的一皱眉，喃喃的说道：“为何不直接杀上积雷山呢？”她这话才一出口，旁边几乎所有的仙人都哭了，这位大人太大胆了，太有才了，妖族在积雷山经营了足足五十万年之久，而且是灵界的天材地宝，各色人马都往那里运，那里是六大顶级妖王的大本营，虽然现在六大顶级妖王不在人，量是，却不知道有多少布置，哪里是可以轻易的杀上积雷山的，这种想法太离谱了。

　　好不容易，才劝得这位大人打消了这个主意。

　　接下来，十大圣人的元老们，继续的商量着，由哪儿开始进攻，怎么联合上古异兽的人一起进攻，怎么尽量让上古异兽多进攻，少消耗些自己的力量，今天打哪儿，明天打哪儿，有什么计划之类的，反正无聊得紧。

　　容颜绝世的女仙都快要打哈欠了。

　　……

　　江川确实是离开天山瑶池。

　　后面的一切仪式之类的都没有参加，懒得参加了，因为参加那些太过于无趣了。

　　扛着七星剑往山下走，现在，去哪儿呢？

　　灵界如此之庞大，自己现在，到底要往何处去呢？

　　真是迷茫啊。

　　什么功德自己也赚得差不多了，现在不用太多功德了，不过能量自己还是需要的，能量能量，能量由哪儿去寻呢？这时候江川蓦然的皱起了眉头来，深深的皱起了眉头来，因此此时，感觉到了一股强横之极的力量，在自己的身周蔓延着。

　　那股力量，几乎遮天蔽日一般。

　　应当有个实力相当强大的人物在，此人的法力，如山如岳一般，虽然不及红孩儿等人，但是也应当是实力强大无比的人物，而且这人给自己的感觉很奇怪，他用来压制自己的力量，似乎很多是本地山河的力量。

　　天地力量，被他抽调来压制自己。

　　这是什么人？

　　江川不由的皱起了眉头来：“是何方前辈？何不出来一见。”

　　“不算是什么前辈，只是一个老不死的。”轻轻的低咳声，出现在周围，这道声音似乎出现在左边，又似乎出现在右边，东，南，西，北，上，下，左右，都出现了这样的声音，江川笑了笑：“出现便出现，又何必装神弄鬼呢，前辈？”

　　“呃，再不出来的话，还真成了装神弄鬼之辈。”一个瘦瘦的，略有些驼背的道装老者站了出来，这个道装老者胡子略有些白，笑了笑：“便是老夫了。”

　　江川点头：“前辈好妙的阵势，借用十万里之内天地之内，完美配合前辈不死之身的法力，硬生生的压得我想移动都难。”

　　“听说你对阵法方面的研究也很深，何不破来看看。”那个驼背的道装老者微微的笑着说道：“狮猁王的大虚空迷阵，都被你改动了，了不起，了不起。”

　　江川笑道：“想不到前辈这都知道，对了，现在还没有问前辈的姓名。”

　　“我叫如意真仙。”驼背的道装老者笑了笑：“你可能没有听过我这名字，不过，也应当有你听过的，比如，女儿国的河水一旦喝了的话，便会怀孕，也只有我的道观当中的泉水可破之，而且，我还是平天大圣的弟弟，亲弟弟，这两重身份，应当让你想起来了吧。”

　　江川笑了笑：“其实前辈还有另外一重身份，便是灵界第一卜算大师，这点都没有说出来，真是可惜啊，不过，前辈这一次想来捉我，前辈的卜算之术确实了得，可以算到我在这里，然后以十万里地的山河之势来压我，但是，要擒住我，却不能够。”

　　江川嗖然动了，一动便是千分之一的光速，这时候还没有动用百分之一的光速，压箱底的绝技之所以叫压箱底的绝技，便是因为他确实是压箱底的，不能让别人轻易见到，如果人人都知道的话，叫什么压箱底的绝技。

　　一飞直飞了近千里，却砰的一声，发现前路被挡住了，挡住了前路的正是原来见过一面的白象妖王，一个领悟了空间法则的妖王，好生的强大，白象妖王见得江川，大手一抓抓了过来，江川及时一个变身，返身折向。

　　又飞了数千里，不过此时，却发现前方有一个巨大的黑洞，再一看哪里是什么黑洞，是一只巨大的青狮的口罢了，这只巨大的青狮张开了口，猛然的往这里吸来，好生强大的吸力，差点便要被吸入其中，江川反身一飞，又逃了过去。

　　继续的逃，眼见便要逃向北方，此时，那里却有一只九头怪蛇，正在那里盘旋着，九头虫妖王，那巨大的只怕有千丈之大的九头怪蛇，嘿嘿的笑着，他一笑雷云滚动：“要想由我这里过，可能吗。”

　　最后一个方向，西方，江川直飞过去，却发现那里，正立着一位俏美的少妇，俏美的少妇手中拿着一柄绿色的扇子，见得江川便要张扇，该死，好一个芭蕉扇，铁扇公主，这位积雷山第一军师，居然亲自出手了。

　　而此时，天空地面，又开始了变化。

　　中间的如意真仙，以阵势借来十万里山河之力，他现在的实力并不会比领悟了空间法则的人要弱上多少，而其它四面，有三位领悟了空间法则的人，白象妖王，青狮妖王，九头虫妖王，以及积雷山的铁扇公主亲自出手。

　　这，基本算是积雷山和狮陀国的联手了，两国一流妖王基本都快要尽出了！

　　江川停下了身法来，并不急着逃跑了。

　　看着前来的五位妖王，这五位妖王，无论哪一位出去，只要踩上一踩，便可以让灵界地动山摇，这五位可全部都是大人物，江川立在五大妖王的合围当中，笑了笑：“想不到五大妖王，居然为我一个才入仙人的后辈出手，真是荣幸。”

　　铁扇公主娇笑一声：“你确实值得这么多人出手，你的速度太快了，没法，只好这么多人一起出动了，而且，我们要求稳，稳得一定可以拿住你。”

　　江川笑了笑：“不对啊，我这样的人，虽然有些潜力，也杀过一些妖王，但是，你们五个能出动一个便不错了，现在居然出动了五个之多，怎么瞧着怎么不对，莫非，不是因为我来的，我来想想，莫非是红孩儿。”

　　铁扇公主点头，轻松的摇了摇扇子：“西王母拿了红孩儿，我们可不敢去西王母这个凶女人的手中讨还，正好，捉了你，听说你和西王母有些绯闻，捉了你便可以试试，用你能不能换回红孩儿。”

　　江川点点头：“原来如此，不过，你真以为，你们五大妖王齐出，便可以拿得住我不成。”江川正色说道。

　　这让铁扇公主不由的一怔。

　　五大妖王，无论哪一位，都是惊天动地的人物。

　　可以说，对付寻常的仙人第一重，五位妖王无论哪一位，随意一招便足够了，而江川就算是如此出色，最多出动一位便可以了结了江川。只是此事，事关红孩儿，铁扇公主求稳，所以才找了五大妖王齐齐出手。

　　现在，看江川的样子，似乎他有着相当的自信，不会被五大妖王擒住一般。

　　这开什么玩笑！

　　江川，他要逆天不成！


第二百零七章 名动灵界（2）

　　此时，五大妖王，围住江川。

　　白象妖王，青狮妖王，九头虫妖王，如意真仙，铁扇公主。

　　这五位，哪一位拿到灵界，不是轻轻的跺一跺脚，便天下震动的人物。

　　这五位，哪位不是可怖之极。

　　前面的三位，都是领悟了空间法则的人物，如意真仙是不死之身，不过也是灵界第一卜算高人，他配合十万里的山河地势，比起上官厚土还要强大不少，而铁扇公主此人乃是灵界第一军师，一身实力也不可小视，所有轻视铁扇公主的，已经到地府去后悔自己的错误了。

　　白象妖王，青狮妖王，九头虫妖王，如意真仙，铁扇公主。

　　这五位合围，整个灵界，能够逃出来这种合围的，绝对不超过三十个之数。

　　而江川，区区一个普通仙人罢了。

　　现在，江川居然很自信的样子。

　　有些意思。

　　不得不说，这确实是有些意思了，铁扇公主轻轻的摇着他的芭蕉扇，微微的笑了笑：“那么，便让我们看看，你到底用什么来逃脱吧。”她轻轻的摇动着扇子，一扇向着江川扇了来，扇并不仅仅只是会扇走，还是会扇得越来越近的。

　　对于芭蕉扇，铁扇公主玩得纯熟无比，此时江川只感觉到一股强绝的吸力由着芭蕉扇上面直传了出来，江川再不犹豫，此时再不逃的话，只怕就逃不掉了，当真是再不逃干吗？身形一闪，已经飞速的动了起来。

　　百分之一的光速，瞬间发动。

　　对面的五人，太过于强大。

　　能以最快速度发动，便发动吧。

　　好快的速度！

　　这一刻，几乎所有人都变了颜色。

　　如此快的速度，可以说，让五大妖王都有些反应不过来，没错，白象，青狮，九头虫三位妖王，都可以破碎空间，破碎空间等于瞬移一般，但是，做出破碎空间的动作还需要时间，而江川早就趁机逃了。

　　这样快的速度，便是破碎空间的强者，只怕也捉不到江川了。

　　好快的速度。

　　此时，五大妖王都惊动了。

　　此时，铁扇公主扬手扬出了一张网，这张网泛着紫光，几乎是瞬间便追上了江川，江川还没有反应过来，已经被这张网给网住了，江川这时候也是猛然一惊，在自己想来，自己用出了自己的最高速度，应当可以逃得掉。

　　结果，铁扇公主只是扔出一张网，便可以让自己被擒住，看来自己还是高估了自己，低估了这些一流的妖王们，自己还真是太自大了，以后还是要更清楚的认识到对手的实力来，江川在心中暗道。

　　就算是被擒住了，江川并不担心自己的性命，毕竟，还有红孩儿的原因。

　　红孩儿，还在西王母的手中，自己便不会死。

　　脑海当中，相当冷静的闪过了这一点。

　　当然，江川现在也在沉思着，如果现在自己爆出最高战力，引出了江川不死，能否敌得过这五大妖王，而此时，在脑中空间当中，江川不死冷哼一声：“你的法力再乘以十五倍，其实也不如领悟了空间法则的人，最多相当于仙人第三重的不死之身，不过，本大爷岂是那种只有胜得过才战斗的人，这一次，对手便这样的强大，但是，本大爷又何惧之有，让他们上吧，便让本大爷会一会些妖王。”一向如以往的狂傲。

　　确实，便算是再乘以十五倍的法力，再另上精妙到极点的操作，江川不死确实很强大，便是硬扛上不死之身都差不多了，但是不要忘了，对面可是有三位领悟了空间法则的存在，这样的实力，令人敬畏。

　　但是，江川不死这样嚣张人物，从来不因为对手更强，便不敢战。

　　所以，江川不死主动请战。

　　江川这时候，其实本身也相当的渴战，能和高手交手的机会，这是多么的难得。但是也知道，这一战不容败。

　　如果败了，自己不成了别人拿来可以交换红孩儿的吗？自己岂不成了拖累其它人之人，自己一直有个信条，绝对不拖累其它人，自己堂堂剑王，岂能拖累了其它人，那样的话，岂不是可笑到极点。

　　所以，这一战，绝不容败。

　　故而，也只有任由江川不死出手。

　　“好，江川不死，这一次，便交给你了，可不要给我丢脸。”江川喝道，而回应江川的是江川不死的冷笑声：“可笑之极，本大爷会丢脸，你在说什么梦话，废材，你以为本大爷是你那样的废材吗，你便看看本大爷如何以一敌多，挑战领悟了空间法则的人物吧。”江川不死哈哈大笑着，就算是要挑战实力远强于他的对手，他也如此的嚣张，如此的狂妄。

　　……

　　可以说，江川在刚才，展出了压箱底的绝技，百分之一光速的时候，可真的把铁扇公主给真的骇到了，铁扇公主也万万没有想到，江川会有那么快的速度，远远超过他们的速度，便是白象妖王这三位妖王，此时也是面面相觑，他们三个都万万没有想到，江川一旦动了起来，凭其快绝天下的速度，便是让破碎虚空都很难追上，这是何等可怕的速度，单只是想想，便令人觉得可怕到极点，他们来之前，本来以为只是轻松无比的捉拿。

　　只是铁扇公主担心红孩儿心切，才一下子动用了五个。

　　结果哪里料得到，江川一移身，便给了他们好看。

　　铁扇公主此时也是快惊出汗来，别看她刚才扔网扔得很轻易的样子，其实已经是她动用了她压箱底的法宝，对付速度型的人物，如果这件压箱底的法宝也没有用的话，便真的彻底一点办法也没有了。

　　她这张网，可是大有来头的，乃是鹏魔王送她的，名为困尽诸天网，这张困尽诸天网，相当不凡，由速度灵界第一的鹏魔王亲自炼制，便算是速度再快的人，都要被困在其中，可谓是铁扇公主对付速度型压箱底的法宝。

　　而现在，她扔了出来。

　　好在终于擒住了江川。

　　擒住了江川，便可以试试用江川换红孩儿了，也许会成功，也许会失败，毕竟，还不知道江川和西王母到底是什么关系，一切都是传闻，但是女人的本能，让铁扇公主觉得这样的做，可以换回红孩儿。

　　铁扇公主此时松了一口气。

　　白象妖王，青狮妖王两人也同样的松了一口气，在刚才，他们二人差不多要打出了大鹏王给他们炼制的困尽诸天网，没错，灵界速度并列第一的大鹏王，其实也炼制了困尽诸天王给他们二人，便是怕他们碰到了速度太快的对手，以此擒拿。

　　真是丢脸啊，被一个普通仙人搞得都有些紧张了，什么脸也丢尽了。

　　“好了，可以收工。”铁扇公主说道。

　　便在此时，九头虫妖王第一个感觉到不对劲，他立即看向铁扇公主手中的那张困尽诸天网，在那张困尽诸天网当中，本来紫袍的道人，却已经变成了血袍的道人，本来还算英俊的脸庞，变得苍白森森，双眼尽是血红色。

　　那是如血一般的鲜艳的颜色。

　　此时，在铁扇公主的手中困尽诸天网当中，擒住的哪里是什么人类，看这个人类，压根儿不像半点人类，反而像血中之魔，血中之妖一般，那股血气浓郁度，只怕不斩杀个百吧万人也凝炼不到如此浓厚的血气。

　　“哈哈哈哈，想用本大爷要胁人，让本大爷当人质，怎么可能。”哈哈的大笑，传自那个血衣血袍血瞳的如同血魔一般的人类当中。

　　那是何等深厚的血气！

　　便是地狱深处的血池当中，也脱不出如此的人物来！

　　仿佛，这个人，已经将天地万物诸天恨意尽集于一身！

　　白象妖王，青狮妖王，九头虫妖王，如意真仙，以及铁扇公主五大妖王，都齐齐的看向了江川，他们五人都是眼光相当高明之辈，此时赫然发现江川本身的六百龙之力，现在却攀升到一个相当恐怖的地步，已经接近了一万龙之力！

　　法力如此的攀升法，也太过于可怕了！

　　这到底是怎么回事？便在人们还纠结在这到底是怎么回事的时候，困在困尽诸天网当中的血袍人，手一转，一道凌利到极点，锋利到极点的血色刀光，几乎瞬间出手，一刀斩破了困尽诸天网，而且这一刀去势未绝，血色刀光直指向铁扇公主。

　　这一刀，太狠！太绝！太凄！太厉！太寒！

　　无限大恐怖，尽在一刀之间。

　　这样的一刀，直接而来。

　　血色的刀光，在无尽的刀意当中，蕴含了可以收割无尽性命之物！此时，便是已经凝炼了不死之身的铁扇公主都全然来不及反应，她虽然是灵界的第一军师，对于这一战也准备了很多，但是基本都认为，这一场战斗完全是压倒性的，擒住江川也不是难事，特是在用了困尽诸天网困住了江川之后，更是如此的认为，哪里料得到，江川的衣裳一变，突然出手，出手便是太狠！太绝！太凄！太厉！太寒！太恐怖的一刀。

　　如果说之前，铁扇公主也研究过了江川的招式，发现江川不是快速杀人型的，他的剑，是王道的剑，而并非是极杀之剑，她甚至怕江川反击而准备了一些招式，她身为灵界第一军师，确实是准备了太多太多。

　　但是，也万万没有想到，江川这一次用的是刀，而非剑。

　　刀意，与剑意，截然不同。

　　剑是走王道的路线，我为剑王，万剑齐攻，无城不下，无人不灭，我自坦坦荡荡在天地之间，又有谁可以抗之。

　　而刀，走的则是偏，奇，险，毁灭的路线，刀意之下，再无活路。

　　这样的一刀，完全的出乎了所有人的意料之外，没错，刚才江川不死是笑了，众人是发现江川不死的法力不停的提升，不过那时候江川不死还是困在了困尽诸天网当中，大家也知道困尽诸天网的威力。

　　万万都没有想到，江川不死突然出手的一刀，居然如此的可怕，如此狠绝凄厉寒大恐怖的一刀，简直是无法可想，便是现在破碎空间去插手也会晚了，血色的刀光以最快的速度斩过，划过了一道雪痕，在雪白的粉颈上面。

　　一刀伤了铁扇公主。

　　当然，此时的铁扇公主猛然的后退，刚才江川不死那一刀来得太诡太奇太异太怖太可怕，让人来不及应对，便是铁扇公主也有些来不及，好在此时青狮妖王已经反应了过来，一掌拍击了过去，与江川不死交手一击。

　　而此时，江川不死已经被青狮妖王一拍，猛然的后退，而且在不停的后当中，还轻轻的咯出了一口血来，不过他手一动，血一抹，似乎没有受太重的伤一般，江川不死此时浑不在意自己的轻伤，毕竟现在自身的境界太低，便是法力变强了十五倍，也不是青狮妖王这样的人对手，在袭杀铁扇公主气势低落之后与青狮妖王交手，受了些轻伤，也在情理当中，手一动，化血神刀已经归鞘。

　　归鞘，不是停战，而只是为了下一次更好的出刀。

　　那神鬼难测的刀法，在鞘中，比在鞘外更加的可怕。

　　一瞬间，静了下来。

　　刚才发现的事情太离谱了，本来，在他们想来，像江川这样的人类，只不过是区区一个人族罢了，就算修到了仙人级，也只是普通仙人罢了，五大妖王出手，应当手到擒来，结果现在到好，一开始的时候江川展现出来的速度，百分之一的光速，令他们都没有反应过来，好在，他们的手中，有灵界两位速度至尊大鹏王和鹏魔王炼制的困尽诸天网，不然的话，只怕，真要被江川给逃了去，结果以为速度结束了，结果在江川的身上，发生了相当古怪的变化，古怪得离奇的变化，一下子法力攀升到原来的十多倍，而且，全身的衣裳尽变血红，双眼便成赤红得可怕，整个人的气质一下子大变，变得相当的古怪！

　　这样的变化，又有几人能预料得到。

　　而且，此时大家还没有反应过来的时候，那个变成了血红色的江川，反手一刀，刀意与之前完全不同，而且这一刀都快要斩杀了铁扇公主，好在铁扇公主也是反应极快，急时的往后面一退，只是切伤了脖子，而且，青狮妖王反应得快，直接破碎空间瞬移上前挡了血色江川的下一击，不然的话，血色江川继续追杀，铁扇公主也有可能重伤。

　　一个区区的普通仙人，怎么能够做到这种离谱之极的事情。

　　江川不死此时刀在鞘中：“哦，不错吗，你们，很好，很强，可以让我痛痛快快的战斗一场了，便让本大爷好好的痛痛快快一场。”

　　这时候，铁扇公主突然惊叫一声：“大家小心，他的刀有古怪。”众人看过去，只见铁扇公主粉颈上的那一道伤口，本来只是一道不深的伤口，便是未练到不死之身的人，碰到这种伤口，都没有事，一会儿便可以复原，至于像铁扇公主这般凝炼了不死之身的人，要做到这点更是容易到极点，便是粉身碎骨也可以瞬间重组，怕什么粉颈上的一道伤口，但是现在几位妖王看过去，只见这道伤口，无论如何，都是血肉反反复复的想重组，却因为一道血气凝在那里，重组不能！

　　这是什么样的刀气，可以让不死之身无法重组。

　　“你这是？”青狮妖王问道。

　　“化血神刀。”江川不死笑了笑：“什么不死之身，在这化血神刀之下，都是可笑之极。”

　　“封神遗宝化血神刀。”这下子，所有的妖王，面色一沉，居然是封神遗宝化血神刀，这种化血神刀便是斩中了不死之身，可以让不死之身都没有作用，万万没有想到，化血神刀居然落在了江川的手中。

　　白象妖王这时候冷喝一声：“江川，你现在确实很强，不过，正因为如此，我们更要灭了你。”原来他们要擒江川，是想用江川做人质换回红孩儿，但是现在看来，江川太可怕了，一定要杀死。

　　化血神刀在他手中，对于所有的不死之身，都是一个大威胁，便是他们凝炼了空间法则，也相当畏惧这柄刀，当年，封神之战，死在这柄刀下的领悟了时间法则的仙人都有。

　　江川不死皱起眉头：“首先，不要叫本大爷江川，本大爷可不是江川那个废材。”

　　他不是江川吗？找错人？不可能，此人绝对是江川。

　　“本大爷，乃是江川不死。”江川不死扛着化血神刀在肩膀上，哈哈大笑，嚣张之极的说道：“真是刺激啊，本大爷来到灵界的第一战，便是与你们这五位妖王的战斗，有趣，有趣，既然如此，来吧。”江川不死哈哈大笑，狂笑出声，他是痛快啊，终于可以真正的战斗了，这么久以来一直无法痛快的战斗，终于可以痛快的发泄一次。

　　“化血神刀，准备战斗吧，本大爷的好伙伴。”江川不死无畏无惧。


第二百零七章 名动灵界（3）

　　化血神刀在肩，江川不死哈哈大笑。

　　嚣张，豪情。

　　没错，就算自身的实力，远不如对方，江川不死也是如此之嚣张。

　　面对着再强的对手，也浑不在乎。

　　这，就是江川不死的风格。

　　就算是天崩，地塌，也是这样的风格。

　　有的人，纵使是死，也会很潇洒。

　　而江川不死是那种，就算是死，也会活得很嚣张，战得很嚣张的人。

　　铁扇公主这时候皱眉沉思，她不愧是灵界第一军师，并没有因为刚才江川不死那一刀快要伤到了他，便会有多少紧张，并未因为化血神刀的血色刀气让她的脖子受伤，便是不死之身也无法重新凝聚血肉而有多少惊慌。

　　灵界第一军师，便是灵界第一军师。

　　岂可以和其它的相比，铁扇公主沉眉一思：“自称江川不死，你不是江川，或者说，你是江川，但是应当不是江川那个精神体，同一个身体当中，有着几个精神体存在，江川发现对付不了现在的阵势，于是交给更加疯狂的你。”

　　“真是聪明啊。”江川不死邪笑着：“聪明的女人，头颅砍起来总是更加的有快感了，你是最快的发现我真正身份的人，有趣。”江川不死身子已经动了，化成一道凌厉之极的血光，直向着铁扇公主卷去。

　　青狮妖王横里一移，挡向了江川不死。

　　江川不死配合着化血神刀，足以让人顾忌，故而此时青狮妖王也并未徒手去接，而是一扬手打出了他的兵器——青天龙雀刀，青天龙雀刀，乃是一柄又宽又长，刀刃流线型的大刀，青狮妖王横贯一刀。

　　这一刀，斩破了无尽的空间，青色刀身挡住了化神血刀，而青色刀气直追向江川不死。

　　好一个领悟了空间法则的人物，一刀之间，便可以斩断空间。

　　江川不死还待反手，此时，青狮妖王手一动：“空间封锁！”江川不死顿时发现自己的身形要动都不能动弹，此时青狮妖王以强大的空间法则来压人，青天龙雀刀如同斩落青天一般的向着江川不死斩来。

　　“战斗，结束吧。”青狮妖王喝道。

　　江川不死这时候爆发出发狂的大笑：“给我动。”瞬间人动了起来，这下子青狮妖王不由的有些讶异了，不明白江川不死为何可以动，却不知道江川不死刚才实在没法，动用了混沌法力，混沌法力乃是一切法力的根本，把青狮妖王用来空间封锁的法力都吸收掉了。当然，江川不死用了一些血色之光做掩护，不让对手发现这一眯。

　　江川不死哈哈大笑着，人却已经到了如意真仙的上空，一刀斩下，血光刀光直追向如意真仙。

　　好一个江川不死，这是何等嚣张。

　　在五大妖王的围攻当中，却一点儿也不惧，反而主动的攻击，根本不守，这是何等的胆大！

　　好生狂妄的江川不死。

　　如意真仙本人也不是什么弱者，好歹是凝炼了不死之身的存在，当然，他绝对不敢用肉身接这化血神刀，铁扇公主同样是凝炼了不死之身的存在，被化血神刀所伤现在还没有复原，如意真仙扬手打出了一柄拂尘。

　　拂尘缠绕，如同绕着太极阴阳一般。

　　把那道血光，已经硬生生的化入了太极阴阳当中去，在太极阴阳当中被慢慢的消磨，被炼化着。

　　一交手即退，江川不死手一动，化血神刀往上空斩去，上空白象妖王伏现了出来，白象妖王手一动，却已经扬手打出了一柄巨大的白色伏仙杖，那白色伏仙杖只怕有几十万斤，这般的压来，空间尽皆破碎。

　　好强大的白象妖王！

　　江川不死身形离奇的一变，现在江川不死最大的优势便是速度快，虽然领悟了空间法则的人按理来说破碎虚空是瞬移一般，不需要时间，但是，本身去做破碎虚空的动作也是需要时间的，那个时间极短。

　　江川不死的速度，正好在那个之上。

　　这时候的江川不死，已经直扑向九头虫妖王，一连八十一道刀光在瞬间斩了出来，直劈向九头虫妖王，这道刀光斩中之后也知道奈何不了九头虫妖王，故而他人一闪，已经疾扑向铁扇公主，五大妖王当中，真的纯论实力还是铁扇公主最弱。

　　所以，还是直取铁扇公主。

　　“找死，空间锁定。”这一次，青狮妖王真正的怒了，把周围的一切空间都锁定，而且用了更多的法力，他刚才已经发现了江川不死是吞噬了他用来封锁空间的法力用来挣脱空间锁定的，而此时，白象妖王也动手了：“空间粉碎。”他这一击打出，是要把那空间彻底的粉碎掉，无论是这片空间当中的任何事物，都会化成彻彻底底的尘埃。

　　九头虫妖王也扬手打出招式：“空间隔绝。”这一招一旦用出，一时之间，便是你可以破碎虚空也无法传送出这个区域。

　　三位领悟了空间法则的仙人，彻底的怒了。

　　连这一片区域，也要彻底的粉碎掉。

　　江川不死，你死定了。

　　三大领悟了空间法则的仙人出手果然不一样，不过是瞬间，这一处已经被碾压成了一片粉碎，江川不死也彻彻底底的消散在了天地之间，便是一点血肉也不存在，彻彻底底的灭亡了，消散了，不复存在了。

　　领悟了空间法则的仙人，就是领悟了空间法则的仙人，其能力远不是下面的可以想象的，你再多妙法，我直接一招之间，百里尽化尘埃，你身在其中，如何去逃，如何去走，这就是仙人第四重的可怕。

　　当然，仙人第五重时间静止更加可怕。

　　自然，仙人第六重的小千世界，直接一个小千世界撞来，又有何人可挡！

　　仙人，第一个层次，便多了无穷的神通。

　　那些神通，简直是不思议，难以想象。

　　点石成仙，划破虚空，静止时间，自成世界，都是仙人的神通。

　　“解决了。”青狮妖王说道，说这话的时候，不知为何，却不知是什么感觉，是的，以前自己灭杀的仙人，不要说第一重普通仙人，便是第二重真仙，第三重不死之身的仙人，也不知灭杀过多少，都是顺手灭之，哪里有这一次的惊险。

　　江川，这个普通仙人，便是给青狮妖王造成的压力也有些大，并不是说江川的强大，而是江川不死的诡异，江川不死的招式，江川不死的狂妄，都令青狮妖王感觉到，不杀此人，只怕会有极多的后遗症。

　　所以，一定要格杀，好在，终于杀了，不然的话，任由此人成长下去，只怕人类便要多一个可以领悟空间法则的人，青狮妖王本能的感觉，让江川再成长下去，以他的成长轨迹，便是成长成领悟空间法则的人，也是正常。

　　铁扇公主微微的皱了皱眉：“可惜，没有擒住此人。”她是灵界第一军师，自然知道江川的潜力相当的可怕，甚至明白江川极有可能成长为领悟了时间法则的人物，六百岁不到而成仙人，这是何等的潜力！

　　不过，铁扇公主在算计着其它一切的时候，都可以纯理智的，没有丝毫的感情，便是在丈夫平天大圣身上都可以如此，但是，这不包括红孩儿，红孩儿是唯一可以让她不理智思考的人，她陷入了沉思当中。

　　其它几个熟悉铁扇公主的人，也都明白铁扇公主在沉思，这位灵界第一军师总是计谋一个接一个的，要当难缠，铁扇公主这时候说道：“我们在这里杀了江川，但是其它人并不知道，我们可以对外宣称，我们擒住了江川，然后，关押江川到积雷山去，有着这个把柄在手，想来西王母应当不至于杀红孩儿，再等着十大练就了小千世界的妖王封天回归，再然后，便可以设一个局，让西王母入局，如此一来，既可以伏杀西王母，又可以救回红孩儿。”

　　不过是一转念，便是一招毒计。

　　灵界第一军师，果然是不同凡想。

　　而且，众人也明白，这还是因为事关红孩儿，关乎到了红孩儿的事，铁扇公主便失去了冷静，所以此计还不算太高明，如果真的是完全理智的铁扇公主，在完全理智的状态下，生出的毒计便更加可怕。

　　积雷山有现在的成就，自然有六大圣的功劳，其中，十成功劳当中，也有三成功劳要归功于铁扇公主的毒计。

　　这时候，白象妖王哈哈一笑，手一扬，却已经将一柄血红色的长刀捞在手中，自然是化血神刀，没错，三大领悟了空间法则的仙人出手，粉碎空间威力确实是相当的大，可以粉碎肉身，粉碎法宝，但是，这法宝当中不包括像化血神刀这样等级的封神遗宝。

　　白象妖王哈哈一笑：“这柄长刀，便归在我手中了。”此时的五大妖王当中，真正的三大领悟了空间法则的仙人，都是狮陀国的，现在的积雷山相当缺人手，此次伏击江川还要请狮陀国的人来。

　　狮陀国的人现在占了优势，还是帮忙来的，顺便收取些酬劳，也在情理当中。

　　如此，五大妖王的队伍，终于可以散去了。

　　此时，五大妖王，其实都有些心悸，在这一战当中，江川的表现，让他们感到心悸了。好在，这样让他们这些名震灵界的角色都感觉到心悸的人物，终于这样的消失在天地之间，终于可以让人舒一口气了。

　　……

　　半天之后，消息便开始传播了起来。

　　也不知这个消息是由何处开始传播起来的，反正很快就往灵界各个角落里传去，在消息当中，白象妖王，青狮妖王，九头虫妖王，铁扇公主，如意真仙这五大妖王，齐齐出手，对付江川一人，而且把江川给擒住了。

　　这个消息一传来出，大家都不太相信。

　　到不是不相信江川会被擒住，在这五大妖王的联手之下，江川便是速度再快也不可能逃得掉，这大家早就明白了。但是，众人没有想通的事情是，这五大妖王，无论哪一位，都是跺一跺脚，都可以震动灵界的人物。

　　这五大妖王，其中三位是领悟了空间法则的人物，其它两位都是凝炼了不死之身的人物，而且一个是灵界第一军师，一个是灵界第一卜算宗师，这样的五位妖王，怎么会出手，对付区区一个普通仙人。

　　不过，马上便有人消息说的战斗过的地方，有不少人用出了磁镜术之类的法术，再加上气息分析，法力分析这些，到是真分析出来了，发现还真不太对劲，这里还真有五大妖王出过手的气息，磁镜术还真看到了江川对阵五大妖王。

　　而且，在磁镜术上，还看到了江川对着五大妖王抢攻，居然还伤到了铁扇公主，这下子，灵界震动，仙人确实是了不起，但是真的对比起白象妖王，青狮妖王等五大妖王，那就真的是小卒一名罢了。

　　而这样的小卒，在与五大妖王的战斗当中，居然一点儿也不胆怯，反而爆发出了惊天的气势，与五大妖王打对攻，甚至还伤到了铁扇公主，这是何等的凶悍，如此一来，如何不会名震整个灵界。

　　后面自然已经看不清了，不过估计是和消息当中传的一样，是被五大妖王给擒了。

　　虽然最后，江川是被五大妖王给擒了的消息传了出去，但是，人们还是佩服江川，毕竟，一个普通仙人都敢向五大妖王主动进攻，而且还伤到了铁扇公主，这自然是令人佩服不已。当然，现在人们也想看看各方有什么反应。

　　准确的来说，天山瑶池的西王母，那位大人，到底有什么反应，会不会，又引发了新一轮的灵界大战，这到底是有趣了。

　　……

　　此时，离战斗的地方有千里之遥的地方，地面上，正有一滴血。

　　这滴血，不停的凝聚着，跳跃着。

　　一滴血，都可以不停的跳跃，凝聚，委实是一桩怪事。

　　该死！还不能重生！

　　没错，这滴血，便是江川不死。

　　当时的情况，要在五大妖王的围困之下逃生，这是一件相当不容易的事情。江川也知道这一点，所以把身体交给了江川不死，由江川不死出手。江川不死是一个嚣张到底的人，面对着五大妖王，也绝对敢嚣张的出手。

　　不过，江川不死并不是什么无智之人，所以在动手的时候，一连串的抢攻，在利用抢攻的时间段，已经将身体的一滴血趁机飞到了千里之外，那一滴血可不同凡想，可是把脑中空间一起带过去了，除了化血神刀没有带过去，其它一切都带过去了。

　　当然，为了掩护那滴血，江川还装做受伤的样子吐了一口血到地上去，那滴血便藏在吐出的血中，同时，又是一连串的进攻，使得五大妖王都没有怀疑，把一切都准备好了，才敢如此嚣张的进攻。

　　这就是江川不死！

　　一个嚣张到底极点，但是有嚣张资本的人。

　　而此时，那滴血早就遁到了千里之外，江川不死的意识也暂时的消散了，现在控制着这滴血的江川，江川控制着这滴血，自己并没有死亡，不过被人打成了一滴血的状态也很惨，自己现在要重生的话，也并不是什么易事。

　　要由一滴血，重新化出了那么深厚的法力，那么强大的肉身来，并不容易。

　　而且，对于如何控制着一滴血重生并不是件容易的事情，江川对于这方面可是一点经验也没有，当下便开始进入脑中空间，向江川不死请教，在脑中空间当中的江川不死，只是一个精神体，而且相当的衰弱。

　　“本大爷是永远不死的，岂会堕了不死的名头。”江川不死哈哈的大笑，显然为在五大妖王联手下还逃生而得意，确实，可以由这五大妖王的联手之下还可以逃生，这是何等令人骄傲的事情，令人佩服得很。

　　这确实是值得自傲的，对于江川请教的问题，江川不死哈哈一笑：“你现在一滴血，要回复前世的肉身，法力，太难太难，需要太久的时间，但是，你需要这样的肉身吗，你原来是半人半剑，何不舍弃人体肉身，真正的以剑为身，化身成剑，如此一来的话，岂不是更可以法力大进。”

　　经江川不死这么一提醒，江川猛然悟醒。

　　没错，自己原来是半人半剑，现在，这虽然是一次劫难，但是同样也是一次机会，可以以身化剑，化身成剑，把本身的剑王之体，化成更高档的存在，甚至到达剑皇之体去，不错，这确实是一次机大的机会。

　　不然的话，等自己由剑王之体化成剑皇之体，不知多久。

　　原来没有决必，现在却是真正的下定了决心。

　　只是，要把自身化入剑中，彻底的成为剑人一体，需要相当好的一柄剑，如果剑差了的话那就相当不值了。

　　于是，接下来要做什么，便相当的清晰了。

　　“化血神刀，我会去讨的，江川不死。”江川回道。

　　“好，我要睡了。”江川不死陷入了沉睡当中，这一次他受损极大。


第二百零八章 血影子

　　一滴血液，上下浮起。

　　这滴血液几乎到了最鲜艳之态。

　　鲜红色的血液，浮在半空当中，江川也在沉思着，自己现在的状态就是一滴血液，先要收回自己的法力，自己那么多的法力浪费了可惜，当下便自潜入地面之下，到达了千里之外原来战场的周边，开始收取法力。

　　自己的法力，是混沌法力。

　　这种法力，无法收取。

　　无论是谁，都无法收取。

　　如果不是如此的话，自己死后的法力早就被收取了，当然，更有可能是被粉碎虚空彻底的粉碎成渣，正常的法力碰到了粉碎虚空这样的招式也只有化成了最基本的元力，成为天地之间的一份子，和自己完全不一样。

　　不过，自身现在只是一滴血液罢了，并不能够把这些法力都凝炼到一滴血液当中，这滴血液虽然被提纯到极点，但是最后能拥有的不过是十龙之力罢了，其它的五百九十龙之力，全部都凝进了脑中空间当中去。

　　这下子还真是法力低得夸张。

　　不过，也无所谓。

　　自己只要找到了新的身体，把这五百九十龙的法力凝炼进去便行了，自己现在是境界还在，法力也在，只要把法力凝炼进身体，便可以重复旧观。现在暂时的十龙之力也没有什么，并不用太过于在意。

　　把余下的五百九十龙之力尽皆化入了脑中空间当中之后，江川当下御起这滴血液向远处而去。

　　这滴血液，基本都是在土地当中潜行着的，并没有怎么出现在空中，在空中一滴血液飞行也太过于惹眼，江川也知道自己现在处在虚弱的状态，这一日，在地面当中潜行，突然感觉到前方出现了巨大的怪兽。

　　确实是相当巨大的妖物——蚯蚓。

　　蚯蚓没有什么，不过眼前的这只蚯蚓比起蛇大得多，快要如同蛟一般，巨大的身体在土壤当中稍稍一动便可以破开一条一条巨大的通道来，开辟成一个如同巨大魔宫一般的，这只巨大的如同蛟龙一般的蚯蚓猛然的望向了江川。

　　其实说望，也不太准确，毕竟，蚯蚓是没有眼睛的，只是感觉到这是在看着自己。

　　好一个家伙，这只蚯蚓只怕也有十龙之力左右，论法力并不会在现在的自己之下，江川现在纠结了，自己也算是有很多本事，但是，在眼前的情况下，自己就是一滴血液，什么剑式也用不出来。

　　这时候，江川的脑海当中突然浮起了一段文字。

　　血影炼神大法！

　　这是江川不死的功法之一，江川不死也有一些功法让江川知道，江川马上凝神去分析这个血影炼神大法，发现这个血影炼神大法，是一种邪门之极的法门，这种法门，是自身化成一团血影，只要在对方身体内一穿过，便可以把对方的精神血肉全部炼掉，把对方的法力吸收掉，当真是一门邪恶到顶点的法门。

　　这门法门，可以说是法力快速提升的一门法门，不过也有个极大的缺点，便是炼了对方的血肉精神法力，但是却很难提纯。

　　不过，这对于自己来说，并不是什么难事。

　　自己拥有混沌法力，可以提纯任何法力。

　　眼前这个妖怪，正好让自己用此法门，蚯蚓妖现在已经疾扑了过来，正常的蚯蚓速度相当的慢，不过这对于蚯蚓妖来说不存在，不过是一瞬之间，已经扑到了江川的身前，它并没有急着去吞这滴血，它有些好奇这滴血。

　　这滴血上的法力简直是骇人，一定是大补之物，蚯蚓妖还想动手之际，便在此时，江川动了。

　　那滴血蓦然动了，一瞬间便侵入了蚯蚓妖的体内。

　　破灭！

　　不过是一个瞬间，只觉得无数的精神气血法力全部向着自己涌来，如此多的精神气血都被江川极快的炼入到了脑中空间当中，此时江川发现，自己可以控制这具蚯蚓妖的身体，夺舍重生，就是如此简单。

　　当然，自己不会发疯去夺这具蚯蚓妖的身体，这样的身体太差了，自己懒得用，更主要的原因是，自己现在想来炼全剑之体，以剑为身体，而并不是拿妖族的肉身当身体，这样的夺舍重生不要也罢。

　　血滴划过身体，本来庞大无比的蚯蚓妖瞬间便砰然倒地，同时，它的身体也干扁到极致，全身精气神血法被江川给吞入了脑中空间当中。

　　那些法力在脑中空间被混沌法力提纯着，本来的十龙之力，一提纯便成了五龙之力。

　　而此时，江川发现最惊喜的一点并不是这五龙之力，而是发现了自己这滴血已经变大了一些，刚才吞入了蚯蚓妖的血液，所有血液融炼，成了一滴血液，成为自己身体的一部分，使得自己本来的一滴血液，变成了两滴。

　　这两滴血液，都是提纯再提纯的。

　　当然，江川也惊喜的发现，这血影炼神大法果然是强大无比，明明这只蚯蚓的法力不会在自己之下，但是，碰到了血影炼神大法，却是没有还手之力，不过是瞬间便被击杀，全身所有都被掠夺再掠夺。

　　好生邪门的法门！

　　好生可怕的法门！

　　……

　　已经得了多久了，应当得了一年之久的时间吧。

　　这一年的时间内，发生了不少事情。

　　妖人族三族大战，又发生了什么事之类的，比如，第一百代弟子当中的第一人萧史，终于到达了仙人之境，成为了一百代弟子当中最耀眼的明星，至于另外一个江川，虽然当年耀眼过，不过现在被擒在积雷山天牢当中，估计早就废了。

　　众人本来还想看看，天山瑶池的西王母会有什么反应，便是很遗憾，至今为止，西王母一点反应也没有，也没有去进攻积雷山，妖人兽三族最大的战争还没有开始，不过妖族与人族之间的战争越演越烈，这到是真的。

　　而这一年，最出名的人物不是萧史，而是一个被称为血影子的怪物，那血影子周身都是血红血红色的，除了血红色再无它色，见过的人也很少，不过相当的邪门，只要一穿过生灵之体，便可以把生灵身体内的法力血肉全部吞掉。

　　这种邪门之极的人物，比起妖族更邪更可怕。

　　好在这个血影子，只找妖族，不找其它的族，使得人族的心稍安，而更多的人类也渐渐的适应了血影子的可怕，开始替血影子叫好起来，很多人也想研究血影子这到底是什么功法，居然如此的邪门。

　　但是无论怎么找，都找不到之前灵界的历史上，有类似于血影子这种。无论怎么找也找不到血影子的身份。

　　这一年，整个灵界都热闹无比。

　　一年了。

　　江川长吁了一口气。

　　现在自己不知道积存了多少法力，而本来的一滴血现在已经化成了一个人高的血影子，现在自己这血影当中也凝炼了八百龙之力，不仅到达了当年仙人第一重的法力境界，而且还略有超过的地步。

　　没错，自己就是这一年来，在灵界盛享着大名的血影子，这一年来自己除了给西王母寄给一道信息表明自己还活着未被积雷山所擒之外，其它的事情只有两件，一件是找一个真正的好剑，来练成剑皇之体，可惜一直没有找到那档次的好剑，到是找到了一些强大的妖怪，其中也有些有仙人之体的妖怪，可惜，便是夺了他们的舍重生也没有多大的意义，用这些身体法力是会强大，但是最多练到原来身体的半人半剑，不能成整剑之体。

　　剑皇之体，可不比剑王之体。

　　剑皇之体，要对剑更加的纯淬，不然的话，哪里成就得了剑皇之体。

　　我为剑中之皇，万剑伏首。

　　二则，则是不停的找妖怪，找那些强大些的妖怪，用起血影炼神大法，只要轻轻的穿过对方，便可以轻易的掠夺对方的一切，同时自身的法力增长，还可以把对方的血液凝成一滴两滴提纯到极点的，扩大自身，有了这些血液，便可以提升一些实力。

　　到目前为止，自己便是有一个人影大小的血影子，同时法力到达了八百龙之力，比起一年前还要强大得多。

　　不过，江川也知道还没有完。

　　因为，自己现在还没有找到身体。

　　一个可以让自己更加强大的身体。这一次，是五大妖王出手使得自己栽了一次，那么，等自己回归的时候，便是要找上五大妖王报仇的时候，为了找五大妖王报仇，自己便要练得更加强大一些。

　　血影跳动。

　　风，刮了过来。

　　江川笑了笑，终于来了。

　　停在此处的原因，除了在这里沉思，还有一个原因，便是附近有些妖怪想灭了自己，据说他们请了一个专门可以对付血影的妖王来，江川到是好奇了，这个世界上哪个人可以处专门对付血影子。

　　血影炼神大法，如此邪恶，如此邪门，如何对付？只要由你身子一穿而过，便把你的一切的一切都掠夺走，便是江川自己如果碰到这种对手，估计也只有凭速度周旋一途了，偏偏自己就是血影子，自己的速度有多快，血影子的速度便有多快。

　　百分之一的光速，这就是血影子的速度，灵界当中比这个速度还要快的生灵，真的不多。

　　至于用法宝化成法宝罩来对付，这也是一个玩笑罢了，这血影子不知为何诡异得可以，血光一闪专门腐蚀法宝，无论你是什么法宝都腐蚀，除非到了封神遗宝级的，不然的话，都要被这血影给腐蚀。

　　江川不死练的功法，果然是强大而邪门。

　　可以说，现在的江川，不会比一年前的好对付，而且更加的邪门，江川还真想看看，到底附近几千万里的妖怪们，想找哪一位来对付自己，也让自己开开眼界，看看到底有谁，有这么大的胆子。

　　所以一直在这里等，等着周围的妖怪们把阵势布好，真是开玩笑，在自己这个阵法大家面前玩阵法，当真是可笑之极的事情，在这些人布的时候，自己虽然没有动，但是其实早把周围一切元气变化摸清，把这个阵法也摸清了。

　　阵法，已经完成了。

　　风，刮了过来。

　　这一次找自己麻烦的妖王，看来已经来了，江川看了过去，只见前方出现了一位提着白枪的白衣少女，这位提着长枪的白衣少女的腿相当的修长，一步一步而来，而随着她一步一步前行，其气势也在不停的凝聚着，越来越高，越来越高。

　　这是一位用枪的好手，而且江川发现，自己还认识这一位，这一位便是当年威逼自己，力压万剑门的白骨山白骨娘娘，昔年的自己远不如她，那时候万妖大会诛人令已发，在当时没有办法的情况下，到了青天之上，引下了三个火星辰，最后把破荒当中的上古异兽给逼出来了，同时引发了妖人兽三族大战，真是不经意间便过了很多年了，自己都差点要忘记，现在打得如此激烈的妖人兽三族大战，其实是自己开启的。

　　而且，是在自己被白骨娘娘的威逼下，生怕万剑门被毁，无奈之下开启的。

　　如果有人知道，现在打得如此激烈的三族大战，结果是因为这点小事开启的，不知多少人会骂娘的。太扯淡了，不是一般的扯淡，而是扯淡到极限。

　　之后，在相当长的时间内，一直没有再碰到过这位玩枪的少女白骨娘娘，想不到在这里碰到了，这时候江川不由的一笑，明白了为何妖怪们会找这一位对付自己，这位白骨娘娘，虽然看起来是少女模样，但是其真身是一点血液也没有，而血影炼神大法的重点是血，对方要有血液，便可以把对方的精气神血液法力全部吞掉，如果没有血液的话自然是吞不成，所以找上白骨娘娘来对付自己了，真是可笑啊。

　　这个方法，会对自己有用吗？江川现在只想哑然失笑，怎么说呢，自己现在可是有八百龙之力的人物，岂是区区一个白骨娘娘能对付得了的，不用血影炼神大法，自己也是强大之极，哪里是这一位可以迎敌的。

　　白骨娘娘已经到了眼前，她手中提着长枪：“听说最近出了一个古怪的血影子，便让本娘娘来试上一试。”她是少女模样，却自称本娘娘，有一种出奇的不和谐感，便是，此时却没有什么人有空去理会她的不和谐感了。

　　她的长枪已经执起。

　　越来越强的气势，在她的手指间扬起，直冲长枪之尖，长枪之类又直指向江川，不得不说，她在枪法上面相当有造诣，如此手，枪，人成一体，化成了一个无可挑剔的杀招，此时，长枪的势已经蓄满了。

　　长枪动，轻轻的一个旋动，便已经旋了起来。

　　枪樱也动！

　　人和枪在一起，联成了一个整体，攻向江川，似乎要把江川现在的血影之身彻底的粉碎来，果然是很强大的人物，如果自己的法力只有个一百龙之力的话，说不定会在白骨娘娘的手底下吃上亏，但是可惜自己现在的法力是八百龙之力。

　　足足八百龙之力！

　　江川哈哈一笑，血影一闪，整个身体分成了几千块，几万滴，几万滴的血如同几万柄血剑齐刷刷的向着白骨娘娘给刺了过去，把白骨娘娘整个人给包在其中，此时白骨娘娘长枪一扬，划了一个圈，要将这几万滴血液全部挡在外面。

　　她的枪招确实相当的不错，这么一个圈也确实挡住了几万滴血，只要她的法力比得上江川的话，确实可以做到这一点，但是可惜，她的法力比起江川的法力，不知差了多远，她这一枪虽然表面上挡住了，但是当枪与血击实的时候，血光大爆，瞬间破开了长枪防御。

　　而几万滴血瞬间入侵，不到一个弹指之间已经重重的刺在了白骨娘娘的身上，白骨娘娘现在只来得及表上一个惊愕之极的表情，她从来没有想到，这个以邪、诡、奇成名的血影子，会如此的厉害，法力如此的雄浑。

　　白骨娘娘这时候已经接近死亡了，她明白，虽然没有被血影子吞掉一切，但是被八百龙之力直接击中，而且几万滴血全部击中，这要不死才是怪事，这时候，白骨娘娘的耳边听到了一道传音：“其实，你很好奇我是谁对不对，我是江川。”

　　江川，那个当年杀了自己几位手下，不过当时实力远不如自己的江川。

　　那个后面出了大名，杀了不少仙人的江川。

　　白骨娘娘当年一直想找江川的麻烦，但是可惜开始没有找到江川的人影，后面发现江川的实力比自己高了，所以没有再去找，却没有想到，千躲万躲，最后自己还是死在江川的手中。白骨娘娘再一眼看过去，结果此时，血色人影已经发动了最后的攻击。


第二百零九章 天剑化体（1）

　　白骨娘娘这时候瞪大了眼睛，她不敢相信，这个血影子，居然是江川。

　　江川，不是早被擒到了积雷山吗？

　　白骨娘娘努力想张口：“你……你是……”未等她再说话，血色的长刀已经瞬间斩断了白骨娘娘的一切生机，马上便化出了原型，是一截截森白的骨头，那些骨头凝炼无比，不知被白骨娘娘修行了多少次，不过现在也随着白骨娘娘，尘归尘，土归土。

　　终于，也算是了了一桩事情了。

　　昔年和白骨娘娘的恩恩怨怨，终于随着这一刀消散得差不多了。

　　江川长吁了一口气。

　　是的，已经结束了。

　　旁边还有一些小妖怪，不过都不怎么起眼，江川也有打算再动手了，这些小妖怪相当的不起眼，懒得去理会，反正就算把旁边那么多人都炼化，对于自己来说也没有什么用处，不能增加多少法力。

　　现在，应当找剑了。

　　有血影子的身体已经快一年了，对于这个身体没有多少感觉，自己还是想要真正的身体，而要寻找身体便要找剑，找出相对应的剑来，没有剑便没有身体。

　　以剑练体。

　　剑又何在？

　　现在，最好的情况，自然是去找出名的剑。

　　如果能得到什么诛仙剑，斩仙剑之类的剑，便可以完美的炼体了，但是那只是奢望罢了，现在哪儿会有那个等级的剑，罢了罢了，继续寻找着，江川寻剑并不用去打听打探之类的，如果有剑气自己自然可以感觉得到。

　　剑气，纵使得相隔万里，瞒得过别人，却绝对瞒不过自己。

　　剑又何在。

　　江川此时在不停的飞行着，脑海当中也不停的想着，释放出神念来，横扫周围万里，看到剑气便可以追踪过去，不过一路横行却没有找到可以让自己有些在意的剑气，剑，剑，剑，剑，找一柄好剑怎么这么难。

　　江川现在颇有些泪流满面的感觉，自己找一柄好剑已经一年了，结果硬生生的没有找到，当真是可惜，如果自己能够找到的话，那该多好，如果再找不到的话，难不成自己要一直用这个血影子的身体吗。

　　血影子这个身体，确实是相当的强大，血影一过，无论对面敌手的什么，都是直接掠夺，这点出奇的强大。但是，自己却对于这样的没有多少偏爱，本能上自己还是不怎么喜欢这种身体的，苦恼啊。

　　又不知飞行了多少万里，一路飞行。

　　江川的速度，不知多快，百分之一的光速，纵横无敌。

　　此时的光速，如果放在人间界来，原来的人间界都不够自己飞行多久，但是在灵界，却无论怎么飞都飞不到头，足见这个灵界到底有多大，简直是无极之广，无极之大，难以想象，难以测度之。

　　这一日，飞在群山之间，只感觉前方剑气冲天。

　　那股剑气，相当之强大，远在自己想象之上。

　　有这么强大的剑气，只怕有相当好的长剑。

　　江川当下飞了过去。

　　终于，要找到剑了吗？此时心中是惊喜之极，不过越是近了却越是发现不对劲，这里的冲天剑气，压根儿不是什么一柄剑发出来的，而是百万柄剑散发出来的，江川此时已经到了那片土地的地面之下去了。

　　潜在地面上，又了特殊的方法，直看向地面，只见在地面上，插满了密密麻麻的长剑，而在地下的话，只能看到一截一截的剑尖，如此多的长剑密密麻麻，简直是可怕之极，令人无法想象，便是江川也从来没有见过如此多的长剑。

　　这些长剑，都是天级长剑！

　　天级！

　　到了天级之后再无法上升，江川又看了看，这里的长剑如山如海，当下分了一些分神，化出了一点血滴浮出了地面，而只见在群山之中，有着一个巨大无比的城池，而在这个巨大无比的城池当中，并无一人存在，只有无量计长剑的存在。

　　这些长剑，只怕可以以万计。

　　不对，用十万计也正常。

　　只怕，有着百万之多的长剑。

　　江川看了过去，发现这里的长剑数量之多，细细的一数，发现已经接近百万了，怎么这里有着近百万的天级长剑，这是怎么回事？江川此时心中也充满了震撼，显然是从来没有见过这等的异事，此时也不由的好奇上一把。再挨到近处去看，会发现这座城池，进入的地方写着：“剑城”这两个字，这城池便是剑城吗？

　　江川还看到了一个人，这是一个双眉如剑的中年人正立在剑城的中心处的塔楼上，这个中年人眉发飘飘，他皱起了眉头，喃喃的说道：“百万剑阵，百万剑阵，凝成天剑，这一次，凝不凝得成天剑，还真是难说啊。”

　　这个双眉如剑的中年人皱着眉头，江川看过去，也发现这个双眉如剑的中年人是仙人，不过显然法力没有江川的雄厚，是一百五十龙法力，这算是相当正常的仙人第一重的法力，不是任何人都是江川这种变态的。

　　江川法力现在到达了八百龙之高，远超过这个皱眉的中年人，所以潜在旁边，这个双眉如剑的中年人也没有发现，中年人喃喃的说道：“如果这一次没有把百万剑阵练成天剑的话，只怕便敌不过车迟国的那三位。”

　　“如此一来的话，只怕我们万剑山庄，也会毁于一旦。”这个中年人皱着眉头。

　　似乎有故事，江川在一旁暗想着。不过，既然这个中年人想把百万长剑练成一柄天剑的话，那么，自己便笑纳了，毕竟自己现在急需一柄很好的剑，难得这里会有一个锻造天剑的人，要锻造一柄天剑，自己当然不能放过。

　　如果放过了的话，只怕，自己要再找一柄如此强大的剑，便太难太难了。

　　当然，自己会夺天剑为自己的身体，也不会白白的占了天剑，也会给这中年人补偿的，据他所说，他似乎担心车迟国的那三位，也罢也罢，到时候自己便去应付车迟国的那三位，算是一点报答罢了。

　　打定了主意的江川，当下也不再离开了，也便在这里等待着，等待着天剑出炉的时候，自己好把天剑融入自身，当下血影子已经潜入了地下，生怕事情有变，还有这剑城的四周都布好了不少血滴子，无论是谁由哪个角度过来，都要经过自己的血滴子。

　　自己的血滴子可不简单，血影炼神大法这门功法便是血滴子也可以施展，一旦穿过对手，便把对方的一切都掠夺了，这就是血滴子的可怕，恐怖。

　　……

　　经过了一段时间，江川也慢慢的明白，这里发生了什么事情。

　　这里，本来有个万剑山庄，这个万剑山庄以铸剑为生，万剑山庄的庄主断炎，乃是一位仙人。而在万剑山庄邻近之处有个车迟国，车迟国有三位仙人级的妖王。平素这两边也算是相安无事，毕竟你车迟国的三位是强，便是万剑山庄也有仙人庄主断炎，同时，在万剑山庄还有重重埋伏，并不是可以容易对付得了的。但是，事情终于还是起了极大的变化，前不久天山瑶池一役完了，车迟国的那三位妖王似乎受了刺激一般，发狂一般的开始练功。

　　他们要练功也无所谓了，练就练吧，也没有什么，但是偏偏，好死不死的，这三位当中，那鹿力大仙的练功需要吃人血练功，人喝鹿血，鹿吃人血，如果单这样也没有什么，但是他偏偏把万剑山庄庄主断炎的儿子断衍给捉了要喝断衍的血。

　　这下子不得了，断炎亲自闯上门去救回了其子断衍，不过救是救回来了。

　　但是，却惹到了车迟国的那三位。

　　羊力大仙，虎力大仙，鹿力大仙这三位，那可是怒了，开什么玩笑，惹居然惹到了他们三人的头上，这是找死！他们三位自从天山瑶池之役后便火气相当的大，没法啊，好歹是名震一方的妖王，结果却被怀疑需要保护，面对的仅仅是江川这个的人类小辈，居然要被保护，脸都丢尽了。

　　这下子，羊力大仙，虎力大仙，鹿力大仙这三位大仙都是怒了，要对万剑山庄开炮，而万剑山庄庄主被逼无奈，他是万万打不过三位大仙的，一对一还勉强，一对三那就基本上是找死了，所以也想着什么办法来增强自己的实力。

　　偏偏，这实力可不好增强得很。

　　好在，万剑山庄到是祖传了一个秘法，这个秘法是一位天资卓绝的先辈而创，那位先辈异想开天，想着把百万柄天级飞剑凝成一柄真正的天剑，这种想法当时存在，不过那位祖先并未自己动手，主要是因为，当时压根儿没有什么动手的环境，当时万剑山庄根本就没有凑齐百万柄飞剑，而到了断炎这一代，终于凑齐了这百万柄飞剑了，没有法子的前提下，断炎也只有想用这种方法，炼制出天剑来，对付三位大仙。

　　所以，有了江川看到的这一幕。

　　还真是一段有些曲折的故事啊。

　　江川耸了耸肩。

　　不过也好，便让自己看一看，他这秘法到底能不能成，能不能真的练成天剑，江川可以很明显的感觉得到，如果真的百万柄飞剑练成一柄天剑的话，那么这柄天剑的光芒将刺开云霄，可以说，这柄天剑的品质，会在自己要求的之上。

　　这种剑，最适合自己练剑成体了。

　　现在，就看这一次万剑山庄庄主断炎学祖先的秘法，能不能成功了。

　　等。

　　在这种情况下，江川也只有等了。

　　……

　　灵，法，玄，地，天。

　　这五级的剑，要锻造，只需要熟程熟悉，熟手罢了。

　　毕竟，这五级的剑，便算是最后的天级飞剑有些灵气，但是也仅仅只是有限的灵气罢了，其实说到底，也摆不出一个匠字，难成宗师二字。

　　不过，到了真正的天剑，要练真正的天剑，可就不是那么容易了。

　　练剑的时间要选好。

　　练剑的地点要选好。

　　人要好。

　　环境要好。

　　诸多之类的，太多太多的要求。

　　本来，要练天剑就不容易。

　　天剑！这可是天剑！如果有多容易练的话，那么只怕，整个灵界也天剑天刀天枪满天飞了。

　　这一日，是十一月十一日。

　　十一月十一日，乃是上天定下的最容易练剑的时候，十一月十一日，你看看这日子，四个一在一起，一是笔直的如同剑一般，一连四个一字，自然成了最容易练剑的时候，在这一天练剑，成功率会大增。

　　而地点自然是剑城，这剑城可不简单，乃是万剑山庄的历代先祖修建而成，整个剑城，说是城池，不如说是一个巨大的剑炉，充盈着剑气，在这内中练剑，可以无往而不利，锋利到极点，几乎无法可想象。

　　人，也很重要，要练这样的天剑，可不简单，单靠仙人第一重的断炎是万万无法完成的，需要更多更多的人，好在这是万剑山庄，太多出色的铸剑师在，找齐这些人到也不算太难的事情，便是怕法力不够，不过一个位置，都准备了不少后备的人员。这么多人，听着断炎一人的指挥，这些人分别去做，这就是这一次炼剑的思路。

　　天时，地利，人和三者已经齐备了。

　　练剑，也差不多可以开始了。

　　这是要练天剑，天剑，天之剑，所以这柄剑，是要在清晨，黑夜和白天分割的那一刻开始练，而收工的时间则要在晚上白天和黑夜分割的那一线，这一次练剑正好是一个白天，时间也要算得刚刚好。

　　天剑的炼制，困难到了这个地步，而此时，天剑已经开始练制了，一百万柄的飞剑，都是万剑山庄历代所练的，全部已经插在剑城当中，剑城本来就是一个巨大的剑炉，虽然表面上是一个剑池，一千个铸剑师，同时动了起来。

　　没错，这一次练剑要动用的人员是超过一千的，这些人将那一百万柄天级飞剑，开始分别炼化，开始把两柄合一，三柄合一这样的做着，直到最后的九柄合一，当然，绝对不能十柄合一，十柄合一的话便完蛋了，九乃数之极，剑之极，你只能九柄合一，如果十柄合一的话，等着你的便是爆剑而亡，当真是可怕到极点，没有人会去这么做，也没有人这么傻，一千个铸剑师开始分头开始做了起来，整个剑城一片忙忙碌碌。

　　合一之后，又有其它一些事情，比如剑灵，剑意，剑势这些，这些也有专门的铸剑师处理，为了这一次炼制天剑，断炎把整个手头可以用出来的力量都用出来了，底下的铸剑师们也很努力，都明白这一次事关乎着万剑山庄的未来。

　　没错，他们是可以逃，但是，他们早就生长在此处，如果逃了的话，以前的基业全毁了，关系圈全毁了，而且生于斯，长于斯，哪里忍心离开，最主要的还是，他们走不了，他们是铸剑师，专门铸剑，可惜，整个灵界，需要铸铸剑师的地方很少很少，他们离开了这里，其实也没有多少地方去。

　　所以，现在庄主要拼上一把，他们自然也跟着，拼了。

　　人都飞快的动了起来，开始了整个练剑的过程，江川在旁边看着看着，也觉得相当的眼熟，同时，江川也在学习着，百万柄剑化成一柄天剑，这当中的过程，自己也要好好的学学，真是差点儿都快忘了自己是仙锻师了。

　　自己可是锻造起家的，太久没有碰锻造了。

　　不过江川本身是此道的大行家，所以一看也就会，中间碰到了有些铸剑师失误的时候，还会以法力帮上一把，使得正在铸剑的铸剑师们都感觉有些古怪，不过最后还归结于这是祖宗显灵了，毕竟，剑城乃是万剑山庄祖上传下来的基业。

　　江川一直在学习着，也在等待着，等待着天剑成的那一刹那，此时，江川也有一种相当强烈的感觉，这一次，百万柄剑化成一柄天剑，会成功，这柄天剑可以锻造出来。

　　自己只需要等着便是。

　　江川便在旁边静静的看着这一场堪称浩大的无法想象的锻造，这在人间无法想象，便是在灵界只怕也无法想象，便是灵界，估计也没有得过如此浩大的事情，把百万柄飞剑融成一柄，化成一体。

　　这，是何等之浩大的工程，单只是看看，便让人也崇拜不已。

　　二剑归一，三剑归一，四剑归一，五剑归一，六剑归一，七剑归一，八剑归一，九剑归一。

　　九剑为极，九九为极。

　　剑化成圆，万化成三，三归二，二归一，一归太极，太极归无极。

　　天圆地方，剑立其中。

　　剑直而不曲，天剑如人，矗立天地之中。

　　种种锻造思想，在这些铸剑师的脑中浮现，也同样的闪过江川的脑海当中，这一次观看这些人铸剑自己确实是学到了很多很多，受益不浅，而且最主要的是，天剑已经快成了，天剑即将会出世！


第二百零九章 天剑化体（2）

　　十一月十一日，剑城。

　　天时，地利，人和，均在此。

　　有得天时，有得地利，有得人和，何不可锻！

　　二剑归一，三剑归一，四剑归一，五剑归一，六剑归一，七剑归一，八剑归一，九剑归一。

　　九剑为极，九九为极。

　　剑化成圆，万化成三，三归二，二归一，一归太极，太极归无极。

　　天圆地方，剑立其中。

　　剑直而不曲，天剑如人，矗立天地之中。

　　天剑，正在铸造的过程当中。

　　越来越多的高级剑正在铸成，挺立在剑城的四周，当然，此时在旁边的江川，早就明白，这些剑气冲天的长剑，这些万剑合一的长剑，其实都会合成天剑的一部分，存世的都相当的短，所谓天剑的铸造，便是将这么多柄渐渐的合成一柄的过程。

　　百万柄，归成万柄。

　　万柄，归成一柄。

　　到一柄的时候，便成为了天剑。

　　所谓万化成三，三归二，二归一，一归太极，太极归无极，正是此理。

　　江川在旁边静静的看着，等待着天剑的形成。

　　而时间继续缓缓的过去着，此时，在铸剑城当中的人，都已经满头大汗了，超过千名的铸剑师，无论哪一个都是满头是汗，练到此时已经相当的疲惫了，好在现在已经只有万柄万剑合一之剑，没有原来的剑多，可以分一部分人去休息，一部分人继续坚持，等过段时间，去休息的和继续坚持的人互换一下。

　　练这柄天剑，是相当长的过程。

　　而在炼剑的过程当中，人要相当的认真，精力都放入其中去，炼制这么久的剑自然会疲惫，一定要轮换着来，不然的话便容易出错，而在炼制天剑的过程当中，可是绝对不容许出错，这是相当精细的工程。

　　真正没有休息的，只有立在剑城中心的庄主断炎。

　　断炎立在剑城中心，一眨不眨眼的看着四周，不停的指挥着，哪儿出现了失误要他，哪儿需要再加一把火，他这样的观看全局。比起其它人还要累上许多，不过他明白，他一定要支撑下去，没有人可以替换他。

　　断炎长吁了一口气，似乎疲惫也随着这口气散掉了一些一样。

　　炼剑，还在继续。

　　此时，已经有了十万剑合一的十柄剑。

　　这十柄剑，每一柄都是剑气冲天，江川看了过去，在自己头顶上方不远处的这柄剑，长达百丈，宽达数丈，剑重只怕有几万斤，巨大的剑锋直指地面，便是大地都要被这锋利之极的剑锋给刺断来。

　　这就是十万柄剑合一之剑。

　　江川此时，心中闪过了心喜，这十万柄剑合一，成就的剑的质量，便在自己想象之上，如果不是这里即将诞生天剑的话，自己便以这十万柄剑合一化成的地剑炼体也不错，这也是个不错的身体选择。

　　当然，未来即将出现天剑，所以自然不可能现在拿地剑炼体。

　　越是强大的剑炼体，化成之后的法力便更加的恐怖。

　　此时的十柄地剑，每一柄都长达百丈，巨大无比，都有几万斤之重，这十柄剑分立的方向，则是东方，南方，西方，北方，东南方，东北方，西南方，西北方，上方，下方这十个地方，分立十方。

　　十柄地剑齐齐的刺着。

　　好生的十柄长剑！

　　断炎本来相当的疲惫了，但是看到十柄地剑分立十方，不由的精神提了起来，现在已经铸成了十柄地剑，现在只差最关键的一步，凝成一柄天剑了，不要看只差最后一步，便是实际上这一步是最困难的。

　　这一步如果成功了，自然凝成了灵界从来没有过的天剑，这柄天剑，虽然是后天产生，虽然远远比不得混沌先天灵宝的青苹剑，比不得诛仙四剑，但是却也是相当厉害的一柄长剑，至少四十万年来的灵界，再找不到一柄比这更强大之剑。

　　自己在创造历史！

　　此时的断炎心中，突然闪过了这样的感受。

　　没错，自己就在创造历史。

　　到了此时，断炎更是小心翼翼，生怕出任何差错，所有精力都凝在一起：“地剑归一”，此时要以他的实力确实做不到这点了，不过这座剑城可不同凡想，这座剑城，乃是万剑山庄历代祖先留下来的，历代先祖都在这剑城当中注入了相当多的法力，一旦真正炼制了不得的长剑的时候，剑城自动感应，会分出相当量的法力支持着断炎的炼制神剑，此时源源不断的法力由着四周涌了过来，使得断炎体内的法力并不会减少多少。

　　地剑也开始渐渐的归向同一方向，开始渐渐的混合在一起，这么多长剑在一起混合的时候，相当复杂，断炎一连串的打出了相当多的手势，如此多的手势一时间江川都有些反应不过来，没有完全看清楚。

　　十柄地剑凑在了一起，剑城当中扑出了无边火焰，那无边火焰已经涌了过来，向着十柄地剑烧融而去，这剑城中心喷吐出来的火焰，乃是断家先祖收集的上古麒麟火，上古时代的异兽，和现在的上古异兽虽然是同种，但是却比现在的强大了百倍，千倍，到达了一个不可思议的地步，只是和其它生灵一样，异兽这个种族也在一代一代的变弱，而断家先祖收集的乃是上古时代的麒麟的火焰，比起这个时代的麒麟火焰，也是强大了千倍，万倍。

　　浩浩火焰，只冲天百丈，但是仅仅是冲天百丈，如此惊人火焰全部融入了区区百丈当中，使得这百丈火焰更加可怕，十柄地剑已经开始了渐渐的归一，开始融化成一柄长剑，此时断炎的额头黄豆似的大汗冒出。

　　不能大意，此时已经到了最关键的时候了，如果现在大意的话，那就真正的完蛋了，这时候，断炎突然一怔，他突然发现了这柄天剑的过程当中，自己犯一个极大的错误，而这个大错误可能使得天剑炼制失败。

　　天剑，乃是苍天之剑。

　　天剑，乃是神剑级的。

　　这样的天，非是一般的剑。

　　这样的剑，需要有祭。

　　要以血肉为祭。

　　而且寻常的血肉不够，至少要仙人级的血肉为祭。当然，以铸剑师的血肉为祭最好，只有以血肉为祭，才可以真真正正的锻造出好剑来，真正的锻造了天剑来，现在，便差这一份的血肉，该死！

　　如果是正常情况下，断炎自然舍得把自己去祭这柄天剑，为了这样四十万年都未出过的绝世天剑的出现，舍弃自己的血肉，舍弃自己的性命，算什么大事，对于断炎这样一生爱剑，在炼剑世家长大的人来说，真不是什么大事。

　　但是偏偏，事情不是如此简单。

　　现在，万剑山庄断家，面临着大危机，车迟国那三位大仙咄咄逼人，一欲要灭断家，如果现在断炎死了的话，便是炼制成了天剑，如此天剑，没有仙人等级的话，根本无法操控，那么炼制天剑有何用意，虽然可以炼制出四十万年未出现过的绝世天剑，但是断家却要被灭门。

　　断炎这一生，便对两件事有感情，剑和断家。

　　该死！

　　断炎现在处在了难以决断的境地当中，真的是难以绝断，现在怎么办？留给自己的时间没有多少了，如果再不做出决断的话，只怕炼制天剑的时间便过去了，那时候追悔不及，便在此时，断炎突然发现一团血光落入了天剑当中。

　　上古麒麟火一旺，瞬间便得极旺了，炼制天剑的过程继续重开，断炎这时候一楞，刚才那是什么，血光一现入了天剑当中，刚才发生的到底是什么事情？莫非，这是原来创出天剑之法的祖先，为此特意留下来的吗？

　　现在也想不出什么想法，断炎也只有这般以为，现在炼制天剑的过程已经无法回头，除非放弃，而对于一个炼了一辈子剑的人来说，这时候怎么能放弃，就算是出现了诡异的事件，也只有继续下去。

　　那么，继续。

　　断炎继续的炼制着飞剑，而此时，江川也在感受着自己的新的身体，没错，刚才投入其中的便是江川的血影子，终于找到了新身体，虽然现在新身体还没有完全的炼制成功，但是已经接近成功了。

　　江川眼力毒辣，刚才已经看到了再没有仙人级血肉祭剑的话，便会完全做废，炼不成天剑，而正好自己现在是血影子，当下疾扑而去。

　　那么，继续吧。

　　炼剑确实是在继续。

　　轰！天雷阵阵，不知什么时候，天空当中已经聚集起了无边雷劫，在头顶，人有人劫，剑有剑劫，一旦出现了远超过正常形态的生灵，事物，便会有天地之劫出现，人化成仙，便有三次天劫，剑成为天剑，同样也有可怕的劫数。

　　此时头顶上，乌云飞快的堆积着，而同时，无数雷龙聚集在一起，头顶这只怕有三千里之广的雷云，雷龙在天空之上载沉载浮，如有活物一般，在这样的天地雷劫的威势下，本来庞大无比的剑城相对来说也显得渺小了。

　　连庞大无比的剑城在天地雷劫之下都显得如此的渺小一，更不要说区区个人了，这时候，断炎反而松了一口气，到了天地雷劫这一关，自己的工作也告一段落了，至于最后天剑成不成，便看天剑自身的品质了。

　　能挨过来，便可以天雷洗剑体，淬剑身，天剑会真正成为四十万年，独一无二的天剑。

　　如果不能挨过来，自然是全功尽弃。

　　不这过些全看天剑自身了，其它的都不用在乎了，而此时，江川也身在天剑当中，自身的血影已经完全的和天剑淬练到了一处去了，完全的融入了剑体当中，此时的江川立即开始运起了剑气淬体大法，剑气淬剑大法。

　　这两个大法，一者淬体，二者淬剑。

　　原本，江川一直以为，这是两个功法，便是到现在，自身已经成了人剑之体，才赫然的发现，原来这两种功法是一种功法，这两种功法可以合二为一，合成一种更强大的功法，这便是——剑气纵横大法！

　　剑气纵横大法，无分彼此，无分体剑，有剑气处，尽可纵横。

　　可纵横身体内部，可纵横大宇宙之内。

　　这，就是剑气纵横大法。

　　江川现在依着剑气纵横大法，一点一点的淬练着自己的身体，同时把自己和天剑本身的剑灵渐渐的合为了一处，天剑本来就有剑灵如果没有剑灵的话也不配叫做天剑，此时自身和天剑剑灵渐渐的合为了一体，化成了一个意识，基本上才诞生没有多久的剑灵，基本是被江川给完全的吞噬掉了的，再无一丝一毫的存在，而此时，江川抬起头来，看向天空当中的天地雷劫，心中产生了一丝明悟，明白过来，现在应当让天地雷劫淬练自己现在的剑体。

　　当下毫不犹豫，飞到了半空，直接进入了雷云的深处，而在雷云的深处，无数雷龙似乎被激怒了一般，开始疯狂的撞击向这柄天剑，也即是江川现在的身体，江川在天地雷劫当中，感受着四周的雷电，本身是混沌原力自然无所谓什么天地雷劫，根本不怕，任由这天地雷龙撞击着，此时，江川到是发现了一点，那便是，这天地雷龙，和人类成仙的天地雷龙，其实有着一些不同，两种不同的雷劫，那些雷龙纷纷撞击向天剑，不停的淬练着天剑，把天剑当中的任何杂质都给去掉，要出来最纯粹最锋利的天剑，而此时，江川便身在其中，感受着四周的淬练，不过在雷龙淬练过后，江川也会马这天地雷龙给吸收掉，这些可都是能量。

　　一次又一次，一道雷龙又一道雷龙，这天剑越变越纯粹，而此时，在天地雷龙当中，江川也开始变化着自己的形体，其实此时天剑已经真正的练成了，如果不是江川掌控了天剑形体的话，便会天剑落下，落到剑城去。

　　不过现在江川并不想下去，这里的天地雷劫还有一些，而且周围尽是雷电，自己现在也要在这天地雷劫当中化出自己的形体来，当了一年的血影子，没有实实际际的手脚身体，有些感觉不太对劲，而现在，终于轮到自己长出新的手脚来。

　　手，脚，身体，化出来吧。

　　剑气纵横大法在催动着，一道一道强横之极的混沌法力流动着，开始重塑着自己的身体，此时一切相貌改换由心，不过江川本能的选择了和原来一模一样的相貌，便是一个有些落魄的中年剑仙的相貌。

　　开始出现的是头颅，那落魄中年剑仙的面容，接下来是身体，双手，仍然是那样修长的双手，这是一双握剑的手，接下来是身体，以及后面的一点一点的出现，整个身体渐渐的出现了，终于一个完整的身体出现了。

　　难得啊。

　　此时的江川，只有着这样的感觉，一年多了没有身体现在终于有身体了，试着活动了一番手脚，这一番活动手脚，和之前血影子状态活动手脚完全不同，听说有些邪门人士就喜欢血影子这种恐怖的形态，不过自己没有那样的爱好，还是正常状态好。

　　很好。

　　重新拥有了身体之后，江川先试着好好的活动了一番身体，此时活动身体只有无限的舒坦，又重新拥有了身体了啊，不容易啊，江川活动着身体之后，手一动，便出现了一柄长剑在手中，自己现在的身体乃是一百万柄天级飞剑所凝，现在根本不用再存什么剑，随手一扬便是长剑。

　　这就是完美的人剑之体，果然，现在的身体，比起之前的半人半剑要强大得多，江川现在感觉到，自己身体在很多方面的提升，都是一大截一大截的提升，先不说其它的，先说自己的法力，也已经强大到了一个不可思议的地步。

　　原来自己的仙人之体，可以容纳六百龙之力。

　　而到了血影子的身体，可以容纳八百龙之力。

　　而现在，自己现在的人剑之体，居然可以足足容纳一千二百龙之力，如此之多，江川现在只有狂喜，现在当然不会缺少法力，原本自己的法力便多得可以，而在过去的一年当中，自己用血影子的身份不停的去吸食法力，不知吞了多少法力，现在既然身体可以容纳这么多，便不停的冲击吧。

　　八百龙之力，九百龙之力，一千龙之力，一千一百龙之力，一千二百龙之力。

　　最后，终于停止了。

　　浩浩荡荡的法力，在身体当中涌动着，现在已经是一千二百龙之力了，这个法力可是相当可怕的。正常的仙人第一重只不过是一百龙之力罢了，而现在，自己到达了一千二百龙之力，这个法力远超过正常仙人的十二倍，甚至比起很多仙人第二重真仙境的法力还要高明得多。

　　如此之多的法力，如此庞大的法力，似乎只要轻轻的动一下，便可以把天上的星辰都打落一般，当然，想是这么想，江川也知道这不可能，星辰之力只有练到小千世界的人才可以打落，星辰本身和一个小千世界差不多大。


第二百零九章 天剑化体（3）

　　此时天空雷电当中，江川任由雷电击打着，自身的法力不停的攀升着。

　　越来越强，越来越强。

　　足足到一千二百龙之力才止住了。

　　一千二百龙之力啊。

　　此时，江川还发现，自己的身体方面还有了些变化，正待去挺会一番身体的变化，便在此时，底下似乎生出了些变化来。

　　此时的雷云之下，正是剑城。

　　剑城之人，以断炎为首，都在看着上空的雷云变化，这样的看了不知多久，眼见此时天剑即将炼成，断炎的心情有着说不出来的激动，天剑，这可是天剑，无双之天剑，灵界四十万年来，从来都没有见过的天剑。

　　天剑即将现世了！

　　自己创造了一个奇迹。

　　断炎此时的心中充满了欣喜，一则是，自己练成了天剑，历史上便会留下自己的名字，名留青史是多少人的梦想。

　　二则，马上便可以运用天剑了，自己一生练剑，却从来没有练过，也没有使用过这么强大的剑，心情不激动才是假的。

　　三则是，有着天剑相助，自己说不定可以以一敌三，杀败车迟国的三人，接下来，便看这柄天剑有多强大了，而其它铸剑师也是齐齐的看向天空，见得天空雷云闪铄，也是出奇的激动着，天剑啊！铸剑师一辈子的梦想，便是铸出一柄奇强无比之剑，现在，天剑出现了，虽然自己等人只是其中的一部分，但是毕竟是炼制天剑，非比寻常，能成为铸就天剑的一份子，对于铸剑师来说，也是一辈子的光荣。

　　不过此时，天空当中，突然凝出了一个巨大的虎头来，那虎头似乎是虚空虚影，不过只怕有百丈之大，虎口一张，似乎便有一个漆黑的黑洞出来一般，可怕的吸力由着那张虎口当中出现，在剑城当中的铸剑师都感觉到了这股强大无比的吸力。

　　眼见都要被吸入其中去。

　　断炎这时候一拍手中的机关，立即便见剑城的上方，升起了虚空剑幕，那虚空剑幕当中有着无数半虚半幻的剑影，将那股强大的吸力给彻底的隔绝了，此时铸剑师们惊魂未定的看向上方那个虎头之影。

　　而此时，断炎厉喝一声：“虎力大仙，既然出来了，何不现身相见，对这些战力相当差的铸剑师出手干吗。”断炎此时心中不由的一紧，想不到车迟国的虎力大仙这时候便到了，来得好快，如果仅仅只是虎力大仙来的话，可能自己还可以夺到天剑，毕竟自己是炼剑之主，熟悉剑性。

　　如果是其它两位大仙都来了的话，那就真的完蛋了，一切都晚了。

　　断炎心中相当不安，而他这么一喝出声，剑城当中的铸剑师们，更是心中大惊，人族虽然现在和妖族开战几年了，但是四十万年以来的阴影不是那么容易抹去的，他们还是相当的害怕着妖族，而左近强大的车迟国的三妖，更是让他们惧怕不已。

　　万万没有想到，头顶虚空当中的虎头，居然是三妖当中的虎力大仙！

　　那可是大名鼎鼎的人物！

　　这位虎力大仙，可曾经一口气吞入了千万人口，千万人族，一个国家，便被一口吞掉，那还是当年车迟国被夺的时候，车迟国王的儿子王子在外域立国，立了一个车新国，那国有千万之人，百兵之兵，才打算发兵回车迟国，找车迟国三妖讨还公道，结果，被虎力大仙一口给吞掉，一个国家便这样成了他的一口粮食，简直是可怕到极点，虎力大仙在三位大仙当中威名最大，恶名最凶，可让小儿止哭。

　　想到虎力大仙，不由的众多铸剑师都是心中一寒。

　　而此时，虚空当中出现了哈哈的大笑声：“断炎，本妖王已经来了，可以说，你现在还想什么心存侥幸，当真是可笑，也便告诉你，我们三兄弟，早就知道你要练天剑了，所以一直不来攻打，不过早就潜在左近，现在，你天剑已经炼制成功了，便老老实实的给我们死，天剑自然是归我们所有。”

　　原来，在断炎想着炼制天剑，对付车迟国三大妖王的时候，车迟国的三大妖王，也同样的在计算着断炎，想等断炎炼制了天剑好夺取。

　　两方人马，都在等着天剑。

　　一边在炼，一边在潜伏。

　　而此时，天剑也炼制得差不多了，即将落往剑城。

　　而现在，一直潜伏着的三位妖王终于出来了。

　　终于，到了整个事件的最终局了。

　　而此时天空当中，虎力大仙已经现出了真身，虎力大仙看起来是一个赤着身子的大汉，他肩上扛着一截人腿，是烧焦了的那种，当然不是无意烧焦的，而是有意烧焦的，上面还撒了些盐之类的，虎力大仙喜欢吃人也不是什么秘密了，什么烧烤着吃，蒸着吃之类的，很多花样。

　　而在虎力大仙的旁边，是一位花白胡子的老头，这一位是羊力大仙，可不要以为羊力大仙便仁慈什么的，羊力大仙看起来是个花白胡子的老头，实际上是最闷骚的，也是三位妖王当中最好色的。

　　那鹿力大仙则是看起来比羊力大仙还要老的老者，眯起双眼，似乎相当无害一般，这一位也是三位大仙当中最不出名的，同时也是最让人捉磨不透的，他似乎不好杀人也不好色，但是名列三大妖王当中，当非简单之辈。

　　三位大仙，齐齐的出现，这三位大仙，身后都有数千丈长的妖气，滚滚妖云，煞煞逼人。

　　断炎此时面色大变，糟了，真的是这三位大仙齐齐出现，不妙了，真的是大不妙了，这可不是什么好事，这三位大仙齐齐出现，天剑又不在自己的手中，自己真要完蛋了，该死，断炎想不到，自己辛辛苦苦的炼制出了天剑，结果要便宜了这三大妖王。

　　如果是这样的话，是天大的耻辱，死了也不甘心。

　　断炎这时候努力的用着天空飞去，想把天剑给操到手来，而此时，虎力大仙冷哼一声：“在这种时候，居然还想夺得天剑，真是可笑。”他冷笑完了之后扑了上去，双手化成了一双巨大的只怕有百丈之大的虎爪，巨大的虎爪狠狠的撞向断炎，断炎手一动已经是带火大剑刺了出去，巨大虎爪和带火火剑重重的撞击在一起，断炎被狠狠的撞飞了过去，此时断炎已经发现，原来自己用尽全力，还是差了虎力大仙一筹。

　　自己便是用尽全力也差虎力大仙一筹，此时对面有三个比自己实力强的，该死！

　　断炎真的不甘心啊，但是不甘心又如何，实力不如对方，又被对方算计到了，此时自己是大败特败！虎力大仙哈哈大笑：“不错，你们万剑山庄的人，基本都是修仙者，不比普通的凡人，吃起来味口一定很好。”

　　羊力大仙在旁边骚骚的一笑：“到时候天剑山庄的姑娘小姐夫人，可都归我。”这一位好色。

　　此时，鹿力大仙眼一眯：“先抓天剑再说。”他对杀人女色都没有兴趣，只有老老在在的好处才可以打动他的心，鹿力大仙人最是实际，当下往着天空的雷云当中而去，显然是去抓天剑的，天剑动人心啊。

　　雷云当中，突然听到了鹿力大仙奇怪的叫了一声，剑光四散，这让下面的人都不由的一怔，断炎这时候喃喃的说道：“天剑有灵，可自伤妖？”他原来也听过天剑有灵，可以自行战斗的说法，便是从来没有见过，现在总算是见识到了，也算是开了眼界。

　　听得断炎这么一说，羊力大仙，虎力大仙两位妖王也不由的点点头，天剑有灵，可自伤人，有这种说法也正常，毕竟天剑已经属于相当了不得的等级，到了这个等级，会自行伤人，自行战斗，也属正常，不过，天剑有灵又如何，他再有灵也绝对不是鹿力大仙的对手。

　　过一会儿，鹿力大仙应当便可以擒住天剑吧。

　　天空当中，雷云当中，剑气四溢。

　　战斗还持续了一会儿，使得羊力大仙，虎力大仙都哈哈的说道：“想不到这天剑还如人一般的喜欢反抗。”羊力大仙说道：“哈，这天剑看来如同贞节烈妇一般。”在他们都哈哈大笑的时候，突然骨碌碌的一个头颅掉了下来。

　　那个头颅，怎么看怎么像是鹿力大仙的头颅！

　　不可能吧。

　　还没过一下子，又骨碌的掉下了一截身体，却正是鹿力大仙的身体。

　　此时，羊力大仙，虎力大仙这两位大仙都是发怔，怎么回事？鹿力大仙去收服天剑，天剑便算是有灵，怎么能有灵到斩杀鹿力大仙这个档次，要知道鹿力大仙可是二百龙之力，算是相当强力的那种。

　　这天剑也太邪门了吧！

　　便是断炎也只觉得目瞪口呆，他是知道天剑有灵，但是从来不知道，天剑会灵到这个地步，可以斩杀仙人，这是何等的天剑！简直是不可思议！

　　此时，天空当中的雷电渐消，而雷电渐消之后，终于渐渐的现出了内中天剑的模样，所有的人都看了过去，结果这么一看过去，几乎每个人都要吐血，一个人立在其中，而他的手中有一柄长剑如同一泓秋水。

　　天剑被那人给夺了？这是几乎每个人心中闪过的念头，大家可不认为，有人能把天剑炼成自己的身体。都认为是这人突然横里杀了出来，把天剑给夺了，断炎此时长吁了一口气，此人突然横里杀出，夺了自己辛苦炼制的天剑，确实是可误，不过，能杀了鹿力大仙也算不错，总好过自己好不容易炼出来的天剑，结果却落在了三位妖王的手中，比起这个要好得太多太多了。

　　只不知，这个夺了天剑的，到底是什么人？

　　而此时还活着的虎力大仙，羊力大仙两人却快要双眼喷火了，他们同时认了出来，这人不是别人，正是江川。

　　对于江川，他们却是记得很清楚，想不记清楚也难，羊力大仙的新宠美后便是死在江川手中，这只算是小事，羊力大仙这种人换女人如换衣裳，损了个吧情人也不会太放在心中，真正的让羊力大仙和虎力大仙愤怒的是，在江川杀了几个单独的妖王之后，其它妖王居然认为，江川会挑弱的出手，对付他们三个，当时的江川，可是还没有到达仙人级，仅仅只是渡劫期。

　　面对着渡劫期，他们居然更弱，被诸多妖王视为弱者，似乎他们要被江川杀了一般。

　　那是什么！

　　耻辱，天大的耻辱。

　　似乎觉得他们三个三位仙人在一起，还会奈何不了区区的一个非仙级一般。

　　这样的奇耻大辱，他们三个都只有承受了。

　　当时便等着江川的出现，他们三个好洗涮耻辱，结果到好，他们在等了半天，江川硬生生的没有再出现，而当江川下次出现的时候，却是跟着西王母一起出现，再接下来便是西王母大杀四方，或擒或杀一流妖王。

　　他们当时三个自然不敢打了，哪里敢和西王母相抗，西王母要捏死他们三个，真不比捏死一只蚂蚁要难多少，所以他们三个逃了，好在当时他们的目标小，又精通于逃遁之术，三人都成功的逃回了车迟国。

　　他们逃出了车迟国之后，对于西王母这样强绝于世的女仙，自然是畏惧不已，但是同时也认为，江川是他们的奇耻大辱，他们开始发奋练功，都决定了一定要找江川报仇，不找江川报仇的话，岂不是愤怒到极点！

　　他们这样的想着，同时也在练着功，这一次要夺天剑，便也是想着更强大的武装自己，到时候好找江川的麻烦，虽然听说江川被积雷山擒了，但是他们知道江川一定会出来的，因为天山瑶池这边有红孩儿。

　　两边一边一个人质，到时候定会交换的。

　　他们这样做好准备，便是到时候好杀了江川，而鹿力大仙是他们三人当中的用剑好手，结果哪里料得到，江川这个小人居然没有被困在积雷山，而是在这里，还趁着天剑雷云之类的，趁乱杀死了鹿力大仙。

　　这下子，虎力大仙，羊力大仙两个妖王，齐齐的大怒着，羊力大仙喝道：“江川，你不是被积雷山给擒住了吗？”

　　江川哈哈大笑：“积雷山现在可擒不住我，如果是六大圣回来还差不多。”好生狂傲的口气，要知道现在的积雷山，虽然六大圣不在，便是也同样的高手如云，好手如雨，不知多强，要擒住一个人类，确实不是什么多难的事情，而江川现在如此狂傲的口气说出这句话，听的人无不觉得江川是在吹牛，但是江川知道自己是在说实话，那一次，积雷山不但自己的高手铁扇公主和如意真仙出动，还请了狮陀国的三位白象妖王，青狮妖王，九头虫妖王，结果还是没有拿下自己，让自己化成了一滴血给逃掉了，这一役之后，江川自然可以自傲的说出，只要去封天的六大圣没有回来，凭着积雷山现在的实力，别想擒住自己，这是对自己的自信。

　　虎力大仙怒喝一声，他的身形已经抖然之间变大了二倍，不对，三倍，五倍，十倍。

　　变化到了原来的十倍之后，虎力大仙怒喝道：“江川，不管你是用什么办法逃出了积雷山的天牢，不过，今日碰到了本妖王，便是你的死期，天山瑶池的耻辱，杀鹿力大仙的仇，也是时候要报了。”

　　虎力大仙在说话的过程当中，身体还在不停的变大着，越变越大，最后终于变大到了原来的一百倍左右，他原来身高近一丈，现在身高近百丈，他这种法门叫做“小法天象地”是脱胎于大招“法天象地”的绝学，据说练就了小千世界的好手凝炼法天象地的时候，会有十万丈之高，虎力大仙自然没有那样的本事，但是他用这小法天象地，身高也接近百丈，在此时状态下，虎力大仙的战斗力可是相当的可怕。

　　虎力大仙绝定撕碎江川，把江川撕成粉碎，这个让人怒火上升的家伙，虎力大仙是越怒能发挥的本事越多。

　　而此时，江川不由然的一楞：“你说要报杀了鹿力大仙的仇，我可以理解，但是什么叫天山瑶池的耻辱，在天山瑶池那一役，我没有对付过你们啊。”江川是真的不解，而此时，虎力大仙和怒力大仙这两位同时的泪流满面了，他们不得不泪流满面，他们早对江川刷了不知多少怒意，早就感觉到那是自己等人毕生最大的耻辱，一直想着向江川报仇，结果，搞了半天，人江川压根儿不知道天山瑶池的事情，根本不知道自己等人的怒意。

　　这，叫人如何不泪流满面。

　　其实此时，断炎才是更应当泪流满面的，这当中出来的人似乎叫做江川，不过最出名的江川是不被积雷山擒了吗？那么这个江川又是谁，似乎和车迟国三位有些恩怨的样子，当然，现在断炎发现，这地盘剑城是自己的地盘，那天剑是自己炼制的天剑，怎么自己现在像是没有什么事一样，完全是群众演员，彻彻底底的没有戏的超级大配角。


第二百零九章 天剑化体（4）

　　虎力大仙，此时已经化成了原来的百倍，到达了百丈的身高，身体都相应的变大了不知多大，而且全身肌肉爆起，相当结实，单只是一看便令人心惊，巨大的虎力大仙立在那里：“江川，无论你因为什么原因出现在这里，既然出现在这里，便给我去死吧。”已经化出了如此巨大身高的虎力大仙手一扬，他手中出现了一柄巨大的狼牙棒，狼牙棒上一根根尖尖的倒刺令人心寒，而巨大的狼牙棒一抡，带起巨大的风声，甚至被狼牙棒挥过的地方，都出现了一条漆黑的地带，空间似乎都快要被震碎了一般，仙人第一重自然无法震碎空间，那是仙人第四重的能力，不过此击隐隐似乎要震碎空间一般，足见这一击的可怕。

　　而羊力大仙此时，自然也不甘落后，羊力大仙手一动，出现了无数羊毛直刺向江川，他这羊毛蕴含万毒，各种各样的毒素都相当可怕，不过更可怕的是他这些毒素混在一起，化成了一种一种的混毒，而且，羊力大仙的攻击并不如此简单，那看得见的地方无数羊毛，而看不到的地方，更是隐藏了许多隐形之羊毛，这些隐藏的羊毛所蕴藏的毒素更加可怕，更加无敌，羊力大仙至今遇到过的对手，一旦被刺到，便没有救的，除非凝炼了不死之身，把身体第一个地方都洗练一番，才不至于被此毒所伤。

　　虎力大仙，羊力大仙两人齐齐出手。

　　这番齐齐出手，双双杀招，惊险无比。

　　断炎在旁边看着，只感觉如果自己应对这两大高手，无论用何手段，都无法逃出这两大高手的联手对击，就算不死在这一记联击之下，也要重伤，而和这两大仙人级对阵，如果受伤的话，那还真和死差不了多少。

　　断炎想尽办法也无解。

　　而此时，江川只是淡淡的一笑。

　　自己根本不用想破解什么招式，区区两个二百龙法力的人，和自己对拼，自己要用法力吗？需要吗？直接以法力压过去便行了，自己可是一千二百龙的法力，面对着这样的招式，这样的对手，哪里需要玩什么花招。

　　当下，江川毫不犹豫，出掌。

　　掌，和剑不同。

　　用掌的感觉，和用剑的感觉也不同。

　　掌是雄厚，剑是轻盈。

　　掌是短，剑是长。

　　用剑刺人，在刺的时候，一瞬间刺入的冰滑的剑身与血肉撞击在一起的感觉，剑滑利的刺开了血肉的感觉，那种感觉相当的爽快，剑刺开人身时，那是一种超级滑利的感觉。而相对应的，用掌打人则不同，用掌击人，以掌对对方，以掌对血肉，用掌的时候的感觉是掌击在对方身上，一掌下去，碾过一切，粉碎一切的感觉。

　　剑是杀，掌是控。

　　此时，江川用出的便是掌。

　　不需要自己用剑！

　　一掌劈出。

　　这一掌劈空打出，只见天空当中，似乎有奔龙出现，真龙乱舞，在一千龙力之内，打出来的法力虽然浩大，但是也只是让人感觉得到，而超过了一千龙之力，一掌劈出，便可以化出了龙的虚影来。

　　随意一掌，便有龙之虚影，龙，向征的是天地的威严，这一掌劈出，虚龙出现，尽显威严。

　　而据说，超过了一万龙之力的话，随意一掌便可以劈出真龙来，没错，劈出那种真龙来，不过一般到达了一万龙之力的人，都会凝炼出自己的小千世界，便是一掌劈出了真龙来，也可以把真龙放入自己的小千世界当中去。

　　江川此时一掌劈出，露出虚龙之影，羊力大仙和虎力大仙两人都连连说道：“不可能，怎么可能，虚龙之影。”虚龙之影，那要超过千龙之力，而就算这里是江川，就算江川不知用了什么手段，由着积雷山的天牢当中逃了出来，便是他应当只是仙人第一重，而仙人第一重的话，不可能有一千二百龙之力，正常的仙人第一重才百龙之力，他们这种二百龙之力的已经算是相当高明的了，哪里有什么千龙之力出现。

　　不过，他们叫着不可能，江川的掌风已经要到了。

　　他们都感觉到不可能，不相信江川有了千龙之力，可以打出虚龙之影。

　　但是，马上他们便自己亲自的感觉到了，什么叫真正的千龙之力，这千龙之力，浩浩荡荡，广茫之极，他们只感觉到一股无法对抗，无法抗拒的恐怖巨力，由着这一掌传来，他们两人还想抵抗，不过二人那种二百龙之力，面对着一千二百龙之力，只可以用可笑来形容，确实是太可笑了，根本就无从抗拒，仅仅是一掌，便已经把羊力大仙和虎力大仙给打得飞了开去，其中以虎力大仙最是凄惨。

　　虎力大仙，本来便是刚硬型的打法，他一柄狼牙棒，其重无比，每一次抡动，都和对方以刚破刚，以硬碰硬。

　　他这样的打法，硬到了比他力弱的，或者和他实力相近的，都是相当占便宜的，以刚猛打法欺负对手到底，但是，如今碰到了江川这样随手一掌拍出，便是一千二百龙之力的，便是真正的彻底的悲剧了。

　　一千二百龙之力，将他的全身都直接的化成了粉渣，一掌过后，百丈之高的虎力大仙瞬间化成了无数的碎渣，从始之后，不复在人世间，就这么一掌被杀得干干净净，这就是一千二百龙之力和二百龙之力的差距。

　　而且，更不要说，虎力大仙的法力，比起江川的法力，品质上差得更远。

　　而相对应的，羊力大仙到是没有那么惨。

　　羊力大仙的实力并不会在虎力大仙之上，他之所以没有那么惨，只是因为他练的是阴柔系的法力，在一千二百龙之力袭来的时候，他瞬间把自己化成了如同落叶一般的在如此恐怖的法力之间飘荡着，虽然受了些轻伤，但是也总算是逃过了这一击。

　　千龙之力！羊力大仙此时心中只有骇然，江川怎么会有这么恐怖的法力，第一重普通仙人的法力怎么可能到达了一千多龙之力，这无法想象！不过此时羊力大仙也没有空去想这么多了，他要逃。

　　飞快的逃掉，再不逃掉的话，他就要死在这里了，羊力大仙可不想死在这里，他瞬间发动了他的逃命之法天羊九变，这天羊九变，乃是他最独特的绝学，他曾经参与过多起偷人事件，结果每一次要被当奸夫抓住的时候，都凭天羊九变逃掉，羊力大仙曾经自豪的说过，他这天羊九变，委实是夺天地之妙，方才练成的，其它的人见了也不得不承认，他这天羊九变，委实是相当玄奥，用来逃命难以追踪。

　　此时，羊力大仙自认不是江川的对手，所以便发动了天羊九变，想以此法逃掉，虽然江川很强，但是他自认他的三羊九变可不弱，羊力大仙这么一发动，瞬间不知飞到多远去了，而此时江川冷冷一笑：“可惜啊，你碰到的对手是我，还真没有几个人可以由我手中逃掉的。”他说罢，轻轻的一闪动，却已经到了不知多远之后去。

　　羊力大仙此时正在以天羊九变逃遁着，他可认为自己的天羊九变相当了得，速度极快，此时，却听到了身后的声音：“你的速度也不怎么样吗？”

　　羊力大仙一下子便听出了是江川的声音，当下心中一急，他可不想死在这里，他立马用出了天羊九变的第六变，一旦用到了第六变，速度可以大幅度的提升，结果马上，他又听到了一道声音：“你的速度就这么点吗。”听这口气，说话似乎还相当的轻易的样子。

　　羊力大仙这下子急了，他都可以感觉到江川在自己身后的轻松了，没法，他立即施展出天羊九变的第九变——羊之夭夭，天羊九变的第九变不能轻易施展，一旦施展的话，会有百年法力降低到原来的一半左右，只有在被逼到极处的时候他才会使用，他立马便跑，这下子没有感觉到身后的声音，不由的长吁了一口气，心中暗道，还好还好，自己的天羊九变第九变果然是厉害无比，无人可追得上。

　　便在此时，身后又传来了声音：“这就是你的极限速度吗？真是可惜，如果仅仅只是这样的话，便去死吧。”身后，又传来了江川那如同阴魂不散的声音，羊力大仙现在悲剧了，他已经用出了最高速度，却无法逃离。

　　……

　　江川终于一拳轰出，看来刚才那就是羊力大仙的极致了，他的极限也就是这速度了，仅仅只是这样的速度罢了，随手一击便已经把羊力大仙给彻彻底底的轰杀了，一拳击出，天地之间，再也没有车迟国三大妖王这三号人物。

　　江川随意的扬了扬拳头，一拳把人轰成碎渣的感觉，和一剑把人刺死的感觉，还真是不同啊。

　　其实在刚才飞行的过程当中，自己发现有些不一样了，自己的速度似乎又有了变化，在成就仙人的时候，自己的速度到达了百分之一的光速，已经到达了极高的地步，而在刚才，感觉到自己的速度又有提升了。

　　不过显然，这样的速度不是短短距离可以试出来了，反正刚才已经杀了羊力大仙，便先看看自己现在的速度到底是多少吧，这样随意的晃动了一番，发现自己的速度，已经到达了原来的五倍左右，赫然已经到达了二十分之一的光速。

　　开什么玩笑，已经到达了二十分之一的光速，现在自己的速度，应当有灵界最快的两位大鹏王和鹏魔王六分之一左右的速度，现在的速度已经相当的快了，在灵界，无论哪一个，速度可以有大鹏王和鹏魔王的六分之一到七分之一之间，便可以名震灵界。

　　这应当是自己成就了人剑之体，练成了剑皇之体，之后才拥有的。

　　越是杂质少，越是完美体，便越是可以到达更高的速度。

　　完美体！

　　完美身体！

　　显然，自己现在还没有拥有完美的身体，但是隐隐的感觉到，自己离完美身体已经没有差多远了。此时还没有回剑城，便再试上一番吧，试一试自己现在的极限是多少，江川马上开始了用出了万剑御剑术。

　　无数飞剑涌了出来，剑飞剑动，剑起剑落，剑载剑沉。

　　而且，这些飞剑越来越多，越来越多。

　　九万柄！这是自己脑中空间当中的飞剑极限，不过赫然发现自己现在，已经可以控制足足九万柄之多的飞剑了，而且用得相当的顺手，比之前用飞剑还要顺利得多，江川轻易的随手的舞动着手中的飞剑。

　　此时天空当中，布满了飞剑。

　　如此之多的飞剑！

　　在天空当中出现，如果让人看到的话，只怕会惊异不已，不过显然，此时江川人在高空当中，地面上的人显然是看不到的，而江川接下来到是发现，这九万柄剑不是自己的极限，自己应当还能控制更多的飞剑。

　　这时候，意一动，发现自己的身体当中居然射出了飞剑来，怎么回事？自己的身体也可以射出飞剑来吗？这也太离谱了吧，如不过后面一想，自己本身现在的身体，便是由百万柄飞剑铸造而成的，再经过自己以剑气纵横大法，再用天雷彻底的炼成的，自己现在的身体无比的强大，这样的身体可以化出飞剑来也正常，马上便试着化出更多的飞剑，同时去控制着飞剑，能控制的飞剑越来越多，越来越多，最终，还是在十万柄剑的时候停住了。

　　原来自己现在的极限，便是控制十万柄剑！如此数量如此多的飞剑！如果对一个人施展的话，会出现什么可怕的效果，单只是想一想便觉得可怕，江川不由的嘿嘿一笑，这就是自己剑皇之体的极限啊。

　　十万柄剑，已经尽皆出现。

　　而且，这十万柄剑，尽皆在朝拜着中心处。

　　中心处立着的，正好是江川。

　　剑皇之身，万剑拜皇！

　　江川微微一笑。

　　可惜灵界用剑的人不多，不然的话，其它用剑的人和自己打的话，估计会活生生的郁闷死，自己现在乃是剑皇，万剑朝拜，便是对方手中的剑也要受自己控制，现在灵界没有几个人可以和自己拼剑，当然，马上便想到了西王母，像西王母那样实力强大到极点的人物，就算自己是剑皇之体，也无法控制她的分景之剑，说到底，真正靠的还是法力境界。

　　顺带一提，自己现在的身体坚硬度也提升了很多很多，这都是剑皇之体带来的好处。

　　接下来，江川马上开始去剑城打万剑山庄，这柄天剑毕竟是万剑山庄的，自己靠着这柄天剑重新炼成了身体，算是欠万剑山庄很大的人情，虽然杀了万剑山庄的仇敌车迟国的三位，还了相当大的人情，但是自我感觉还欠万剑山庄不少。

　　沉思间，已经来到了万剑山庄当中。

　　此时，万剑山庄的断炎等人正在发呆，这里是断家的地盘，天剑是断家炼的，怎么现在他们就感觉在打酱油一般，真是无语啊，现在两方对战着，结果打啊打啊，人都不见了，难不成这事就这么完了，断家就是打了一次酱油不成？

　　断炎等人，此时无比的郁闷，不知说什么好，便在此时，天空当中，江川已经降了下来：“哦，你们还在，正好找你们有事，你们的天剑，给我夺了，虽然杀了车迟国的那三个，但是自我感觉还亏欠了你们不少，这样吧，你们需要哪方面的赔偿，法宝类可以，功法类也可以，或者你们有什么仇人，我再去斩除了。”

　　断炎等人本来担心江川这么一去就彻底的走了，哪里料得到江川还回来了，而且问自己等人要什么赔偿，江川的实力远强于他们，说什么也不还也可以，可见江川这人还是比较好说话的。其实断炎最想要的便是江川还回天剑来，不过想想也不可能，所以也干脆的没说：“羊力大仙死了没有？”他怕羊力大仙不死的话，那么羊力大仙以后报复断家也不是好承受的。

　　“已经死了。”断炎等人听得江川这么一说，才放下心来，不担心羊力大仙来报复了，接下来轮到他们犯难了，功法，法宝什么的，到底要什么样的赔偿呢？还真是难以考虑啊。

　　最终，断炎等人选的是一套比较上乘的功法，这套功法是江川不死的战技，反正江川手头这样的功法还真不少，随手便给了，顺便，还给断炎给人安排了一个移居地址，让他们可以移址到北地破荒的万剑门中去。

　　北地破荒对于人族来说，可比其它大地要安全得太多，毕竟北地破荒是人族和上古异兽的地盘，没有妖族。能移居到北地破荒去，对于断家这些人来说，可是一个天大的好消息，好得不能再好了。

　　这一次，可谓是皆大欢喜，江川得到了自己想要的，而断家也得到了他们想要的，至于车迟国的三位已经死了，这就是真正的皆大欢喜。


第二百一十章 女儿国（1）

　　接下来，自己做什么呢？

　　江川此时停在空中，躺在白云中想着。

　　手中，拿了个酒瓶。

　　断家已经出发了，前往北地破荒去了。

　　知道自己出现的车迟国三大妖王，都已经死在自己的手中，一个不留。那么接下来，自己做什么呢？躺在白云上，看着白云悠悠，突然的，江川想到了，对了，自己现在有事做了，自己可以挑畔积雷山去。

　　当然，真正自己要做的是去找如意真仙的麻烦。

　　如意真仙，此人的存在，对于人族是一个大的麻烦。

　　此人，精于卜算之道，很多事情都被他算中。

　　此人，一直住在离积雷山有段距离的落胎泉旁边，守护着那里的落胎泉水，当然，人族一直没有去找他的麻烦，有三个原因，一则是此人卜算无敌，如果卜卦到危险，便早一步便离去了，哪里能捕捉得他到。

　　二则，此人阵法无敌，各种各样的阵法随手施展出来，当时他要对付江川的时候，便把十万里地的山川河势给硬生生的化成了一个阵法。

　　三则，此人本身有不死之身，人族当中，能奈何得了他不死之身的人，还真没有多少。

　　所以，此人虽然不在积雷山居住，又是积雷山的重要成员，但是，却一直没有人敢去找他的麻烦。

　　这个麻烦可不好找。

　　自己是不是去试一试找如意真仙的麻烦，如果可以的话，把如意真仙给干掉，不过，如真真仙的法力应当比自己还可些，而且有不死之身不是那么容易干掉的，如果化血神刀在手的话便好了，可惜化血神刀听说已经落在了狮陀国的白象妖王手中去了。

　　种种思绪，穿过心中。

　　然后，一切回到了问题的原点，自己现在到底要干吗？

　　如意真仙，落胎泉。

　　对了，子母河。

　　女儿国。

　　灵界一个奇地，自然是女儿国。

　　对于女儿国，江川也是久仰大名，要不去女儿国逛上一逛，看看女儿国到底是怎么回事？灵界如此之庞大，就一个国家如此之古怪，被称为女儿国，而且此国当中，只有女子，当真是古怪到极点。

　　反正自己现在没有事做，不如去女儿国逛逛。

　　当然，要去女儿国也要小心。

　　女儿国旁边，有三大超强的势力，一个是六耳大圣，这一位神通通天，不过现在不用太担心，他去封天去了，身为十大顶级妖王，他自然也要去封天，第二个，则是如意真仙所代表的积雷山的势力，第三，则是毒敌山琵琶娘娘的势力。

　　一个女儿国旁边，便有三股大势力，而且每一股都如此之大。

　　怪了。

　　这个女儿国，到底有什么秘密？

　　江川现在越发的好奇，当下便调整了一下方向，直飞向女儿国的所在位置，此时自己的速度又有提升，便是那个困尽诸天网，只怕也困不住自己，现在自己用横行无阻来形容虽然夸张也些，但是也没有夸张太多。

　　这样的一路直飞，眼见便要到了女儿国的上空，这般到了女儿国的上空之后，随手化出一个斗笠，便到了女儿国当中去。

　　才进入女儿国当中。

　　果然与别处风景不同，只见此处，人都是长裙短袄，粉面油头，不分老少，尽是妇女，正在两街上做买做卖。在看两旁，卖盐卖米，酒肆茶房，鼓角楼台通货殖，旗亭候馆挂帘栊，只是内中转悠的都是女人，并无一人是男子。

　　到有几分意思，江川随意的看着，江川此时戴着斗笠，到也分不清男女，而且女儿国相当出名，也不时会有男人来此看个惊奇，所以此时见得戴着斗笠的江川，这女儿国人也未有太惊讶，依然各自干各自的事。

　　江川一边在路上行走着，一边随意的看着。

　　女人，很多女人。

　　当然，并不都是漂亮的女人，漂亮的占少数，大多数都是长相一般的女人。

　　随意的看了一会儿，江川也觉得有些乏味了。

　　毕竟，女儿国除了全是女子之外，其它的和其它地方差不多，没有多少变化。江川四处打量了一番，这时候隐隐的感觉到这个地方有些怪，不过一时之间怪在哪儿又说不清楚，当下开始顺着女儿国，以不快不慢的速度行走，这一番行走，一直绕着女儿国走了足足九圈，便在此时，江川的脑中突然灵光一闪，是极是极，自己明白到底哪儿不对劲了，确实有一个地方大不对劲，那就是——这个女儿国，表面看不出来，便是只要自己这样的阵法大师，真的认真观察上几天，还是可以观察得出来的。这个女儿国其实有着隐藏得相当好的阵法，这阵法看起来有些古怪，江川马上便开始沉思着，这到底是什么阵法，又怎么破？

　　好在自己本身便是破阵法的行家，这般的开始沉思之后，本以为很快便可以沉思出阵法怎么破，尔后才发现了，这阵法当真有古怪，不仅仅是古怪，而且相当古怪，这个阵法，以自己的水平，居然用了三天三夜，才解决得差不多了。

　　这个阵法怎么说呢，还是以十大基本阵法构成的，十大基本阵法已经讲解过多次不用再讲了，而用了这十大基本阵法，中间加入了一系列的混沌变式，云计算法，使得其中一切一切变得相当的复杂。

　　江川可以肯定的说，整个灵界可以破得了这阵法的人不超过三个，如此一来便有意思了，整个灵界能破得了这阵法的人最多不过是三个，能摆这种阵法的人也不超过三个，一个是自己，还有两个，一个是如意真仙。

　　那么，这个阵法是如意真仙布下来的吗？而如意真仙，他布下这样的阵法，有什么用意呢？此时江川也颇不解，不知道如意真仙到底在玩什么花样，玩什么手段？此时，当真是重重疑问在心头。

　　不过，先破了再说，也看看这到底是什么样的阵法，在阵法后面掩映了什么，隐藏了什么，研究了三天三夜，此时破起来到是快了，这样的一破之后，立马发现，原来在女儿国的这个阵并不是完整的阵。

　　阵法一破，指向的地方，居然是西南方。

　　西南方，那是落胎泉的方向。

　　而且此时，江川也发出了，这个阵法和落胎泉，和子母河有着莫大的关系，子母河，落胎泉，似乎相当的怪异一般，怎么看怎么觉得怪异，这当中到底隐藏了什么？当下江川毫不犹豫的直奔向落胎泉的方向。

　　落胎泉的方向，到了落胎泉的上空，发现这里的阵法也古怪得很，重重阵法，如意真仙真是阵法的高手，如此多的阵法？要不要动手了，正常情况下还是不想惹仙人第三重的好手，但是此时自身有一千二百龙之力，便算是差些也不会比仙人第三重差上多少，正常的仙人第三重也就是一千多龙之力罢了，法力不差上什么的话，自己怕如意真仙干吗？毕竟，如意真仙最善长的手段，便是阵法，而在阵法上自己可怕不如意真仙。

　　现在，便先破这阵法。

　　看看女儿国，子母河，落胎泉，一切一切的古怪，到底是什么？此时产生了好奇感，自然不会轻易的放去。

　　立在落胎泉的上方，开始观察了起来，此时如意真仙应当还没有发现自己，先观察观察再说，江川继续的观察着，这般的观察下去，这一次也同样用了三天三夜，才把落胎泉的阵法给观察得差不多了。

　　落胎泉，应当一共有四十九重阵法，大衍之数五十，其用四十九，如意真仙应当把他自己设为了阵法当中那遁去的一，而四十九重阵法则分对应大衍之数的四十九，再然后，便化成了整个的大衍之数五十。

　　而接下来的大衍之数四十九，这四十九重阵法，每一重都相当特殊，虽然都是由十大基本阵法当中化过来的，但是用的方法都不同，论困难度，居然比起在女儿国设的那些阵法还要困难上几分。

　　这样的阵法，相当的复杂。

　　可以说，便是领悟了空间法则的第四重仙人来此，碰到这样的阵法，都要被挡住许久，无法轻易的破碎这里的虚空。

　　好阵法！

　　此时，江川也起了斗法的心思，自己自信在灵界当中阵法排名前三，而如意真仙也是阵法当中排名前三的人物，便让自己和如意真仙好好的斗斗法，此时已经观察了三天之久，江川蓦然开始破阵了。

　　观察阵法用了很长的时间，但是真正的破阵并不用太长的时间，虽然这是足足四十九重阵法，便是也不用太长的时间，便在破到了第十一重的时间，此时，余下的三十八重阵法已经开始出现了变化。

　　如意真仙已现了自己。

　　不过，他就算发现了自己又如何。

　　便让天下阵法排名前三的自己，和同样排名前三的如意真仙也来斗一斗，到底哪一个的阵法更高些，江川此时的动作更快，而那边的如意真仙也开始不停的操控着阵法不停的变幻着，变化着，三十八重阵法，在他的操控下，几乎要变化出三百八十重出来。

　　这就是如意真仙的强大，熟知天下的阵法，各式各样的变化，很多阵法甚至没有记载在任何的古籍上面，如意真仙可以自豪的说，自己这样的阵法变幻，天下之大，应当无人可以破得掉，这就是如意真仙的自信。

　　不过，如意真仙的自信没有持续太久，他马上便发现，那个破阵之人也是相当的古怪，自己无论如何变化，那个破阵法之人都可以破得掉，无论多么繁复的变化，那人都可以破得掉，不过如此并没有吓倒如意真仙。

　　如意真仙马上用出了更高等的变化，阵法再变，变化出更多重了，此时如意真仙用出来的阵法，已经是他的最高阵法，而且这阵法也不是他所创，而是依据古籍当中的记载的——远古洪荒千山万岳亿万土地大阵。

　　这种大阵，已经几乎可以比拟三百六十五周天星斗大阵，一则在天，一则在地。

　　一则是天之大阵，一则是地之大阵。

　　这种阵法，如意真仙也只是会摆罢了，真正的其中的原理，其中的变化却是一点儿也不会，据传这是巫族的阵法，不过被自己得了便化成了自己的最强阵法，这种阵法一旦摆出，如意真仙自忖自己也只有被困在其中。

　　这种远古千山万岳亿万土地大阵，其作用是化成无尽土地，不停的吸对方的法力，使得对方的法力变弱不少，而一旦法力变弱的话，嘿嘿，那时候便是如意真仙的战场了，如意真仙打的本来就是这样的主意。

　　果然，这个上古大阵一旦发动的话，果然对方破阵的办法变慢了许多，不对，应当说对方破阵的速度已经停住了，如意真仙长抹了一把汗珠，对方是好强的阵法高手，如此强大的阵法高手哪儿冒出来的。

　　天地之间，灵界之中，能做到这点的人，最多也不过是一个罢了，怎么又冒出一个来了，如意真仙现在也想看看，到底是哪一位有这么深厚的阵法造诣，居然不会在自己之下，他刚才忙于变阵没有空去忘，现在把对方困在了上古大阵当中，到是有机会了。

　　如意真仙马上停了下来，手一晃打出了水镜术，在这种上古大阵当中他也布置了水镜术，结果一看这闯阵之人的面容，不由的大吃一惊，这个闯阵之人，居然赫然是一年多前被自己当时五大妖王联手所杀的江川。

　　当时，为了骗西王母，故意在杀了江川之后，说擒了江川，一切都是为了红孩儿。

　　结果此时，本来早就死了的人，居然出现在这里，这让如意真仙如何不惊，如何不惧，如意真仙不由的怒喝一声，他的声音如同滚滚怒雷一般的，袭进了被陷入上古大阵当中的江川耳中：“你是江川？”

　　“咋，当时五大妖王联手要杀我，怎么现在连我都不认识了。”江川笑了笑，此时周围，出现了远古千山万岳亿万土地，江川知道这些并不完全是幻觉，也不是真实存在的，这种处在幻觉和真实存在之间，相当的玄妙，这是一个相当可怕的大阵，比自己之前见过的任何阵势都可怕，不过自己又惧得什么来着，要来便来，怕什么，也让自己看一看这上古大阵，到底有什么玄奇所在，也让自己破一破看看。

　　而此时，如意真仙听得这般的一说，也是色一变：“果然是你，好，好，好，既然是你，便让我再杀你一次。”如意真仙也是一听就明白了，如果不是江川本人，其它人哪里知道是五大妖王齐出手，其它人哪里会知道，当时现场是击杀江川，而不是擒住江川。

　　这个果然是江川，也不知他用了什么法门，逃过了空间粉碎，果然有几分本事，如意真仙阴阴一笑：“正是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，你好不容易逃生，如果不到我阵法当中来，还可以活命，我奈何不得你，现在你既然自投罗网进来，便怪不得我了。”如意真仙确实奈何不得江川的速度，但是现在江川进入了这远古洪荒千山万岳亿万土地大阵当中，便让他彻底的沉在这个大阵当中去吧。

　　不过，如意真仙此时有些奇怪，江川怎么找到这里来了，他掐指一算，隐隐的感觉到，江川此来，似乎和自己在此地守护的秘密有些关系，如果是和自己在此守护的秘密有些关系的话，自己更是要杀了。

　　而此时，江川哈哈一笑：“你想杀我，上一次五大妖王联手，都被我逃得了性命去，现在还想杀我，怎么可能，你这阵法，果然是玄奇，只怕也不是你发明的，今日，便让我破给你看，让你明白什么叫灵界第一阵法大师。”

　　如意真仙自然是冷笑不止，虽然江川突然冒出来，阵法上在造诣不在自己之下，不过这个上古大阵自己也破不了，他可不相信江川可以破掉这个阵法，把江川扼杀在这里，本来便不能放过江川，现在更是掐指算到江川此来，可能和自己在此地守护的秘密有关，自然是更不会放过江川。

　　江川此时也没有空去理会如意真仙了，此时周围，尽是千山万岳亿万土地，千山万岳在压迫着自己，而亿万土地在吸走自己的法力，对于这样的上古奇阵不认真也不行了，此时一瞬间，大脑便已经全开，开始了疯狂的计算。

　　这两位斗法斗得正凶，要分出个到底哪一位是灵界第一阵法大师。

　　而此时，女儿国一切依旧，只是隐隐的泛出了些黄色，与平时大不相同，而同时，子母河的河水也缓缓的流着，但是子母河的河水，似乎比起平时要急了一些，落胎泉的泉水到是没有多少变化。

　　女儿国，子母河，落胎泉。

　　因为阵法被破掉，似乎产生了一些细微的变化。


第二百一十章 女儿国（2）

　　落胎泉这边，表面一间道观。

　　而实际上，四十九重阵法。

　　这四十九重阵法，此时又生出了无穷的变化，四十九重阵法已经变破坏了十多重，后面的也马上被破坏，而如意真仙趁机化出了上古大阵——远古洪荒千山万岳亿万土地大阵，这个阵法，第一是吸人法力，第二则是困住人的脚步。

　　有着这两样特效，被困在其中的人，会相当之惨。

　　此时，如意真仙也惊讶之极的发现，死而复生的江川，居然在阵法上面有这等造诣，要知道如意真仙本身在阵法上的造诣极深，可以排入整个灵界的前几，想不到江川在阵法上的造诣不在自己之下。

　　如果是平时，如意真仙到是可以慢慢的玩上一把，和江川玩些时间，但是，现在不行，在落胎泉有着一个天大的秘密，而那个秘密，如意真仙并不想让江川知道，准确的来说，不想让人类当中的任何一人知道，便是在妖族当中，也只有极少妖王知道。

　　正因为这个秘密在，所以，一定要杀掉江川，可没有兴趣和江川较一番技，什么灵界第一阵法大师，这些虚名，并不怎么重要，重要的是，杀死江川，绝对不能让江川得知这个秘密。

　　远古洪荒千山万岳亿万土大阵，已经施展出来。

　　此时身在阵中的江川，已经处身在一个奇怪的世界当中，这是一个怎么样的世界，自己仿佛一个人回到了远古洪荒一般，而且是完全无人的远古洪荒，在这个毫无一人的远古洪荒当中，耸立着千万座的高山，山岳。

　　而周围的亿万土地，也越来越软越来越软，一股强大之极的吸引力由着这里传了出来，直要把人给活生生的陷在里面。

　　千山万岳，亿万土地，都在以自己为敌。

　　而且那股吸食法力的速度，绝对不慢。

　　这个阵法，相当难破。

　　因为他根本就不给时间给你破，不停的吸你法力，不用多久便可以把你的法力给吸得干干净净，谈何去破，江川现在便面临着这种问题，这个上古大阵果然不愧是上古大阵，根本就没有留给自己破阵的时间。

　　身处在上古洪荒，苍莽大地。

　　江川深吸了一口气。

　　要想出一个办法来，先要控制一番这法力的被吸走速度，不然的话也不用打了。

　　对了，这里是上古洪荒，苍莽大地，一眼望去，都是土地，黄茫茫的一片，便是望尽天的尽头，也只有黄茫茫的一片，除了大地，便是山峰，其它一切也无，没有动物没有植物，而如果有植物的话。

　　要说江川也不是练木系的，一般是偏重于金火两系，准确的来说，根本就没有木系灵根，但是，自从身怀着先天树苗之后，灵根当中便自动的生出了木灵根，之后，到也是找了一门木系功法——青帝木皇功来修练。

　　青帝木皇功！

　　此功，并不是普通的功法，乃是当年上古青帝，纵横洪荒时的功法，当时青帝纵横洪荒，在当时称为天帝，统领天人二界，端的比后来天间天帝，人间人帝还要强大得多，后来还要分而治之，当年可是主掌天人两界。

　　青帝木皇功，此功相当霸道。

　　木系功法，不善长战斗，这只是对于一般的木系功法而言。

　　但是对于青帝木皇功，这只是一个笑话罢了。

　　江川抖然出手，一拳便打了出来，拳上青气直冒，正是青帝木皇功，这青帝木皇功一打出来之后，四周附近的地面，便开始冒出了大树来，一株一株的大树出现，这些大树出现之后，周围古怪的吸力立即止住了。

　　这种大树，名为止法树，无论是什么吞噬功力的法门，在这片大树区域内，都没有任何作用，江川再打出几拳，千里之内，尽化成了一株一株的大树。

　　青帝木皇功，此功有一个特点，可以随意的打出各种树木来，化出各种树木的特点，改变周围的环境，把作战环境变成对自己有利的方面，拖向对对方不利的方向，天下间的植物千变万化，亿万之种。

　　天下植物有多少，青帝木皇功便有多少变化。

　　可以说，青帝木皇功，乃是变化最多的功法。

　　数遍灵界，再无一种功法，有青帝木皇功如此多的变化，不然的话，青帝凭什么纵横洪荒大地。

　　江川一手打出了青帝木皇功，周围吞噬法力的速度立即降了下来，瞬间化成了零，此时如意真仙自然是惊怒，不知江川打出的是什么植物，这种植物其实是洪荒植物，现在早就绝种了，如意真仙自然是不识。

　　如意真仙又惊又怒，不知江川为何可以抗拒这座阵法的吸力，这种事情便是他如意真仙也做不到，不过如此的话，便发动远古洪荒千山万岳亿万土地这座大阵压的特点，以山峰之势压过去。

　　而此时，江川又一扬手打出了青帝木皇拳。

　　这一次，是支！

　　支撑天地的大树出现，把千山万岳活生生的支住，把这个阵法都给挡了，然后，再开始研究这个阵法，这个阵法相当古怪，不过自己便不信破不了这个大阵，当下江川开始了沉思，计算着其中的一些变化。

　　天地变化，千山万岳，亿万土地，混沌算法，云之算法，种种算法，浮过心头，同时，脑海当中飞快的闪过了一连串的计算，星辰算法，混沌算法，云算法，诸天公式，大地沉思数，等等闪过了脑海。

　　……

　　也不知过了多久，江川的双目一闪，这个大阵，确实是复杂无比，足足用了自己不知多久才算出来了，大约用了十天的样子，这可比起要破如意真仙的阵法，用的时间多多了，好在，这个远古洪荒千山万岳亿万土地大阵，此阵把落胎泉周围围得死死的，如意真仙本身对于这阵也不太了解，完全是依据古本秘籍上面的去布的阵势，正因为如此，所以在此时，这个阵势摆在这里不依古籍方法化去的话，如意真仙同样要困在此地，不然的话，到是会被如意真仙给逃了。

　　现在，终于被自己看破这个阵的一切了，此时江川便想扬手把阵破掉，让如意真仙看一看，到底哪一位才是灵界的第一阵法大师，不过此时江川转念一想，到不急着破去此阵。

　　要知道，自己现在的法力，并不会比不死之身的人要差上什么。

　　毕竟常规的不死之身的仙人，也就是一千多龙之力，自己现在也有一千二百龙之力，法力不差，不过自己真的和不死之身的人打，要逃跑不难，但是要胜利却基本不可能，对方有不死之身被伤害了还可以重组，自己原来的化血神刀可以伤害不死之身，但是化血神刀落在了白象妖王的手中，要拿回来现在基本不可能，只有以后再说，当时为什么为找上如意真仙，也是来女儿国逛，发现谜团，所以找上了如意真仙，但是要胜如意真仙，其实不可能。

　　仙人第三重，不死之身，无特殊办法，便无法杀死。

　　便是杀成万千块，也可以重组化身。

　　这点，确实很厉害。

　　不过，现在有个办法了，自己当时在大虚空迷阵当中，对付狮猁王的时候，是改变了大虚空迷阵，把狮猁王反困住，而自己现在，可以利用这个上古大阵，把如意真仙给困住来，以此阵的威力，如果把如意真仙的法力给吸完的话，那么，如意真仙凭什么再嚣张。

　　江川已经想定了，好，就这么办。

　　要做便做，一向是江川的行事风格。

　　当下，江川瞬间的便动了起来，开始飞快的改变着这阵势。

　　……

　　阵势反转成功，此时江川施施然的撤掉了周围青帝木皇功化出的一切，走了出来：“好了，如意真仙，这个上古大阵已经被我破掉了。”此时，如意真仙的脸上完全不相信，怎么可能，这个大阵自己都无法破，自己可是灵界排名前几的阵法高手，整个灵界按理来说应当没有人可以破此阵，江川怎么破了的，如意真仙的脸上是摆满了不信，但是事实就是这么的摆在眼前，让他想反驳也不可能。

　　“哦，不对。”江川这时候说道：“我不是破了这个阵。”这话听得如意真仙大点其头，他是从心底不相信江川会有这么强大，会破得了这个阵法，一定只是暂时用什么特殊的办法屏蔽了这个上古大阵。

　　上古巫族大阵，岂是简单的。

　　江川这时候悠悠然的说道：“我确实不是破了这个阵法，而是把这个阵法改换了一个方向，本来对我施展的阵法，现在对你施展了，真不幸。”随着江川的话语，如意真仙只发现自己已经站立在原始洪荒当中。

　　原始洪荒，黄茫茫的尽是黄砂厚土，千山万岳，万千山峰，一座座无比高昂，只要扔出一座稍大些的山峰，都比现在灵界第一高峰积雷山还要气派得多，气势得多，昂然得多，而千山万岳，如此多的山峰尽向自己压来。

　　而同时，地面越来软，一个巨大的沙涡出现在脚下，其实此时无论如意真仙移动到哪儿都是沙涡出现，便是在空中当中，都不停的有着来自大地的力量，不停的吞食着他的法力，如意真仙此时惊惧无比。

　　得到这个阵法的时候，如意真仙早就摆过了这个上古大阵，当时的时候，如意真仙有意踏入这个大阵一些，便发现这个大阵简直是无法匹敌，吞噬一切，果然是上古洪荒时代都相当出名的大阵。

　　此阵无法可破，这是当时如意真仙对于此阵的评价。

　　他早就领教过此阵边沿的厉害，当时便用了可怕之极四个字。

　　而现在，他却是一把子扔到了阵势的中心处，便越发的可怕，感觉到千山万岳向着自己压来，感觉到脚下大地的吞噬法力的力量，如意真仙马上想让自己冷静下来，他江川可以破这大阵，自己为何破不得，他可不认为自己的阵法上的造诣会输给江川。

　　但是，他这样的认为是这样的认为。

　　实际又是实际，现实又是现实。

　　他冷静了一会儿开始研究起阵法，他的研究阵法和江川的角度完全不同，江川是由着计算的角度，江川认为无论是什么阵法，其实说白了，都是地球上那些数学物理的变化，直接的找到了阵法的一切最本源的东西，当时去地球那一趟，其实对于江川的好处颇大，而如意真仙则无法做到这点，如意真仙是由十大基本阵法去化，这样做比起江川的做法，便有先天的劣势，更何况，他的计算能力比起江川差了几万倍。

　　他冷静的想着，便是身上的法力却不停的被吸掉。

　　而此时，在单调无比，一片黄沙土壤的情境当中，终于出现了一个人。

　　江川。

　　江川笑着，立在空中。

　　“如意真仙，这个阵法的威力如何？你十天前拿此阵困我，现在看来要我拿此阵困你。”江川笑着说道，如意真仙揉身向着江川一冲，但是江川马上便移到了另外一个地方去了，做为控制此阵者，如意真仙无法破阵的话，根本就攻击不到江川。

　　“你现在的法力留失得差不多了吧。”江川笑了笑，一盘腿坐在虚空当中：“其实我也想知道，你的不死之身的法力，一千多龙之力，经得久这样的吸法力的话能坚持多久，一个时辰，两个时辰，半天。”

　　“有趣的问题啊。”江川笑着：“当然，更有趣的是，你的不死之身，如果法力都被吸取掉了，再然后被我斩杀的话，不死之身在没有法力的支撑下，能不能重新组合起来，真是一个相当有意思的问题啊。”

　　江川笑着说道，而如意真仙的面色不由的一变，他是不死之身自然知道这个问题的答案，没错，不死之身，如果你法力还在的话，确实可以化成万块碎片都重新组合，不死之身，当然是玄妙无比。

　　但是，一旦法力全去的时候，被斩杀的话，便是真正的死亡，没有法力还想不死之身，怎么可能。不死之身，说白了是以法力激发每个细胞的活力，如果被斩成碎片的话，法力刺激细胞活力，马上便可以重新组合。

　　但是，没有法力的话，不死之身，和没有不死之身，真的没有差距。不过，正常的不死之身，怎么也有着余下的一点法力重组身体，毕竟不死之身重组身体用不到多少法力，但是现在的问题是，如意真仙是被困在远古洪荒千山万岳亿万土地大阵当中，有一点法力都要被吸得空空的。

　　所以，如意真仙现在便遇到困境了。

　　一个接近必死的困境。

　　如意真仙知道，江川虽然不如自己强大，但是偏偏，却可以活生生的凭着此阵玩死自己。

　　该死，早知道闯阵之人是江川，不发动此阵了。

　　当时闯阵之人手法娴熟，如意真仙以为来的是自己的平生第一大敌神算天机姬玉落，如果是姬玉落来的话，便不好办了，所以匆匆忙忙之间，发动了整个上古大阵，哪里料得到是江川，当时想着既然是江川，错有错着，便把江川也解决了，结果哪里料得到，现在被江川反用此阵来对付自己。

　　不过，江川能反用此阵来对付自己，足见江川在阵法上面的造诣，要高过自己。

　　此时，大阵当中，远古洪荒，一片茫茫，苍莽大地，苍莽苍天。

　　江川盘腿坐在虚空当中，如意真仙一脸苦思，他还想破这阵法，只是他的法力已经不能支持太久了，他的额头不由的冒出了汗来，江川这时候说道：“好了，如意真仙，其实你只要交待一个问题，可以不用死。”

　　“什么问题？”如意真仙说道。

　　“什么问题，其实也不是什么大问题，放心，我对你的阵法学问，卜算学问都没有一点兴趣，我想问的是，女儿国，子母河，落胎泉，你，毒敌山，真假城，这些，到底内中存在着什么关系，我怎么感觉很古怪。”

　　毒敌山，是琵琶娘娘的地盘。

　　真假模糊城，则是六耳妖王的地盘，这真假模糊城，其实也是一个相当古怪的地方，算是灵界一个奇地之一，不过人族一般不太敢去那里，那是妖族重地，又有领悟了小千世界的妖王坐镇，哪个敢去。

　　江川问出了最关键的问题，而如意真仙笑了笑：“有什么关系，有自然是有，这些都是我们妖族统治的范围，我们几位妖王，还有攻守同盟。”

　　江川笑了：“如意真仙啊如意真仙，你真以为我好欺了，不过也无所谓了，你的阵法特点，我已经全部摸透，秘密，应当便在落泉山这里，便是杀了你，我也可以在这里找得出来。”冷笑了笑，这如意真仙还想蒙自己，真是可笑。

　　剑已经亮出，一柄清亮长剑，如同一泓秋水一般：“如意真仙，你便认命吧，五大妖王，当时差点要了我的命，你会是五大妖王的第一个。”


第二百一十章 女儿国（3）

　　“当”

　　在江川出剑的时候，如意真仙也扬手打出了拂尘。

　　就算是被吸走了这些法力，但是他的法力还有一千四百龙之力，而且此时，如意真仙此时的拂尘，如同无数柄雪白的白蛇一般，向着江川的剑缠来，不仅仅是缠向江川的剑，还缠向了江川的身体。

　　此时，法力由一千八百龙之力被吸到了一千四百龙之力，如果江川等一会儿再出手的话，自己一定没有还手之力，而现在，江川此时出手是给自己反击的机会，只要杀了江川便有翻盘的机会，他自认自己现在就算只余下了一千四百龙之力，杀个普通仙人还是容易的，毕竟普通仙人只不过是一二百龙左右，一千四百龙之力对着一二百龙之力还不是可以轻易的击杀掉。

　　剑与拂尘相撞。

　　剑至刚。

　　拂尘至柔。

　　而至刚与至柔现在撞在了一起。

　　刚可以克柔。

　　柔亦能克刚。

　　刚与柔，本来就是相生相克。

　　现在，刚与柔撞在了一起。

　　便是看哪一个的法力深厚。

　　如意真仙自信满满的，可以在这一刻击杀江川，来个彻底的大翻盘，谁叫江川你不小心呢，敢这样与自己近身接触，当真是找死，江川，你还是嫩了一些，在这一刻，如意真仙如此自信满满的想道。

　　但是，他马上便变色了。

　　此时，剑上传来的法力居然也有一千多龙之力，不会比自己现在要弱上什么，他本来以为自己的法力是远胜，结果此时才发现，自己的法力只是稍胜，剑与拂尘一交击，马上江川和如意真仙齐齐往后跌去。

　　江川并不急，坐回了虚空当中：“你这段时间，应当被吸走了三四百龙之力吧。按这个速度的话，我不用等多久便可以等到你法力枯竭。”江川哈哈的笑着，笑得相当的舒坦，以普通仙人要去击杀第三重的不死之身的仙人，有自己这般轻松，也是奇迹。

　　当然，江川明白，并不是自己很强，强到可以轻松的杀死不死之身。

　　现在，便算是摆一个不死之身在这里，自己也杀不了。

　　但是，奈何这里有着如意真仙布了不知多久的大阵，有着这个大阵在，反制如意真仙，把如意真仙的法力给吸光掉，到时候没有法力还想什么不死之身，重组身体，想都别想。

　　如意真仙此时又急又怒：“你才是仙人第一重，怎么可能有一千二百龙的法力。”他眼力深厚，仅仅是交手一击，便把江川的法力给估了出来。

　　“你管我啊。”江川冷笑着。

　　江川悠闲的等着。

　　手一动，还不知由哪儿，掏出了一个苹果来。

　　轻巧的咬着苹果：“如意真仙，我现在可以轻易的杀死你，还是那句话，直接的说吧，如果肯告诉我秘密的话，我还可以考虑不杀你。”

　　如意真仙冷笑：“没有秘密。”

　　“那好吧，我等。”江川确实是在等，等到如意真仙的法力消耗完毕，而如意真仙的法力消耗完毕之后，接下来的战斗过程就没有什么好说的，一个一千二百龙之力的对付一个没有法力的仙人，还不是简单到极点的事情，基本是一掌便把如意真仙给拍成了碎泥，当然，如果仅仅是这样还不放心，对于不死之身的能力，其实江川相当的顾忌，没有什么好说的，继续。当下，江川便一把火扬出，把这已经化成了碎泥的彻彻底底的烧成了灰，一点不留在世上。

　　你不是不死之身吗？我便看一看，烧成了灰，不死之身还有没有作用。

　　到是从来没有听说过烧成了灰还可以复生的。

　　杀死了如意真仙之后，自然是去撤这远古洪荒千山万岳亿万土地大阵，这个大阵摆起来麻烦得很，要撤去也相当的麻烦，远古洪荒大阵这一套太麻烦了，需要改进，用了一个时辰才撤掉了这个大阵。

　　当然，并不是说完全的撤掉了，只是现在不发挥作用，还留在这里，这个大阵由着自己控制，如果哪一位要到这里来的话，自己还可以发动大阵在这里伏杀此人，江川想着，不由的嘿嘿的笑了出来。

　　好了，如意真仙给解决了，应当干正事了。

　　如果说是一般修仙者，或者妖王的洞府，要找什么藏起来的秘密，很难很难。但是像如意真仙这种阵法大家，要找他藏的东西便太简单了，只要懂得他布阵的习惯，然后在阵法上的造诣远高于他，便可以马上发现他藏秘密的所在。

　　每个人布阵，其实都带有强烈的个人风格，有着这么强烈的个人风格，要顺着这种个人风格去推测其它事便简单许多了。江川开始了推测，计算，终于终到了，一切的秘密，原来藏在落胎泉的泉水中间。

　　落胎泉的泉水，至阴至寒。

　　子母河的河水，至阳至刚。

　　正常情况下，要去落胎泉，先服子母河的河水，以肚中阳气化去至阴至寒的落胎泉水，不过江川自然不用，本身乃是剑体，自然不惧这区区的至阴至寒的落胎泉水，当下便潜入了落胎泉水当中去。

　　地面之下，似乎蕴含着无尽的玄奥，入得泉水当中，江川只觉得全身一寒，一路往下直探，中间又有重重阵法，不过都随手破去，这般随手破去之后，下潜了不知多少千丈，依然还是泉水，这也太夸张了吧。

　　山高几千丈，正常。

　　一口泉水有几千丈，便不正常了。

　　在碧水当中，江川发现越到下面越发的寒冷，而且如此下去几千丈，寸草不生，一点生灵也没有，正在心中嘀咕着，这时候，突然前方光亮大起，那光亮不知多光多亮，照亮了每个人的眼睛，这是什么？

　　江川只觉得相当的刺眼，当下运起了金银双瞳，金银双瞳这早就练过的技能，在夺得天剑之身后重新祭炼了一番，重新祭炼了一番之后，把金银双瞳练成了可以看破一切幻术，而且不仅仅如此，只要一运起，眼中便会射出剑光。

　　无边剑光，直往泉水当中刺去，便是眼前的金光也被硬生生的刺破了开来，而金银双瞳已经透过了无尽的金光看到了内中的事物，那是一捆明亮亮的金色的竹简，无尽金光不停的由着其上射了出来。

　　这是什么！

　　江川此时，不由的走了过去，隐隐的感觉到，整个落胎泉的阴寒之气都是由着这捆竹简散发出来的，而子母河的河水似乎也发源自这个地方，子母河的河水至刚至阳之气，亦是发源于此处，这竹简古怪了。

　　江川倒吸了一口凉气，一口法宝要能一边散发出至阴至寒至纯之气，化出了落胎泉，又发散发出至阳至刚至纯之气，化成了子母河，这件法宝并不简单，江川此时，已经到达了竹简的旁边，试探着一手抓出。

　　当然，为了防备出现异状，江川左手已经按在了剑上，防备着。

　　结果手放在竹简上，到拿起竹简，都没有一丝异状，江川认真的看着眼前的竹简，不敢有丝毫的大意，这竹简存在这里，上面有着如意真仙等多重封印，无数重大法，周围还有毒敌山，还有真假模糊城，说实话，江川怀疑头顶上地面的一切布置，都和眼前的竹简有关。

　　缓缓的展开了竹简，在展开竹简的一瞬间，只见无尽的龙虎由着竹简当中打了开来，风从龙，云从虎，江川此时倒吸了一口凉气，万龙法力才可以打出实龙，而刚才，一瞬间打出了竹简，出现了无数风龙，无数云虎。

　　要随意一击便打出了风龙云虎，只怕要十万龙之力才可能！

　　这个制竹简之人，法力简直是骇人，只怕更在现在灵界练就了小千世界的仙人之上。

　　无数风龙云虎出现，在旁边环视着，这些风龙云虎只是静静的看着并没有发动攻击，这时候江川的脸色不由的一正，在翻开了竹简之后，突然看到了一幅仿佛是远古时代的景像，那和自己在先天树根时看到的景像有些像，都是洪荒大地。

　　巫妖二族争霸！

　　肉身锤炼了不知千万次的强横肉身的巫族，身体不知多庞大，无数穷法术的妖族，两大族在洪荒大地当中争霸，不过竹简当中闪现过了巫妖二族之后，展现的是肉身弱小，也无神通法术的人族。

　　在那个时代，人族是彻彻底底的弱者。

　　竹简已经不用翻，在自主向前翻动着，出现在江川的眼前的，有一个人族男子，发明了火焰，可以用火焰烤东西吃，也可以用火焰驱赶怪兽，有个人类，发现了不用住在树上，可以建房子住，同样有一个人类，发现人类会生病，不像巫妖二族不会生病，便开始去尝百草。

　　终于，有一个人类出现了。

　　那个人类，开始画八卦，他画的八卦开启了文字时代，这个人类，开始了结绳以计事，同样是这个人类，开始结网，教授了人类用网捕鱼捕鸟，还是这个人类，第一个发现了乐器，一种古怪的称为瑟的乐器，创作了《驾辨》曲子。

　　终于，越来越多的人受到这个人的恩泽。

　　越来越多的人拜倒在这个人的门下。

　　无数的人，拜倒在那里：“人族始祖人族始祖人族始祖人族始祖人族始祖人族始祖人族始祖……人族始祖人族始祖人族始祖人族始祖人族始祖人族始祖人族始祖。”这些多人拜倒在那里，而立在高山上的那个人类，手中拿的，便是这卷竹简。

　　这个人类，名叫——伏羲。

　　这卷竹简，叫做，人族天榜。

　　其实，天地之间，本来一共有三张榜。

　　每一个获得了大气运的种族，在他们的时代，便会有一张榜，第一个得榜的是巫族，巫族天榜，然后，得了榜的是妖族，称为妖族天榜，本来得到了这种天榜，便可以确定是一个时代的主角，但是偏偏，巫族和妖族两个种族，当时都得到了天榜，然后，为了争一时之主角，开始争来争去，斗来斗去，这样斗来斗去的结果是巫妖二族全灭，巫族被灭了个干净，而妖族也被灭得差不多了，当然，由于巫族的巫族天榜，因为巫族灭绝，所以相对应的，这张天榜便成了空白之物，当时的道祖施展出了大神通，硬生生的把这张空白的天榜，变成了天庭的天榜，成了以后天庭立庭，统治诸天诸地的镇压气运的法门。

　　先天灵宝，自然也可以镇压气运，但是先天灵宝，都被圣人们拿去当护身至宝，自然不可能给天庭当成镇压气运之物。

　　妖族的天榜，因为妖族未灭，无法更改，一直存在着，到了后面，一分为二，一个被孔宣所得，一个被现在的妖族所得，便化成了现在妖族的妖族金榜，金榜自然不如天榜。

　　之后，人族也成了一个时代的主角，便有了人族的天榜，那人族天榜初一旦生，便在人族之祖手中，后面也辗转流转在人族的三皇五帝的手中，再到了后面，人族天榜突然消失，再无踪迹，正因为人族天榜的消失，使得后面的人族之皇，不能再称为皇，而只能称为王。

　　大王！

　　当然，这是洪荒的规矩，到了后世，统一了诸片大地的秦国，其王秦始王首先不遵守这个规矩，自认为皇，而随着这一位自立为皇，后面的王都自立为皇，其实他们虽然自立为皇，但是因为丧失了人族天榜，所以其实只是王罢了。

　　而后，岁月变迁！

　　人族天榜，一直无踪。

　　江川现在在这里，看着眼前竹简当中的变化，依稀的看到了三皇的时代，看到了五帝的时代，那是人族初兴的时候，那个时代的人族飞速的进步着……，一切的一切闪过了眼前，江川这时候，睁开了眼。

　　这，居然是人族天榜！

　　人族一直找寻着天榜不知多久，没有想到，人族天榜居然在这里，真是一个奇迹，江川这时候冷静下来，这到底是怎么回事呢？此时，旁边的风虎云龙突然齐齐的开口，这些人说的并非是话语，而是直接把神念给传到了江川的耳中。

　　原来，是这么回事。

　　三皇，五帝。

　　在五帝的最后一位的时代，当时持着人族天榜的帝，本来也有着惊天的神通，不过他碰到了妖族的孔宣，妖族的孔宣当时初出道不久，决斗那位人帝，硬生生的把人帝给击杀，同时把人族天榜给夺了回来。

　　此战，成就了孔宣的名声，当时初出茅庐的孔宣，得到了偌大的名声，而且其名声越来越大，这是后话不题，只说当时的孔宣，将人族天榜给夺了过去，而当时的妖族妖帝，高兴之极，将人族天榜了过去，镇压了起来。

　　不过，生怕有人知道这是人族天榜，不知用了多少重易数去易天改命，任何人都算不出来，经过了不知百万年或者千万年的变化，终于到了六十万年前，六十万年前，那时候的平天大圣知道了人族天榜。

　　平天大圣知道，这人族天榜，乃是人族的利器，得了对于正面对战，确实没有什么作用，但是实际上，却可以聚集人族的气运，气运之说，无论是三界中的哪一界都流行无比，故而平天大圣也不想让人族得到。

　　不过，要人族不得到，也不是件容易的事情，这人族天榜，自动化出纯阳之气，纯阴之气，千里之里可以看到，当时铁扇公主便生了了一计，便是把纯阴之气化成了落胎泉，把纯阳之气化成了子母河。

　　表面上，这样更出名的，但是大家看过去，都看到了子母河，看到了落胎泉，其它的什么也看不到，铁扇公主还不放心，便请了几位人一起镇守此地，其中镇守在最中间的便是平天大圣的亲弟弟如意真仙。

　　要不，如意真仙这样平天大圣的亲弟弟，灵界卜算第一人，没事呆在这样偏僻之极的地方干吗，如意真仙能在这里把守，还有一个原因，便是因为如意真仙的阵法确实厉害，那个远古洪荒千山万岳亿万土地大阵，便是平天大圣也觉得凶猛，这才放下心来。

　　除此之外，平天大圣还请了毒敌山的琵琶娘娘在此左近，一有变化便立即前来，琵琶娘娘拥有的倒马毒桩，乃是天地第一奇毒，便是仙人也要中招，准确的说，便是佛祖当年也中过招，有此人在此，可以大为放心。

　　而且，铁扇公主还请了真假模糊城的六耳妖王，那六耳妖王的实力，不会在齐天大圣之下，一身战力惊天动地，练就了小千世界。

　　有着善长阵法卜算的如意真仙，有着天下第一奇毒的琵琶娘娘，有着真假模糊城的六耳妖王。

　　灵界之大，再无一人，可以由这里，得到人族天榜。

　　便是西王母来也不行！

　　这当真是一副好算盘。

　　铁扇公这一番手段，高明之极，几乎无人可破。

　　这六十万年来，也确实如此，从无一人破过，直至如今。


第二百一十章 女儿国（4）

　　本来，铁扇公主这样的算计，可以说是万无一失。

　　不过，这世间，便没有真正万无一失的事情。

　　便是当年的道祖，掌造化玉碟，号称一切在其手中，结果最后三界脱离，也不在他手中。

　　天道，本来就是变化莫测的。

　　怎么可能有真正的完全万无一失的存在。

　　本来这个局，基本是无法可破的。

　　但是，偏偏，在不久之前，真假模糊城的六耳妖王，身为当世顶级妖王，已经前去封天去了。这一位去封天了，本来为了封存人族天榜的铁三角，便失去了一角。而接着，另外一角的琵琶娘娘，这一位，因为过去的六十万年都没有出过事情，也有些大意了，前不久在闭关当中，这一次虽然也发现了这边的变故，但是想想西王母还在天山瑶池，如今的人类再无一个可以对如意真仙，准确的说是对住在落胎泉的如意真仙造成麻烦。

　　如意真仙，别看只是不死之身。

　　但是，落胎泉的布置，便是练就了空间法则的人前去，只怕也要头痛不已，想那个远古洪荒千山万岳亿万土地大阵，琵琶娘娘便是自己前去，只怕也破不了，所以她也压根儿不急，此时她的闭关正在最重要的时候，先由着如意真仙去应付。

　　如此一来，铁三角去了两角，只余下了最后一角。

　　这最后一角，便是如意真仙。

　　本来最后一角，也是最重要的一角，如意真仙守在这里，是万无一失的，可惜，江川在阵法上面的造诣超过他，而且由于他小瞧了江川，所以也一直没有发最紧急的警报，故而琵琶娘娘没有立即赶来。

　　结果，如意真仙死在了江川的手中。

　　再然后，江川精通于各种阵法，通过破如意真仙的阵法，基本了解了如意真仙的个人风格，这样一来，找到了真正的秘密在落胎泉当中，最后终于发现了这潜藏得最深的秘密，也即是传说当中的人族天榜。

　　人族天榜，此时已经在自己的手中。

　　江川细细的看着人族天榜，不过也没有看出什么究竟来，实话说吧，人族天榜这东西，需要供奉着，才可以增加本族气运，委实不是什么战斗武器，战斗法宝，所以瞧了瞧江川也没有发现自己有多少兴趣。

　　当然，自然不会傻得可以的丢掉，这是绝对的好东西，自己不用，便交给天山瑶池，交给西王母。

　　这对人族的大业，相当有用。

　　自然，现在要出去了。

　　当下，便潜伏出了落胎泉，重新的回到了大地当中，自然，人族天榜早就放入脑中空间当中存好，这才由着落胎泉出现，却见到自己的前方，出现了一个容颜娇柔的女子，肌香肤腻，湘裙拖地，长袖飘飘，当然，这个女子也有一点生坏了，便是脸略长了些，除此之外，真没有什么缺点，虽然称不上什么绝世美人，但是中等偏上，却是绝对可以的。

　　江川此时，面色一正。

　　这个女人，给自己的压力很大。

　　只感觉，这个女子的实力，只怕不在红孩儿之下，更在红孩儿之上一些。

　　江川现在也算是见惯了大场面的，红孩儿，黄风妖王，赛太岁妖王，青狮妖王，白象妖王，九头虫妖王，以及领悟了小千世界的西王母，故而马上便判断出，这个女子的法力境界，应当到达了领悟空间这一境地。

　　“你是？”江川问道。

　　“本后乃是琵琶娘娘，你是谁？”琵琶娘娘只觉得江川有些眼熟，但是却并不认识。

　　琵琶娘娘，果然是这一位，十大领悟了空间法则的妖王之一，不要看西王母这样的大能，诛杀着空间法则的人物，相当的简单，但是那是西王母大能，领悟到了仙人第六重小千世界的境界，实力太高，境界太高。

　　空间法则的人要对付江川，可以说，江川只有败一个结局。

　　至于能不能求生，还是两说。

　　其实，在十大领悟了空间法则的妖王当中，排名最前面的三位，是黄袍妖王，琵琶娘娘，以及百眼魔君，黄袍妖王乃是天界奎木狼星君下凡，精通星君战法，硬对硬的打，在领悟了空间法则的人当中，无人是他的对手。

　　而琵琶娘娘，一身毒功，简直是惊天盖地，便是佛祖也被其毒过，可称得上排名前三的难缠。

　　至于百眼魔君，这也是位难缠的人物，他一手百眼金光这绝技，几乎无法可破，原来他还有天敌天界的星君，但是此时天界与灵界隔绝，他一下子没有了宿敌天敌，实力可谓是大大提升，算是出奇的可怕。

　　相比起来，青狮，白象，红孩儿，九头虫这几位，要比这三位要弱上一些。

　　而眼前，在江川面前的这位，便是琵琶娘娘，一个也强大闻名的人物。

　　“你是谁？”琵琶娘娘此时眼中射出一道光芒，这道光芒似乎直刺入江川的眼中一般，而琵琶娘娘的身形，也变得无限的高大，江川当下展开了金银双瞳，当下世界一切正常，是幻术，以眼施展的幻术，而且这幻术应当相当的了得，不然的话，也不会让领悟了空间法则的人，都拿这个当成第一个攻击敌人的手段，好险，幻术其实也是相当可怕的术，如果不是拥有金银双瞳的话，一旦陷身其中，只怕极难脱身，在无尽幻像当中，会看到种种可怕之事，有远古之物，有你心底最怕之物，幻术可以在你底最软的地方捅上一把刀子，幻术的种种神通，简直是不可思议。

　　“我姓江，叫江川，娘娘应当听过我的名字。”江川笑了笑。

　　“哦，你就是江川，你不是应当死了吗。”这天下大部分的人都不知道江川死讯，只以为江川是被积雷山所擒，而琵琶娘娘做为这铁三角之一，自然也和积雷山相当熟悉，知道此事的真相，当然，这只是妖族单方面以为的真相。

　　“真不幸，我没有死。”江川说道。

　　“好吧，无所谓，反正你没有死的话，碰到了我，会让你再死一次。”琵琶娘娘相当自信的说道，她确实有自信的资格，倒马毒桩，天下第一奇毒，便是不死之身被她倒马毒桩给刺中，也要死亡，什么不死之身的重组，对于天下第一奇毒的倒马毒桩来说，只不过是一个笑话罢了。

　　“你刚才由着落胎泉中出来”她还想说什么，但是马上便截住了话头：“其实也无所谓了，反正杀了你，一切便知道了。”她本来想问人族天榜的事，后面想想，如果江川还不知道这事，岂不是自己透露给他吗，反正只要杀了他，一切便无所谓了，琵琶娘娘对于江川本来没有多少印象，只是近几年江川的风头太劲了，至于在北地破荒时代，一位铜蝎妖王，据说是琵琶娘娘的侄子，这事，说真的，琵琶娘娘还真的没有怎么记得过，她这样的侄子之类的，不知多少，都不过是些攀亲戚的罢了。

　　而此时，琵琶娘娘已经发动了她的攻击，倒马毒桩，只见瞬间之间，一道绿光在江川的身上蓦然出现，这道绿光出现得相当的突然，根本就没有给人躲避的时候，这就是倒马毒桩吗？江川马上去感觉着这股力量。

　　这股毒比起自己以前所见过的任何毒都可怕，表面上看是绿色，但是细细的看过去发现根本不是什么绿色，以前自己见过的毒，从来没有一种可以毒倒剑王之体的，原来见过最强的毒也便毒倒了剑侯之体罢了。

　　但是，这股表面绿色，内中五彩斑澜的毒素，却让自己现在的身体都受到了相当大的侵害，不可能吧，开什么玩笑，自己这样的身体，乃是以天剑练就的剑皇之体，比起原来的剑王之体，不知强大了十倍百倍，对比原来的剑侯之体，更是强大了百千倍。

　　但是，这样的剑皇之体，居然会受毒素的侵害。无数毒素瞬间涌入了自己的体内，自己立即运起周身剑气去挡，但是用剑气去挡的结果却是，马上便发现自身的剑气化成了一道道毒气，反噬自身。

　　开什么玩笑！这是什么样的毒！

　　天下第一奇毒，毒倒过佛祖之毒，果然是不同凡想。

　　其实江川的剑皇之体，还是发挥了一些作用的，如果是正常人，早就以百倍的速度毒发，瞬间倒毙，天下第一奇毒可是说笑的，什么事情，一加上灵界第一，便完全的变了昧，完全不是同一个概念。

　　该死！此时江川也是被吓到了，从来没有碰到过这种毒，好在自己还最后的大杀招混沌之气，混沌之气乃是万法之祖，一切之源，这里说的一切之源，毒可也包括在一切当中，无论是什么都可以化成混沌，包括如此的奇毒。

　　江川现在，运起了混沌法力，混沌法力一旦运出果然是与众不同，不过是瞬间功夫便已经把天下第一奇毒倒马毒桩的毒给解掉，不过是片刻之间便已经恢复了原样，江川笑着看着琵琶娘娘：“看来娘娘的天下第一奇毒，也奈何不了我，要想由我这里夺回人族天榜，是不太可能。”没错，江川现在便是要挑琵琶娘娘，也想看看仙人第四重领悟空间法则，到底有多强大。

　　琵琶娘娘面色一冷：“果然，你得到了人族天榜，你自己取死，也罢，你能用奇怪的方法破了我的倒马毒桩，看来确实有些本事，也为了这一次夺人族天榜准备了许久，便让你试一试，我空间法则的厉害。”她显然认为江川是准备了良久，才可以用特殊的办法破了自己的倒马毒桩，这是对自己的自信，若是连这点自信也没有，琵琶娘娘也不用混了。

　　江川此时，却动了。

　　一动，便是最快的速度。

　　此时江川的速度快到极点，基本是二十分之一的光速，是大鹏王速度的七分之一多些，如此惊骇的速度，简直是骇人听闻，其实现在江川已经是人族第一快的了，虽然离妖族第一快还有相当的距离。

　　一动而绝尘，江川这么一动，便让琵琶娘娘面色一变，原来听说过江川的速度快，但是万万没有想到，江川的速度会快到这个地步，简直是骇人听闻的地步，如果是其它的事情，琵琶娘娘现在已经放弃了，不追着江川去了。

　　但是，刚才江表明了，人族天榜便在他手中。

　　人族天榜此事，可是一件相当大的事情，关乎着妖人二族的气数变化，如果人族天榜真的落在了人族的手中，人族的气运便要上升，相对应的妖族的气运便会削弱，说真的，妖人兽三族开战已经六年多了，可是，琵琶娘娘从来不认为人族有可能赢，因为妖族的气数远强于人类，基本上，妖族算是在顶级妖王未回的情况下，陪着人兽二族玩玩罢了，也没有太过于认真，人族与上古异兽的联手，根本就没有动摇妖族的根基。

　　但是，如果人族天榜，落在了人族手中的话，那就真的完蛋了，真的动摇了妖族的根基了。

　　所以，江川的速度，纵是如此之快，琵琶娘娘也破碎虚空，一路追了过去，本来像破碎虚空的仙人，是一切速度快的克星，但是，他要破碎虚空总是要动手时间不，虽然本身在破碎的空间当中不花时间，但是作出动作，捏破空间也需要时间。

　　这点时间，相当之短。

　　不过，现在江川的速度太快，使得这如此短的时间，也成了追不上江川的原因，该死，人族当中怎么出了这么一位速度快绝的人物，此时，琵琶娘娘一边不停的追赶着，一边以无上法力，包裹着神念，传到了积雷山去，而此时，积雷山上，铁扇公主收到了这消也是面色一变，江川未死，江川还在外面活跃，也即是说，自己想以死人骗西王母换人质红孩儿的希望，也由此而彻彻底底的破灭了。

　　脑海当中瞬间闪过了这么多，不过马上这些便被抛到了脑后去了，现在最重要的便是拦截江川，人族天榜，说实话，比起自己的儿子红孩儿还要重要得多，该死，如意真仙是怎么守的，琵琶娘娘是怎么守的，就算是铁三角少了一角，那人族天榜又怎么会落在江川的手中。

　　这时候，铁扇公主早就意识到了，江川这样的人物，不会是什么普通人，该死，又是一个永恒之主角，永恒之主角不是不可以消灭，不过其它人杀不了，要其它的永恒之主角去灭杀了才得行，铁扇公主马上开始了布置，一道一道的命令下了出去，一道一道的消息也传了出去，同时，已经联络了现在妖族所能出动的最大力量，同时，将困尽诸天网给散发到关键人物的手中，显然，铁扇公主还以为，困尽诸天网可以奈何得了江川。

　　除此之外，铁扇公主还发布了诸多命令，请了诸多人物前来，当然，最重要的是请永恒之主角，永恒之主角是天地的怪胎，只能死在其它的永恒之主角手中，好在妖族的永恒之主角也不少，所有到达了仙人第四重的，可以领悟空间法则的，都是永恒之主角，如果没有这样的体质，根本不能领悟空间法则。灵界可不比人间界那小地方，人间界出一个永恒之主角，便无法可破，无物可杀，在灵界，这是一个高手辈出，仙人云集，枭雄遍地，英雄极多的地方。

　　这里，一时之主角辈出，随便可以找出一大把来，便是永恒之主角，在灵界应当也有五十个左右，不过有些已经隐居了，正常出现的也就三十来个。

　　这一刻，铁扇公主下了不知多少道命令下去，布置了重重防御，把这些都做完了，铁扇公主发现自己也有些累了，不行了，最近的大局变化，自己单靠脑力也不行了，要相对应的武力，而在西王母降临的时间，不练成小千世界根本不叫顶尖武力，看来，要想办法让封天的人物回来了，如果实在不行的话，回来一部分也是好的，不然的话，妖族现在陷入了没有最顶端武力的尴尬局面当中。

　　在力上有着绝对的差距，便是再强的智，也没有作用。

　　轻轻的揉了揉太阳穴，铁扇公主看向远方的云，同时陷入了沉思当中。

　　而此时，整个妖族，也开始动了起来，上面传下来的命令只有一条，无记任何的牺牲，都要拦截住江川。


第二百一十一章 过五关斩六将（1）

　　妖族震动！灵界震动！

　　突然的，由着妖族最上层发出来一道一道的命令，不记任何代价，不惜任何手段，劫杀江川。

　　当然，妖族官方放出来的说法是，江川由着妖族积雷山的天牢当中越狱了。

　　积雷山天牢，那可是妖族第一天牢。

　　要由这天牢逃出来，难之又难。

　　想不到，江川居然由这里逃了出来。

　　对于这个，便是身为敌对方，妖族的妖怪们也对江川有了几分小佩服，当然，现在有实力的妖王，都已经开始鼓起了手中的力量，去截杀江川去了。至于那些力量不够的妖王们，自然是去打酱油，站在旁边喝喝威也就差不多了。

　　妖族，这一次是真正的大出动。

　　一定要拦截住江川来。

　　上面下来的命令，是一定！

　　一定！一定！一定！一定！一定！一定！一定！

　　积雷山，狮陀国，竹节山这三大妖族圣地，下来的命令，都是七个一定，足见上面下了多大的决心。便是上古异兽，人族两大族齐齐进攻妖族的时候，妖族的上头，其实并没有怎么在意，这一次，还是妖族上头第一次这么在意。

　　无数道命令这样的发了下来。

　　而此时，妖族也基本布下了多重的布置，此时离这里最近的，而又是江川前去方向的，应当是黄袍妖王的地盘，黄袍妖王乃是一位了得到极点的妖王，一身近战本事几乎通天，而且不仅仅只有近战本事。

　　他的手段，有着三十六星辰吞灭术，他这三十六星辰吞灭术，以三十六星辰之力炼就的，他乃是天上星君降世，故而可以直接吸收星辰之力，而他吸收了星辰之力练成了三十六星辰吞灭术，这门法术，他以黄袍一挥，敌人便要落在他的黄袍当中。

　　黄袍妖王，一身本事过硬，而他那黄袍，也是一件厉害法宝，配合三十六星辰吞灭术，厉害无比。

　　黄袍妖王乃是当世一流妖王之首，自然是得到了这一次的真实情况。

　　江川死而复生，而且夺走了如意真仙看守的人族天榜。

　　这事，可有些不妙啊。

　　黄袍妖王，此时站立在碗子山，波月洞前。

　　这里，早就布下了阵势。

　　此时，只见天空当中一道紫光而过，来了，江川来了，这个后辈，还容得自己摆下这么大的阵势对付他，不过，现在拿下了，黄袍妖王一摆手，打出了他的三十六星辰吞灭术，他这三十六星辰吞灭术一旦打了出来，他这黄袍突然之间，便化成了不知多大，这一挥将天都要遮掉，而那道紫光正好在其中，也正好被黄袍给包了。

　　黄袍妖王哈哈一笑：“江川，你这后辈，现在落入我手中了。”手一动，黄袍飞快的滚动，刚才还遮天蔽日的黄袍，却瞬间化成了正常袍子的大小，黄袍妖王这一手相当了得，不过一转手便已经将江川给擒了。

　　黄袍妖王擒住了江川之后，便已经将神念透过了几百万里的虚空，传给了一直在追着江川的琵琶娘娘，琵琶娘娘虽然一直一路上破碎虚空，但是江川的速度太快，一直追不上，当然，此时事关重大，人族天榜，不能乱来，故而她还是一路直追。

　　而现在收到了黄袍妖王已经擒住了江川的消息，不由的大喜，速度不由的又快了几分，不停的破碎虚空，不停的赶往碗子山。

　　人族天榜，委实是太重要了。

　　而此时，碗子山，波月洞前。

　　江川此时，已经被那黄袍给困住，原来到是没有想到，黄袍妖王如此厉害，那黄袍一挥，天地星辰俱已经被困入黄袍当中，江川现在被困入了其中，只觉得周边包裹了一切，一时间相当的难受。

　　自己被擒了，江川可知道，自己万万不能被擒。

　　人族天榜，可是太重要了。

　　只是，困住自己的黄袍子，也不知是什么物什制成的，古怪无比，牢牢的缠住自己，自己以周身剑气去破，但是以自己的周身剑气也无法奈何得了这件古怪的黄袍子，而以混沌法力去对付，混沌法力可以对付一切法力，包括毒素这类的，但是，却无法对付得了困住自己这袍子。

　　此时，已经感觉到袍子被拎了起来，瞬间几十下重击重重的击在自己的身上，这是一种相当深奥的禁制之法，如果现在自己还是半人半剑之体，只怕都会被这种强大的禁制之法给制住，不过对于现在人剑之体的自己，已经没有任何作用。

　　但这禁制没有作用，偏偏黄袍子还有作用，其实这件黄袍子，确实不是凡物，准确的名字来说，应当叫做星辰帝袍。

　　正常人称呼灵界上头的，要就叫天界，要就叫仙界，其实那个被称为天界仙界的地方，还有很多区分，比如玉帝住的就天庭，而天庭并不仅仅只有一座，而一共有六座，六座天庭，由六御而制之。

　　除此之外，仙界还有很多其它地区，三十三天，是仙界当中最另类的存在，三十三天，由三清圣人居住在其中，占据了仙界相当一块地盘，那是天庭治不了的。

　　还有西方极乐世界，东方净琉璃世界等等，这些都是佛教的地盘。

　　除此之外，还有天皇大帝的天皇境，玉帝的天庭管制不了。

　　其中，还有一个相当强大的存在，称为星辰界，这星辰界也在仙界当中，不过却是相当另类的存在，诸天星辰都在这里，星辰界的主人乃是六御的第二位北极紫微大帝，北极紫微大帝手下有不少星君星神，分封于各处，一旦被星帝北极紫微大帝分封，便有着特殊能力，能吸收那个星辰相对应的星辰之力，不过一旦失去了位置的话，也便失去了这个星辰之力。原来在天界的星君奎木狼星君，乃是星帝治下的一个小神，不过从来都是野心勃勃，他以一日偷得了星帝北极紫微大帝的星辰帝袍，逃下界来，本来北极紫微大帝，妙算无方，还会算不到他的一举一动，不过那时候因为西游一事，也便搁了下来，后面又因为种种原因，最后，到仙界与灵界脱袍，这件星辰帝袍，还在其手中。

　　北斗紫微大帝，乃是公认的六御当中的第一人，其实力战力要远高于西王母，他的星辰帝袍，虽然只是他诸多帝袍当中的一件，但是委实有着不可思议的能力，遮天蔽日，只是其中的一件罢了。

　　此时，江川被困以了黄袍子当中，黄袍妖王拎着黄袍子，正要进入波月洞，他打算好好的拷问一番江川，人族天榜，这是多么重要的东西，一定要由着江川那里得到手，而如果是自己得到手，对于自己在妖族的地位会有一定的提升，妖族内部，其实并不平静，妖族三大圣地，颇有些一争苗头的趋势，见得江川在黄袍子当中还要挣扎，当下不由的哑然失笑：“这件星辰帝袍，乃是凝星辰之力制成的帝袍，又岂是你可以破得了的。”

　　他这般的才说出口来，被困在黄袍子当中的江川，突然心中一动，星辰帝袍，以星辰之力凝成，这听起来怎么有些耳熟，对了，自己的七星剑，同样是以星辰之力凝成的，而且，七星剑炼制的人乃是太上老君，又比起北斗紫微大帝，要高上几级了。

　　那么，七星剑能不能破星辰帝袍。

　　御剑出体，七星剑破空而出，本来刚才用尽了剑气，混沌元气这些，都无法破开的星辰帝袍，在七星剑的锋芒下，飞快的刺开了一个洞来，而江川已经瞬间化成一道紫光，有多远跑多远，黄袍妖王乃是十大一流妖王当中排名前三的人物，可不好惹。

　　七星剑瞬间刺破了星辰帝袍，江川化成紫电化光而去。

　　这一切一切的变化，完全出乎了黄袍妖王的预料了。黄袍妖王几乎是目瞪口呆的看着自己这件黄袍子上面的破洞，开什么玩笑，这可是星辰帝袍，星辰帝袍啊，北斗紫微大帝的袍子之一，好不容易落入了自己的手中，以往，无论何次，以这件袍子对敌，只要对手不强得逆天，基本是稳胜，黄袍妖王能坐稳十大一流妖王当中排名前三的位置，可有着相当的原因，是因为这件星辰帝袍，原来这种星辰帝袍对着不死之身的仙人，基本都是必杀的。

　　现在，碰到了一个普通仙人，居然把星辰帝袍给刺出一个洞来，黄袍妖王这都要抓狂了，便是他本人要破开星辰帝袍也相当难以做到，自己都难以做到，江川这个后辈，怎么可能做得到，他却不知道，七星剑这柄剑，本来就克制星辰帝袍的。

　　这，就是太上老君炼器的水准了。

　　黄袍妖王可不知道这些，黄袍妖王现在几乎是在发楞，好半晌都没有清醒过来，而此时，琵琶娘娘已经破碎虚空而来，领悟了空间法则的人物，破碎虚空瞬间而行，当然，前提是要知道大概的位置。

　　以前琵琶娘娘不知道江川下一个方位要飞向哪儿，自然无法长距离粉碎虚空，生怕跟丢，听说黄袍妖王捉到了江川，便直接的破碎虚空到了碗子山，琵琶娘娘来了之后直接了当的说道：“江川在哪儿？”

　　黄袍妖王无力的举了举手中的黄袍子，琵琶娘娘点头：“原来是这件星辰帝袍，被这件星辰帝袍给困住了，江川便要受困于其中，不得脱身。”琵琶娘娘可也是知道星辰帝袍的了得，这件星辰帝袍，便是对着领了空间法则的人，也有相当大的威胁，她才说完，黄袍妖王一阵子的苦笑，举了举手中的黄袍子，指了指那个洞：“也不知道那个江川，明明只是一个人类的后辈，凭什么可以破坏我这件星辰帝袍，匪夷所思，匪夷所思。”

　　“确实，江川这个人类后辈，相当的邪门，不然的话，六十万年来没有人夺过的人族天榜，也不至于落在他手中。”琵琶娘娘说道：“好了，我要再去追江川了。”见黄袍妖王还在发怔的样子，马上喝道：“还发什么呆，马上去追江川，你这件星辰帝袍，虽然珍贵无比，但是比起人族天榜，不知差了多少，马上去拦截江川。”

　　黄袍妖王也马上领悟了这点：“对，对，可惜刚才我发了呆，不然的话，我可以以凝固时间之法，硬生生的凝固了去，江川这厮在凝固时间之时，总无法逃走。”黄袍妖王乃是仙人第五重领悟了时间法则的人，比起仙人第四重领悟了空间法则的，还要强大，他刚才只是太震惊了，震惊江川居然可以刺破他的星辰帝袍，才完全的呆滞了没有反应过来，现在立马也明白过来，什么法宝，也没有人族天榜重要。

　　现在，去追江川。

　　黄袍妖王领悟了空间法则，时间法则，追赶起江川来，比起琵琶娘娘还要快上一些，基本是追着江川的身后在逃，他与江川的距离，真的是短到极点，只不过是区区的十万里之遥罢了，比起琵琶娘娘又快上不少。

　　此时，黄袍妖王便追在身后十万里左右，琵琶娘娘也只是百万里左右。

　　两个一流妖王追在身后，压力好大。

　　如果现在前方再有一个了得的妖王再能阻挡一番的话，那么只怕要被后面的两位给追赶上，这当真是生死极速，此时江川一路直飞，此时前方的地盘，乃是朱紫国，朱紫国，那不是赛太岁妖王的地盘吗？

　　此时，在朱紫国的最高处，赛太岁妖王也早就接到了命令，他可也早就在此准备了，要劫杀江川，无论如何一定要。相比起黄袍妖王，朱紫国的赛太岁妖王，这一位妖王，也同样准备了良久。

　　不过与黄袍妖王准备的不一样，赛太岁妖王是早就把自己的法宝紫金铃准备好，而同时，还把他的武器弑神枪给准备好，一切的一切都在等着江川，一看前方出现了一道紫光，赛太岁妖王便猛然的一喝。

　　这一喝，如同惊雷动。

　　天上的云，似乎都被这么一喝震动：“江川，有本事和我单挑，决一死战。”

　　江川本来在此前即将要经过朱紫国的时候，心中一紧，后面有着黄袍妖王，琵琶娘娘，现在可谓是在上演生死极速了，稍不注意的话，便要死无葬身之地了。如果经过朱紫国的时候，赛太岁妖王再给自己造成了一定的麻烦，影响了自己速度，让后面的两大妖王赶过来的话，就死无葬身之地了。

　　江川明白琵琶娘娘的可怕，而黄袍妖王比起琵琶娘娘更加可怕，这可是实打实的一流妖王当中正面战的第一人，再加上这位朱紫国的太岁，真是太不好打了。江川这时候在心中暗想着，所以在经过朱紫国上空的时候格外的小心，结果就快要过了此地的时候，突然听到了赛太岁妖王如此中气十足，甚至引得天上风云震动的声音，当下不由的差点摔了一跤，开什么玩笑，现在关乎着人妖二族的气运问题，可不是什么单挑独斗之类的。

　　这时候，应当有什么上什么，凡事以击杀对方为第一目的。

　　而现在，赛太岁妖王在说什么，他要和自己单挑，自己是不是听错了，自己耳朵有问题不成，不过江川还在怀疑自己耳朵有问题的时候，又传来了几声这样中气十足的喊声，江川此时不由的一扯唇角。

　　自己可是懒得理会这些，逃命还来不及，身后几个妖王便在那里不停的追着，自己只要稍稍的一停，只怕便要被身后的黄袍妖王给破碎虚空直接的追上，其实黄袍妖王现在也在不停的破碎虚空，但是奈何他的破碎虚空虽然快，但是做动作需要时间，而江川的速度比起他更快，一路逃遁。

　　江川此时，到也不敢大意，生怕赛太岁故意喊自己单挑只是来分自己的心，其实有更强大的埋伏，所以一直小心翼翼的，结果过了朱紫国的地界，还真是一点埋伏也没有，一路直飞而过，看来这位赛太岁妖王，果然是想和自己单挑，早听说这位妖王，憨乃是诸多妖王之首，号称最憨妖王，现在一看，果然不假，也算是长见识了，原来在攻打天山瑶池那一役的时候，到是没有看出来。其实在那一役，赛太岁妖王基本没有表现什么意见，这么一藏拙，到不会显得太憨了。

　　当然，不要以为赛太岁妖王是高明得去自己藏拙，而是以前很多次妖族联军的时候，比如四十万年前攻打灌江口那次，比如当年攻打五庄观的那一次，以及很多次，都因为发表了不少意见，被评为了憨货，傻货。

　　结果，到了后面，赛太岁妖王发现自己只要不说话，便没有太多人骂自己憨货傻逼了。

　　果然，这就是藏拙的好处。

　　最近，比丘国那里出了个白鹿国丈，赛太岁妖王之所以没事去骂骂他，是去找爽感去的，他平时就被人骂成憨货傻逼，想不到白鹿国丈取代了他的位置，成了灵界第一傻妖王，这让赛太岁妖王多兴奋，多高兴，没事去骂一次白鹿国丈，便有快感一次。


第二百一十一章 过五关斩六将（2）

　　且说朱紫国的上空，江川一飞而过，对于朱紫国的国王要和自己单挑的消息，理也不理会，真是傻逼烧坏了头，自己闲得没事，会在这关乎着妖人二族气数变化的当儿，去和他单挑，自己又不是傻了。

　　而紧随着江川身后的黄袍妖王，琵琶娘娘这两位妖王，也立马再快了些速度，他们可没有空去理会赛太岁妖王这只混妖，他们也早就知道了赛太岁妖王这浑妖之名，如果不是最近白鹿国丈的傻逼之名太光荣，只怕他要一直禅联着灵界最傻妖王之称。

　　对于这样的妖王，真不能指望些什么。

　　而现在时间紧急，真的没有空去理会这些了，还要直去追江川去了，他们立即在身后，飞快的破碎虚空，跟着江川而去，江川的速度实在是太快了，如果稍晚一些的话，只怕连尾巴也跟不到了。

　　而此时，在地底上面，赛太岁妖王正在奇怪来着：“咦，江川，你这个胆小鬼，居然不敢和我决斗，当真是可笑，不敢和我一对一的决斗，不是男人，真是可笑。”他气势汹汹的喝骂着，觉得对手不敢和自己交手，真是没用，而自己真是一等一的男子汉，威风之极，威风八面。

　　他站立在那里，只觉得万目都看向自己。

　　哈哈，手下是不是都觉得自己很威风，所以都注视着自己。

　　其它的人，此时都不由的抚额，没法，碰到了这样憨的妖王，真是一点办法也没有，当然，也不敢随意的提醒着这位憨得可以的妖王，这一位赛太岁妖王，可是没事就吃各种生灵的习惯，这里的生灵，包括了人，包括了上古异兽，也包括了妖。

　　他自身是妖族，连妖都吃。

　　不得不说，太凶残了。

　　好在他身旁，还有一位金圣娘娘，赛太岁妖王其它人的话也许不会听，但是金圣娘娘的话，却一定会听，这一位可是相当的服气金圣娘娘，而此时站在赛太岁妖王旁边那个雍容高贵的美妇人，摇了摇头：“现在，那江川都逃了，他不敢和你单挑，不过，江川此时身上有人族天榜，对于妖族相当重要，你还是立即去追。”

　　赛太岁妖王这时候一拍脑：“对了，我怎么忘了，我马上便去追江川，追上这个胆小鬼，居然不敢和我交手。”当下这位赛太岁妖王，也立马飞了起来，他的紫金铃，和弑神枪两样都已经带了上去，直追向江川。

　　他追着追着，发现自己的飞行速度很慢，这时候拍了拍头：“对了，我是仙人第四重，可以破碎虚空赶路的。”他手一抓，这时候立马虚空破碎，立马跟了过去。

　　此时，在江川的身后，跟着了相当多的妖王，其中，有三位一流妖王！

　　这样的阵容，简直是惊天动地。

　　自己的身后，还真是追了不少人啊。

　　江川在心头苦笑着。

　　不过，也很有意思。

　　现在，自己便是处在生死极速当中，前方出现了一堆妖怪，这一堆妖怪立在那里，这些妖怪早就知道了江川会经过此处，所以在此等待，也不知江川会经过哪个方向，便罗网式的站在虚空之上，等着江川的来到。

　　江川笑了笑。

　　有趣。

　　真的是相当有趣。

　　这群人当中，领头的也只是仙人罢了，其它的人，都是一些小妖怪，这样的妖怪也想挡自己的路，真是可笑，当下掣剑出鞘，一剑挥动，便是长达数百丈的金色剑气，锐利之极的剑气，简直如同小太阳一般的，直切过去。

　　当先那个仙人级的妖怪冷哼一声，有什么了不起的吗？他也早听说了，这个江川虽然名气颇大，但是据说实力也就是那么回事，也仅仅只是仙人级第一重天普通仙人罢了，并不算什么了不起的角色。

　　今日，他便要将江川擒住，立下大功，也算是扬名于灵界。

　　扬名在此时。

　　他见得江川散发出来的锐金色的剑气不以为然，你不也是普通仙人怕得什么来着，这妖怪一扬手打出了他的长刀，弯刀如水，刀光也直达数百丈，剑光与刀光瞬间交击在一起，锐金色的剑光瞬间粉碎了青色的刀光。

　　同时，也将那位妖王，都粉碎在这锐金色的剑气当中，怎么可能！大家都同样是普通仙人，怎么这个江川，他的法力如此的雄厚，只怕比起真仙级的还要深厚一些，自己一击就要死在他的剑下，这是这个仙人级的妖王的第一反应。

　　而这一剑，在绞碎了青色的刀光，绞碎了那个仙人级的对手之后，余势一点未衰，直向着其它人扫了过去，这样的一记横扫，也不知多凶多厉，多凄多惨，将一剑范围内的妖怪，全部都卷入了剑光当中。

　　全部绞碎。

　　不过是瞬间，江川经过的宽几百丈，长达千丈的地方，一切生物，一切法宝，一切兵器，俱被绞得粉碎，成了一片虚空，而江川本人则已经御着最快速度，飞快离开，后面还有三位了不得的煞星。

　　而此时，还活着的那些妖怪，都立在虚空当中，面面相觑，他们从来没有见过这么凶这么残的剑法，仅仅是一剑罢了，数百丈宽，数千丈深排列着的妖怪，全部在一剑当中粉碎，这哪儿来了这样的杀神，这样的凶神恶煞！太过于夸张了吧。

　　这下子，还活着的妖怪，都觉得自己刚刚由着死神那里捡回了一条命来，他们还从来没有害怕过一个人类，但是现在却不得不承认，在这一刻自己害怕了这个人类，这个人类确实是太凶悍也太可怕了，人类当中，原来也有这么凶悍的人物。

　　这样凶悍的人物，据说才六百多岁，一旦成长起来还得了，只怕将半个妖族屠尽也有可怕，怪不得上头的命令是对于此人一定要杀死，无论任何代价，无惜任何损失，只要杀了便算立下大功，可以拜顶级妖王为师。

　　而这些妖怪，才一惊过去，马上便见到了黄袍妖王的身影闪过，破碎虚空由此闪过。

　　“这是黄袍妖王，他去追那人类了。”

　　“这人类真了得，居然让黄袍妖王亲自出动去追。”

　　这才刚刚说完，又见琵琶娘娘，闪破虚空前去追赶，这下子，妖怪们都有些惊讶：“又一位一流妖王！”这边才惊讶完，马上又见了赛太岁妖王在此一闪而过，捏碎虚空，这下子，妖怪们集体无语了。

　　一流妖王，这在灵界当中，是无论谁跺一跺，都可以惊天动地的人物，一流妖王，一个一流妖王，加上其手下的势力，便可以和人族的十大圣地之一相比，这样的一流妖王，居然一下子出动了三个。

　　追赶江川一个人，这仅仅只是一个人族后辈。

　　如此多的高手追杀一人，显见最上层是一定要格杀江川。

　　……

　　好刺激。

　　此时，江川只感觉到出奇的刺激，怎么这般的刺激法，这么多人追在自己的身后，而且其中，还有三位一流妖王在身后追赶，只要被追赶上了，只怕要活命都难，而且三位一流妖王都追得极快，这当真是生死极速。

　　单是这样，便够刺激了。

　　偏偏，还不仅仅是如此，此时此刻，还有更刺激的，前方还不知有多少重妖怪布下的埋伏，不知有多少了得的妖王想要拦截自己，这些妖王当中，可也有一流妖王，这可一点儿也不好对付，不过，太刺激了。

　　生活，在此刻是如此的刺激。

　　生死，也许只在一个动作之间。

　　这种生活还真是刺激。

　　在路过之间，也碰到了许多妖怪挡路，不过，现在自己也杀出了气势来，说真的，现在便是真仙前来，也是一剑斩过去，那真仙纵使是能活命，也要当场重伤，至于普通仙人，现在已经找不到可以接自己一剑不死的。

　　这，都是在一路的追杀当中，练出来的。

　　碰到了普通仙人，一剑击杀，一剑之锐，根本无法挡之。

　　碰到了真仙级，一剑过去，不死也要重伤，现在已经打出了锐气，打出了剑气，现在的自己，在这样的玩生死极速的时候，已经是神挡杀神，佛挡杀佛的状态，万物唯剑，无论是谁，一剑斩杀过去，简单之极。

　　到也碰到了不死之身级，碰到了不死之身级也无所谓，自己的法力现在已经不会比不死之身的要弱上多少，而以自己的速度，真是可笑，不死之身也不可能对付得了自己，追得上自己，这样的一切过去，不知闯了多少关，杀了多少妖。

　　什么过五关斩六将。

　　现在，自己只怕过了五十关，斩了六十将。

　　在生死极速之间，其实此时，江川的剑法还在蜕变着，原来，自己的剑法，确实是相当的了得，但是少了一股杀气，虽然杀人不少，但是都是在对决当中杀人，这样的对决杀人，杀气并不会提高太多。

　　而此时，一路生死极速，只要稍慢一些，便要被后面的三大妖王给追上，杀死，在这样的生死极速之间，根本不会在意什么与人比剑，也不在意什么招式，什么样的招式凶，什么样的招式厉，什么样的招式杀气大，便用什么样的招式。

　　心灵，越来越冷酷。

　　剑法，越来越冷酷。

　　此时，长剑在手，一路横斩，这样下来，剑法也进步了不少，生死之间使得自己的剑法也变了，随心所欲，杀气无敌，气势如虹，千里杀人，万里斩头，这，就是自己的剑法，如此凌厉得无匹的剑法。

　　而江川这么的一路杀，也把他自己给杀出名了。

　　在灵界，仙人颇多。

　　不过，能在三大妖王的拦截之下，还未死的仙人便少得许多，像江川这种，三大一流妖王齐齐的在后面追着，还能一直活着的，从来没有过。

　　而且不仅仅如此，在前面还有很多妖族去拦，结果发现，江川这个普通仙人，确实是太凶残了，只要敢拦着他的，他都一剑斩过，全部粉碎，不管你什么手段，什么实力，都直接了当的一剑粉碎。

　　这种斩杀的速度，简直是骇人，如果仅仅只是一剑斩杀仙人之下的，大家还不至于多讶异，毕竟，江川本身也是仙人，仙人杀非仙级也还正常，毕竟仙级和非仙级，中间的差异太大了。

　　不过，偏偏，还不仅如此。

　　也有些普通仙人，听得上头的严令，以及许下的诸多好处，去找江川，结果被一剑粉碎，根本连第二剑都没有，普通仙人打普通仙人，居然打成了一剑粉碎的结果，这叫人情何以堪。

　　你说真仙级的人前去对付的话，偏偏真仙级的前去，也是一剑被击败，不过总算是比起普通仙人好些，不会死只是重伤。

　　不死之身的仙人前去，也根本奈何不了。

　　区区一个普通仙人，便如此凶悍。

　　如此凶悍的人类，简直是可怖。

　　擒杀！擒杀，一定要擒杀，不过现在要擒杀这么凶悍的人类，也只有仙人第四重还有很多把握，而此时整个妖族动了起来，都要前去擒杀着江川。

　　此时，江川在生死极速当中逃亡着，真是刺激啊，这么多人在追杀着自己，真是何等的痛快，在这样无尽的追杀当中，江川只觉得无比的痛快，此时，江川突然发现，自己的剑之领域，似乎起了一定的变化。

　　自己剑之领域，本来内中尽是剑，随手一变，随手一化，尽是满天之剑，那本来就是一个纯剑的领域，但是一直以来，自己的剑意没有产生多少变化，不过这一次，自己的剑意变化，杀了这么多人，玩了这么久的生死极速，杀了这么多人，无论是什么都是一剑斩过去，这样的下来，自己剑之领域的剑意也产生了一定的变化。

　　原来自己的剑意，只是笔直，向前。

　　而现在，自己的剑意，已经成了一往无前，神挡杀神，佛挡弑佛。

　　而正因为如此，又一直在生死急速当中，所以本身的领域也开始了变化，整个领域变得更加的强大，无数的更强的意志硬生生的加了进来，开始了更强大，更了得，更疯狂，更霸道，更一往无前的变化。

　　领域变化，一般要经过长年的，到了领域真正的产生了变化的时候，便会成为仙人第二重真仙级，本来江川还要积累很久的，但是在这一路生死极速当中，本身自身产生了不少变化，这也相对应的产生了变化。

　　领域越变越大，越变越纯粹，越变越强大。

　　终于，砰的一声，领域完全的化成了另外一个样子，现在这个领域，和原来不同，原来是漆黑一片，也只在剑在飞，而此时，这个领域已经变得极大，也不再是漆黑无比，而是变得琉璃一般的透明，再仔细的一看，那哪里是琉璃，根本就是一柄一柄的透明的长剑组成的最外围，将整个领域建得结实无比，而在内中，则有无数的载浮载浮浮着的长剑，原来的剑之领域，只要在自己将之撑起的时候长剑才会出现，而现在的剑之领域，随时随刻这些长剑都载沉载沉着，长剑生光。

　　真仙了！

　　此时，在逃亡当中，江川知道自己到达了仙人的第二重境界，真仙境，终于让自己到达了真仙境了，不容易啊。自己现在的剑之领域，比起以前要强大得多，当然，江川也知道了这只是一个过程罢了。

　　只有练就了空间法则，时间法则，将空间法则，时间法则都打到了这个领域上，才能让这个领域有进化成小千世界的可能，到时候自成一个小千世界，可以成为这个灵界的最高高手，但是离自己还相当的遥远啊。

　　不过凝炼了领域，如此一来，也算是给凝炼小千世界，打下了坚实的基础，自己未来的小千世界，会成为剑之小千世界。

　　也罢，现在先不想那么遥远的事情了，自己的身后无数高手在追，前面不知多妖在埋伏，虽然这样的日子过得极爽，但是也不能大意，这种生死极速当中，一大意就是必死，自己可还没有活够。

　　现在，自己的实力又进步了，算算自身的法力，此时已经到达了二千五百龙之力，远在一般的真仙之上，甚至超过了凝炼不死之身的仙人，哈哈，有着这样的法力，再加上自己手中的长剑，再有真仙级的前来，自己直接一剑斩杀得粉碎来，没错，便是真仙自己现在也可以一剑粉碎，不死之身要拦自己也要重伤上一场了。

　　此时江川一路直飞，一路仰天长啸，来吧来吧，要来找我的妖怪，有多少来多少，看我能杀得了多少，看有什么妖怪能拦得住我。


第二百一十一章 过五关斩六将（3）

　　终于真仙了。

　　现在的形势，到是要好上一些。

　　但是也没有好上太多。

　　身后，追赶的人，依然是多得可以。

　　那么多的高手，不停的追在身后。

　　最麻烦的便是那三位一流妖王了。

　　江川此时飞速极飞，以最快速度，绝对不敢停留一下子，生怕停留一下，立即便会被身后的人给追上，一旦被身后的人给追上可不是说笑的。该死，前面是谁，只见前方一片白茫茫的，将整个世界都快要笼罩成白色的。

　　再仔细的一看，那哪里是什么其它，而是蛛网，到处可见的都是不同的蛛网，白白的蛛丝把天地都覆盖在其中，那些蛛丝上覆天，下覆地，中间也把一切都给覆盖了，蛛丝一根只怕有手臂一般的粗，而那蛛丝又不知有几千几万股。

　　而且，江川此时隐隐的感觉到这些蛛丝似乎组成了一个奇怪的阵势一般，不过此时根本没有时间给自己分析了，前方便是扑天盖地的蛛丝，如果不想出一个办法来对付的话，只怕根本无法对付得了。

　　对付蛛丝，应当用烧。

　　火元力瞬间打了出来。

　　原来会诸多火焰，不过后面这些诸多火焰，都转化成了混沌元力，现在要对面蛛网，自然而然的把混沌元力化成了火元力，打了出来，雄雄火焰，化成了一条火龙，向着前方扫了过去，扫向蛛网。

　　眼见蛛网便要被火龙给击破，这时候一道黄光向着火原力扫了过来，这黄光瞬间将那道火龙给硬生生的灭杀，此时，江川只见得一个瘦瘦小小的看起来有几分猥琐的中年道人，背上印着一只斗大的蜈蚣，正看向自己。

　　背上印的是蜈蚣，又是黄光，那么，应当是——百眼魔君。

　　黄花观的那一位。

　　黄花观的这一位百眼魔群，也是十大一流妖王之一。

　　此时，这位百眼魔君，终于出动了。

　　百眼魔君一出动，便在这里布下了蛛网大阵，要把江川给困在此处，刚才发出来的那道金光，想来只怕是百眼魔君的技能百眼金光吧，江川此时心头如电一般的转动，由于长距离直飞，现在自己甩开离自己最近的黄袍妖王，应当有相当长的距离，便是黄袍妖王，要赶上自己，也需要接近半柱香的时间。

　　也即是说，自己现在面对着百眼魔君，有半柱香的时间对付。

　　如果半柱香还没有由百眼魔君的手下逃生的话，到时候黄袍妖王和百眼魔君前后夹击，自己必死无疑。自己的生活现在还真不是一般的刺激，不就是仙人第二重的真仙吗？干吗要来得这么刺激，这么多高手。

　　百眼魔君并不急，以他这样的前辈高人的身份，确实不必急，而且他的实力，确实是远强于江川，他负手在身后，本来是个颇显得猥琐的道人，但是这般的一负手，也颇显得有几分渊停岳峙的味道：“哦，你就是江川，留下人族天榜，我可以饶你一命，不然的话，必死。”

　　江川可没有理会，现在也没有空理会，手一翻，长剑出鞘，一道锐利之极的剑光斩了过去，此时的剑法再有升级，已经不必再去蓄势，随手一剑便可以发挥出最强实力，锐金色的剑气只怕有五百丈之长，向着对手猛然的斩过去。

　　一剑杀向对手！

　　这样的一剑！是何等的锐利！

　　这样的一剑！是何等的凶残！

　　这一剑，包括了自身所有的法力，所有的精神，所有的认真，所有的努力，所有的一切，挥斩了出去，而且在此时，这一剑，与自身的人剑之体相沟通，到达了完美的人剑一体平衡的地步，向着对手斩去。

　　这一剑，便是不死之身也要避之不及，而引进百眼魔君笑了笑，他本人长得无比的猥琐，眉毛长得长了，眼睛长得小了，但是如此一笑，却显出了非一般的气质，一个人，能修练到仙人境界，便会气质大变，而能修炼到领悟空间法则的境界，无不有宗师气度。

　　百眼魔君一睁眼，两道金光射了出来，这两道金光正是百眼金光，百眼金光一出便已经将这一剑给封死，仅仅只是抬了抬眼，射出两道金色的眼光，便可以将如此锐利斩杀无数妖怪的剑给封死。

　　此时，便轮到江川惊愕了。

　　对手很强，但是对手这一关，自己一定要过。

　　江川深吸了一口气，不过虽然知道这一关难过，但是怎么打呢？对手可是领悟了空间法则的人物，此时，站在前方的百眼魔君，略略的笑了笑：“今日，如果让你脱出我手，我百眼魔君也不用混了。”在话语当中，有着绝对的自信。

　　江川大感刺激，真是会尽天下群妖，一时间风起云涌，这一次，先是如意真仙，再是琵琶娘娘，再是黄袍妖王，再是赛太岁妖王，再是现在的百眼魔君，不过这样份外的让人感觉痛快，有趣，真是有趣。

　　“让本大爷来。”此时脑海当中浮起了江川不死猖狂的笑声，江川冷笑着回应：“不用，这一次看来我。”在一路被追杀追击当中，也不知为何，渐渐的打出了江川的锐气，打出了江川的感觉。

　　现在，不依靠江川不死，自己一样可以应付超级强敌。

　　而此时，百眼魔君又睁眼，瞬间虚空当中出现了数千枚眼睛，那数千枚眼睛都射出了不同的黄光来，该死，这就是百眼魔君的百眼金光，江川一路连连闪避，这些眼睛一眨眼便会射出光速的黄光来。

　　而自己现在只是二十分之一的光速，根本比不过金光的速度，虽然观察那数千枚眼睛的眨眼，利用眨眼那一刻的时间躲过了一些攻击，但是也被击中了几下，这击中几下仙人第四重几千龙的法力击在身上，也痛苦得很。

　　好在，江川自己现在都是二千五百龙之力，再加自身练就了剑气纵横大法，到不至于受伤太严重，此时身在蛛网中心的百眼魔君轻轻的咦了一声，显然没有料到江川这个真仙第二重，居然有如此强大的法力，如此之高的防御。

　　不过，此时天空数千枚的眼睛，还在不停的扫射出黄光来，至少几万枚黄光在不停的击着，这些黄光一旦被击中还有一股奇毒入侵，好在有着混沌元力，天下第一奇毒倒马毒桩也奈何不了，这些毒到是无法奈何之。

　　该死！

　　不过，拼了！

　　瞬间，数万柄剑亮了出来，你同时有几万道黄光交错攻击，自己便来数万柄长剑交错反击，和百眼魔君打对击，而真的和百眼魔君打对击自然是打不过的，不过此时，江川猛然的一动，瞬间发动了自己的最快速度，向着蛛网钻去。

　　现在，没错，也有一些黄光可以射中江川，不过江川早就发现了这百眼魔君百眼金光的最大弱点，也即是攻击力稍低，虽然很难闪避但是攻击力低了些，偏偏自己又是防御了得之辈，现在便打算硬扛了。

　　其实，百眼金光一道一道的攻击力低，确实是缺点，不过百眼魔君可以用这数万道光集中在一起，那样的话，反而比起其它的仙人第四重，仙人第五重的攻击力还要强大一些，不过现在数万道光线都被数万柄长剑给缠住了。

　　百眼魔君晒笑一声，正要挥手召回数万柄长剑，他现在还有的是办法对付江川，比如，以时间凝固这个技能对付江川，没错，他就是仙人第五重，领悟了部分的时间法则。

　　在百眼魔君想来，江川这样的人，也想逃出他的手心，无疑是说笑。

　　可笑！

　　便在百眼魔君这般想的时候，正准备发动时间凝固，便在此时，那数万柄天级飞剑砰的一声齐齐的爆炸了，一柄天级飞剑爆炸起来威力小得可以，随手便可以压制得住，但是，数万柄天级飞剑在一起爆炸的话，那产生的威力可是大得惊人，不过是瞬间，这里轰轰隆隆，白光轰鸣，灰烟直扫，无数天级飞剑碎片散射出去，每一粒天级飞剑的碎片散了出去，都可以在当地击出了一个其奇无比的洞穴来。

　　好轰鸣声，万里可闻，那白光爆炸，数万里都可以看得见，刚才悬在天空当中的数千枚眼睛，都瞬间被强横的气浪冲击着，这数千杖眼睛，本来是百眼魔君千锤百炼的，便是现在都如同大浪当中的孤舟一般，随风飘荡。

　　当然，百眼魔君的实力，自然不可能在这样的超级大爆炸当中受伤，虽然这是超级大爆炸，但是那又如何。

　　该死！这种爆炸，周围的空间时间都超级不稳定了，虽然无法伤及自己的身体，但是，却让自己无法时间凝固，空间破碎了，在时间空间都处在乱流当中的时候，如果胆敢去凝固时间，破碎空间，很有时能会受到时空的反噬，到时候便危险了。

　　无奈，百眼魔君虽然知道一定要格杀江川，但是现在这一场大爆炸，使得周围的时空不稳，如果自己现在还敢强行去追江川的话，只怕会出现意外，自己可是仙人第五重，哪里肯去和江川这样的人相拼。

　　稍后之后，待得时空稍稍稳定，百眼魔君立即一扬手破碎虚空而去，跟着来到这里的是黄袍妖王，马上又有琵琶娘娘，最后是赛太岁妖王。

　　又是一路强横的妖王，直追着江川而去。

　　这身后的一串尾巴，越来越多了。

　　而且这些人当中，没有一个是好惹的。

　　真是不好对付的一群人，不过此时江川也估计着，现在还能拦截自己的妖王，估计也就是那么几位了，应当还有四位，黑风妖王，九头虫妖王，白象妖王，青狮妖王，也就是这么四位了，其它的人只要实力不到一流妖王，事实证明，已经不可能拦截得了自己。

　　还有四关，真是多啊，而且江川明白，每一关都不好闯，比如第一关，琵琶娘娘那一关，是自己有混沌元力，根本不怕任何毒素，而且借此打了个琵琶娘娘措手不及，第二关黄袍妖王，这一关也是幸运，自己的七星剑，正好可以刺破黄袍妖王捉拿自己的星辰帝袍，而第三关则是赛太岁妖王这个人，太过于浑了，要和自己的单挑，让自己轻轻松松的过关，第四关也即是刚才百眼魔君那一关，自己趁着百眼魔君大意的时候，硬生生的爆炸了数万柄飞剑，再凭着自己坚硬的身体生受了几击，好不容易才脱身的。

　　每一关，都过得侥幸。

　　毕竟，对方，可都是妖族排名在前三十的人物。

　　每一个人物，基本都可以当成一个圣地的最强人物。

　　如此之多的高手，前来追杀自己，还当真是。

　　强！强！强！

　　而面对着这样等级的追杀，自己的感觉则是爽！爽！爽！痛痛快快的面对着对手，痛痛快快的负剑飞灵界，何等的痛快，真是爽啊！而接下来应当有四关，便在江川这般以为的时候，江川发现，前面立着四个人。

　　四个人，每一个的形态都有些不同，分立在四方，这四个人虽然由于离得太远看不清他们的具体长相，但是，却可以感觉得到，这四位无论哪一位都是相当了得的人物，每一位的实力，只怕都是领悟了空间法则，时间法则的强横实力。

　　越靠越近，也把对方的人影给看得个清楚了，这分立四方的四位，都见识过样子，分别是一股黑风滔天下的黑风妖王，生得相当的俊美的九头虫妖王，蛮力无敌的白象妖王，强悍之极的白象妖王。

　　四大一流妖王，集合在一处，要捉拿江川，这四位妖王，此时都是杀气腾腾，气焰高涨，显然一定要把江川给擒拿到手，出动了如此的阵容，妖族对于人族天榜，还真不是一般的看中。对了，顺带一提的是，现在白象妖王手中用的长刀，乃是化血神刀，便是由江川不死手中夺走的那一柄。

　　江川现在也没有空去管化血神刀了，现在是四大妖王集合在一起来对付自己，现在根本没有空去理会什么化血神刀，现在还管住自己的小命再说，如果连自己的小命也保不住的话，也没有资格去管什么化血神刀，而只要自己还活着，定然有去狮陀山讨回化血神刀的一天。

　　此时江川眯起了眼睛，余下的四大一流妖王，现在已经汇集了一堂来了，这也即是自己要通过的最后一关，如果通过了这一关，自己便天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，妖族高手再多，也拦不住自己了，自己便可以真正的把人族天榜给送到天山瑶池。

　　人族天榜，这可是妖族，人族两族，气运反转的关键之机。

　　不过，要通过里并不容易。

　　四大妖王，哪一位没有强极的神通。

　　此时，江川最感幸运的便是，还好天山瑶池那一役，西王母用分景之剑硬生生的将黄风妖王给击杀了，十大一流妖王当中，便是以黄风妖王最是快速，其速不会在自己之下，如果黄风妖王没有死在西王母剑下的话，也许便是自己现在死在了黄风妖王手中。

　　好险好险，对了，先看看这一次对手用什么手段，四大妖王的手段可不易对手，也不知道这一次，四大妖王会出什么招式，当然，在这般想的时候，还不是毫不犹豫，意无反顾的，向着前方冲去。

　　在这样生死极速的搏杀江川，已经养成了神挡杀神，佛挡杀佛的习惯，管你前方是什么厉害的妖王，自不去理会，我自长剑削过去又如何，而此时冲向的是四位当中的一位，白象妖王的所在。

　　白象妖王一见江川过去，也毫不犹豫，打出了一张大网来。

　　困尽诸天网！

　　此网，由着大鹏王所炼制，大鹏王的速度乃是灵界第一，称雄于灵界，他的速度无法想象，而他亲手炼制出来的困尽诸天网专门对付速度快的，当年铁扇公主围杀江川的时候便用过这困尽诸天网。

　　结果一把把江川给网着了，他们虽然听说江川的速度变快了不少，但是还没有具体的数据，而且也认为困尽诸天网无往不利，所以这一次，他们真正要拿来擒拿江川的，还是困尽诸天网。

　　困尽诸天网！

　　江川也是眼尖，一下子便看清了这到底是什么网，当时的时候，自己是被这张网给困住了，但是，那是上一次，可不是这一次，江川冷笑一声，便让自己试上一试，自己的速度到底增加了多少。

　　加速！

　　瞬间江川开始了加速！

　　困尽诸天网也打了出来。

　　江川的速度快，困尽诸天网的速度也快，大网不停的扩张着，蔓延着。

　　不过，这到底是哪一位的速度更快！

　　显然四大一流妖王，都认为困尽诸天网更快，这困尽诸天网之前除了困不住大鹏王和鹏魔王外，其它的速度再快也基本可以困住，所以他们认为可以困住江川。

　　而江川，现在早打出了锐气，打出了绝对的自信，你网快，我便更快。

　　来！


第二百一十一章 过五关斩六将（4）

　　网，是困尽诸天王。

　　当年大鹏王，号称速度灵界第一。其他的速度，何止是灵界第一，便是在仙界也找不到什么比他速度快的，硬比速度的话，除非当年的妖师鲲鹏复出，不然的话，还真难以找出能速度上胜过大鹏王的。

　　而这张困尽诸天网，由名字可知，对于自己亲手炼制的这张网，大鹏王到底是多么的有信心。

　　大鹏王这张网可不是什么凡物，乃是以阴河之水，天方之石，极北之木，极南之雪这四种主材料，再配以诸多材料炼制出来的，当然，最重要的是大鹏王自己的大鹏羽毛，大鹏羽毛并非凡俗羽毛。

　　这羽毛实乃是天底下最适合飞行之物，其柔无比，却偏偏可以破开无视一切空真元气的阻力。

　　这张困尽诸天网，可真是了得无比。

　　大鹏王自然自然是不屑于用这个，天底之下，又有哪一位在速度上可以胜过他，便是鹏魔王也只是和他平手罢了，便是当年的齐天大圣，一个跟头十万八千里，也根本比不上大鹏王一摇双翅理是十八万里的神通。

　　白象妖王原来未练到空间法则的时候，由于自身的速度相当的慢，对于速度型的对手相当头痛，不过自从得了困尽诸天网之后，便再也不怕什么速度型的对手了，管你什么速度型的，困尽诸天网一扔，便要把你擒住。

　　这，就是大鹏王的了得之处。

　　如今，见得江川朝着他直来，白象妖王一扬手，打出了困尽诸天网。

　　网好快。

　　这网一旦打了出来，便以几近光速的速度向着江川蔓延了过去，要将江川困住，这张网的蔓延速度已经不是仙眼可以察觉得了的，不过此时，江川猛然的动了起来，同样的是以速度型的超了过去。

　　我也想看一看，到底是你这张网快，还是我的速度快。

　　网快，速度快。

　　这两者，都快得可以。

　　都是以仙眼也无法察觉到的快。

　　不过，到底是谁更快！

　　好快！

　　江川此时感觉到这张网的快了，而且看到这张网在向着自己延伸着，按理来说应当是仙眼也看不到的，江川也看不清，但是不知为何，在两者的速度都快到极限的时候，时间的流速居然慢了下来，使得自己可以看清这场景了。

　　时间。

　　时间法则！

　　自己现在，只是真仙级，仙人第二重。

　　而领悟时间法则，则是仙人第五重。

　　自己现在，理应感觉不到时间的流速才是，怎么会突然的时间变慢了，此时，在脑海当中突然闪过了一阵子的明悟，明白了这到底是怎么回事。在地球的理论当中，越是接近光速，越是会发现时间的流速越慢，而到达光速的话，时间的流速会停止，如果能超过光速，时间的流速会倒转。

　　不过，在灵界显然没有人可以到达光速，最快的是大鹏王和鹏魔王，这两位，只是三分之一和四分之一的光速之间。

　　而自己以前的速度，一直是二十分之一的光速，还没有到可以让时间变缓的境界，那是什么原因呢？对面的网在击来，这！相对，那网太快了，自己也太快了，这样一来，相对的来说，自己的速度又快不少。

　　这样的一快，使得相对的速度到达了接近光速的地步，所以此时自己感觉到了时间在变缓，而仙人第五重的时间法则，与现在自己感悟到的又有什么关系呢，一时之间，江川到也没有想通，到底当中有什么关系的存在。

　　不过，虽然没有搞懂，但是实际上，这一次，江川在如此极速当中，感觉到了时间法则的存在，对于未来悟通时间法则，可谓是打下了坚实无比的基础。

　　时间变慢的结果是，江川认真的看清了困尽诸天网的来势，没错，困尽诸天网的速度确实是很快，但是，却比起自己的速度还要慢上一丝，不过也接近了二十分之一的光速，这就很合地球上面的理率了，两份二十分之一的光速相对的一比，就成了十分之一的光速，在十分之一的光速间感觉到时间变慢。

　　好，一闪身，已经避过了困尽诸天网！

　　这一刻，能躲过困尽诸天网，可谓也是险到极点。

　　而此时，前方的杀势一现，江川所在的空间猛然的粉碎，原来这里是妖族四大妖族早就布下的一个局，这些人估计了江川可能由着白象妖王，青狮妖王，九头虫这三个方向突围的可能性比较大，毕竟他们研究过江川的性子，那是有恩报恩，有仇报仇，青狮白象九头虫找过江川的麻烦，所以由这突破的可能性大些，而由黑风妖王那边突围的可能性比较小些，所以那里的黑风妖王其实是假的，真的隐藏在白象青狮和九头虫之间。

　　见得江川冲向了白象妖王，黑风妖王便一个破碎虚空到了那里，江川才由困尽诸天网突破而出，而这的黑风妖王，翻手之间，已经打出了粉碎空间，把江川罩在他的粉碎空间当中，一击之间已经把那个空间全粉碎。

　　又是一次粉碎空间！不过此时江川已经全身而退，一般情况下，自己身在那空间当中，而空间已经开始粉碎已经来不及逃走了，但是偏偏，在刚才那一刻，江川处在时间变慢的感觉当中，时间变慢，一切都变慢，包括粉碎空间，所以此时江川及时一闪而过，避开了这第二重杀机。

　　这二重杀机！无论哪一重，都可以轻易的擒杀住不死之身的仙人，但是都被江川一一避过，此时江川猛然的以最快速度蹿走，同时声音传了过来：“各位好，我已经走了，不陪各位了，再见。”

　　是的，再见。

　　此时，江川只有痛快之极的感觉。

　　连着这么长的时间，被这么多的妖王给追杀，而且后面有妖王，前面有妖王，这里说的妖王，可不是什么弱得可以的妖王，不死之身的都不计算在内，就只算那些领悟了空间法则的人物，后有重重追兵，前又有重重伏，真是难过。

　　不过，现在，一切都过去了，怕得什么来着，妖族，一共有十位一流妖王，其中一位红孩儿被擒，一位黄风妖王被杀，现在一共留下了八位，这八位，分别是琵琶娘娘，黄袍妖王，赛太岁妖王，百眼魔君，白象妖王，青狮妖王，九头虫妖王，以及黑风妖王。

　　而现在，这八位，都已经被自己给甩在身后去了。

　　八位妖王，足足八位妖王前来拦截自己，结果都被自己给甩在身后去，一一通过，此时，江川的心中也生出了几分自傲，这就是自己现在的实力，面对着八大妖王的阻截，也可以一路逃出生天来。

　　当然，江川也明白，自己能逃出八位妖王的拦截，有很多幸运的因素，比如自己的混沌元力，比如七星剑，比如前不久天剑炼体，使得自己的速度再度增快等等，没有这些因素，自己根本逃不脱这样的追杀。

　　那可是可怕到极点的追杀！

　　没有相当的幸运因素，早就死了。

　　不过，就算是有着相当的幸运因素，在八大妖王拦截之下还可以活命，此事便可以震动灵界，让人们在一万年，不，十万年间，都记得江川这名字。

　　此后，再无什么妖王可以拦截自己了。

　　没错，现在的妖族，还有一些普通仙人，真仙，不死之身仙人，但是，可惜现在自己也已经到达了真仙级，普通仙人，真仙级，这两重境界的仙人，无论是谁来拦截自己，都要活生生的被自己一剑给斩杀，连保命的机会也没有，而便是练就了不死之身的仙人，也无所谓了，练就不死之身的仙人，现在在自己锐利到极点的剑下，也压根儿没有什么还手的实力，会被自己给斩杀成重伤来，根本奈何不了自己。

　　此时，便是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了。

　　哈哈哈哈，哈哈哈哈。

　　此时，江川是无比的痛快，笑出声来。

　　痛快啊！原来，突然之间痛快一把，是如此爽的事情！这一次，开始的时候还没有什么，截取了人族天榜，但是接下来发生的事情，便太爽了，这么多高手前来截杀自己，这么多高手来对付自己。

　　自己一直处在这么多高手的截杀之下，处在生死极速当中，而且，在这种生死极速当中，还可以得到了提升，法力上面提升了一重，到达了真仙境，而且不仅仅只是法力上的，还有剑意上面的，自己的剑，变得更加的锐利。

　　剑，锋利无比的剑。

　　自己这柄剑，在鞘中沉寂了太久，以前灵界也有不少人根本不知道自己的存在，但是，这一次自己可真的是玩疯了，锐利之剑直斩而出，无论什么都斩灭掉，打出了无边锐利之剑，如此之剑，现在灵界何人不听，何人不闻。

　　爽快！

　　天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！

　　一路直飞一路笑，我自仗剑仰天笑！

　　……

　　江川一路长笑离去，而此时，原来那个地方，四大一流妖王，面面相觑，此时，这四大一流妖王，都有着说不出来的吃惊，好半晌，白象妖王才喃喃的说道：“刚才，困尽诸天网，居然被江川给逃了过去。”他不能不吃惊，自从三弟大鹏王把这困尽诸天网给了他之后，他用这困尽诸天网，便从来没有失过手，一次也没有，困尽诸天，无所不困，无所不缚，再多快的速度，也逃不出这困尽诸天网。

　　而此时，黑风妖王也是面色大变：“明明，我开始粉碎空间的时候，江川还和其中，而粉碎空间之后，此人居然已经逃了出去，粉碎空间用去的时间少到极点，这人居然可以在这么短的时间逃出去，只有一种可能，他的速度，快到可以让时间减慢。”

　　在灵界，对于时间并不是完全没有研究，相反有着很深的研究。

　　没法，仙人第五重，便是时间境。

　　领悟了时间法则的人，也只能把时间暂时的停止一会儿，不能停止太久，更不能让时间倒流，毕竟控制时间，这是何等逆天强大的能力！这种能力的强大，无法想象，无法测度，如果真的随时间令时间倒流，基本难寻对手了。

　　而除此之外，大家还知道，速度如果太快接近光速的话，也可以令时间减慢，这是大鹏王和鹏魔王这两位研究出来的，据这两位说，如果速度真是光速的话，时间便完全的停止了，不过这种事情又有哪个可以验证得了。

　　光速，至今是无法验证之事，便是昔年号称洪荒第一速度的妖师鲲鹏，也没有到达那个速度。

　　白象妖王和黑风妖王，此时俱是在震惊当中，江川的所行所为，果然是令人震惊无比。

　　而片刻之后，却是百眼魔君赶到了，百眼魔君赶到此后，见得这里的阵容，也是一怔，四大一流妖王，无论哪一位都可以跺脚惊天，踏地震地，结果四位一起，看这样子，四大巨头一起拦截人还没有拦截住，简直是惊骇。

　　怎么可能！四大巨头齐齐的拦截，却根本奈何不了一个区区的人类后辈，这怎么可能！百眼魔君此时觉得不可思议，但是后面转念的想了想，自己本来以为自己一定可以擒住这后辈，结果被这人类后辈给逃走了。

　　这个人类后辈，确实有些本事。

　　能让自己都出了意外。

　　“怎么办？”白象妖王此时问道。

　　“当然是追。”青狮妖王说道：“人族天榜，绝对不能落在人族的手中，这关乎着气数的变化。”当下青狮妖王等五大妖王，此时都立即动了起来，追了过去，这番追了过去，又不知会追成天昏还是地暗。

　　“追。”青狮妖王破开了虚空直追而去，其它四大妖王，也纷纷先后破开了虚空，直追而去，一路追个不休。

　　而稍后不久，黄袍妖王，赛太岁妖王，琵琶娘娘也在后面追个不休。

　　……

　　江川还在逃。

　　越逃越快！

　　不过此时逃得却极度的痛快，这灵界当中人以亿亿万来计算，但是，又有哪一个，可以这么拉风的逃跑，在逃跑的时候，身后还追着这么多的高手，这么多的了得人物，妖族，除了被擒的红孩儿，一共就是八个一流妖王了。

　　而现在，这八位一流妖王，一人可以抵得了一个圣地的妖王，却在不停的追着自己。

　　逃跑，有这么多人追，妖族现在最顶尖的高手全来追了。

　　天下，又有哪个这么拉风。

　　而且，由于前面再也没有什么有份量的伏兵，所以现在江川相当的潇洒，打打走走，无比自在，根本什么都不惧，现在自己是真的活开了。而此时，妖族上层显然也急了，原来知道自己剑能斩真仙之后，便没有再派真仙来对付自己，现在也疯狂一般，几乎所有的兵力都拉来对付自己，管能不能拖住自己，全部拉了出来，显然妖族的上层，也想以这些妖族的性命，来能拖住自己一点时间是一点时间，好让身后的八大妖王赶上来。

　　不过，没用。

　　一路过去，江川是一路连斩，妖族现在确实是疯了，但是可惜，你再疯了也奈何不了自己，奈何不了就是奈何不了，这是绝对的实力差距，便是不死之身的高手，自己也可以一剑斩飞了，哈哈哈哈，妖族再无人可以拦住自己。

　　其实这段时间内，妖族也在前方布下了一些古怪的阵势，但是可惜，玩阵法江川是祖宗级，连如意真仙都被江川玩阵法给玩死了，其它人来有什么用，这些古怪的阵法都是片刻被破阵，布阵之人，被斩一空。

　　此时，江川的手中，还拿着剑。

　　一路直飞。

　　这一趟下来，自己可是双手染满了不知多少血腥，那浓浓的血腥味可是自己都被震了一把，不过也无所谓了，这一路来杀得可真爽了，难得可以这样大杀一场的机会，痛痛快快的大杀四方，爽快无比！

　　此时的逃，说是逃，不过已经一点不在乎了，已经完全的适应了这种生死极速，生死尽在一念之间，这是何等的痛快，一剑过去，敌人皆灭，不然就是自己死亡，这又是何等的痛快，爽快，以及愉快。

　　此时，人族也已经反应过来了，发现了这件事的古怪，也由一些消息知道这是在追杀一个叫江川的人，这么多妖族调动起来追杀江川一个人，这还是人族现在从此，只是一些妖怪出动罢了，如果知道是整个妖族调动了起来，估计不知什么反应，不过人族在妖族中也有些探子，只怕不用太多时间便可以知道这件事的真相了，到时候不知会因惊讶脱了多少下巴。

　　而此时，妖族的高层，积雷山铁扇公主，此时也是面色铁青，一切的一切都不在她的算计当中，本来以为这么多重的拦截稳可以拿住江川，结果却连连失手，江川现在，到底有多强，这样的拦截都可以逃脱出来。

　　本以为，一切还在自己的控制当中。

　　但是现在看来，江川已经脱出了控制。


第二百一十二章 天下惊！（1）

　　一路直飞！

　　江川越飞越是畅快！

　　越来越近天山了。

　　自己安全了，再接下来的地盘，这些一流妖王也不敢追过来。

　　上一次，西王母以一敌我，分景剑，山河桃园图齐出，瞬败五位妖王，虽然其中有三位是一流妖王，两位不是，但是，西王母能做到这样的战绩，确实令人心惊，此时，便是八大妖王齐齐出手，只怕也未必敌得过西王母。

　　所以，到了此地，终于安全了。

　　自己一路直飞，经过了不知多少地方，终于安全了。

　　人族天榜，也可以安全的被自己给送到天山瑶池了。

　　……

　　而此时，在江川身后追着的妖王们，还在不停的追。

　　追在最前面的是白象妖王，青狮妖王，九头虫妖王，黑风妖王这四大妖王，便在此时，青狮妖王抖然一个降速，不过是片刻便停了下来，同时还出手锁定空间，硬生生的把其它三位妖王都齐齐的拦住。

　　这时候，白象妖王马上问道：“大哥，拦住我们干吗？”他和青狮妖王是结义兄弟，青狮妖王是大哥。

　　“不拦住你们，叫你们送死吗？”青狮妖王说道：“现在，已经相当接近天山了，不要忘了天山可是有着人族现在最强的西王母，那一位在那里，我们现在如果再追过去，只怕真要被西王母所杀。”

　　白象妖王说道：“难不成，便任由江川逃逸掉不成！”

　　“任江川逃掉，那也没有法子。”青狮妖王说道。

　　“那人族天榜也落在人族手中去了。”九头虫妖王说道。

　　“那也没有法子。”青狮妖王说道：“人族天榜落在人族手中，确实会引起天机变化，气数变化，但是这样我们也没有办法，我们几个，都是妖族的一流妖王，如果我们折损在这里，妖族的气数下降得更厉害。”

　　“这一次，也只有放弃了。”青狮妖王下了最后的决断：“现在，人族气运是要涨，但是我们妖族气数也不弱，两方气数都强，但看两方自己的实力了。不要忘了，我们妖族可是有十大顶级妖王，而人族只有一位。”

　　“我们只要等十大顶级妖王封天结束，到时候便可以来一场大的，与人族彻底的战，彻底的胜，彻底的让人族明白，什么叫做强，什么叫做强大！”青狮妖王怒喝一声，显然，这一次丢失了人族天榜，整个妖族都动了起来，结果还没有奈何江川，没有由江川处抢得人族天榜，他也很怒。

　　但是，现在再怒也没有办法。

　　此时，只有强压下火气。

　　不强压下火气，死的便会是他们。

　　他们不想死是一个原因，他们这一死，对于妖族的事业影响更大，他们可是一流妖王，便是妖族也只有这么几位罢了。

　　经过这么一分析，其它几位妖王，也渐渐的由着追不到江川的巨大火气当中，冷静了下来，没错，以他们的身份，以他们的地位，没有追到一个区区的江川，确实是很丢脸，但是也要由长远考虑，由大局来考虑。

　　所以，这样事情，也只能这样。

　　一切，只有等十大顶级妖王封天之后再说了。

　　本来，一切的一切，都在十大一流妖王的控制当中。

　　但是，自从西王母苏醒，江川乱来之后，一切的一切都不在他们的控制当中，到了现在，余下来的几位妖王，也不得不承认，一切都已经出乎他们的控制了，一切都不在他们的手中了，简单的来说，已经失控！

　　现在，灵界这大局中，是偏向人族的。

　　虽然不想接受这个现实，但是不得不承认这个现实。

　　而此时，百眼魔君赶到了。

　　片刻后，黄袍妖王已经赶至了。

　　稍后，琵琶娘娘也赶至了。

　　再就是赛太岁妖王。

　　这下子，八位一流妖王大眼瞪小眼，真的是乐了，八大妖王，齐齐出手，去追一个区区的江川，结果成了这样的结果，真是让人哭笑不得，江川，区区的一个江川，居然八大妖王出动，都没有擒到。

　　“这一次，真是丢脸丢到整个灵界去了。”琵琶娘娘轻轻巧巧的说道。

　　青狮妖王耸了耸肩，对于自己个人的丢脸，这到没啥，丢些就丢些，现在是整个灵界的大局不太对劲，十大顶级妖王前去封天这没错，但是现在，眼下子妖族都有可能被人族给反攻了，这下子的局面可不太乐观。

　　“好了，现在的局面，我也讲了一通。”青狮妖王说道：“现在的局势，对于我们妖族相当的不利，我们八大一流妖王的联手，只怕也奈何不得西王母，现在的局势，相当的难，去积雷山吧。”

　　“也好，去积雷山。”

　　现在的积雷山并没有什么相当不错的高手，最强的便是铁扇公主本身了，但是，铁扇公主这样的人物厉害的并不是她的实力，而是她的脑袋，她那灵界第一军师的脑袋，现在的问题便是想凭着她的脑袋，来扳回现在的劣局。

　　……

　　江川一路直飞。

　　天山越来越近，哈哈哈哈，想到自己由着八大妖王的齐齐逼平下面逃生，便不由的自豪了起来，同时已经快速的闯入了天山瑶池当中，此时天山瑶池所有人都以相当讶异的目光看向江川，他们真没有想到江川可以逃到这里来。

　　江川被整个妖族追杀的事情，他们早就知道了，不过他们万万没有想到，整个妖族前来追杀，江川居然还可以逃生，牛人啊！他们当然不会阻拦江川，江川一路直飞，马上便进入了天山瑶池：“我要见西王母。”这是江川回天山瑶池之后说的第一句话。

　　王母宫。

　　九凤殿。

　　在此中，西王母高高的坐在九凤椅上，她的容颜，依然是如此的靓丽，那绝美的五官似乎散发着无穷的光芒，令人无法逼视，而此时，天山瑶池的上官厚土，上官德水等人都已经在九凤殿当中等待了，现在的天山瑶池已经没有两派之分，因为西王母不需要，在天山瑶池只需要有一个声音，便是西王母的声音，什么党派，什么拉山头，都不需要存在，而西王母不需要这些存在，这些自然无法存在。

　　西王母，就是西王母。

　　本来他们还在开会，结果此时江川便已经闯了进来，上官猎此时不由的一阵子怒喝：“江川，你好大的胆子，居然敢在开会的时候闯进来。”他话才说完，结果已经被一股巨力给卷了起来，他想御法力去反抗，但是他所谓的反抗和那股巨力相比，不值一提。

　　此时，高坐在九凤椅上的西王母，凤眉一扬：“什么时候，本宫还没有说话的时候，轮得到你去说话了，真是好胆，不知死活，拉出去，天牢囚禁，一连一万天，以刑火鞭鞭之。”这样的刑罚相当的重，那刑火鞭一鞭下去，神魂受损，一连一万天，基本上上官猎要由仙人直接被鞭到了非仙人都正常，这样重的刑罚，上官德水立即求情，但是西王母一扬眉，这一扬眉让上官德水不由的心中一咯，自从西王母重生转世之后，手底下这些人是越来越熟悉西王母了，掌控一切，不容反抗，绝对强势，这就是西王母。她决定的事，无论是什么人求情也没有用。

　　“不用求情了，哪个求情，便陪他一起受罚。”西王母冷笑一声。

　　瞬间，寂静一片，再无丝毫求情之声，大家早就被西王母揉捏敲打得差不多了，西王母都这么说了，哪个还敢说什么，而且众人也在心中可怜上官猎，明显江川和西王母大人有些关系，你偏去触那个霉头，也怪不得人了。

　　上官猎马上被拖了下去，虽然惨叫连连，求饶声连连，但是西王母一点颜色改变也没有，显然没有打算轻饶他。

　　“好了，你进来什么事？”西王母居高临下望着说道。

　　果然是好生强势的西王母，上官小西也只是她灵魂当中的一些记忆罢了，她和上官小西还是不同，在心中这样的感慨着，江川沉声说道：“我在前不久得了人族天榜。”

　　“人族天榜！你说什么！”西王母也不由的一变色。

　　而此时，在场中，所有人都一变色。

　　在场的都是仙人。

　　而且，大多是资格颇大的仙人。

　　正因为如此，所以人人都听过了人族天榜。

　　天地有三榜，一为巫族天榜，一为妖族天榜，一为人族天榜，巫族天榜最后随着巫族灭绝，被改成了天庭天帝，而妖族天榜一分为二，另一半不知所踪，一半则在现在的积雷山，成了妖族金榜。而人族天榜，则随着三皇五帝的最后一帝失踪，据说是被孔宣给打劫了，不过三皇五帝的最后一帝死在孔宣手中也是事实，孔宣强横无比，以强势之身崛起，所有去问孔宣那人族天榜的人，都被炼入了五色神光当中。

　　随后，人族天榜便消失了，不知何处可寻。

　　结果，现在江川说，他得了人族天榜。

　　人族天榜！

　　这四个字的份量可不是一般的重！

　　元老们一个个惊异得可以，而此时，西王母也是俏脸一阵子的变色，马上问道：“你说的是真的？”

　　“当然是真的。”江川说道，由脑中空间中取出了人族天榜，反正这人族天榜对自己没用，交给天山瑶池，才能最好的发挥这人族天榜的功用，而且真落在自己手中的话，只怕追杀会一直追着自己。

　　人族天榜一出，所有的目光都被人族天榜给吸引了，看着那散溢着金光，阴阳二气浮动的竹简，几乎所有人都感觉到这竹简的神秘与强大，以及强大的天数在上面纠缠的感觉，这是一种相当难以形容的感觉，很难说出来，形容出来，但是人人都知道。

　　果然是真的！

　　西王母一扬手，已经召过了人族天榜，手在竹简上面抚摩着：“果然是人族天榜。”这时候所有的人，目光又看向了西王母的双手之间，他们的心神已经被人族天榜给吸引了，思考其它的都不能了。

　　人族天榜！这可是人族天榜！由人族气数开始盛的时候出现的人族天榜，人族始祖持在手中的天榜，有此一榜，人族越来越兴盛，尔后，历任人皇人帝，三皇五帝，无一有着此榜在手，此榜，代表的太多太多，对人族象征意义太大太大，实际的意义也太大太大。

　　良久良久，西王母第一个回复了过来，毕竟她是见识过大场面的，是天庭的第七御：“这么说来，前不久的妖族追杀你的事情，应当就是和这人族天榜有关？”

　　“对，我无意中得到了人族天榜，所以妖族发动全军来追杀我。”江川当下把在女儿国开始的事情说了出来，在远古洪荒千山万岳大阵当中斗如意真仙，面对着琵琶娘娘，对付黄袍妖王，逃赛太岁妖王，再面对着四大妖王时候成功逃记发，一切的一切说了出来，在场的元老，都是仙人，而且都是老资格，便是这一辈子也没有见识过这么精彩的事情，也听得大是过瘾，一时间也完全的沉浸入江川说的故事中去了。

　　其实江川会说得这么详细，是因为发现西王母听自己说这件事的时候，有些像以前，以前的上官小西，也喜欢听自己的战斗故事，当时她仰起脖子的姿式，神情，和现在无一不像，无意中，又触动了自己心底柔软的部位。

　　所以，自己才会缓缓的讲着过往的故事，说着说着，看着那个座在九凤椅上的，不由的有些痴了。

　　而此时，西王母发现自己也渐渐的有些喜欢听江川说故事，这真像以前啊，不由的，又忆起了以前，渐渐的也有些痴了。

　　一时间，两人痴痴的望着。

　　不过，当故事结束的时候，一切还是要回归现实。

　　当这件事讲完的时候，江川咳嗽了一声，而西王母也俏脸微红，她一惯强势，以绝对的强势手段治理下面，还真的从来没有得过这么尴尬的时期，不由的俏脸一红，不过马上又摆出了平时的冷冰冰，执掌天下的模样。

　　此时，在场的仙人们，没有人注意到西王母和江川的神态，他们也完全被吸引了，从来没有想到，会有这么激烈的事情，妖族一个一流妖王，基本可以等于一个圣地，在这过程当中，八大妖王，齐齐出手，追杀着江川，中途不知多少重险难，如意真仙的远古洪荒千山万岳大阵，比如琵琶娘娘的倒马毒桩，比如黄袍妖王的星辰帝袍，以及四大妖王的粉碎空间，困尽诸天网，一切的一切，都是如此的惊险。

　　便是这些老资格的仙人，也觉得自己这一辈子也没有江川这一次的百分之一，甚至千分之一的刺激，江川这一行也太刺激了，不过，要在这么多重妖王的拦截下活过来，也太难办了，在场的包括上官希容，都没有半点自信。

　　江川，什么时候变得这么强大了！

　　如果是上官猎还在这里，没有拉去天牢承受刑火鞭的话，估计以逢江必反的性子，估计又会跳出来，大骂江川在撒谎了，以江川的实力，怎么可能能由这八大妖王的手下逃生，但是上官猎刚被擒入了天牢当中去了，现在没有人去触那霉头，再说了，整个妖族动了起来，这也是大家都看到的，只是大家都不知道妖族在干吗？还都以为妖族要大举进攻之类的，这都在开会研究妖族到底是什么目的，妖族准备进攻哪儿呢。

　　现在看来，还一切真如江川所言，江川搞了一次大的，把整个妖族搞得悲剧了。

　　江川，有本事啊！

　　江川这一次立下的功劳之大，再无一个可比，此时如果江川前去功德镜的话，会发现他的功德高得离谱，只怕已经到达了几千万，几亿之高，人族天榜对于人族的作用，委实是太大太大了，这下子大家对江川也没有任何话可说，真的心服口服了。

　　这时，上官希容上前说道：“恭喜娘娘，贺喜娘娘，得了人族天榜，可以在此立人族天庭，立自为人帝，为三皇五帝之后的第六任人帝，到时候，统合整个人族，天下气数，将皆在娘娘这边。”

　　“恭喜娘娘，贺喜娘娘。”一时间，这些恭喜声不断，这些恭喜声可不是表面恭喜，也是真正的恭喜，同时这些元老们自己的心底也是甚喜的，这下子好了，气数转变，人族现在有西王母这样的顶级巨头，又有着人族天榜这样的远古之宝，现在人族可谓是占尽了天时地利人和，至少，在十大封天顶级妖王回归之前，人族可谓是占尽了优势，这是四十万年以来，人族第一次面对着妖族，占了优势。

　　大事可期，大事可期啊！

　　“谢谢。”西王母看向江川，声音传到了江川的耳中，声音清脆无比，也娇柔无比，不是她对其它人的冷冰冰，绝对主宰的声音。


第二百一十二章 天下惊！（2）

　　此时的天山瑶池，再度热闹了起来。

　　天山瑶池，自从西王母转世重生以来，便出尽了风头。

　　而这一次，更是得到了人族天榜。

　　此时，其它九大圣地，也只有臣服。

　　那南海道场的掌教普一真人，有着千般心思，万种想法，种种野心，但是现在，在西王母转世，又挟着人族天榜在手，他也只有低下了枭雄的头颅，俯首称臣，他这么一称臣，其它的八大圣地，自然也跟着称臣。

　　现在，人族的十大圣地，才算是真正的一统。

　　借着人族天榜的势，完全的一统。

　　而西王母，则成了一统之后，唯一的一位女帝。

　　而接着，天山瑶池这里，召集各派掌教，开始了人族立帝大典，西王母不但要当名义上的女帝，还要当真正的人帝。

　　三皇五帝之后的第六帝。

　　女帝西王母。

　　或者，称西王母的名字，上官雍容。

　　女帝上官雍容。

　　此时的天山瑶池，其它九大圣地的重要人物，尽皆俯首，尽皆前来，能不热闹吗？九大圣地的人来到了天山瑶池，也想和西王母搭上关系来，但是要和西王母也即女帝上官雍容搭上关系，哪里有那么容易。

　　女帝平素，素来不理会一切的一切，以铁腕手段治下，基本都是铁血手段。

　　这样的人物，可不会让你容易搭上关系。

　　所以，九大圣地的人，也只有走着其它人的关系。

　　偏偏，众人所知的，女帝之下有两个人物最是重要，一个是上官希容，一个是江川。那上官希容，现在经常跟随在女帝身边，要找真不太容易找得到，而江川最近更是根本不见踪迹，想找都找不到。

　　这些人找来找去，也只有找着上官德水，上官厚土两人拉关系了，本来在女帝的铁腕治下，哪个敢乱来，不过女帝也知道，水至清则无鱼，所以也早就在这方面暗示过，上官德水和上官厚土，对于其它人送上门来的礼物，才敢笑纳。

　　至于江川，此时正在修行。

　　确实，江川早就明白，一切都是虚假的，只有一样是真真正正的，那就是自身的实力。

　　比如这一次抢人族天榜，如果自己的实力稍弱上一些，便是运气再好，只怕也要死在那些妖王的手中，当然，也有一定的运气因素。运气和自身实力都不可缺，运气这东西太飘渺，自己掌握不了，也只有提升自己的实力，这是自己可以掌握得了的。

　　在前不久的生死极速追杀当中，自己已经提升到了仙人第二重的真仙境，当时便拥有了二千五百龙之力，不过那是才初入真仙境拥有的法力，在这一重境界当中，还可以再度提升法力，此时便停留在这里，开始不停的凝炼着脑中空间的法力，同时把脑中空间的法力缓缓的输入身体当中。

　　不对，不应当用缓缓。

　　那些法力的输送，表面上看起来确实是缓缓的，但是实际上，却是如同长江大河一般的输入，这些法力如果打在了空中，击出一座山脉，击出一条河流来都是可以，这可不是寻常的山脉河流，而是法力凝成的山脉，法力凝成的河水。

　　这些法力，飞速的凝入了体内，不停的提升着自身的法力。

　　自身的法力，也越来越强，越来越强。

　　二千六百龙之力……二千八百龙之力……三千龙之力……三千五百龙之力。

　　终于，最后的法力，已经卡在了三千五百龙法力。

　　自身现在的法力，强大得不可思议，到达了三千五百龙的法力，全力一击，便有三千五百龙法力打出来，随手一击，便是虚龙浮动，自身可以拥有这样强横的法力，简直是不可思议，江川此时有着说不出来的欢喜。

　　变强！这本来就是不错的事情。

　　不停的变强，这便是自己的梦想。

　　三千五百龙法力啊，自己现在，已经到了真仙境的巅峰。

　　此时继续闭关盘坐，隐隐的感觉到自己的身体有些涣散的感觉，似乎自己的全身都要散开一般，全身似乎可以化身成亿万块一般，此时江川的心中暗想，难不成这就是不死之身，此时的脑海当中，散过了一种想法。

　　所谓不死之身，便是被切成了碎片，也可以重组化身的，这点应当不难，对于自己来说，自己拥有无数的意识，这些意识分掌一个碎片，到时候一旦分开，把这些意识重新揉合，把碎片重新组合，便可以回归。

　　不过这样的想法，还是需要试验一番，江川扬手出鞘，一剑斩了过去，将自己的左手给斩下来，在自身意识的控制下，左手和自身身体上面的细胞疯狂的蠕动着，不过是片刻时间，便已经重新揉合，除了消耗些法力，再也没有其它的消耗了。

　　果然，这样可以，那么再切更多段，当然不敢以自身身体去试，瞬间出剑将左手给斩成了一百截，一个意识控制一截，马上这些意识不停的控制着身体开始复原，便在复原的过程当中，突然之间，轰的一声，身体似乎出现了什么变化一般。

　　而江川现在，却已经闪过了明悟，自己到达了不死之身了。

　　仙人第三重不死之身。

　　其实不死之身这一关相当的难练，不过江川走的是一条歪路，结果这条歪路误打误撞也正好把不死之身给激发了出来，成为了真正的不死之身，此后，只要不遇到特殊特殊的情况，不被杀得粉碎，便不会再死，便是被切成万块，也可以重组化身，凝炼身体，所消耗的只是法力罢了。

　　到达了不死之身这一步，瞬间法力又往上涌了一截，再把自身脑中空间所存的法力输入体内，此时自身的法力已经到达了四千龙之力，足足四千龙之力，还未到这一境界的极限，只是现在法力也用尽了，脑中空间当中，再没有半丝法力。

　　这一次闭关，可以到此结束了。

　　江川长吁了一口气。

　　这一次闭关，自己得到的好处不知多巨大，借此突破到了不死之身不说，还将法力提升到了四千龙之境，比起被八大妖王追杀的时候，不知强大了多少。

　　自己现的前方，还有三大关。

　　第一关空间法则。

　　第二关时间法则。

　　第三关小千世界。

　　一旦凝炼成了小千世界，便成为准圣级，江川可从来没有想过，自己可以凝炼成大千世界，到达圣人级，圣人级，自从六大圣位定下之后，再无第七个圣人出现，从开天辟地以来到现在都是如此，早就有人分析过，天地间不可能出现第七圣位。

　　所以，准圣便是后来的极限了，当然，自己也不用想这么远，只要到达了小千世界级便行了，不过显然，那不是一朝一夕可以练成的。

　　江川正在静坐之间，突然听到了一阵子的喧闹声，也不由的好奇无比，西王母，也即是女帝，这一位，一向都是铁血手腕，在这样女帝登基的时候，又有哪一位敢乱来，真是找死还差不多了。而喧闹声一时未止，江川不由的来了兴趣。

　　……

　　江川马上直飞向前峰。

　　天山瑶池的正峰这里，此时是人山人海，不过纵是人山人海，也应当寂静无比，毕竟西王母的威压在那里。

　　不过，此时的寂静，绝对不是因为西王母的威压，而是因为来者。

　　这个突然而来的闯峰者，委实是太嚣张了。

　　居然敢在这个时候闯峰。

　　这是什么时候！

　　这是西王母大人，登基称帝，为三皇五帝以来的第六任人帝的时候，这种时候，居然还有人敢闯峰，当真是找死，现在的灵界，便是八大妖王，只怕也没有那样大的胆子，而这人，怎么有这样大的胆子。

　　当时人人都以为此人是在找死，结果马上就发现，这人还真不是在找死，先是上官德水上去，结果上官德水被人一把给飞了，上官德水此人已经相当强大了，凝炼了不死之身，结果这样的人，还被人一把子给扔飞开去，仅仅是一招罢了。

　　这下子，便立即大家知道，这个来闯峰的人，只怕是真的实力强横。

　　再上去的是上官希容，上官希容练就了空间法则，这下子破开空间，直接要把那里的空间给粉碎掉，结果那个面容威严的中年人，只是笑了笑，轻轻的弹了弹指，上官希容便飞了出去，一样是一招被击飞！

　　开什么玩笑！上官希容可是领悟了空间法则的人，如果说在现在的灵界，还有人可以一招击飞她的话，那便只有西王母一人，而现在，居然又多出了一个人。

　　这人，到底是谁！

　　也便是在这时候，在众万震惊之时，江川赶到了。

　　一眼看到那个身穿火袍的威严中年人的时候，江川不由的一怔，这个人的模样太熟悉太熟悉了，赫然正是仙火帝的模样，江川不由的惊叫了出来：“仙火帝。”

　　那个身穿火袍的威严中年人，不由的回头看了江川一眼：“能认出我，喊出我的名字，到是少见，你是？”这个中年人，确实是相当的奇怪了，他五万年前在灵界的时候，到也闯出了一些名声，不过他当时一直用的是本名任平生，只有偶尔才会自称一句仙火帝，灵界当中的人，基本都是喊他任平生，到是没有人喊他仙火帝，所以奇怪了一把。

　　“人间界。”江川报出了这三个字。

　　仙火帝当下一怔：“人间界？”

　　“对。”仙火帝不由的心神微微一乱，尔后说道：“也罢，你既然是人间界来的，稍后再与你谈话。”此时所有人都看向他与江川的谈话，不过仙火帝果然是仙火帝，此时根本丝毫未乱，他凝神看向西王母：“我也是人类，和你一样，我这一次来，便是听说了你是人类现在的第一高手，也想看看我与人类第一高手的相差有多大。”好一位仙火帝，此时悍然向着西王母发动了挑战，他凝神看向西王母。

　　西王母俏脸丝毫未变：“很好，你要挑战本宫，便让本宫看看你的本事。”

　　猛然一掌拍向了仙火帝。

　　仙火帝蓦然回了一掌。

　　双掌在虚空相隔着还有一里多的地方轰两股气劲对炸了开来，而这两股气劲对炸开来便是一场大灾难，一时间无数条真龙由着两人的手掌一拍拍击出来，同时巨大的狂飙的法力，不停的散逸到了四处去。

　　到了四处之后，无尽强横法力把周围的仙人们给掀翻了过去，甚至有些法力弱些的仙人立即昏迷了过去，还好此处都是仙人，如果不是仙人的话，只怕在这一掌的余波当中也要直接的化成粉碎，彻底死掉。

　　好猛的法力！

　　而此时，懂得行情的仙人们，也纷纷变色，在刚才的对击一掌当中，仙火帝打出来的一掌，赫然也有真龙浮现，千龙之力浮现虚龙，万龙之力打出一掌便有真龙浮现，那时真正的一掌之间打出真龙，由法力凝成的有灵智的真龙，一万龙之力实在是太浩荡了，如此浩荡的法力简直是惊怖之极，太过于广大，其中只要万分之一便有真龙之强，其中一些法力化成了真龙浮现，也是正常的事情。

　　万龙之力啊！在灵界人类当中，现在已知的人类，能有万龙之力的只有西王母一个，其它的人都没有万龙之力，这简直是惊骇欲绝，西王母俏脸一正：“有些意思。”她一掌扬出，这一掌似乎没有任何威力，甚至没有一条真龙浮现，与第一掌截然不同，不过此时，真正了得的仙人立即发现了这一掌比起前一掌还可怕，前一掌只是万龙之力击出罢了，而这一掌则是真正的世界之力，小千世界在她的掌中。

　　这一掌之下，便有小千世界之力。

　　一个小千世界压来，你再有千般神通，万般大法，也毫无办法。

　　这，就是真正的强横！

　　江川也马上看出来了，这一掌所蕴含的并非是西王母的全部实力，只是一掌之间拿出一个白之小千世界罢了，西王母拥有数个小千世界。而此时，仙火帝也猛然一掌扬出，这一掌也表面上是平凡无奇。

　　不过，这样的一掌击出之后，懂行的立即明白，这也是小千世界，这个人类，这个突然冒出来之前基本没有人认识的中年男子，居然也练成了小千世界，人类当中出了第二位绝顶高手吗？这……这……这……

　　人类当中，居然还有这样的高手。

　　两个小千世界砰的一声撞击在一起，此时外面看起来没有丝毫的变化，但是这一击却是真正的两个小千世界的碰撞，外面没有一线变化，实际上那两个小千世界当中，都发出了巨大的风暴，地震，狂灾，空间崩塌，时间乱流。

　　两人这一交手，便已经互相的分开。

　　西王母看向仙火帝：“很强。”

　　仙火帝点头：“你更强，我是前不久才到达了小千世界的，而刚才一交手，我发现你绝对不止一个小千世界，你应当强过我很多很多。”

　　西王母俏脸一冷：“如果不是现在确实是高手稀少，单凭你敢找本宫挑战之罪，便已经是死罪，本宫定不饶你，现在看人类确实没有什么高手，才饶你一命。”西王母果然是西王母，永远是如此铁腕，如此霸气，天地间的第七御，自然是不同凡想。

　　其实，小千世界这一等级，也有强弱之分，像仙火帝这样才练成的自然远不敌西王母这样练成不知几百万年，几千万年的。

　　不过此时人声鼎沸，想不到人类当中，居然出了第二位绝顶巨头了，妖族一共有十位绝顶巨头，而人族只有一位，现在人族终于有了第二位了，这让在场的人类如何不喜。

　　希望人类有第三个绝顶巨头的出现，本来正常的情况下，众人期待绝顶巨头，自然是去期待着那些领悟了空间法则，领悟了时间法则的人身上，但是这一次却是例外，人们不由的期待到了江川的身上去。

　　江川，现在虽然才仙人第二重，其实此时众人还不知道，江川已经到了仙人第三重。

　　不过，联想到江川过往的战绩，特别是这一次夺人族天榜，当真是太痛快了，在八大妖王的联手拦截下，居然还可以将人族天榜给送到天山瑶池，这是何等的荣光，何等的了得，这样的人，潜力无限。

　　目光看向江川，江川也坦然自若。

　　江川现在已经很自信，自己可以练成小千世界。

　　这是自信。

　　而此时，再也没有人去拿江川和萧史比了，那根本就是云泥之别，相差太远太远了，不可以以道理计，虽然萧史现在也到达了仙人第一重普通仙人。地藏王道场的地耳和尚此时在人群当中，也不由的想笑，自己看来是永生永世都追不上江川了，差距太大了。


第二百一十三章 金刚琢，仙界特训（1）

　　一方清泉，一株古树，一张石桌。

　　石桌之上，两瓶酒，一碟花生，一碟煮豆。

　　拿起酒瓶，轻轻的口了一口。

　　任平生问道：“你是人间界来的？”

　　“对。”江川点头，用筷子挑了一个煮豆，煮豆入口，微咸：“是你在开创了七大派之后的五万年后。”

　　“哦，是吗，人间界怎么样？”任平生问道。

　　“人间界，现在还是那个样子，至少在修天大陆还是那个样子，七大派统治着大地，足有五万年之久了。”江川回答道，在回答的时候，心中也不由的泛起过了淡淡的思念，在人间界也有自己的家儿，妻儿。

　　“哦，五万年之久了吗？当年我创出了七大派，到是没有想到，七大派可以存留五万年之久，我还以为几千年一万年便倒了，对了，这五万年来，到底发生了什么有趣的事情，说来听听。”任平生把玩着酒杯。

　　“有趣的事情，到也有一桩，便是你当年的对手张邪白，在前不久复生了，张邪白复生，自称魔祖，当时便要把七大派给覆灭，准确的说，如果不是后来重建的话，七大派还真被覆灭了数派，不过最后，我把张邪白给干掉了。”江川说道。

　　“哦，张邪白吗？一个手下败将罢了。”任平生有些不屑的说道，仙火帝就是仙火帝，对于张邪白的印象，仅仅只是手下败将罢了。

　　“如果说还有些有趣的事情，便是人间界其它三块大陆，还用种种机会，潜伏到修天大陆，想灭掉七大派进攻进来，不过在我飞升之前，都被我解决得差不多了。”江川随口说着，便像说一些超简单的事情一般。

　　任平生笑了笑：“七大派啊，天金门，青木门……赤火门，黄土门，天风门，惊雷门。”把七大派的名字一一的念过：“吕方铁，叶青水，叶虚水，赤重焰，苍黄土，悲风者，怒惊雷。”又一一的念过了这七个名字。

　　这，正是当年跟随着他的七个人。

　　也便是这七个人，创立了七大派。

　　不过，可惜这七个人，都没有到达飞升的等级。

　　都已经随风而逝，在岁月流逝当中，化成了尘埃，消失在天地之间。

　　此时，仙火帝陷入了沉默当中，他陷入了他的回忆当中。

　　而江川此时也沉默，同样的陷入了自己的回忆当中。

　　是的，回忆。

　　良久，无声，无言。

　　也不知多久，突然的，仙火帝笑了：“好了，过往的岁月，便让他随风而逝吧，现在，站在这里，我们是人族，而我们的对手，是妖族，真是麻烦的对手，你现在的实力也很不错，未来，也要好好的表现一番。”

　　“对了，都差点忘了，江川，也是灵界大大有名的人物，前不久夺人族天榜那件事，相当的漂亮。”任平生笑了笑。

　　江川随意的耸了耸肩：“一起战斗吧。”

　　任平生和江川对视的笑了笑。

　　此时，两人是战友。

　　面对着强势的妖族，在强大的压力下的战友。

　　不要看现在妖族没有多少力量，但是，一旦十大顶级妖王回归，那便会有一场惊天动地的大战，那时候，妖族的力量占着绝对的优势。

　　“其实，据我所知，上古异兽那边，也有一些高手，顶级高手。”任平生说道：“我自从脱困以来，便去上古异兽那边拜访过了，应当是三个顶级高手，我们人族现在这边有两个，也即是说有五个，妖族有十个顶级高手，一半左右吧。”

　　“现在，局势难啊。”说到局势难的时候，任平生并没有叹气，而是微笑。

　　是的，他在笑，在笑容之间，有着扬面的战意。

　　没错，他就是这样的人。

　　仙火帝，本来就是很了得的人。

　　五万多年前，在修天大陆的时候，那时候，修魔者和妖族占了绝对的强势，是他带领着修仙者反击的，然后扫除了修魔者和妖族，把这两大类赶到了其它的大陆上，建立起了延续五万年之久的七大派。

　　这样的人物，怎么可能胆怯，怎么可能怯战。

　　江川笑了笑，江川此时已经发现了，仙火帝是和自己一类的人，都是那种从来不怯战，从来都是斗志昂扬的人。

　　江川说道：“对了，在原来的时候，你的分身就是化成了魔火剑的那一柄，曾经帮助过我一段时间，谢了。”

　　仙火帝笑了笑，两人的掌，在空中对击着。

　　“努力吧。”

　　“战斗吧。”

　　“现在，如果打到了积雷山去，毁灭积雷山的话，会如何？”江川蓦然问道，其它人都惧于积雷山的威名，不敢如此乱来，可惜江川从来不知道什么叫害怕，从来都是如此胆大包天之人，所以此时问出了如此胆大包天的问题。

　　任平生摇了摇头：“这样做的话，在毁灭积雷山之前，前去封天的十大顶级妖王，只怕要提前回归了，如果那样的话，便是提前开始大决战，而说实话，现在我们这边的条件还没有成熟，只有五个顶级巨头，是妖族的一半罢了，所以，我们还要等，还要积蓄力量。”

　　“这样啊。”江川沉吟了起来。

　　……

　　江川已经离开了天山瑶池。

　　并没有在天山瑶池久呆的必要。

　　现在，自己要变强才是正题。

　　而在天山瑶池当中，这里是人族的地盘，根本就没有办法变强，所以也只有离去了，离去之后又去哪儿呢？现在也没有什么地方好逛，有心去狮陀国去取回自己的化血神刀，便是要能取得回才好，现在怎么可能取得回呢。

　　狮陀国那里有两位领悟了空间法则的妖王坐镇，青狮白象，自己只能由他们手下逃生，要由他们手中夺得化血神刀，那仍然是天方夜谭，基本不可能的事情，所以狮陀国是去不得的，积雷山也去不得，积雷山那里是妖族的总指挥部，毁灭那里的话，等于引来了封天的十大顶级高手，提前引来了最终大决战。

　　所以，不能去吧。

　　还是要换地方啊。

　　脑中在想着去哪儿，但是人却一直不知去了哪儿，反正在四处的闲逛着，速度如梭一般的逛着逛着，这样的四处乱走，也不知走了多久，突然发现前方有一道暗淡之极的光芒直冲向云霄，这是？

　　江川马上继续前飞，宝光直冲云霄应当是法宝出现了，当下飞了过去，对于即将出土的法宝，到也有了几分的好奇，江川当下一路直飞，降落到一个山谷当中去，到了这个山谷之后，只见这个山谷正中间，有一个金刚圈儿，正好悬浮着。

　　这是一个怎么样的金刚圈儿呢，表面看起来，相当的一般，也并不大，就是一个小脸盆那般的大小，表面看也一点不出色，一抹精光罢了，但是江川便本能的感觉到，这个金刚圈儿相当的不简单。

　　手，缓缓的放到了金刚圈儿上面去，这才放上去，便见到一大段一大段的记忆涌入了脑中，先是一个白发苍苍的老者由着火势极旺的先天离火当中取出了此物，再接着便是此物落入了一只青牛手中，那只青牛，凭着这只金刚圈儿，纵横无敌。

　　那是，兕怪，这一位，可是狠角色，在孙悟空西游路途当中，是一位狠得不能再狠的角色，他有一件法宝名为轻松搞定沙僧八戒白龙马，金刚琢收了孙悟空的金箍棒加猴毛猴兵；收了哪吒的砍妖剑斩妖刀缚妖索降魔杵绣球火轮儿；收了火德星君的火龙火马火鸦火鼠火枪火刀火弓火箭；收了半河黄河水；收了雷神的锤；收了天王的塔；收了十八尊罗汉的金丹砂……反正是见什么收什么……从来没有收不掉的。

　　有着这个琢儿在手中，那基本是无敌，孙悟空当年便是碰到这琢儿，灰头土脸，请了无数路神仙出手，都没有法子。而最后，只有请了太上老君亲自出手，才收了这金刚琢儿，过了这一关，这一关可是出奇的难过。

　　江川其实原来一直很奇怪，十大顶级妖王当中，怎么没有这位兕怪，要知道这位兕怪，论战绩论实力论法宝，可是比起十大顶级妖王当中的黄眉老佛还要狠上许多，怎么算最强的那些没有算到这位的头上来。

　　准确的来说，江川压根儿就没有听到这位的名声，这位似乎在四十万年前，突然就消失了一般。

　　兕怪都消失了，他的金刚琢儿，也同样的消失了。

　　想不到，在这里，突然看到了这只金刚琢儿。

　　同时那些记忆涌入了江川的脑海当中，江川也明白到底是发生什么事，那只金刚琢儿，虽然交在兕怪的手中，其实太上老君早就隐隐的感觉到会有什么变化，但是一直不能预测到底是什么事，所以早就留下了后招。

　　这后招便是在金刚琢当中，齐天大圣通过之后，太上老君重新放下了这只兕怪，然后等着事情的变化。

　　终于，四十万年前，变化终于来了。

　　然后，在第一时间当中，太上老君用出了他留着的后招，瞬间隔着时空杀死了兕怪，然后金刚琢儿留在这里，此时的金刚琢儿，也不是什么收人的法器，瞬间化成了一个传送阵，可以利用这个传送阵传送去仙界的传送阵。

　　不过，四十万年来，妖族的气势一直太盛，气数也太盛了。

　　所以，四十万年来，一直没有人发现这个金刚琢儿。

　　不过，现在江川到是发现了。

　　怎么就轮到自己发现了呢？江川也有些古怪？好好的别人不发现，为什么就要轮到自己？江川略略的一估计已经猜估到了原因，估计是因为人族天榜的原因，人族天榜一回到人族之手，人族的气数不会弱于妖族，这是第一，第二，自己救回了人族天榜，自己身上的功德无限高，而功德值高了会有一些好处，所以好巧不巧的让自己发现了这只金刚琢儿。

　　这，已经不再是见什么收什么的金刚琢儿了，而是一个传送去仙界的法宝。

　　不过，江川也本能的感觉到，眼前的这个金刚琢儿，其实只能单人前去仙界，而且去的次数应当有限，毕竟大宇宙之间的间隔相当的恐怖，要通过不是多容易的事情，现在自己也前去仙界看看吧。

　　其实在留下的信息当中，太上老君是希望有人能去仙界，去仙界的目的不是别的，而是训练。

　　仙界已经与灵界隔绝，但是仙界一直在想办法，比如像西王母这样的人下凡，是其中的一个手段。

　　另一个手段，便是把人引到仙界去特训。

　　特训啊。

　　自己现在，确实需要提升实力，不过在灵界怎么也找不到地方去提升实力，也许去仙界训练一段时间是不错的主意，可惜由着留下的信息可以知道，这只能容纳一个人罢了，所以由着自己进去吧。

　　仙界去吧，当下以着金刚琢上面留下的法门，发动了，只见一道精光瞬间包裹着江川的身体，同时轰的一声，金刚琢子上面射出了两道精光，瞬间射穿了空间，砰的一声已经包着江川进入了大宇宙之外去。

　　江川原来便经过了大宇宙通道，在大宇宙通道当中一切平静得可以，大宇宙通道也便是穿越经常发生的地区，再弱的人类也可以经由那里，穿越到其它世界，但是现在这明显不是什么大宇宙通道，而是大宇宙之外。

　　原来在大宇宙之内，见过天劫山崩，见过大海咆啸，见过大地震动，见过万龙之力，但是，相比起大宇宙之外，这些真的只是小儿科，江川包裹在那道精光当中，只见外面，无数无尽的星辰瞬间化成了粉碎，无数强大到万龙甚至十万龙之力的生物，瞬间被狂暴的大宇宙风暴给杀死，见到如同一条银河般大小的地域，瞬间被削去一半，在这大宇宙风暴当中，一切都无法想象，一切的都可以摧毁，也就是大宇宙屏障可以挡住。

　　而此时，江川也发现，守护着自己的精光一直在变弱，而那金刚琢也在不停的变小着，显然，便是究极圣人炼出来的金刚琢，在面对着大宇宙风暴的时候也是如此的无力，江川此时才知道，这个大宇宙外面，有多么的凶险。

　　而同时也知道，世界的终极，并非是大宇宙。

　　大宇宙之外，还有世界。

　　大宇宙之外，还有生灵。

　　不过这里的生灵，出奇的强大，能生存着的最弱也有万龙之力，十万龙之力，百万龙之力，千万龙之力可能都有，当然这一切只是想象罢了，看到的生物一只一只强大得离谱，也大得离谱，可以一口气吞下数百个星辰的也存在，以江川现在的法力，委实无法看清他们的深浅。

　　太强大了！

　　江川可以肯定，这是自己一辈子都见不到的景象，如此强大的生灵，如此恐怖的地域，便是再结实的星域也可能瞬间变毁灭，一切的一切都变得不再真实可靠，无数小千世界在此地粉碎，这个地方，当真是恐怖。

　　精光越来越弱，越来越弱。

　　江川可以肯定，这精光一旦消去，不要看自己现在是剑皇之体，也只有瞬间被毁灭，到是听说原来的剑神，可以在大宇宙之外的世界当中纵横，那该是何等强大的神通，自己一直练剑神的功法，但是越练着发现离剑神当年的实力差得不知多远。

　　此时，前方出现了大宇宙屏障了，而金刚琢上又射出了两道精光，瞬间裹着江川进入了其中，不过是片刻之后，已经一头栽进了一个新的世界当中，才进入其中，还未看清周围的样子，只觉得无数的元气涌入自己的身体，瞬间，自身的法力已经开始狂暴。

　　四千龙之力，四千一百龙之力，四千二百龙之力……

　　……四千七百龙之力，四千八百龙之力，五千龙之力。

　　待得收了功，这才长吁了一口气。

　　这仙界，还真是名不虚传，如此之浓厚的天地元气，使得自己才进入其中便感觉到元气疯狂的涌入了身体，也没有用多少功夫，便已经把自身的法力推进到了五千龙之力的地步，这是自己现在不死之身的顶峰了，五千龙之力。

　　而正常的不死之身，其实也只是千龙之力罢了，便是当年的如意真仙特别了得，是平天大圣的弟弟，也只不过是一千八百龙之力。

　　这是何等雄浑的法力，随手一击，便可以惊天动地。

　　缓缓的睁开眼来，入眼的是一片雾气，使得远处的群山，宫殿这些都看不真切，不过马上江川便发现自己错了，这入眼的一片根本不是什么雾气，而是浓厚的法力堆积着，这里法力太过于浓郁了，几乎肉眼可见，化成了雾的形式。

　　仙界，果然不愧是仙家之所，无数仙人聚集在这里，天地元气居然可以浓成雾。

　　江川现在是大大惊骇了，彻彻底底的被震到了。

　　这就是仙界吗？地面上也尽是雾气，不对，浓郁的天地元气，使得地面也看不真切了。


第二百一十三章 金刚琢，仙界特训（2）

　　围观。

　　江川现在，已经被彻底的围观了。

　　无数仙神，围着江川围观。

　　这些仙神，一个个强大无比，法力无比的强横仙神们，都立在旁边。

　　这些仙神，江川是半个也不认识。

　　不过，一个个法力强横得几乎无法言语。

　　江川可以感觉到，围着自己的人，每一个人的身上，都有超过了万龙之力，甚至十万龙之力，以及更高，这些仙神如果能放着一个回到了灵界去，只怕实力强大得无法言语，足以令灵界震动，可惜这些仙神也无法前去灵界。

　　江川由灵界而来，加上金刚琢，才可以定位传送。

　　如果这些仙神们前去的话，根本无法定位传送，会迷失在大宇宙之外去。

　　而这些仙神们，虽然强大无比，但是，在大宇宙之外，碰到了大宇宙风暴，也只有殒命的份。

　　仙神们在围观着江川。

　　“哦，这就是灵界来的吗？”

　　“看起来实力还可以，到达了不死之身。”

　　这些仙人七嘴八舌的开始问起了江川灵界的事情，这是四十万年以来，第一个由灵界过来的人，大家都纷纷的问了起来，大多都问着灵界现在的情景，以及他们在灵界道统最后如何如何？原本以为仙人便是仙风道骨到极点，原来也不是如此，一旦闹了起来，也是七嘴八舌。

　　江川马上便把灵界现在的情景给说明了一通，一听这么说，很多仙神都沉默了下来，他们当中，大部分人的道统都已经被灭了，而灵界的情况，更是危险到这个地步，由妖族统治的世界，简直是无法想象。

　　不过，话题很快就转到了要训练江川的头上去了。

　　江川，是唯一可以回到灵界的。

　　而把江川训练得更强的话，那么对于灵界也有着极大的好处。

　　“既然到达了不死之身，便由我来训练你吧。”在众多仙神当中，走出了一位仙人来，这位仙人，头戴着紫金冠，身穿着雪白的鹤氅，脚下蹬着草履芒鞋，鹤发童颜，手中拿着雪白的拂尘，这些仙神们见得这位鹤发童颜的仙人走出来，都是点点头，显然没有人再与这位仙人争。

　　这鹤发童颜的仙人一扬手，江川还没有反应过来，只觉得一股吸力传来，已经被其收入了袖中，这些仙人们见了，也不由的议论一声：“大仙的袖里乾坤，越发的纯熟了。”

　　江川此时云中雾中。

　　过了片刻，江川突然发现自己被甩了出来，而此时似乎是在一个山庄当中，旁边有高高的院墙，院墙当中，有着一株一株的柳树儿，旁边还有一些道童，这地方是？江川有些不解，而此时，那个鹤发童颜的仙人说道：“估计你会奇怪，我到底是谁？也罢，便告诉了你，我是镇元大仙。”

　　这一位，便是地仙之祖的镇元大仙！

　　镇元大仙，听闻此人寿与天齐，论辈份极高，并不会在三清之下，这一位也是位狠角色，算是最接近圣人级的存在。

　　想不到，居然是他。

　　镇元大仙笑了笑：“我的袖里乾坤，应当是空间法则的最高造诣，便是仙界，也无人敢在这方面与我相比，由我来教你空间法则，应当差不多了。”正常的空间法则是无法教的，但是，镇元大仙这样的人出手，自然不同。

　　镇元大仙笑了笑：“对了，问声，灵界的五庄观，如何了？”

　　“毁了。”江川回答道。

　　“毁了莫？”镇元大仙一时间有些思绪的样子，虽然早就预料到了结果，但是真正的听到了这个结果，还是有些不是滋味，不过镇元大仙毕竟是镇元大仙：“也罢，我马上便来训练你，开始这一次的训练。”

　　“空间法则这点，你需要先了解空间，何为空间，你清楚吗？”镇元大仙问道。

　　在镇元大仙问出了这句话的时候，江川有些茫然。

　　是的，早就听说了空间法则，但是一直以来，自己都从来没有想过，何为空间。

　　什么叫空间呢？

　　江川陷入了沉思。

　　而在江川沉思的时候，镇元大仙也没有说话，他只是负手在身后，等着江川思考，没错，他是要教江川如何领悟空间法则，但是还需要江川的自悟，不过他一眼看出了江川的年纪，五百来岁便可以到达不死之身的，在灵界那样的环境下，悟性应当差不了。

　　是的，何谓空间？江川在沉思着，自己所处的环境便是空间，空间无所不在，而空间的本质又是什么呢？江川怔怔的看着这里，这时候，江川发现画面上与立体的有何区别，画面上是二给，而空间上面是三维。

　　三维的存在，是空间吗？

　　“空间和物质，空间是空间，物质是物质，空间，可以独立于物质之外，成为独立的纯粹的空间，而相对应的，物质一定要存在于空间当中。”不知何时，镇元大仙的声音，已经缓缓的流过耳边。

　　“不过，物质与空间，又有本质的不同，物质的存在，都是有空间的，有边境的，而空间本身，却是没有边界的。空间有三大特性，一则是无限性，二则是包容性，三则是不共存性。”

　　“而空间，本质上面，又是由点构成的，无数个点构成了一个空间。”

　　“……”

　　“空间，粒子，场，这些都是有一定的通性的。”

　　“而现在，准确的来说，空间的本质便是无数的点，而要悟得空间，便要先看清那无数的点，认清空间的最基本构成，然后无论是锁定空间，粉碎空间，以及建立空间，都可以做得到。”空间三大操作，锁定，粉碎，以及建立。

　　只有先学会建立空间，才有可能建立小千世界。

　　小千世界，本质上也是一个空间，当然，还需要有时间的构成，才成为一个真正的世界。这时候，镇元大仙一掌拍在了江川的头上，无数的神识无数的场景闪现过了江川的大脑，而江川马上也开始静悟。

　　似乎在这一刻，看到了无数的小点充塞了每一寸的空间，江川立马便知道，这是镇元大仙在助自己感悟空间的最基本构成，那无数的点，手划过，那些间也依然的存在，不因为手划过而有丝毫的改变。

　　悟，悟，悟。

　　……

　　也不知过了多久，江川依然在悟着，时空的流逝在这一刻都淡望了，便在此时，江川猛然的一睁眼，这一睁眼，眼中神光四射，没错，自己也悟到了，何为最基本的点了，自己可以感觉得到了。

　　领悟了最基本的小点，也基本领悟了空间法则，江川只感觉现在自身的身体开始了一系列的变化，也跟随着那些基本的小点开始了相对应的变化，全身身体似乎重组了一次一般，而这般的一重组，立马感觉到自己多了一种力量。

　　一种可以操控这小点的力量。

　　随手一翻，空间锁定，瞬间前方的空间立时锁定，本来还在欢畅跳动的蝴蝶也停止了跳动，前方空间当中的风也一瞬间停住了，这就是空间锁定，在空间锁定当中一切都已经停止了运动，包括最细微的小点。

　　又是随手一翻，却是空间毁灭，砰的一声，前方的空间轰然毁灭，这个空间内部的一切都消失化成了最基本的粉碎，又一扬手，自己的手中出现了一个空间，这是一个独立的空间，由于是新建立的空间，并没有丝毫的生灵存在。

　　自己到达了仙人第四重，领悟了空间法则。

　　在这一刻，江川发现自己的身体，已经开始了变化，自身的法力不停的上升，四周的元气不停的涌入了自己的身体当中，不过是片刻之间已经冲击到了四千五百龙之力，不过江川远远的感觉到这还不够，自己这一重天，应当不止这些法力才是。

　　法力还可以增长，不过经过刚才一阵子的狂涌，法力要增长也只有缓慢增长，镇元大仙此时笑了笑，他手一转已经出现了一个小人娃娃一般的果子：“这是人参果，你只要吃上一些，便可以增长很多法力。”

　　人参果，想不到这居然就是人参果。

　　江川可早就听说过了人参果的大名，闻说此果，三千年一开花，三千年一结果，再三千年方得成熟。短头一万年，只结得三十个。有缘的，闻一闻，就活三百六十岁；吃一个，就活四万七千年。当然，关于此果，也有一些传闻，传闻此果，三千年一开花，三千年一结果，再三千年方得成熟。短头一万年，只结得三十个。有缘的，闻一闻，就活三百六十岁；吃一个，就活四万七千年。

　　接过了这人参果，江川也不由的心情颇是激动，这可是鼎鼎大名的人参果，想不到自己到是有机会吃上一颗，当下便将人参果给吞入了腹中去，入口一片雪津之味，香甜满口，齿有留香，真是说不出来的舒服。

　　而不过是片刻之后，只觉得一股火热腾的生起，药力四散而来，那果子当中散出了无尽的药力，瞬间充盈全身，而此时，江川只感觉到自身的法力在不停的攀升着。

　　四千五百龙之力！

　　五千龙之力！

　　五千五百龙之力！

　　这才到达了五千五百龙之力便止住了，结果马上又是一个人参果给递了过来，瞬间法力再度往上冲击，到达了六千五百龙之力，最终又吃了一个人参果，最后法力在七千百龙之力给止住，法力此时已经到达了领悟空间法则的极限了。

　　到仙界特训，真是进步极快，在并不算太长的时间，自身的境界到达了仙人第四重的领悟空间法则，而自身的法力也到达了七千龙之力。

　　七千龙之力啊！

　　镇元大仙此时点了点头：“看来你的法力现在增长到了这重境界的极限了，这还有十个人参果，你且拿去。”这人参果以檀香木盒装着，内中有云锦帕包着，十个人参果分装在檀香木盒的十个格子当中。

　　镇元大仙这人参果，平时是一个也舍不得给其它人吃，但是这一次在江川的身上，可是花了血本，没法，江川是现在仙界唯一可以到达灵界的，而灵界的局面危险，大家也都知道了。

　　“好了，你在我这里的训练，也差不多了。”镇元大仙说道：“等着下一个人来领你去下一番特训。”

　　下一个要训练自己的人，又会是谁呢？江川也有些奇怪了。

　　此时阳光正烈，照在这个庄子上面。

　　杨柳丝丝，池水碧清，倒映着绿叶。

　　这时候，前方，突然出现了一个年轻的男子。

　　这个男子，仪容清俊，相貌堂堂，头戴着三山飞凤盔，身穿着一身雪白的战甲，手执着一柄三尖两刃刀，他站立在那里，自然而然的便有一股笑傲苍穹的味道，如果说江川认镇元大仙还要镇元大仙自我介绍的话，那么这个男子便不用自我介绍，江川马上便认了出来。

　　没法，用三尖两刃刀，又仪容清俊，实力强横的仙界男子，委实没有几个。

　　二郎真君杨戬。

　　“二郎真君？”江川问道。

　　“对，我就是二郎真君杨戬。”杨戬点点头：“这一次，来训练你时间能力的便是我，我是先天的领悟时间能力，因为我第三只眼睛的能力是时之源。”杨戬第三只眼的能力，一直是一个传说，人人都知道杨戬有第三只眼，但是第三只眼到底有什么作用，却没有什么人知道，有人猜测杨戬第三只眼的能力是看破一切如同照妖镜一般，也有很多次，杨戬有着类似的表现，不过这只是一个猜测罢了，而现在，杨戬自己终于说出了他的第三只眼，他的第三只眼，是时之源！

　　懂得时间法则的仙人，不少。

　　但是，这些人懂得时间法则，大部分能做的，只是令时间暂停，杨戬是极少数可以令时间倒通的仙人，当然，杨戬的这项能力是因为他的第三只眼，不过纵是如此，他也是仙界少有对时间法则相当了然的人。

　　“走吧。”同样是空间转换，一个空间转换，已经到了其它地方，杨戬对于空间法则也相当的了解，不过当然没有镇元大仙这般的了解，空间转化之后，已经来到了一个巨大无比轰然落下的瀑布之前。

　　“这是仙界的银川瀑布，是银河的一部分，银河到了此处轰然落下，形成了这条银川瀑布，立在此处，可以随时观摩着瀑布的落下，时间的流逝。”杨戬这时候说道：“我从来不喜欢讲理论，便直接的说吧，你看着这瀑布，一直观察下去。”

　　“是。”江川立马坐了下来，开始观看着这银川瀑布，巨大的银色瀑布轰隆隆的落下着，每时每刻都在不停的落下流水。

　　江川一直在认真的看着。

　　不过看着看着，江川也发现奇怪了。

　　这道瀑布，表面上看似乎随时轰隆隆的有着河水在流下一般，但是看的时候，有时候会感觉这瀑布的流水其实没有动，凝固了一般，再认真的一看，会发现又正常流动了，但是实际一看，会发现这瀑布的流水在倒流着。

　　错觉？幻觉？

　　或者，时间的本质？

　　江川在这样的看着，脑中浮起了不知多少种想法，而此时，杨戬喝道：“停下一切杂想，你现在什么也不需要想，只需要观看着这瀑布便够了。”这道声音如同当头棒喝一般，江川立即排除了一切杂念。

　　看着不停落下来的那道瀑布。

　　只觉得这道爆布，不时的轰然的流下来，不时的又停止了流动，偶尔又倒数了一番。

　　一时间，江川都快要倒不搞了，这瀑布的银河之水，到底是正流的还是倒流着的，一切都不清了。

　　不过此时，物我双望，什么都看不清。

　　这时候，江川突然发现自己的眼睛变了，似乎那银河之水，在自己的眼中，要顺流便顺流，要停止便停止，要倒流便倒数了一般，江川一直沉境在这种奇怪的境界当中，脑海当中什么也不想，什么也不念。

　　自然，也没有注意到，在旁边，那个容颜清仪的年青男子杨戬，此时面上露出了一丝痛苦之色：“康安裕，张伯时，李焕章，姚公麟，直健，郭申。”他一个一个的念着这六个名字，这六个名字，正是他的梅山六兄弟的名字。

　　四十万年前，他一个人去了仙界参加蟠桃宴，结果，却是灵界与仙界相隔，本来江川没有来之前，他还期待过这六位兄弟没有死，结果一切都太残忍，这六位结拜过的兄弟却都已经死了，此时，杨戬的手，握得很紧。

　　手握得太紧，指甲深深的嵌入了肉中。

　　杨戬此时，感觉到无力感。

　　自己的令时间倒退的时间还是太短了，如果能令时间倒退四十万年该多好，不过，那便是道祖也做不到的事，道祖做不到，圣人更不用想，更不要说杨戬这样的准圣。

　　亘古天地，不以任何人为而变色。

　　便是准圣，便是圣人，在这亘古天地当中，也只觉无力。


第二百一十三章 金刚琢，仙界特训（3）

　　长长银河，长有亿万之里。

　　而到了此处，银河抖降，形成了高达万丈的巨大银川瀑布，银色的河水轰隆隆的往下面砸来，银河之水，银川之瀑，似乎自亘古以来便永存一般。而此时，江川便坐在那里，看着那银川之瀑，轰然落下。

　　那无限之川，无垠之水，在江川的眼中，一时半刻之间，是轰然朝下流的，但是有时候，却又似乎停止了，而后似乎又倒流了一般，在自己的眼中，不过是片刻又反复的转换着，时间都已经变了一般。

　　时，空。

　　空间，已经由自己掌握。

　　无数个点，构成了空间，而主体上面，这无数的点又组成了长，宽，高，这三个空间的主体。而时间又何在？

　　似乎，无限当中，又似乎有着什么在前方。

　　……

　　江川努力的往前看，这般努力的往前看，却发现在长，宽，高这三维之后，似乎又有一维出现，这一维不知由何处现，也不知由何处终，最后，终于化成了一道虚线，指向了前方，江川似乎发现自己处在一个玄妙之极的所在。

　　长，宽，高这三维。

　　以及，那虚无的第四维。

　　这时候，江川的心中，突然闪过了一丝明悟，这就是第四维时间。

　　时间，由过去处始，从未来处终。

　　不过，这第四维，与前三维都不同。

　　前三维都是固定在那里的，根本不动。

　　而这第四维的时间维，却是不停的流动着的，不停的往前流动，而且流速还极快，那些构成了时间维的点，不停的往着前方流动，这些流动永不停止，江川发现自己虽然能看到这点，便是却无法控制。

　　自己现在，是摸到了时间法则的边了。

　　不过，却无法控制时间法则。

　　而此时，杨戬已经站立在前方，他手中执着他的三尖两刃刀：“看来你已经摸到时间法则的边了，不过时间法则相当难以领悟，便让你看看，何为时间法则吧。”他的第三只眼本来一直是阖着的，这时候，突然睁开。

　　第三只眼，时之源。

　　这时之源一开始转动，只见无数的光芒在他的第三只眼当中浮动，江川发现自己的身同吉一切都在变，但是又似乎什么也没有变一般，然后，江川发现，那些构成了时间维的点，在不停的倒退着。

　　时之源，可以令时光倒退，而其它的领悟了时间法则的人，只能令时间停止。

　　令时间倒退，和令时间停止，本来就不是相同的概念。

　　唯一相同的是，时间之力太大太大，根本不是那么容易束缚得了的，不是那么容易可以停止，那么容易可以倒退得了的，江川在旁边静静的观察着杨戬第三只眼时之源的控制时间，一次又一次。

　　这样一次又一次的控制时间，便是以杨戬的实力也颇有些疲倦，号称最难控制的便是时间。而真正的仙人第六重的小千世界，并不是真正的赋给那个小千世界时间，而是截取了这个大世界的时间给那个小千世界。

　　纵使是仙人第六重，也无法真正的给时间。

　　而只能截取大宇宙的时间。

　　这就是时间的困难。

　　杨戬，也是天生第三只眼时之源，不然的话，也不可能教授江川时间法则。

　　……

　　这样不知过了多久，突然之间，江川醒悟过来，自己终于明白了，何为时之源，原来，那就是时间法则。

　　一扬手，一股法力扬出，第四维的点开始缓慢了起来，自己现在能做到的是减缓时间的流速，而不是真正的令时间停止，当然，江川也知道，自己现在这么做，已经算是领悟了时间法则，只要再过些时间，自己对于如何掌控时间法则纯熟了，便可以令时间流速停止。

　　当然，像令时间倒流这等逆天之事，自己还是做不了的，也只有像杨戬这样天生第三只眼有着天生时之源的人物，才有可能掌握一二。

　　领悟了时间法则之后，法力再度的暴涨，已经到达了七千五百龙之力，正好怀中有着镇元大仙的人参果，当下一个人参果接一个人参果的扔下去，连吃了七个下去，一连七个人参果给吞下去，将自身的法力推进到了一万五千龙之力！

　　正常的领悟了时间法则的，其实最多三四千龙之力罢了，也只有江川，根基太深厚，才会有一万五千龙之力，不然的话，又哪里会有这样深厚无比的法力，现在江川的法力，都快要可以和一些仙人第六重相比了，当然，没有仙人第六重的小千世界，也是极大的缺点便是。

　　小千世界一碾压，简直是无可匹敌，也只有小千世界可以与小千世界相当，自己的法力便是再雄厚一些，真碰到了小千世界碾压，也无际其事。

　　不过此时，法力到达了一万五千龙之力后，江川还是一扬手，打出了一掌。

　　一掌击出，一万五千龙之力扬手打出，瞬间化出了一只真龙来，这只真龙足有几百丈之长，龙麟龙爪无首龙眼，无不俱背，这一条完全由法力化成的龙也如同真龙一般，如果能到达十万龙之力，一掌击出，便不再是法力化成的龙，而是有血有肉的真龙。还真是感慨啊，当年自己在人间界的时候，见到一只云蛟都觉得其法力相当恐怖，简直是无法估计，结果自己现在，随意的一掌击出来的法力化龙，都比当年那只云蛟要强，这些年，自己的变化，还真不是一般的大啊。

　　不过感慨完了之后，要做的还是要做，这时候，江川问道：“真君，接下来不会还有什么特训吧。”两场特训，让自己的境界突破了两重在灵界千难万难突破的境界，同时法力推进到了现在的一万五千龙之力。

　　仙界特训，果然是效用无穷。

　　杨戬笑了笑：“没有特训了，这也基本是我们的极限了，而要助人领悟小千世界，便需要有大千世界的修为，简单一点来说，便是圣人才有可能。不过也仅仅是有可能，至今为止还没有哪个得圣人指点直接凝炼小千世界的，似乎圣人直指人直接凝炼小千世界也有什么限制一般。”

　　圣人！

　　凝炼了大千世界，翻掌之间，可以毁灭无数小千世界，而且可以直接的以自身的大千世界，几乎快可以硬撼大宇宙本身存在的人物吗？圣人的大千世界还是不如大宇宙，不过到了圣人层次，可以重炼大宇宙的地，火，风，水，使得大宇宙产生极大变化，先是大毁灭，再是大新生。

　　圣人的神通，简直是无法想象。

　　杨戬笑了笑，清俊容仪的这位，笑的时候挥洒出出奇的魅力：“也罢，这一次特训，也基本结束了，不过估计其它仙神会给些法宝给你。”

　　他话声才落，一人道童快速赶来，这个道童出奇的英俊，唇红齿白，杨戬看了看快速赶来的这位道童：“这一位道童，乃是金鳌岛的金鳌元神转世，道号也称金鳌。”截教所在的岛称为金鳌岛，而之所以有这个称呼，则是因为这座岛本身并不是岛，而是一只巨大金鳌的身体，不过这只金鳌被通天教主点化，元神转世投胎去了，便留下了这个身体在那里，化成了一座金鳌岛。

　　金鳌转世之后，化成了唇红齿白的一个道童，称为金鳌童子，随侍在通天教主的身边。

　　此时，杨戬才说完，那个金鳌道童已经到了身前，施了一记道礼：“见过二郎真君。”

　　“金鳌童子客气了。”杨戬回了一礼。

　　金鳌童子说道：“这一位，想必便是灵界来的江川吧。”

　　“正是江某人，见过金鳌童子。”江川答道。

　　金鳌童子说道：“听闻江道友乃是一名剑修，教主前不久在碧游宫一探，已经发现道友剑气冲霄，已经到达了剑皇之体，有望追上当年的剑神前辈了，此次又要解救灵界人族，所以令我等，送上陷仙剑，说是一还了剑神故人之情，二是让你去解救灵界人类。”

　　陷仙剑！

　　这柄是陷仙剑！

　　江川的目光，几乎死死的盯着金鳌童子递上来那柄古朴剑鞘的长剑了，长剑在鞘内无任何锋芒倒射而出，不过单看剑柄可以见到此剑剑柄便有一种斩厉的味道。

　　杨戬也是吓了一跳。

　　居然是送斩仙斩，这一位教主还真是大方。陷仙剑，乃是后天法宝当中最出色的，整个仙界排在陷仙剑之上的也只有一柄罢了，当然，那一柄还是在通天教主手中，那一柄是先天灵宝，而陷仙剑，基本是后天法宝当中的最强了。

　　不过后面想一想，那个突然崛起的剑神，确实与通天教主有过一段恩怨，最后，通天教主基于和剑神的交情，又因为江川要去灵界，所以把陷仙剑送给江川，也在情理当中了。杨戬自然也看出了，江川的气质这些与其它仙人截然不同，铁定是剑神那一脉。

　　剑皇之体，那么没有差太多了。

　　只要修成了剑帝之体，然后剑圣之体，最后剑神之体，便到顶了。

　　江川此时也是讶得不知说什么好，居然是陷仙剑，自己是练剑之人，自然早就知道这柄长剑的名声，斩仙之剑，长剑斩下，又有何人可挡，由此可见，自己那位前辈剑神，还真是和通天教主的关系颇深啊，不然的话，单只是灵界这一桩，真不值得送出此剑。

　　杨戬这时候笑着说道：“好了，本来以为你这一次，会收获一大通的法宝回灵界去，现在看来不用了，通天教主大人送来了这柄陷仙剑，其它的人，那些更差了几个等级的法宝，如何好意思送，不迅你是练剑的，用了陷仙剑，到也不错。”其实，通天教主会送出这柄陷仙剑，还有一个原因，便是因为诛仙四剑已经不齐了，诛仙四剑当中的斩仙剑落在了杨戬师傅玉鼎真人的手中，玉鼎真人也是仙界出名的用剑好手。

　　仙界三大用剑宗师，巨头，便是通天教主，剑神，玉鼎真人这三人。

　　诛仙四剑既然不齐了，通天教主自己又有先天灵宝的另外一柄剑，这柄陷仙剑自然可以送出，再加上其它的两个原因，才使得通天教主送出此剑。

　　金鳌童子此时说道：“此柄陷仙剑，乃是诛仙四剑之一，诛仙四剑此四剑虽然不是先天灵宝，便是四剑合一却超过了一般的先天灵宝，已经是最顶级了，这柄陷仙剑，可以斩破一切的空间，领域，小千世界，大千世界。”

　　没错，陷仙剑便有这么强横法。

　　一般的兵器，对付领域，法则已经很勉强了，对付小千世界根本没有法子，能对付得了小千世界的法宝少之又少。

　　而陷仙剑，便可以斩破小千世界，不仅仅如此，陷仙剑此剑连大千世界都可以斩破，故而连圣人其实也相当顾忌此剑。

　　诛仙四剑，果然名不虚传。

　　当然，金鳌童子没有提不死之身，因为不需要提，不死之身如果被化血神刀给斩中只是不能复原，不会死亡，而如果被陷仙剑凌空斩成两截的话，直接死亡，比起化血神刀要可怕得多，只是金鳌童子显然认为这是必然的，根本不用去提。

　　而此时，江川听得大乐，自己经过了仙界特训法力虽然到达了一万五千龙之力，甚至快要可以赶得上小千世界仙人的法力了，但是，有一个极大的硬伤便是对付不了第六重仙人小千世界的碾压之力。

　　而现在，自己有了陷仙剑，那便是大爽了，你用小千世界碾来，我自陷斩剑斩过去，直接的把你小千世界给刺破便是，陷剑斩威力无穷。

　　金鳌童子珍重之极的递了过来。

　　而此时，江川也是珍重之极的接过。

　　才接过，便只觉得一股大力往下压，这柄陷仙剑只怕有几十万斤，不过自己现在有一万五千龙之力，到也不怕几十万斤的长剑，不过想想还是恐怖，一柄长剑便到达了几十万斤之重，简直是恐怖。

　　长剑入手，沉甸甸的。

　　手抚在剑柄上，只觉得一股熟悉的感觉传来，似乎自己与此剑在远古之时便相识一般，似乎自己的前世与此剑大有因果一般，江川将手放在了剑柄之上，然后，缓缓的抽动着这柄长剑，一寸一寸的抽了出来。

　　长剑，缓缓的被抽出，不过被抽出之后，并没有见光芒四射，剑光万丈，而发现自己的目光都被陷入了其中去，这就是陷仙剑吗？陷仙陷仙，把人的目光精神这些，不由自主的给陷到了其中去。

　　这就是陷仙剑！

　　江川已经感觉得到，这柄陷仙剑可以有击破一切的力量！无论是小千世界还是大千世界都可以斩破，此时江川只感觉手痒，现在自己就想回到灵界去，现在自己即使是面对着顶级妖王也不会弱在下风了。

　　金鳌童子这时候便返身走了，他有些怕如果他再呆在那里会想抢江川的长剑，陷仙剑的魅力太大了，当然，对于杨戬的魅力一点也没有，杨戬是用刀的，他痴迷于他自己的三尖两刃刀，对于其它的没有丝毫的兴趣。

　　江川缓缓的按在剑柄上，把这道陷人心神的陷仙剑，缓缓的收到了剑鞘当中去，顿时，天地回复了原样，不再是一副陷人深入的样子。

　　陷剑仙，落入自己的手中了。

　　此时，心中有着无尽的欢喜。

　　而杨戬说道：“你还有一段时间可以休息一下，一旦休息完毕，便马上回灵界吧，仙界的时间流速与灵界应当有些不同，应当比灵界要慢，也即是说这里过去一天，也许灵界便会过去一年，你在仙界已经呆了很多天了。”

　　“这样吗？那立即出发吧，我现在的状态正好。”江川说道。

　　“也好。”杨戬点头：“不过出发不是由我决定，是由你自己决定，金刚琢在你手中，你自己在内中输入一万龙之力便可以出发。”一万龙之力啊，如果是没有经过特训的自己，只怕要输入一万龙之力也做不到。

　　灵界的形势不知如何了，心中有些在意，也不废话，直接的输入了一万龙之力，瞬间那金刚琢化成了一道精光包住自己，同时两道精光撞向了大宇宙屏障，砰的连续数下大宇宙屏障已经破裂，又再度进入了大宇宙之外去了。

　　大宇宙之外，仍然是恐怖得远超地狱的可怕景像，一万龙之力十万龙之力的怪兽，没有防护的话，在大宇宙风暴当中还是说不见便不见，巨大的星辰在大宇宙风暴当中，也可以一瞬间削掉一半去。

　　好生恐怖的大宇宙风暴，不过能在大宇宙风暴当中都护持住自己，足见太上老君这位圣人之首的实力果然是非同一般。

　　江川身在大宇宙风暴当中，看着外面，知道这也许是自己这一辈子，最后一次见到这种大宇宙风暴了，虽然是极险之地，但是仍然值得一观，狂风呼啸吹灭星辰，灭杀十万龙之力，卫星一般大的雨点砸下……


第二百一十四章 回归灵界，夺回化血（1）

　　灵界。

　　这里虚空某一处，突然破开了一个大洞来。

　　黑漆漆的大洞，在这一瞬间可以看到大宇宙之外的情景，那呼啸如卫星一般大的雨点，而片刻之后，那里一道精光亮起，精光消掉，现出了一个中年紫衣剑仙来，这个紫袍的剑仙不修边幅，胡子碴留得极长，身后配着一柄古朴之极的长剑，剑在鞘中，看不分明。

　　这紫袍的剑仙，到了灵界之后，呼了一口气出来。

　　这一口气，也隐有虚龙之影浮现。

　　能随意的呼出一口气，也有虚龙之影浮现，足见这个紫袍剑仙的法力，实在是强横到了极点，不然的话，哪里能轻意的呼一口气便有虚龙之影浮现。

　　“终于回来了。”江川喃喃的说道。

　　其实，在大宇宙之外的时间相当的短，但是大宇宙之外的经历实在是太惊心动魄，虽然实际上一直由精光护住，但是看到那大宇宙风暴，委实是至凶至险，在里面呆上一段时间，便觉得可怕到极点。

　　好在，终于回来了。

　　如果交待在大宇宙外的风暴当中，那才真是冤得慌了。

　　重新回到灵界，还有些不习惯，这时候江川才明白为何自己不习惯，因为天地元气的浓郁度，无论是大宇宙之外，还是仙界，天地元气的浓郁度，都有灵界的十倍以上，在仙界和大宇宙之外呆得惯了，猛然回来，还真有些不习惯。

　　当然，习惯也没有用多久的时间，片刻之后已经习惯了。

　　不知道现在，灵界过去多少年了。

　　陆元也知道仙界与灵界的时间流速不一样，现在也想知道灵界过去多少年，此处荒凉无比，且去先找个地方问问去，当下运起了身形，飞动了起来，结果这才一飞动，马上发现自己一下子飞过头了。

　　自己的速度，居然又有进步了。

　　而且，进步颇大。

　　此时，只感觉自己的速度，比起原来进步了不少，不过具体进步了多少还需要试验一二，在稍稍的试验了之后，马上便发现现在已经到达了十分之一的光速了，是原来的两倍左右，现在自己的速度，虽然还不如大鹏王，鹏魔王这两位。

　　但是，稳坐着这两位之下的速度第一人，也绝对不是什么难事。

　　大鹏魔和鹏魔王的速度，应当是自己的一倍半左右。

　　也即是说，自己现在的速度，快到了极限，就算是真面对上了大鹏王和鹏魔王也不会吃上什么亏，还真是颇大的进步啊，陆元活动了活动筋骨，背负着陷仙剑，身有着一万五千龙之力，现在的实力，可是杠杠的。

　　现在，自己可是信心满满。

　　便是顶级妖王前来，自己也有信心一战。

　　虽然境界还没有到达灵界的绝顶巨头的水平。

　　但是，自认自己的实力已经到达了这个水平了。

　　只是期待着，未来能与绝顶巨头们一战！

　　陷仙剑在手，此时此刻，有着空前的信心。

　　此时，已经到了一个城池。

　　哦，是妖族控制的城池吗，看这妖气冲天的，应当还是一个实力相当不错的妖王在下面盘踞着，不过现在自己的实力到了这个地步，根本不惧什么实力还不错的妖王，直接的落了下来，直往下方而去。

　　陀罗城！

　　在降落的时候，江川扫了一眼，知道这座妖怪盘踞的城池叫做陀罗城。

　　身形落下！

　　轰！由于此时也没有收敛太多法力，一下子震得百里地面碎裂，而很多妖怪已经在这么一击当中死亡，这时候，一个头上顶角的妖王飞了过来，他疑惑的看了江川一眼：“你是人类？人类，你来本妖王这里干吗？”

　　江川扫了扫此人一眼，这人的实力有限，也不过是仙人第一重罢了，根本不放在眼中，手拂在身后：“现在按你们妖历算的话，是哪一年？”

　　这个头上长角的妖王猛然一怒：“区区人类，也敢问本妖王的问题，当真是找死。”就算是现在，人族与妖族的战斗，人族已经开始占上风，但是妖族却还以为，妖族地位更高，只要十大顶级妖王一回归的话，便可以扫平灵界，把人类重新当成奴隶。

　　这个头上长角的妖王，虽然知道江川区区一个人类，敢闯到妖族城池当中来，应当是有些本事，但是从心底看不起人类，哪里会在乎这些，怒吼一声，便已经向着江川扩了过来。

　　江川负在身后的右手，轻轻的动了动手指，而天空当中突然出现了一只紫色大手，这紫色大手将头上长角的妖王给擒住：“直接的说吧，如果再不说，你直接化成血肉。”一出招便擒住了这仙人第一重的妖王，这让其它妖怪瞬间变了颜色，而那妖怪也发现不对劲，也只有江川自己毫不在乎，轻取这样水平的妖王，本来就是正常之极的事情，如果做不到才是不正常。

　　“说，不说。”江川随意的问道。

　　事实证明，对于大部分妖怪来说，妖族的尊严，妖族的尊贵这些还是没有自己的性命重要，所以最后这只头上长角的妖王还是报出了现在的年份，妖历四十万七千五百年，那么说，自己去仙界呆了十年的时间了。

　　十年！

　　在正常和平的环境当中，对于寿数动不动就几万，甚至几十万的仙人们来说，十年的时间真不是多长的时间，不过一晃而过罢了，没有人会在意，那些事情也不会出现什么奇怪的事情，不过，现在可不是什么太平盛世，现在这个时代，天下大乱，妖人兽三族战乱，而且现在也到了三族战乱的关键时期了，可以说，一年的时间便可以产生很多变化，而十年的时间会产生的变化之多，更是无法计算。

　　江川沉声喝问：“十大顶级妖王，封天回来了没有？”

　　那只头上长着独角的妖王，刚才已经老老实实的答话了，现在自然也是老老实实的，他摇了摇头：“没有，封天至高重要，如果再让人族下来厉害的人物，就真不好办了，所以封天的人还没有回来。”

　　听得这么一说，江川才放下心来，妖族十位前去封天的人物没回来，那么灵界的局势应当未大变才是，又问了几句，现在果然是妖族和兽族，人族对峙着，不过相对来说，人族现在占了不少的上风，妖族落了下风。

　　也确实会这样，毕竟，铁扇公主虽然号称着灵界第一军师，但是她手头没有足够的力量，也只能勉强维持着这个局面了，如果不是人族还没有准备好大决战，凭人族现在的实力，两大绝顶巨头，已经可以杀上积雷山了。

　　大致的了解了这些情况之怕，江川随意的捏死这只妖王。

　　什么，到了自己现在这个实力，要讲究气度。

　　真不幸，对于妖族，这个人族的大敌，自己从来不讲究气度。

　　妖族们杀人族的时候，不讲究气度。

　　自己杀妖族的时候，为什么要讲究气度。

　　让气度风度见鬼去吧。

　　江川一跃飞到了半空，在升起的那一瞬间一踏脚踩灭了这个妖族城池，到了半空躺在白云上想着接下来自己去干吗？自己现在闲得可以，去干什么好呢？对了，有一件事自己都差点儿忘记了，那便是，夺回化血神刀。

　　自己当时可是把兵器化血神刀落在了狮陀山白象妖王的手中，现在便去狮陀山要回这柄化血神刀来。

　　反正闲着也是闲着，再说化血神刀落在其它人手中，不去讨回，真不是自己的风格。

　　……

　　狮陀山。

　　狮陀山此处，森严无比。

　　狮陀山乃是妖族的三大圣地之一，这个地头，有着顶级妖王大鹏王，有着一流妖王白象王，青狮王，而在这旁边的势力，碧波潭是早投入了狮陀山的势力当中，碧波潭当中也有一位一流妖王九头虫妖王。

　　附近黄花观的百眼魔君，虽然未投入狮陀国，但是也与狮陀国交好。

　　狮陀国，乃是附近的独霸势力。

　　虽然狮陀国的势力，不及积雷山，也不及竹节山，在妖族三大圣地当中，排在最后一位，但是，好歹也是三大圣地之一。

　　狮陀国此地，骷髅若岭，骸骨如林。人头发翙成毡片，人皮肉烂作泥尘。人筋缠在树上，干焦晃亮如银。真个是尸山血海，果然腥臭难闻。东边小妖，将活人拿了剐肉；西下泼魔，把人肉鲜煮鲜烹。

　　而此地的妖兵妖将，也是出奇的多，南岭有五十万之多，北岭有五十万之多，东路口有一百万的妖兵，西路口也有一百万的妖兵。

　　这狮陀国，足足有三百多万的妖兵！

　　单是妖兵的数量，也骇得人死。

　　人族十大圣地所有的修仙者加起来，只怕都没有狮陀国的妖兵妖将多，而且这狮陀国的妖兵妖将不但多，而且强。原来的狮陀国，可是一个可以抵得了十大人族圣地的存在，只是在大鹏王前去封天后，才实力有所下降，不过也是一个庞然大物。

　　此时，在狮陀国的东路口，出现了一个紫袍的剑仙。

　　这紫袍剑仙一副轻松自在的样子。

　　没错，此人自然是江川。

　　江川左瞧右瞧，左看右看，确实颇有些好奇了，虽然在灵界很久了，但是还是第一次到妖族的圣地，妖族的大本营，到了此处，果然气氛与其它的大有不同，所见之处，尽是妖族，各式各样的妖怪。

　　一个个妖气冲天，而且这些妖怪都不停的瞧着自己，显然好奇这里为何会出现人类，这时候，终于有一个妖怪动了起来，这是一只豹妖，猛然的扑向了江川，江川此时仍然负手在身后，根本未理会。

　　本来就不用理会，这只豹妖什么实力，也值得自己动手，江川压根儿没有打算动的和，不过那只豹妖却已经砰的一声被反弹了回去，同时身子化成了粉碎，显然刚才那一击的反弹之力相当的强大。

　　江川继续的前行，依旧负手在身后。

　　刚才那一下，表现了江川很强。

　　但是，这里是妖族的地盘，妖怪们在此处，都是战意如潮一般，见得江川嚣张无比，这些妖怪们一个个的怒了，全部冲向了江川，但是江川依然没有理会，仅凭着护身的法力，将这些一一的弹飞开去，而被弹飞的飞死即伤，没有例外。

　　此时妖怪们都变了颜色，好强，刚才扑过去的妖怪，已经有很多高手了，但是面对着这么多的高手，这个紫袍人如此的淡定，根本动也没有动一下，仅凭护身法力便人一一反弹，这要何等强大的实力。

　　看着一个个非死即伤的同伴们的结局，这些妖怪们的勇气也动摇了，不过在退去之后，他们便马上开始联系起了狮陀国的十大军团，没错，狮陀国的妖兵妖将，可不比寻常，那可是有着十大军团编制的。

　　十大军团，每一位军团的军团长，都需要不死之身，没错，你没有看错，每一位军团的军团长都需要不死之身这么强大，而副军团长也需要有真仙级，大队长需要有仙人级，下面的依次降低，这样的一军强横的军队，简直是无可匹敌。

　　狮陀国的十大军团，乃是妖族的三大强军之一，以前这支军队无论拉到哪儿去，人族或者是上古异兽，都要吃上大亏，而如今，因为一些原因，十大军团都已经回防，在狮陀国的领地当中，现在，接到了下面报上来的消息，说有一个人类，闯进了狮陀国的地盘，还在继续的前进，而且干掉了很多前去阻拦他的妖怪。

　　好胆！

　　人类，居然敢闯到狮陀国来。

　　狮陀国，乃是妖族的圣地，人族的禁地。

　　无论什么人类，闯到其中来，便只有死字。

　　找死！

　　十大军团，本来最近由于妖族对兽人二族的攻势采取了守势，转攻为守使得狮陀国十大军团这样了得的妖族军队没有发挥的余地，这才退了回来，在狮陀国中正闲得蛋疼了，正好听说人族的来了。

　　找死！这下子十大军团的人，都想去对付这个人类，但是只有一个人类罢了，哪里需要十大军团一起去，再说狮陀国的防卫也需要军团，也需要人手，所以最后，十大军团长抽了签，最后，是由着第十军团长卷毛将军，取得了这一次前去对付这个人类的美差。

　　卷毛将军，原型是一只黑狗，不过有些上古血脉遗留，再加上得了些奇遇，现在已经到达了不死之身，任第十军团的军团长。

　　而这一次对付那个人类，绝对是美差，大家正好闲得很的时候，正要找人类的霉头，不过没有命令出不去，结果现在有人类送上门来，只有一个人类，这个签让卷毛大将给抽到了，自然是相当幸运的事情。

　　卷毛大将哈哈一笑：“我去也。”那个得意劲儿。

　　“切，希望那个人类是硬茬，让卷毛那家伙也吃个亏。”第七军团长说道，当然，说是这样说，但是实际上，第七军团长也不信，那人类可以对卷毛大将造成什么妨碍，毕竟，卷毛大将太强了，不死之身。

　　而且，在卷毛大将的手下，有着足足一个军团的战力，这样强大的战力，相当给力，哪里是能轻易对付得了的。

　　那个人类，完了。

　　九个军团长都这么想。

　　卷毛将军自己也是这样想着的，他率着他手下的妖怪们飞快的找到了传说当中的紫袍剑仙，同时命着手下去攻打，结果他手下的妖怪，无论是谁，前去攻击，那个紫袍的剑仙根本理也不理会，仅凭护身法力将一切都弹了开来，所有被他弹开的人都受了重伤，甚至死亡。

　　卷毛将军这时候目瞪口呆，开什么玩笑，在自己的手下的进攻当中，这个紫袍的人类，根本动手也没有动，手一直负在身后，便这样一路走过去，结果就这么简单的，所有人的攻击都奈何不了他。

　　好强！

　　卷毛将军深吸了一口气，对手好强，不过对手好强，卷毛将军越是涌起了战意，对手这么强才有感觉，卷毛将军是一点不怕，对手虽然强，但是自己也不弱，再说了，自己也是不死之身的人物，便是被斩成了碎片，也可以重组，根本就不怕死。

　　卷毛将军深吸了这口气后，已经猛然的化出了原型，有着几十丈之高的黑狗蓦然出现，猛然的朝着江川攻了过去，他一起手便是他相当出名的黑色疯狗疯狂杀！

　　这样，你总要出手吧！

　　卷毛将军在心中暗道。

　　江川确实出了手，仅仅只是简单的一伸手，不死之身的人物，这样等级的人物，也值得自己出手了，仅仅是简单的一伸手，便已经抓住了黑狗的前爪，然后一捏，这么一捏，整只黑狗化成了渣，一点不余。

　　不死之身，开什么玩笑，不死之身想在自己手下免死，怎么可能！

　　在刚才一伸手当中，空间粉碎，空间都粉碎，渣都不剩，你不死之身又能如何。

　　灭杀！简单之极的灭杀不死之身。


第二百一十四章 回归灵界，夺回化血（2）

　　狮陀国。

　　此处尸骸满山，尸林遍野，尸山血海。

　　此处，乃是妖族的大本营。

　　百万里之内，并无一人，漫山遍野，尽是妖族。

　　百万里内尽妖族，千万妖族尽一心。

　　漫山遍地一意志，统一灵界唯妖族。

　　这里的妖族，强大无匹，而且都臣服在狮陀山之下，只有一个意志，绝对忠诚，这样的妖族大军，一旦进发的话，向人类进攻的话，会爆发出不可思议的力量来。横扫除了有西王母坐镇的天山瑶池外的九大圣地，也是件简单之极的事情。

　　九大军团长，本来都以为第十军团长前去消灭那个人类，还不是简单之极的事情，区区一个人类罢了。

　　结果，消息马上就传来了。

　　第一条，第十军团所有的妖怪，朝着那个紫衣的剑仙动手，结果，那个紫衣剑仙根本没有出手，仅凭着防御便反弹了一切攻击，如果说这个消息还不够惊骇人的话，还有下一条呢。

　　第二条，第十军团的军团长，卷毛大将，居然被这个紫衣的剑仙一扬手一伸掌便旋灭了，不死之身都没有丝毫的作用，一招身死。

　　卷毛大将，再怎么说也是不死之身。

　　这样的人，被一招给击杀死。

　　这样的战绩，是何等的令人震惊。

　　此时，九大军团长都是倒吸了一口凉气，他们到不算怕死，怕死的话也不会做到了军团长的位置，只是，此人能一招灭杀卷毛大将这个不死之身，自己九人再上去的作用也不大，也只有上禀上头的两位妖王大人了。

　　……

　　江川继续的前行着。

　　闲庭信步一般的走着。

　　虽然，这里是妖族的大本营，妖族的盛地，虽然，百万里内尽妖族，千万亿万妖族同一心，但是那又如何。

　　自己现在对于自己的实力，有着绝对的自信。

　　江川静静的走着。

　　旁边妖怪们的攻击还没有绝，不过无论什么攻击，都根本无法攻击到自身，根本懒得出手，仅凭着护身法力抵挡便是，刚才那个不死之身，到还有些用处，但是，也仅仅只是如此罢了，让自己出一只手给旋灭了罢了。

　　不死之身，也不过如此。

　　江川呼了一口气出来。

　　这一次仙界的特训，使得自己的实力，真是进步了许多，不然的话，也不可能提升到这个地步来。在前去仙界特训之前，自己和不死这身打，也最多稍胜，想要杀死不死之身，基本是不可能的。现在，却旋手灭掉。

　　差异，便是如此之大。

　　不死之身，也是如此容易的灭掉。

　　突然间，心中升起了一种高手寂寞的感觉，不过马上便发现是自己闲得蛋疼了，寂寞啥，如雪啥，至少现在在灵界，有十多个人的境界比自己高，到达了仙人第六重小千世界，虽然战力未必会比自己要高。

　　还是老老实实些，别没事寂寞高手。

　　才这么想的时候，前方，已经落下了两人。

　　一个是粗壮的白脸大汉，一个是黑铁塔一般的青脸大汉，这两位大汉，那白脸大汉的手中拿着一柄血色长刀，正是化血神刀，而青脸大汉手中拿着一柄漆黑的，一看便极重极重的狼牙棒，两人正好看向江川。

　　“是你。”青狮妖王立马认出了江川。

　　白象妖王冷笑一声：“正好，本来就想找你杀掉，不过一直追不上你，奈何不了你的速度，现在是天堂有路你不走，地狱无门你走偏闯进来，找死。”他手一扬，困尽诸天网一张一扬向着陆元困来。

　　如果说以前，自己的速度还未提升的时候，困尽诸天网还能对自己有些威胁，现在自己的速度，已经是十分之一的光速，根本不在乎困尽诸天网，一拍手，一柄清亮长剑出现在手中，这一柄清亮长剑只是脑中空间相当正常的一柄长剑，没有用到陷仙剑。

　　开什么玩笑，以自己现在的实力，对付区区一个白象妖王罢了，也需要用陷仙剑吗。

　　普通的长剑斩过去，划的一声，已经将困尽诸天网给斩破。

　　一剑斩破了困尽诸天网之后，江川说道：“实话的说，今天，我是来取回我化血神刀的。”

　　白象妖王冷哼一声：“化血神刀归我所有，要想拿回去，做梦。”他手一扬，化血神刀化成了一道血光斩了过来，而江川也一扬手，长剑反击，长剑与化血神刀交击在一起，化血神刀确实锋利无匹，不过江川现在的法力太过于雄厚了，法力包裹着剑身一点儿也未破损，同时这一记交击，白象妖王猛然的跌飞了开来，他惊疑不定的看向江川，江川刚才那一击表现出来的法力，比起他还要强，要知道他的法力也到了相当恐怖的七千龙之力，结果居然落在了下风。

　　七千龙之力！这可是足足的七千龙之力！

　　如此的法力，居然还落了下风。

　　故而，白象妖王有些惊疑不定。

　　其实，在这一刻，江川并没有拿出全部的实力来，也不必要拿出自己的全部实力来，自己刚才只是随意的出了一剑，也只是用了九千龙之力罢了，还未到万龙凝成真龙的法力出来，便已经胜过了白象妖王。

　　白象妖王这时候喃喃的说道：“怎么会，你怎么会有这么强横的法力！”他是怎么也想不通，十年前，江川也不过是真仙级罢了，现在怎么就有了如此强大的法力，到达了这个境界，居然法力上面胜过自己，白象妖王此妖，乃是天生的白象妖，天生法力强横，便是在领悟了空间法则的人物当中，他的法力也是排名相当靠前的，现在却被江川凭着法力给胜过了，这如何叫白象妖王不惊。

　　白象妖王如此大惊，而此时，江川笑了笑：“我早说了，我这一次来，是要取回化血神刀的，来。”反手攻过去，却是要以肉掌硬接化血神刀，江川自然知道化血神刀的特性，一旦被切中的话，便是不死之身也无法重组，不过自己现在对于自己有着绝对的自信，自认为远强于白象妖王，根本没有把这一位妖王放在眼中。这一记肉掌要硬夺化血神刀，白象妖王也知道，这一刻到了相当关键的时候。

　　白象妖王不再犹豫，腾的一声，在他的身后，半虚浮着一个透明的影像，那透明的影像只怕有着千丈之高，一只半透明的巨大白象出现在他身后，而此时，白象妖王此时的法力，也提升到了极致。

　　“须弥白象无上大力法”白象妖王此时的法力一提再提，化血神刀已经化成了巨大的血色刀影，如同一座山峰一般大的巨大刀影，直斩向江川。

　　而此时，青狮妖王也猛然的动了起来，在此时，他的身后也浮现出了一只高有数千丈之高的巨大青狮，那只半透明的巨大青狮一吸，无边吸力由着半透明的巨大青狮大口当中出现，巨大的吸力不停的吞噬着周围的一切，而青狮妖王手中的狼牙棒，也化成了一道流光，向着陆江川轰了过去。

　　他这法门，名为普渡无上吞灭大法则术，乃是一门无上妖功，此功一旦运起，周围的天地尽化成了他的地盘，无边吸力使得对手不由自主的向着他涌去，他的狼牙棒也猛然的向着江川攻了过去。

　　青狮白象，此时都用出了自身的无上大法。

　　两人都用出了本命法相。

　　本命法相，乃是妖族到了高端之后的一项能力。

　　妖族到了高端之后，会发现习惯了人形的打法，而在人形打法下，可以发挥出很多精妙的招式，便是因此，却丧失了自身妖族的一些特点，比如白象的巨大力量，大鹏的其飞如电，所以，便开发出了本命法相。

　　本命法相，就如同白象妖王这样的，本体可以发挥人形状态下的打法，又可以通过本命法相，把自身妖族的特点发挥出来。

　　此时，青狮妖王，白象妖王都祭起了本命法相，化血神刀如电，狼牙棒砸破无数虚空轰斩了过来，须弥白象无上大力法，普渡无上吞灭大法则术两种法门用了出来，全部轰向了江川，江川的实力为何会突然仅仅用十年，便进步到这个地步，且不去管。

　　现在，要的便是解决江川。

　　无论如何，一定要解决此人。

　　江川此时也深吸了一口气，这两位一旦施展出了全身本事，确实是相当的厉害，此时周围的空间塌陷，无边巨力传来，简直是恐怖得无法再恐怖，在这个环境内，如果是未去仙界特训前，只怕自己便要受上不轻的伤势。

　　但是，可惜是现在了。

　　对方很强。

　　不过没有多少变化，无论是青狮，还是白象，这两大妖王，走的其实都是刚猛之极的路子，在走这样刚猛之极路子的时候，他们的攻击之所以还显得如此之快，只有一个原因，那便是——他们不停的粉碎空间。

　　粉碎了空间，空间没有了，也便没有距离。

　　没有距离，哪里来的时间。

　　所以，他们的攻击，才显然凶猛之极，又快速无比。

　　很好，他们猛，便和他们拼猛。

　　一元大暑剑！

　　这一剑，从来都是至刚至猛之剑，而此时，以一万五千龙之力，驱动了足足十万柄的飞剑直刺而过去，这样的场景，就不是什么百剑，千剑可以经拟得了的，此时，在江川的驱动下，飞剑如雨一般的落。

　　那些飞剑，每一剑上面都附夹着不知多强的法力，这些飞剑，无论是哪一柄出来，都可以削灭大山，轰平巨海，而且足足有十万柄之多，向着对手攻去，而且在这些飞剑当中，还盘旋着一些真龙。

　　虽然不是有血有肉的真龙，但是也是法力凝成的真龙，不再是虚幻之影。

　　而如此多的飞剑在一起，简直如同一座巨大的剑之山攻向对手一般。

　　这样的攻击，简直是骇人，可以说，这样的攻击，已经可以硬撼星辰，便是星辰在前方，也可以硬生生的凭这样的攻击，给星辰削去一层皮来，这样的攻击，已经是小千世界级的神通，不是仙人第四重第五重的神通了。

　　这样的攻击，虽然还不如大宇宙之外，那些风暴，轻易的可以一削半个星辰般恐怖，但是放在大宇宙之中，特别是现在的灵界，已经是骇人之极，无法想象，恐怖到了极点。

　　青狮妖王，白象妖王这两位，其实都是相当强大的人物。

　　但是，面对着江川现在如此施展出来的剑招，也只有连连叫苦，太强了，他们根本没有反应过来，便已经被汹涌的剑势给活生生的活生生的击中，青狮妖王，白象妖王这两位，虽然努力的想抵挡。

　　须弥白象无上大力法最高神通！

　　普渡无上吞灭大法则术最高神通！

　　这两位，都运起了最高神通，但是面对着如此恐怖的可以硬削星辰下来一层皮的一记剑招，面对那大山一般的剑海，却已经无可奈何的被轰飞开去，而且在被轰飞的时候还不停的受伤再受伤，十万柄飞剑连环攻击，前扑后继，不知把败落的白象妖王，青狮妖王，打得伤势有多重。

　　青狮妖王，白象妖王两人，此时都是面色大变，他们在刚才那一击当中受了重伤自是不假，偏偏他们还感觉到，江川那一击，所击出来的法力远大于一万龙之力，一万龙之力！这不是仙人第六重才会有的吗？他们两人几乎不敢相信，但是此时那一击都结束了，仍然有几只法力凝成的真龙在虚空当中飞行着，舒展着龙爪龙麟，一击当中便有真龙出现，那么，毫无疑问，江川现在有着一万龙以上的法力。

　　不可思议！不可思议！

　　居然，有着这么深厚的法力！

　　青狮妖王，白象妖王两人都是面色大变，他们从来没有想过会这么可怕，居然有着如此深厚的法力，青狮妖王说道：“怎么可能，十年的时间进步这么大！便是永恒主角也不可能。”

　　“可不可能，反正已经做到了。”江川一扬手，虚空一擒，便已经将化血神刀给擒到了手中来，当时失去了化血神刀，现在，终于把化血神刀给讨要了回来，顺便，踏平了狮陀国，真不是一般的扬眉吐气。

　　江川在这边扬眉吐气，而此时，青狮妖王白象妖王那边，同时两个虚空破碎，显然，受了重伤的青狮妖王和白象妖王两人还想逃跑，当然知道凭着速度，绝对不可能在江川的手下逃生，但是他们可是会破碎虚空的。

　　江川冷笑一声：“居然想破碎虚空逃走，真是可笑，给我回。”却是声一吐，话语一扬，双手往前虚空一抓，这虚空一抓，瞬间，只见在双手当中，无数虚空破碎，片刻之后，两个大汉给硬生生的擒了回来，正是刚才破碎虚空逃走的青狮妖王，白象妖王。

　　“你们两人，只是这样的水平，还想由我手下逃走，当真是可笑。”江川冷笑一声，在说话的时候也不由的一怔，在未去仙界特训之前，自己根本对付不了青狮白象当中的任何一人，面对着这两人中的一个，如果不凭着速度逃的话，那么也只有死这一条路，而现在，自己一对二都可以轻松的取胜，这两位破碎虚空逃走，自己可以双手破开无尽的虚空，将早就逃到其它处的这两人，硬生生的给拉了回来。

　　这样的神通，现在便是可以做得到，其实也感觉到不可思议。

　　青狮妖王这时候冷笑道：“要杀要剐，惜听尊便。”

　　江川笑了：“我不会杀你，我要擒你。”将青狮和白象两位妖王给定住，手一动，却已经将这重建出一个空间，这个空间，只有半间房间般大小，是独立的由自己建立的空间，非属于大宇宙当中。

　　手一动，一道黑布化了出来，将那空间给缠住，马上，这便化成了一个困人袋的法宝，不过这法宝不是用什么材料炼成的，而是直接的以生成空间凝固成的法宝，到了江川现在的境界，可以随意的造出困人的空间型法宝，当然，像羊脂玉净瓶，阴阳二气瓶这种，是需要小千世界凝炼的，却又比起江川手中的这种要高级得太多了。

　　随手将青狮妖王，白象妖王给擒入到了这个自建成的困人袋当中去，这困人袋是个独立的空间，只要青狮和白象的空间法则不会比自己强，便无法破开这个困人袋，当下拍了拍手，随意一踏脚，轰向地面踩去。

　　狮陀山，已经没有存在的必要了。

　　咦，一脚踏下去，这个狮陀山没有碎，不由的微微一讶，不过后面想想到也正常，自己一脚是可以踏破一个城池，但是狮陀山此处乃是妖族圣地，并不是容易破坏得了的。

　　一脚不行，那么便用剑。

　　十万柄剑化成一体，直接的攻下去。

　　狮陀山，已经没有存在的必要了，一记最猛的剑招扫平了去吧，此时，自己的一记最猛剑招，可以让星辰削掉一层皮，这狮陀山虽然机关重重，防御强大，但是还是比不得一个巨大星辰，轰！尘埃飞扬。


第二百一十四章 回归灵界，夺回化血（3）

　　轰！狮陀山，这个妖族三大圣地之一，在强大到极点，可以削星辰一层皮下来的攻击面前，也根本没有办法，轰然的破碎掉。

　　狮陀山崩。

　　青狮，白象被擒。

　　手底下的九大军团，除了一些实力高明的，还有些自保之力的，其它的妖怪全部死亡，一个不留。

　　这，就是此战的战绩。

　　而狮陀国发生这种事情，自然立即传遍了整个灵界，狮陀国这种妖族三大圣地之一，在整个灵界也受到极大的观注，而现在说消失便这样的消失了，真是叫人情何以堪，马上便开始有各方人物来调查狮陀山消失的原因。

　　如果说狮陀山上面的妖怪们都死绝了的话，这件事还难调查一些，还需要调查一些时间，不过当时江川虽然杀死了绝大部分，但是并未赶尽杀绝，所以留下来的人还是很多的，这些留下来的妖怪把刚才发生的事情说了出来。

　　妖族当中，立即震惊无比！

　　江川回来了。

　　妖族们对于江川，并没有丝毫的陌生，他们都知道江川。

　　但是，却从来没有想到过，江川会如此的强大。

　　江川，是如此的了得。

　　他，在十年前的时候，一个人带着人族天榜，直飞向天山瑶池，八大妖王齐齐出手，却没有拦截住他的事情，是震惊一时，不过，也仅仅是那样罢了，大家对于他的认识，仍然只是一个真仙级的，速度很快的人类罢了。

　　真要和领悟了空间法则的仙人正面相抗，那是不可能。

　　但是，这个消失了十年之久的江川，这一次回来了，他这一次回来，居然正面硬闯狮陀山，而且，相当无敌的是，他以一对二，没有用多少招式，正面硬撼青狮白象，而且还取得了最后的胜利，把青狮白象给擒了。

　　这消息太震撼了，几乎让人无法相信。

　　在灵界，现在能正面硬撼青狮白象这两位，还取胜的人有是有，不过应当只有那两位领悟了小千世界的人类，那两位没出手，怎么可能有人能正面硬撼擒住青狮白象，这不可能！而且，在十年前，江川只是真仙级罢了，怎么现在这般的强大！

　　无解！

　　他们第一反应是不敢相信。

　　不过，摆在他们面前的是消失了的狮陀山，以及据说是被江川给擒走了的青狮，白象这两大妖王的事实。

　　让人不得不相信。

　　而且，此时还残留下来的狮陀国的妖怪们，特别是那几位实力强横的，立即说道：“江川，他这一次打出来的法力，非同小可，有真龙出现，可能已经到达了万龙之力！”

　　毫无疑问，这又是一枚重磅的炸弹。

　　确实是超级重磅的炸弹。

　　开什么玩笑！

　　万龙之力！

　　一般万龙之力，也只有练成了自身的小千世界，才能够练成，难不成，江川已经凝炼出了自身的小千世界不成，如果是那样的话，便太过于恐怖了吧，凝炼出了自身的小千世界，那何止是恐怖，是恐怖到极点。

　　难不成，人类又出了一个顶级的存在不在，如果出了这种顶级的存在，对于妖族可不是什么好消息。

　　此时，又轮到了铁扇公主去愁了。

　　铁扇公主现在确实是相当的发愁，现在，据说已经到了封天的关键时期，再给个十年左右，便可以成功的封天成功，封天成功与否，对于妖族的未来很重要，但是偏偏现在，人族似乎又出现了一个顶级的高手了。

　　江川！

　　这个人类，明显还是后辈，也不知他是怎么提升到这个实力的，这个实力提升速度真是够骇人的，便是自己的夫君平天大圣，当年成长期时，也没有这样的提升速度，当时以为只是一个不起眼的后辈，现在居然成长成了可以威胁妖族的存在。

　　等！

　　铁扇公主终于做出了决断，再等。

　　还继续的等下去！

　　等到十年后，封天结束，十大顶级妖王回归，便正式的了结一切，那是了结一切的一战，到时候，一定要灭杀一切来。封天结束，解决掉仙界方面的威胁，到灵界灭杀一切，解决灵界方面的威胁，然后，妖族世世代代的统治着灵界。

　　这一次大劫之后，妖族应当能统治个百万年。

　　铁扇公主瞬间下了决断，当然，下了这个决断，也要做很多准备，好何在十年内防好最后的防线，以及，如何在十年后，把一切都布好，到时候好灭杀一切，这才是真正的目的，真正的手段，铁扇公主的眼光越发的冷了。

　　而接着的时候，人类那边也开始哗然了，人类也在调查着狮陀山消失之谜，而人类在妖族当中自然也有卧底，这些卧底马上便把这件事给探查出来了，不过探查出原因之后，马上便感觉不可能。

　　妖族这边的消息居然是，消失了十年之久的人类江川，他出现了。

　　而且这一次出现，太大手笔了。

　　好大的手笔！

　　一个人出现，把狮陀山打得崩沉掉，同时把青狮妖王和白象妖王两人给捉掉，这不可能吧。

　　这应当是妖族的诡计，应当是妖族的设计。

　　妖族，在后面搞了鬼。

　　不然的话，不可能会这样，妖族故意抛出了一个假消息来迷惑自己等人，查探消息的人都这样的想着，马上继续去查探更内部更真实的消息，结果无论怎么查，都是这个消息，看来还是真的，人类江川出现，灭狮陀山，擒两大妖王。

　　这，居然是实情。

　　此时，人类震动。

　　……

　　江川在天空当中飞行着，初来灵界的时候，觉得灵界相当的大，不过现在，随着自身的速度提升，已经到了十分之一的光速，再加上又到过仙界，见识过大宇宙之外的情景，渐渐的现在，也发现灵界并不算太大了。

　　现在去哪儿呢？

　　化血神刀夺了回来，难不成找铁扇公主报仇去，不行，什么事都要有个度，现在自己再去积雷山的话，可以很肯定的说，那便超过了那个度了，而一旦越过了那个度，很不幸，到时候，便有着瞧了，三族的大决战，提前来临。

　　到时候，乐子可就真的大了。

　　所以，还是算了吧。

　　现在，先回到天山瑶池去。

　　重回天山瑶池，发现天山瑶池无论是谁都相当敬畏的看着自己，没错，就是敬畏二字，现在的人类已经得了情报，江川正面硬撼青狮白象，而后擒住了，能让人不敬畏吗？原来为难过江川的那些人物，现在更是害怕得紧，生怕江川拿他们开刀。

　　江川本来和西王母的关系便不浅，而现在自身实力还高明到这个地步来，要灭杀他们几个，真是一个人也没有话说。

　　此时，上官无病马上找到了江川：“你擒了青狮，白象妖王？”上官无病和江川的关系一直还可以，江川点头：“是啊，擒住了他们。”

　　这边才说完，便见虚空当中，一道清是清纹的长剑斩至，这一剑斩至，天空破开，虚空破碎，好生了得的一剑，而且这柄剑很熟悉，正是分景之剑，江川反手一剑击上去，同样是斩破了无数的虚空。

　　两剑交击。

　　这两剑交击，只见砰的一声，无数的虚空破碎，露出了大宇宙的外壳来，空间破碎是可以破碎不过破不了大宇宙的外壳，要打碎大宇宙的外壳可不是件容易的事情，而且在这两剑交击的时候，两柄剑上都浮现出了真龙。

　　真龙对击！

　　江川倒退了五步！没错，便是以江川现在的法力，也一连倒退了五步之多！

　　自身的法力，终究还是不及西王母这样凝炼了不知多少年小千世界的人，在第一击便吃了亏，西王母就是西王母，不过显然，西王母这一击也仅仅是试探罢了，不可能是真正的出手。

　　两人这样的交手，让旁边大部分的围观人，都不由的惊喜无比，在刚才两剑交击的时候，浮出了两条真龙，江川的剑上也浮现出了长达几百丈的真龙，这表示江川的法力也到达了万龙之力！万龙之力！这可是小千世界的仙人才会有的法力，而江川果然到了最顶级的存在了吗？仙人第六重，仙人第六重，此时围观的人群都是惊喜无比，人族当中终于出现了第三个顶级存在了。

　　西王母已经现身。

　　时隔十年，依然是如此的美丽，清冷，一举一止都有着无比的风姿，称之为风姿绝代，绝不为过，这个风华绝代的女仙，分景之剑缓缓的收归鞘内，看向江川：“你的境界是仙人第五重，不过法力已经到达了一万五千龙之力了。”西王母凝炼成了小千世界的时间之久，极久极久，妖族当中，也只有妖族第一高手的九灵元圣，可能和西王母可以相较，其它的人都差上半筹，九灵元圣的寿元也相当的传，甚至有传闻这一位乃是上古时代的妖族活下来，与平天大圣这样后世妖族完全不同。

　　听得西王母这样一说，其它的人类本来兴奋无比的心情，不由的冷了下去。

　　不成仙人第六重，不凝炼小千世界，终成蝼蚁一般。

　　他们，早就知道这一点。

　　如果说以前还有人不信的话，那么上一次天山瑶池之战，西王母一人一剑，以一对五，一杀一擒三逃的结局，便表明了这是真理，未到仙人第六重的人，对于仙人第六重的实在是太弱了，便是仙人第五重也不行。

　　大决战，在不久之后便会开始。

　　本来还以为江川成就了仙人第六重，添加了一个顶级战力，结果江川居然还未到顶级，没到顶级在最终大决战当中是半分用也没有，此时，让人不由的又沮丧了下来。

　　而此时，江川笑了。

　　轻轻的指了指身后：“这柄剑，你不会不认识吧。”

　　此时，西王母蓦然变色：“这柄剑是……”她没有说出这柄剑的名字，但是她终究是在天庭呆过的，是仙界的老牌人物，自然是识得这柄那位教主经常带在身上的长剑：“你怎么会得到这柄剑。”

　　“因为，我去了那个地方，一次偶然的机会。”江川笑了笑：“得到了这柄剑，所以，我现在虽然未到顶级的境界，便是法力顶级了，再有这柄剑，我的战力，是顶级。”这句话说出口，西王母也不由的点点头，有着这柄剑在的话，以这柄剑的威力，再配合着江川的法力，江川在打斗方面的技术，可以说，便是西王母自己也要忌之三分，更不要说其它妖王。

　　“你且随本宫来。”她手一翻，破碎虚空，江川在后面手一翻，同样也破碎虚空，两人到了王母宫中，西王母端坐在了她的九凤椅上，修长的腿高高的支了起来，以一种绝对优雅的方式：“好了，现在把你的经历给本宫说一番，你到了仙界吗？”刚才江川说得有些含糊，其实她还没有怎么听清楚，仙界之事，关乎着灵界，她自然也想听听。

　　“好。”江川当下也找了一个位置，相当随意的坐下来，开始讲起了仙界的经历，听完江川讲仙界的经历之后，西王母的凤眉一凝：“这样说来，仙界除了训练你之外，无法再提供其它支持了。”

　　“基本上是。”江川点头。

　　“那么，现在妖族那边，是十位顶级存在，我们这边，人类是三个顶级的存在，而上古异兽也有三个顶级存在，十比六，有得打，不过还是艰难得很。”西王母说道。

　　“对了，上古异兽那边，三个顶级存在是什么？”江川问道，现在自己也算是顶级存在了，也要了解一番队友的信息。

　　“上古异兽那边，三个顶级存在，一个叫真凰，这只真凰，乃是最早的上古异兽一族，比起大鹏王和鹏魔王这两位的资历还要老。”

　　“还有一位叫做二负，这一位，战斗相当的高，其原型不可考，也不知道他到底是什么上古异兽。”

　　“还有一位，叫做白泽，这一位白泽知晓天下之事，战斗力在顶级战斗当中算偏弱的。”

　　“这，就是上古异兽当中顶级的存在。”

　　“有机会的话，让你们见识一下，毕竟同是上古异兽与人族的顶级战力，在大决战之前见一见也好以后配合一番。”西王母说道。

　　江川点点头，两人谈的都是正事，此时，大决战即将来临，没有多少闲情意致。

　　“本宫依据紫薇大帝所授的紫薇斗数，算出封天，应当在十年左右的时间完工，而我们不能让封天完工，毕竟一旦封天成功的话，便彻底的断绝了仙界下来帮助的路，不过我们也没有准备好一切，所以，在五六年之后，主动挑起战机。”

　　其实现在就陷入了一个矛盾当中，现在的矛盾便是，现在人族这边没有准备好，如果能拖下去让人类出现更多的强者，才是正理之事，但是偏偏，如果让妖族完成了封天，以后仙界想出办法来帮助都无法帮助了。

　　这基本就是矛盾的。

　　所以，西王母把时间，定在五、六年后去。

　　五、六年后，大决战。

　　大决战！

　　无论是否期待，无论什么原因，五、六年之后便是大决战之期，只希望能在这五、六年间，变得更强一些来。

　　“对了，凝炼小千世界，是否有什么窍门？”江川问道。

　　“这还真没有。”西王母耸了耸肩：“没有窍门。”

　　“一切，便靠自己去悟。”

　　……

　　江川最近，闲得可以。

　　没法啊。

　　有什么事，现在积雷山，竹节山的麻烦自己不好找，一旦找了一不小心灭了的话，那就真不是什么小事了，估计着封天的人会提前回归，提前大决战，那不能动。其它的妖王，到还有些妖王，不过相对于现在的自己来说，就真的弱得可以，像是随意可以捏死的小蚂蚁一般。没事天天去捏死蚂蚁也不是多愉快的事情。

　　无奈啊！

　　而现在灵界真没有什么捏不死的，这就没有太多的兴趣了。

　　于是乎，现在想想办法来变强吧。

　　不过要想办法变强也不是件容易的事情，小千世界这一境界不知卡死了多少人，简单的来说，这四十万年中只有一人突破了这一关便是仙火帝，这一关的难度可想而知，哪里是那么容易突破得了的。

　　当真是想了又想，整了又整也没有成功。

　　难啊。

　　江川也第一次发现，原来还有这么难突破的境界，原来无论突破什么境界都简单，这是第一次这么难，自己是永恒之主角，要突破这一重境界都这么难，其它的人更是千难万难，怪不得四十万年只有一人可以突破这境界。

　　对了，要不自己练练剑。

　　陷仙剑！这柄剑落在自己的手中，也要好好的练一练，陷仙剑由着鞘中拔了出来，一拔出来周围的空间便开始往内部陷去，一份一份的光芒开始消失掉，这柄剑的锋芒之利，远不是任何人可以想象的。


第二百一十五章 大决战，大结局（1）

　　铁扇公主立在积雷山顶。

　　俏颜沉如水。

　　本来，一切都在她纤手的掌控当中。

　　不过，最终还是发现了意外。

　　从西王母出现开始，灵界的局势，便出了她的掌控当中，而五年前，江川的意外强势，居然一人踏平了狮陀山，使得灵界的局势，越发的失去了控制。此时，灵界已经不再是掌控在妖族的手中，已经基本上被上古异兽和人族给控制了。

　　除了几个最主要的点，其它的一切地域，都已经不在妖族的控制当中。

　　而像积雷山，竹节山这两大妖族圣地，之所以还好好的存在着，也只有一个原因，那就是——人族和上古异兽，现在还没有准备好，还不想现在便引动大决战，如此而已，其它地方尽皆沦陷。

　　还有五年。

　　还有五年，封天一完成，妖族十大顶级存在回归，到时候，便彻底的解决一切。

　　到时候，妖族便可以统治灵界，而且没有后患之忧。

　　为了妖族百万年，千万年的大业，现在的五年，得忍。

　　便在此时，铁扇公主发现自己的身前空间破碎，空间破碎，是谁来了吗？铁扇公主手中的扇子微微的一扬，到不急着出手，且看看在说，而此时，只见前方的天空当中，出现了一个高大的汉子。

　　那是一个相当高大的汉子，面字型的脸庞，胡子显然很多年没有修理，留得很长很长，人如铁塔一般，全身肌肉贲张，穿着一身破破烂烂的战甲，不过单看这个还没有什么，但是总体观之，却是渊停岳峙，如同一座大山一般。

　　“夫君。”铁扇公主一讶，喊出了这两个字。

　　她的夫君，只有一个，便是平天大圣牛魔王。

　　牛魔王，回归了吗？

　　铁扇公主马上问出了疑惑：“不是还有五年吗？”

　　留满胡子，铁塔一般的大汉笑了笑：“你们的推算，全部是还有五年，这一点，不但瞒过了你，也瞒过了人族那边，瞒过了上古异兽那边，这一次，我们本来就可以提前五年完成封天，只是做出种种的假像来，使得无论是你，还是敌人，都以为还需要五年。”

　　“什么事情，都不能让对方料中，如果让对方料中的话，那也不用玩了。”牛魔王说道。

　　“封天已经结束了。”牛魔王说道：“而现在，人族，上古异兽那边，并不知道我们的存在，所以现在是敌明我暗，我们处在了优势地位，现在，既然是敌暗我明，应当去猎杀他们的顶级存在。”

　　“对了，人族，上古异兽的顶级存在，便定在了五个半，没有再上升吧。”牛魔王说道。

　　“对。”铁扇公主点头。

　　所谓五个半，这里面的五个，是指人族的西王母，仙火帝，上古异兽的真凰，二负，白泽。

　　而所谓半个，正好，便是江川。

　　江川在五年前，一人毁灭狮陀山，硬擒了白象，青狮妖王，当时人人都以为江川到达了最顶级的存在，但是后面才发现，原来江川没有练到了最顶级的存在，境界上还有差别，不过他的实力，已经胜过了领悟了时间法则的人物。

　　所以，称呼他为半个顶级。

　　牛魔王点头：“以十个顶级，对五个半顶级，这一次，我们赢定了。”

　　“夫君，这一次我有话说。”铁扇公主说道：“兵法当中的正兵与奇兵，夫君应当也知道吧，奇兵，是在我们兵力不及对方的情况下使用，而现在，我们是十个顶级，对面只有五个半顶级，所以，我们不用分兵，直接十个顶级，杀上天山瑶池，便可以尽灭对方了。”

　　“我们的实力远强于对方，便不需要玩奇兵，玩堂堂正正之兵，没有任何危险，灭尽对方。”铁扇公主说道。

　　“确实是这个道理。”牛魔王稍稍沉思一番：“也好，我们召集他们九个，先灭天山瑶池。”

　　……

　　还有五年。

　　江川此时在练着剑，陷仙剑一次一次的出手，越来越熟悉这柄陷仙剑了。

　　这五年来，一直在练剑。

　　练的便是这柄陷仙剑。

　　剑与人，越来越熟悉。

　　离封天结束的时间只有五年，而真正的大决战，应当会在一两年之后便会来到，一两年后啊，那一场惊世大战，为了那一场终极大决战，自然要做好一些准备，比如现在，尽量先把自己的剑法练好来。

　　虽然现在看起来自己的剑法已经练无可练，但是每练一次剑便感觉自己对剑的体悟又深上那么一丝丝，虽然仅仅只是一丝丝，看起来好像没有什么用一般，但是，这一丝丝，其实却也是相当重要的。

　　在最终大决战当中，任何一丝大意都不能，任何一丝提升都有可能会带来战局的改变。

　　这时候，一道光蓦然击来。

　　江川扬手，接过了这一道光芒。

　　才接入这道光芒，马上便感觉到一股信息传入了自己的脑海当中，西王母找自己去天山瑶池，这五年来练剑一直没有在天山瑶池练剑，而是在自己的万剑门练剑，毕竟，这是自己的地盘，而天山瑶池是西王母的地盘。

　　这里，要说明一番的是，现在的万剑门，越来越强大了，而且，不再是在北地破荒那个上古异兽的大本营的地盘上，当时万剑门力弱，只有在那个地方才能生存下去，在其它地方早就给灭得差不多了。

　　不过自从五年前，随着江川一战成名，成为了公认的半个顶级存在之后，万剑门便已经成了灵界名气最大的门派之一，虽然那时候的力量很弱，势力很小，但是马上便开始不停的扩张，万剑门的势力越来越大，现在，已经不知多强大，虽然还远比不上收编了其它九大圣地的天山瑶池，但是也是强大到极点的存在。顺便要提一声的便是，原来的万剑山庄也已经收归了万剑门中。

　　闲话扯回，此时江川在万剑门的后山练剑，突然收到了天山瑶池发来的信息，天山瑶池不可能没事给自己发什么信息，那么便是有大事发生了，当下随意的交待了一声，便以自己的最快速度直飞向天山瑶池。

　　也没用多久，便落在了天山瑶池的王母宫中。

　　落在王母宫中。

　　发现此时王母宫，除了高座在九凤椅上的那位风姿绝伦的女仙之外，此中还有四个人，其中一个自然是仙火帝，还有三个却之前没有见过，当然，虽然没有见识过，但是由这三人身上感觉到的强大波动可以发现，这三人已经凝炼了小千世界，那么毫无疑问，这三位，应当就是上古异兽一族的那三位顶级存在。

　　这三位上古异兽的强大存在当中，有一位乃是位红发的女子，红发的女子一身繁复之极的宫装，容颜并不会在西王母之下，气势也不会在西王母之下，身材更是好得惊人，长腿纤腰鼓鼓的酥胸，便是繁复的宫装也可以看得出来，看来，这一位应当是上古异兽一族三大顶级存在的真凰了。

　　第二位，是个清瘦的中年人，这清瘦的中年人留着一撇黑胡须，双手负在身后，此人，便是上古异兽一族三大顶级存在的二负，二负的一身神通是件莫测之事。

　　第三位，则是个白发苍苍的老者，此人留着极长的胡须，脑壳相当的大，有些像寿星一般，此人便是上古异兽一族三大顶级存在的白泽。

　　上古异兽的三位来了，仙火帝来了，这到底发生了什么大事！

　　江川心中一惊，不过还是拱了拱手：“见过三位前辈。”与仙火帝极熟，这些年来还喝了些酒，没得说的，到不用客气。

　　真凰看了看江川：“你便是人族那半个顶级存在，果然不错，小帅哥一个。”真凰这么说，江川也只有苦笑，自己毫无疑问已经到达了六百岁都到了，人都中年打扮了，不过在真凰的眼中自己还真只能算小辈。

　　二负负手在身后：“你的实力，真的有顶级存在，马上便要爆发出顶级大战了，如果你的实力不到的话，还是不要涉及到其中，不然的话死都不知怎么死。”

　　“请前辈放心。”江川说道。

　　“不过，现在到底发生了什么事情？”江川问道，这么多人聚在一起，必定是发生了什么事情。

　　白泽咳了咳：“我料错了，本来种种事迹，都显示了封天应当还有五年，但是在前不久，我以我的白泽神通衍算到极致，发现不太对劲。”白泽神通，乃是知晓天下一切事的神通，白泽是出名的可以知晓天地间一切事。

　　白泽神通，推衍到极限，简直是无敌。

　　白泽继续说道：“然后，我推算完了发现，在我推算的时候，封天已经完成了，也即是说，妖族那边给我们玩了一手，我们以为封天需要最后十年，结果只需要五年便完工了，而现在，封天成功了，前去封天的十大顶级妖王，应当差不多回来了。”

　　“我们现在，一共也就五个半的顶级战力，要去对付对方的十个顶级战力。”

　　“封天那边他们成功了，仙界无法再提供任何的帮助，所以，我们就是灵界的最后力量，如果我们输了，便是万劫不复，而我们不输的可能性很小，五个半比十个。”白泽一一的分析道，虽然他这样凝炼了小千世界的第六重仙人，心志无比的坚定，但是现在，也有些沮丧。

　　对手太强了。

　　而一旦失败的话，便是万劫不复。

　　而此时，轰！

　　天地震动，整个天山瑶池都在震动，在场的六人齐齐的飞身而上，到了半空当中，只见在天山瑶池的前方，出现了一个身高数万丈之高的巨大猿猴，这巨大金色猿猴的手中拿着一柄巨大无比的铁棍，猛然的扫了过来。

　　这巨大的金色猿猴，满目凶光。

　　一棒抡下，整个天山瑶池震动。

　　这只金色巨猿，在暴躁的看过来，这只暴猿，便是妖族十大顶级存在的猕猴王，他用了法天象地的神通，身高数万丈，一棒子抡了下来，天山瑶池虽然有万千禁法，却也被抡得隐隐的动了起来。

　　而此时，与他在一起的，还有九大妖王。

　　其中，最吸引人的是当中一个满脸的胡子，身材高大，肌肉贲张，手中倒拎着一柄混铁棍的中年男子，这位中年男子，似乎无论站在哪儿，都会成为人群的焦点一般，此人，乃是十大顶级妖王当中名声最大的，也是势力最大的，积雷山之主平天大圣牛魔王。

　　立在他旁边有个戴着斗笠，手提着三叉戟的中年男子，这个中年男子面目隐在了斗笠之中，看起来阴深无比，此人，正是十大顶级妖王当中的覆海大圣蛟魔王。

　　而再次之，则是一位身材瘦削，灰色羽衣的青年男子，此人乃是十大顶级存在当的混天大圣鹏魔王。

　　而旁边，又立着一个身材高大，不用法天象地神通，也有十来丈高的巨大汉子，这巨大汉子无论立在哪儿都是如同一座小山峰一般，这一位，则是十大顶级存在当中的移山大圣狮陀王。

　　而此时，还有另外一只金色的猴子在欢快的跳动着，这一位也是猿猴，乃是驱神大圣禺狨王。

　　这几位站得相当的近，除此之外，站得稍远一些的，有一位肚子大大，笑起来眯着眼睛成一条缝的大胖子，这一位乃是十大顶级妖王当中的黄眉老佛，这一位有着后天袋，几乎可以包容一切，难缠之极。

　　还有一位，同样是金色猿猴，不过唇角泛起了一丝令人不解的笑容，这人乃是真假迷糊城的城主，六耳妖王，这一位在西游路上和孙悟空打过平手。

　　而立在最前面的却不是平天大圣，是一位鼻子极长的灰衣青年男子，此人乃是大鹏王，狮陀国的第三号人物，也是狮陀国的第一高手，他速度天下无双，还有着阴阳二气瓶这样的法宝在手，相当难缠。

　　这十大顶级妖王当中，最不引人注意的应当是站在最后的那个老者，那老者随意的往那里一立，便如同一个普通的人类老者一般，看起来没有任何特异，长相也平平无奇，但是偏偏，这个妖王，却是十大妖王当中最强大的那位九灵元圣，据说他可能是上古妖族。

　　十大顶级妖王，已经来了。

　　一个不漏，全部到了。

　　而此时，人族的六个顶级战力，西王母，仙火帝，江川，真凰，二负，白泽六位，也已经在场。

　　整个灵界，最强的十六个生灵都已经在场。

　　其实开始的时候，无论是妖族还是人族都不打算这样的打法，开始的时候，妖族还想找个吧落单的人族或者上古异兽的顶级存在，趁着敌明我暗的情况下，解决个吧顶级的存在在说，如里料得到，白泽事先知道了此事，把人族上古异兽的顶级存在联合了起来。

　　本来，人兽二族开始的时候也压根儿没有打算这么的打，还想迂回些的来打，哪里料得到妖族十大顶级存在，根本不给一丝机会，他们是直接了当的逼上了门来，直接了当的要两方的顶级高手对决。

　　十六位顶级存在，齐聚一堂。

　　而眼前马上要发生的这一战，便会决定了未来灵界，到底是由哪一方来主掌。这一战，在天山瑶池的上空举行，这一战，关乎着灵界未来的一切局面，这一战，绝不简单，此时此刻，几乎所有的人，都倒吸了一口凉气。

　　天山瑶池的那些人，都开始了疯狂逃离，毫无疑问，这十六位顶级存在的一战，会把周围一切都波及到，可以说，这一战后，天山瑶池这座天山都会不复存在，当然，这一战也太激烈了，他们也不停的扔水镜术，希望到时候离得远些，还可以看得一些到。

　　这一战，也太牵动人心了。

　　天空当中的十大顶级妖王，并没有一个人去理会那些逃跑的人类，没有必要理会，下面的这些人都是蝼蚁罢了，只要灭掉了眼前的六个对手，便大局已定，根本不用理会那些蝼蚁。

　　平天大圣牛魔王此时发话了：“终于最终一战了，任由你们在这里乱来了很久，现在也是时候解决一切，鼎定妖族立于灵界的根基了。”

　　西王母冷笑一声：“一群妖族罢了，真是好胆。”虽然对手的实力强大，但是她乃是仙界第七御，气场强大，自是不在乎。

　　“争也没有必要争了。”平天大圣笑了笑：“这一战，你们会死，这就是最简单的结局。”

　　“那就战过再说吧。”西王母回了一句。

　　风吹云乱，大风起兮。

　　风，吹得自己的紫袍猎猎作响了，江川此时，也是淡定无比，终于，到了最后的大决战，什么算计都和自己无关，只要好好的打最后的一战便足够了，手，放在了陷仙剑的剑柄上面，战意已升。


第二百一十五章 大决战，大结局（2）

　　十对六。

　　十大顶级，对六个顶级。

　　妖族，对人族和上古异兽。

　　争夺的，是灵界的所有权。

　　雄霸灵界！

　　生存！死亡！

　　尊严！

　　大地霸权！

　　大地主人！奴隶之族！

　　一切，都在争夺。

　　不对，说是说十对六，或者十对五个半更合适些，现在，除了认出了陷仙剑的西王母，其它的人只是没有人认识陷仙剑，可不认为未到小千世界的江川有着顶级的战力，最多也就算是半个顶级罢了。

　　陷仙剑，太高端了。

　　高端得没有人认识。

　　只有九灵元圣，此时眼中闪过了一丝疑惑，九灵元圣号称妖族现在寿命最长者，甚至可能是上古妖族，妖族十大顶级妖王当中，便是以他的见识最广，其它的人都有所不及。

　　好吧，闲话扯回。

　　此时，在十六个生灵的头顶上空，乌云密集，百万里内，尽是乌云重重。

　　此时，立在最前方的大鹏王笑了，这个灰衣的长鼻清瘦中年男子，看了看江川：“听说，你擒了青狮王，白象王，很好，有胆。”他猛然一动，身子化成了一道流光，尔后什么也看不见，他已经出手了。

　　大鹏王和鹏魔王这两位，并列灵界最快速度。

　　他的出手，你看都看不清。

　　正常的人，无论是谁，都不想和这样超级高速流战斗，根本就没得打，和这样的人战斗太痛苦了，简直是悲哀啊，你根本就没有反应过来，他已经击中了你，这叫人怎么能打，便是同为仙人第六重，但是能接住大鹏王攻击的人很少很少。

　　大部分的人，都只能用空间锁定，时间锁定这些招式，用各种种办法来降低大鹏王的速度，或者用小千世界硬扛，不然的话，根本不是大鹏王的对手。

　　而如今，大鹏王向着江川悍然出手。

　　这个时候，人族这边，上古异兽这边，除了西王母外，其它几人，都不由的吸了一口气，大鹏王率先向着江川出手，江川虽然只是半个顶级战力，但是好歹也是顶级战力，虽然只是半个，如果折损在这里，折损在大鹏王的手中，可不太妙。

　　一则，人类上古异兽两族的顶级战力，太少太少，少得无法估计，虽然江川只是半个顶级战力，但是如果折损了的话，人类，上古异兽的力量更少。

　　二则，现在是双方的大决战，如果江川先被大鹏王干掉的话，无疑是降低了士气。

　　所以，江川不能就这样的折损掉。

　　只是，在大鹏王的手中，想不折损掉，也不是件容易的事情。

　　大鹏王，乃是老牌的顶级生灵，这种顶级的生灵含怒出手，配合他的小千世界，配合他的绝对高速，那可是极可怕的杀力，哪里是轻易可以挡得了的。

　　此时，西王母想出手，不过她看到九灵元圣悄悄的移了移位置，似乎只要她再往前一步，便马上发动雷霆一般的攻击，西王母知道，九灵元圣这个妖族第一高手，委实是上古妖族，而且是上古时候的一个大妖，一身实力，确实不在自己之下。

　　西王母和九灵元圣，都没有出手，不过虽然没有出手，便是气息暗自对峙。

　　这般的对峙了一会儿，西王母微微一笑，分景之剑已经拔了出来：“也罢，九灵元圣，在上古的时代我们没有交过手，现在便交一次手，看这么多万年来，你变强了没有。”分景之剑猛然的斩了出来。

　　一剑，空间碎。

　　一剑，时间凝。

　　剑上附着的是几个小千世界的法力，浩浩瀚瀚，无可匹敌，这样的一剑出天地动，便是平天大圣牛魔王，此时也是暗估了一声，只觉得西王母果然不愧是仙界第七御，论法力论境界，比起自己还要胜上半筹。

　　九灵元圣微微一笑，他也未做势，手一扬，伸出了一只枯黄的手，这只枯黄的手往虚空一探，仅仅是这么简单的一探，便有着欲试手，挽天倾的感觉，空间凝，时间凝，同样，在这只枯黄的手中，有着数个小千世界的法力！

　　两人的法力对击，并没有惊天动地，甚至一点惊动也没有，简单之极，没有一些声息，不过，没有声息，却比起天崩地裂还要可怕，牛魔王此时负手眉头皱起，妖族第一高手九灵元圣果然了得，比起自己还强了半筹。

　　西王母和九灵元圣这一战，有得瞧了。

　　仙火帝想出手，此时，覆海大圣蛟魔王往前移了移位置：“听说，你是用火的，我是用水的，到底是我的水厉害，还是你的火厉害，其实我相当想知道。”覆海大圣蛟魔王，显然绝不是什么易惹的人物。

　　仙火帝哈哈一笑：“要战便战，难不成我还会怕了你不成。”仙火帝从来都是一个狂妄，嚣张之人，纵使是面对着成名多年的老牌第六重仙人覆海大圣蛟魔王，也是根本不存在任何的畏惧，硬撼出战。

　　“天高地阔天火任我平生火”这个绝招的名字足足有十一个字，这也委实是仙火帝的大招，比起仙火帝在人间界时的大招仙火七击，不知强大了多少倍，这一套绝学，一共有十一招，第一招便是天。

　　第二招为高。

　　第三招为地。

　　……

　　第九招为平。

　　第十招为生。

　　第十一招火。

　　到达了第十一招的时候，已经到达了他所能做到的极致，一字为火，那一招时，火霸天地，这也是仙火帝所能发出来的最强招，当然，现在仙火帝只是用出了第三招罢了，同样的，覆海大圣同样的还了三招。

　　三招对三招。

　　覆海大圣此时微微的一惊，在刚才的对击当中，他用三叉戟出手，本来以为对方只是个后辈，结果对方的法力只是稍逊于自己，招数上绝对不逊于自己，而且在出招的时候，还有一股狂霸之极、唯我独尊的味道。

　　这个后辈，有意思，是个劲敌。

　　蛟魔王此时也涌起了滔天的战意，三叉戟猛然对击仙火帝的长剑，一水一火，火焰散落在旁边，便燃起了整个天山瑶池，水流落在旁边，便化成了一道一道的河流，把地面都化成了一片沼泽之地，也只有天山瑶池那么高，才在水面上，地面已经成了一片泽国。刚才逃得稍慢的，现在已经死得差不多了。

　　真凰踏步出来，而此时鹏魔王已经化成了一道流光：“真凤，便看你是异兽当中的凤凰一族，和我们妖族当中的大鹏一族，哪一个更厉害。”鹏魔王和真凰两人交过很多次手，都是平局，这一次再度出手。

　　二负负手在身后，此时已经大规模的开战了，自己的对手又会是谁呢，此时，黄眉老佛哈哈一笑：“二负先生，不如我们来上一局如何，据说二负先生一身本事神通，皆修先天神通，而我这后天袋，用的便是后天神通，便看看到底是你的先天厉害，还是我的后天厉害。”

　　先天，开天之前，是为先天。

　　先天神通，非比寻常，每一种神通，都有着莫大的威能。

　　而黄眉老佛的后天袋，则是收集后天各种神通，化成的一种袋子，诸多后天神通尽集于一袋，无论你后天什么能力，什么人物都要被收入后天袋当中，这就是后天袋的秘密，现在，却是后天神通对先天神通。

　　白泽此时皱起了眉，他现在发现局势很难了，对方还有多人未出手，自己这边只有自己一人了，而此时，那金色的猿猴，真假模糊城的城主六耳妖王，似笑非笑的看向白泽：“闻说白泽先生，可以知晓天下所有的事，偏偏，我叫的便是真假模糊，便是用来骗别人的，你能不能知道我现在在想什么呢？”

　　知晓天下事的白泽，对上了真假模糊城的六耳妖王。

　　现在的情况是，大鹏王对江川，九灵元圣对西王母，覆海大圣对仙火帝，鹏魔王对真凰，黄眉老佛对二负，六耳妖王对白泽，六对六。

　　偏偏，妖族并不是六个顶级，而是十个顶级。

　　在旁边，还有四个在休息着没出手。

　　其中，有着平天大圣牛魔王，有着移山大圣狮陀山，有着通风大圣猕猴王，有着驱神大圣禺狨王，这四位无一不是顶级，他们四人如果无论哪个加入战局的话，都可以打破平局，可不要说现在是要讲究单挑，那是相当可笑的事情，现在十六生灵的一战，关乎着未来的大局，关乎着灵界的霸主，这种时候没有人肯相让的，大家都是鼓足了劲儿，绝对不给你讲究什么一对一之类的。

　　如果说这还不是最糟的，那更糟的便是，大鹏王和江川那一战。

　　大鹏王速度灵界第一，又是成名多年的顶级存在，而江川呢，一个六百岁的存在，半个顶级罢了，可以说，这六对交手的生灵当中，估计江川是最早落败的，这基本上是显而易见的。

　　单是大鹏王的速度，便可以玩死江川。

　　不过此时，平天大圣挑了挑眉，发现了颇令人惊讶的事情，在大鹏王那样的速度下，江川居然还可以反击，反手长剑挑向了大鹏王手中的匕首，没错，大鹏王用的是匕首，那种很少人用的武器。

　　长剑与匕首，在恐怖的高速下不停的交击着。

　　“当当当当当当当当当当当当当”的一连串交击声，当然，在其它人的耳听到的都是一声，因为交击得太短，交击隔的时间太短，所以这么多的交击声化成了一声，其实在一声当中，不知交击了几千次了。

　　“咦。”大鹏王这一次是真的楞住了，他本来以为，以他的实力，要对付区区一个江川，那号称半个顶级的江川，还不是容易得很，他在出手之前很有信心，在一息之间便可以擒住江川，不废什么功夫。

　　但是现在，他才发现自己错了，江川的速度居然不会比自己差上多少，居然可以跟上自己的速度，也可以还击自己的出手。

　　这，大鹏王是真的楞住了。

　　以前的灵界，也就和鹏魔王可以在速度上自己争一高下，现在居然又多出了一个。

　　马上，大鹏王便发现，这个叫江川的后辈，速度上面还是差了自己一些，还是没有自己快，但是这个差距并不算太大，这个差距在真正的战斗当中是没有太多用处的，对方完全可以在速度上和自己打得差不多。

　　有意思，一个后辈，居然在速度上和自己差不多，大鹏王心中微微的一笑，那么法力呢？他是老牌的顶级生灵，哪里会不知道江川的境界，仙人第五重，仙人第五重，也许放在其它的地方可以牛气，但是放在顶级战力的身上，便无法这么牛气了。

　　大鹏王一记匕首砸下，这一次不再是玩快，而是拼法力了，“当”这次的一击只是一次交击的声音，而不是千百次交击的声音，不过这般的一交击，大鹏王却赫然的发现，对方的法力不会比自己差。

　　大鹏王的法力在顶级战力当中最不出色，他出色的是速度，现在这般的对拼，大鹏王赫然发现，自己的速度也只是稍胜对方，法力和对方差不多，也即是说，这个后辈果然不愧是半个顶级战力，还真是有些本事。

　　可惜了。

　　再有本事也没有用。

　　因为，仙人第六重的最大特点是小千世界，凝炼了小千世界，对于未凝炼小千世界的仙人，便是压倒性的优势，管你万般变化，千般手段，但是只要小千世界凝压过去，便可以彻底的把人给压倒来。

　　小千世界那可是绝对的碾压。

　　江川这个半个顶级到是名符其实，不过，那又如何，半个顶级，终究只是半个顶级，面对着真正的顶级，还是要完蛋，半个顶级和真正的顶级，其中的差距可是天差地别，大鹏王一扬手，已经打出了他的小千世界——羽传说小千世界。

　　他这羽传说小千世界，内中全是羽毛，无数的羽毛，这些羽毛揉合在一起产生了巨大的法力，把小千世界碾压过去，你根本只有死亡，瞬间江川便被收入了大鹏王的小千世界当中，在这个羽传说小千世界当中，各式各样的攻击都出来了，全部用羽毛发现，这里的一切都是羽毛，大地是一块极大的羽毛，山川亦是羽毛，所有的一切都是羽毛，江川只感觉自己陷入了整个小千世界所有生灵非生灵的仇视当中，所有生灵非生灵都向自己攻来，便是小千世界的天地也不停的向着自己挤压，这就是小千世界的强大与恶心。

　　这……

　　没法了。

　　江川抖然出手，陷仙剑落在了自己的手中，往着小千世界当中斩去，砰的一声，却已经在小千世界当中划出了一道极长的口子，而江川已经出了小千世界，重新回归到大宇宙当中来，此时此刻，大鹏王厉声道：“你是用什么，攻破了我的小千世界的？”

　　这句话一出，其它的生灵都不由的一楞。

　　小千世界，号称世界，可不是那么容易攻破的，灵界现在的法宝，至少还没有一件可以攻破小千世界，正面硬撼的到有几件，那几件都是自生是小千世界，比如阴阳二气瓶，这就是二个小千世界凝炼居了一个法宝。

　　硬撼是硬撼，攻破是攻破！这是两个概念。

　　以前，无论是什么时候，仙人第六重对着仙人第六重以下，都是绝杀，从来都没有出过意外。

　　而现在，江川居然又打出了意外来。

　　他，居然攻破了大鹏王的羽传说小千世界，这怎么可能！他怎么可能办到的，难不成这个所谓的半个顶级，根本不是什么半个顶级，而是一个真正的顶级存在，这时候便是其它交手的人，也因为这个消息太震撼，便看了过来。

　　半个顶级存在的江川，真成了真正的顶级存在！

　　很多疑问，闪过众人的心中。

　　便在此时，九灵元圣叫道：“那是陷仙剑，他手中的，乃是陷仙剑。诛仙四剑之一的陷仙剑，先天灵宝之下的最强法宝，四剑合一还强过一般的先天灵宝，便是一剑在手，也威力绝大，可以切破一切大千世界，小千世界。”

　　陷仙剑！

　　虽然，见识过陷仙剑的人基本没有。

　　但是，听说过陷仙剑的人，却是大把大把的。

　　陷仙剑，那可不是什么普通之剑，此剑有着无边之杀意，无边之强大，无边之凌厉，而此剑创造过的辉煌，哪个不知，哪个不晓，诛仙四剑诛仙剑阵，圣人大战，哪个没有听说过这个事迹，所以，听得九灵元圣吼出了江川手中这柄剑是陷仙剑的时候，几乎所有人都怔住了。

　　无法相信，也不敢相信。

　　陷仙剑！

　　如果是陷仙剑的话，一切便正常了，陷仙剑连圣人的大千世界都可以斩破，更不要说小千世界，斩破还不是如同切豆腐一般的简单，怪不得。

　　如此一来，确定了江川是真正的顶级战力！


第二百一十五章 大决战，大结局（3）

　　十二位顶级生灵正在决战。

　　而四位在旁边。

　　顶级生灵果然是顶级生灵，这一场大决战，打得不知有多浩大，有多夸张，此时此刻，天崩地裂。

　　天崩地裂，用在这里，可不是形容词。

　　而是真真正正的天崩地裂。

　　苍穹，空间，已经破裂了不知几千道口子，空间不停的破碎掉，现出了大宇宙屏障来，大宇宙屏障黑漆漆的空空洞洞，这，便是天崩。

　　大地，早就裂开。

　　裂开再裂开，不停的裂天，周围的大地早就已经被余波给彻底的击毁了，直往下面几万里之内，几万丈之深，一丝大地都没有，被彻底的击毁，击毁大地都凶残成了这个样子，现在唯一还存在的便是天山瑶池。

　　天山瑶池上面有着西王母布下的重重禁法，殊是了得，但是，在经过了一段时间的战斗之后，也终于轰然的倒塌了，天山瑶池，人族第一圣地，也化成了一片废墟，然而废墟显然不是什么终结，马上这里也和其它地方一样，被往地底直轰了几万丈之深。

　　地面，已经不见了。

　　天崩地裂，这是真正的天崩地裂。

　　而此时，交手的那些顶级生灵，此时都不由的微微一顿。

　　因为，陷仙剑。

　　听到了陷仙剑这个名字，不由的顿了顿。

　　诛仙四剑之一的陷仙剑，居然到了江川的手中。

　　那么，再凭着他灵界第三的速度，一万五千龙的法力，再加上丰富之极的战斗经验，综上总总，最后终于肯定了一件事，那就是——现在的江川，是顶级战力。

　　而接下来大鹏王和江川的交手，也确实证明了这个。

　　大鹏王，自然是了得无比。

　　但是，他再了得，也奈何不得江川。

　　大鹏王的速度灵界第一，但是江川的速度也是灵界第三，大鹏王有一万五千龙法力，但江川也有一万五千龙法力，大鹏王有小千世界，但江川手中有陷仙剑，可以斩破一切无论大千世界还是小千世界。

　　若说大鹏王成名已久，经验老到，偏偏江川也是由尸山血海当中杀出来的。

　　两人的交手一直在持续着。

　　交手这么久，大鹏王居然一点优势也没有占到。

　　这下子，所有人都信了，江川是真正的顶级。

　　六百岁的顶级，这个年纪，太年轻了。

　　不要说六百岁，便是像仙火帝那样五万岁的顶级，都被认为是太年轻了。

　　“可惜，这样年轻的顶级，便要陨落在这里。”移山大圣叹惜了一口气：“谁叫，他不是妖族。”移山大圣猛然一动，已经到了江川的身前，一刀劈出，这一道刀光，长达千丈之长，雪亮的刀光瞬间劈散了无数的空间，向着江川劈了出来。

　　一刀天地崩！

　　一刀鬼神惊！

　　这是何等可怕的一刀！

　　这一刀，似乎要慑去所有人的魄！

　　江川见识过不少用刀的人，但是，却从来没有一个人，用刀用得有移山大圣这样的可怕，一下子江川便陷入了绝大的危机当中，移山大圣出手了，他可没有空去一对一的单挑，这样的最终大决战，谁强谁说话，不需要单挑。

　　没有那个必要！

　　妖族需要的是胜利。

　　也许，会被说为卑鄙，但是，为了妖族的胜利，为了妖族的千秋万代，一个人被骂成卑鄙，承受些骂名，又算得什么。

　　江川的陷仙剑一扬，以绝快速度反挡了这一刀，不过，移山大圣的速度虽然没有大鹏王快，但是法力却要超过大鹏王不少，也超过江川不少，江川崩的一声已经被劈飞了开去，不停的往后倒退着。

　　移山大圣的法力，应当有二万龙法力及以上。

　　江川暗暗的估计着，为对方的法力强大而吃惊，而此时，大鹏王已经飞速的前来攻击，二对一，要灭杀江川，江川此时发现，自己以一对二，要正面对妖族两大顶级，殊无半丝胜算，所以也只有闪避。

　　闪避，又能闪得了多久，特别是对方有着灵界速度第一的大鹏王，更是闪不了多久。

　　生死一刻！

　　在短短的几息之间，江川已经经过了最少十次生死一刻，凭着一身的实力到还是在这生死一刻当中保住了性命，不过身上却多了七道伤痕，包括眉心处一道极长的血痕，这还是自己的身体是剑皇之体，坚硬无比，以及自身有混沌法力，混沌法力可以把对方攻入自身的法力转化成混沌法力，使得自己不会受伤多严重，可以说，如果不是这两样的话，自己现在便不是受伤，而是已经死亡了。

　　但是，纵是有剑皇之体，混沌法力，面对着这两大对手，也是相当的无力。

　　对手，太强了。

　　其实此时，大鹏王和移山大圣也是微微的吃惊，他们没有想到江川现在还可以撑得住，到是有些出乎了他们的意料之外。此时此刻，西王母发现了江川这边形势不对，想飞身来救，只是，九灵元圣枯黄的手掌，总是及时的封住了关键的地方，使得西王母根本就闪避不掉。

　　便在此时，陷仙剑上射出了一道剑光，这一道剑光不是击向对手，而是击中江川自己，被这道剑光给击中了之后，江川本身双眼逐渐转为无神状态，不过虽然眼睛转为了无神状态，但是身子的闪避攻击动作一点儿也没有停下来。

　　其实，何止是没有停下来。

　　闪避，更加的了得了，那种闪避，几乎让人攻击不到。

　　而攻击，也越发的凌厉，原来大鹏王和移山大圣两人联手，完全压制着江川，江川对于他们来说，没有任何的威胁，但是现在，他们赫然发现，江川对他们不是没有威胁，而是威胁极剧的加大着。

　　开什么玩笑！当真是开玩笑！

　　大鹏王和移山大圣，这两人的联手，便是九灵元圣这样等级的存在也未必接得下，现在，居然面对着江川一人，而且是江川的双眼都失了神的状态，都对付不了，这怎么可能！怎么会有这种扯淡的事情出现。

　　大鹏王和移山大圣两人加快了攻击速度，匕首比刚才更快了一分，而移山大圣的刀光越发的惨烈，如梦如幻，但是，纵是这样的攻击，也完全无法奈何得了失了神的江川。

　　江川继续失神中。

　　而此时，江川的意识，见到了很多。

　　……

　　两个人。

　　一张桌子。

　　一壶酒。

　　两股飞扬入天的剑气。

　　一个是紫袍的，眉如剑，眼如剑，唇如剑，笑如剑，衣如剑，鞋如剑，一行一举，都如剑一般的中年男子。

　　另外是一个，是背上负着四柄剑的胡子碴中年。

　　两个人，都长得很帅。

　　都有着一股特殊的魅力。

　　“不会吧。”那个胡子碴的中年人，愕然的看向这个紫袍浑身如剑的中年人：“你要挑战那老不死？”

　　“对。”紫袍的懒散中年点头。

　　“好好的，挑战那老不死干吗，那老不死可是掌有着天道，这个大宇宙便是他的，他便是天道，他便是道祖，便是大宇宙外面，大循环内部，这位老不死碰到了其它的道祖级，其它大宇宙的主宰，也是无敌的。”

　　“没法啊，老不死天下第一。”背着四柄剑的胡子碴中年说道，相当无奈的口气。

　　“我想试一试。”这个眉如剑，唇如剑，笑如剑，衣如剑，鞋如剑的人说道：“我被称为剑神，剑中之神，一切的剑都归我主宰，除了你和玉鼎这两位的剑，偏偏，鸿均被称为大宇宙最高的神灵，我想看看，我这剑中主宰，和他这大宇宙主宰，哪个更强，一柄剑，能不能挑过一个大宇宙。”

　　“你要这样做，也由得你。”背着四柄剑的胡子碴中年，也知道自己这好友，心志坚毅无比，一旦做了决定，便极难更改，也不再劝。

　　背着四柄剑的胡子碴中年，手一动抽出他背后四柄剑中的一柄来：“这柄陷仙剑，便送给你算了，算是为你挑战老不死壮行吧。”

　　“你的陷仙剑。”全身如剑的紫袍人不由的微微一讶。

　　“反正绝仙斩早就送给了玉鼎，这柄再送给你，也差不多，至于我的诛仙四剑流，其实已经到了有剑没剑无所谓的境界了。”胡子碴中年人浑不在意的说道。

　　“好。”说到这地步了，也就没有必要再客气了。

　　……

　　没有人想到，这一战会打到这么精彩的程度。

　　剑神挑战道祖之战。

　　最后，一个大宇宙硬生生的被割裂开来了，这个大宇宙被硬生生的割裂开来，表示了道祖的道再也不完整了，没错，那一役剑神是身殒了，但是，却已经把道祖那开天辟地以来，从来没有人打破的道打破了。

　　道祖的道，终于破了。

　　如果道祖的道没破的话，再什么人向他挑战，都不可能胜了。

　　道祖的道可以破，那么，其它的圣人，也可以向道祖挑战了。

　　“你虽然殒落了，但是开创了一个新的时代，一个可以向道祖挑战的时代。”在大宇宙之外的战场上，胡子碴中年男子有些唏嘘的说道，突然，胡子碴中年男子突然一怔，他手一翻已经召回了他送出去的陷仙剑。

　　手，轻轻的抚在了剑上。

　　“原来，你还没有彻底的完蛋，还想着再度挑战道祖的机会。”这个胡子碴中年男子，由着陷仙剑上，知道了很多的信息，胡子碴中年男子微微一笑：“本来，打算过不了多久，我便去挑战老不死，老不死的道破了，我便要硬战他，不过，你既然还没有死，还想再挑战老不死，我便助你重生，不过你这一丝气机，委实是太渺茫了，也太衰弱了，也罢，也罢，便送你到人间界去重生，那个地方养身体到不错。”

　　胡子碴中年人手一扬，一道光由着他手中击出，那道光飞得不知多远去了：“老不死的道，还真是被破得彻底，不然的话，他算无遗策，哪里会算不到你没有彻底的死干净，现在的老不死，还真是变弱了不少。”

　　“剑神啊剑神，真是了得。”

　　“咦，剑神的战斗意志还存在着，还被我碰到了，也罢，便送你到心魔池当中去，慢慢的温养，等着你主人的出世吧。”胡子碴中年男子又是一扬手，打出了一道光，直飞向远方。

　　“还有死亡之气也存在，剑中的死亡之气啊，虽然比不上战斗意志，但是也是杀了这么多人的死亡之气，也送走吧。”胡子碴中年男子打出了最后一道光之后，转首看向虚空：“那么，还要等多少年呢，你的回归，剑神。”

　　“做为开天辟地以来，第一个斩破了道祖道的人物，我很期等着。”胡子碴中年男子笑了笑，拿起了酒瓶，灌了一口酒。

　　……

　　精神，在回复着。

　　失神的眼睛，也在渐渐的回复着。

　　原来如此。

　　我明白了。

　　四十万年前发生的一切的一切，都在回转着。

　　我是剑神，剑神是我。

　　死气江川，归位，在死气江川归位之后，似乎又忆起了很多，一些前一世战斗的景像，一些过往的法力，都在渐渐的回归着。

　　江川不死，归位，你还敢本大爷，你还自称最强心魔，归位！一声令下，再狂傲的江川不死也归位了，江川不死这一次是真真正正的服了，他已经知道，现在的江川不再是过往的江川，而且，他也明白了四十万年前发生的事。

　　原来，我们三个，都被蒙蔽了前尘。

　　陷仙剑将一些前尘往回，都回忆了起来。

　　眼神，至此完全的恢复了清明，而不再是刚才痴呆的样子，同时，在眼神回复清明的时候，源源不断的法力在不停的输入了身体当中来，这可不是什么一龙二龙的加，而是几百龙几千龙一下子的加法。

　　疯狂的法力加诸在身上，江川的表情相当的平淡，这只是自己的法力罢了。

　　移山大圣和大鹏王还在不停的攻击，江川摇了摇头，两只可怜虫罢了，江川喃喃的低声的说道：“四十万年前，我斩破了道祖的道，不过一不小心把灵界变成了现在的局面，妖族坐大，到是我的过错。”

　　“罢了，四十万年前，我欠的帐，便由我来还吧。”江川如是的说道。

　　大鹏王冷喝一声：“你在说什么，受死吧。”大鹏王现在拿出了最高的本事，甚至比起平时还要超跃了不少，他赫然的发现自己的速度又有提升，哈哈哈哈，想不到这一战速度又会有提升，有着这样的提升，自己以后便是灵界第一速度，超过了鹏魔王，他速度又提升了些，对于战胜江川有着相当的信心，他猛然朝着江川发动了最猛的攻击，而江川此时，随意的一剑斩出。

　　没有语言，可以形容这一剑的神妙。

　　没有画面，可以形容这一剑的美丽。

　　世间的万事万物，在这一剑面前，都失去了色彩，大鹏王被一剑斩落。

　　而同一时刻，比大鹏王稍后些，移山大圣也斩出了惨烈至极的一刀，江川同样是一剑挥出，这一剑，似乎平淡无奇，但是同样的，一剑斩杀了移山大圣。

　　这一刻变化极快，稍后，其它的人才反应了过来。

　　江川，只是出了两剑，便斩了大鹏王和移山大圣，这是多么不可能的事。

　　江川继续的出手，又是一剑斩出，驱神大圣倒地。

　　然后一剑划出，通风大圣被斩落。

　　依旧是一剑，这一剑倒的是平天大圣，妖族名头最大的人牛魔王，只是一剑了事罢了。

　　这时候，其它还活着的五位顶级妖王，都是觉得不可思议，他们是惊骇欲绝，而此时，江川一剑斩出，这一回，倒地的是黄眉老佛。

　　简单之极的一剑，不过这样简单的一剑，却让以灵巧出名的鹏魔王避无可避，倒在这一剑之下。

　　平平一剑削去，斩断无数大浪，一剑斩中了正要还击的蛟魔王，蛟魔王倒地。

　　直直一剑，没有任何变化斩出，这一剑对准的是真假模糊城的城主六耳妖王，六耳妖王见得如此，瞬间使出了百影千幻神通，百影千幻神通会使得空中出现了千百个他，而其中只有一个是真的，这当真是逃命的好招式，他现在惊骇欲绝，他不敢相信刚才发生的什么事，江川，那个才由半顶级战力升到顶级战力的人物，他居然出八剑，倒下八个顶级存在，什么样的神通，什么样的速度，什么样的法力，什么样的小千世界，在他面前几乎都没有用处。所以，六耳妖王不再敢打了，他想逃，逃得越快越好，他用出了百影千幻神通，结果，这么简单的一剑，没有任何花巧，刺中了六耳妖王。

　　好夸张的剑术！

　　江川一移身，到了九灵元圣身边，一剑刺出，九灵元圣此时身一抖，不过他依旧没有逃出这一剑，不过古怪的是，他还没有死，此时，江川的嘴角现出冷笑：“原来是九头狮子，怪不得杀一头不会死，不过不愧是上古妖族，能让我用第二剑。”

　　第二剑，再无半丝悬念，九灵元圣死！

　　此时，在场的人类，上古异兽，都惊愕无比。

　　江川，一共用了十一剑，便杀了十大顶级妖王！

　　这样的实力！再强的准圣也不可能做到，唯一可能是便是圣人！不过，江川怎么会是圣人。

　　江川到了西王母的身边，西王母不由的一怔，刚才江川的杀人手段，太过骇人了。

　　“以后，你便是我的女人，不再是什么西王母。”很简单，却很霸道的话语，西王母本身便是女强人一个，听了自然是大怒，但是，马上她的腰便被揽住了。

　　“顺便，等着我，砍死老不死。”

　　是的，自己重生了。

　　上一次没有想到战败后还没有殒落，真是要多谢那位胡子碴的四剑中年男子了，上一次，自己斩破了老不死的道，不过还是感觉到差距，最麻烦的一点便是老不死是混沌法力，这点最难缠，不过这一次，自己也是混沌法力了。

　　除此之外，自己还练成了十万剑，不对，以后应当说亿剑御剑术了，亿剑御剑术，这种新奇而威力极大的玩意，如果拿给老不死看的话，估计老不死也会相当的头痛，这一次挑战老不死，有了七成的把握，比之上次的一成，不知好到哪儿去了。

　　砍死老不死！西王母也是见识极广的男子，刚才见识到江川的剑术，现在又听说了江川说的话，瞬间便明白了，这一位到底是谁？不过不是说这一位已经殒落在与道祖之战当中吗，这一位可是斩破了道祖的道。

　　想不到，这一位居然复活了，还是自己的恋人。

　　这真是……

　　“对了，你要我当你的女人，也可以。”俏美的女仙说道：“不过，你只许有我一个女人。”

　　“你是我的女人，你应当听我的。”俏美的女仙固然霸道，但是这一位，似乎更加的霸道。

　　……

　　人间界。

　　天金山。

　　天金山，无疑是现在人间界的第一大山，第一强大的势力，几百年前，出身天金的江川，便成了天下第一，击杀魔祖张邪白，以及做下了种种的事迹，最后在一百年之前飞升到了灵界去了。江川虽然已经飞升了，但是他的威名却一直流传着。

　　大家已经可以想像得到，五万年前的仙火帝，以及五万年后的江川，都会是流传人间几万，几十万年的人物。仙火帝后，七大派统治世界，而江川之后，成了天金门统半块大地，其它门派统另半块大地。

　　天金门之强，已经可以想象。

　　而江川飞升了之后，天金门也是高手云集，据说江夫人吕冰已经是化神期顶峰的人物，而江二夫人苏妖惑也是化神顶峰的人物，而据说江川的两个儿子江剑君，江火儿这两个，都是化神期的人物。

　　在人间界，元婴期基本可以神着走了，当年魔祖也不过是化神期第二重罢了。

　　而现在到好，天金门四位化神期顶峰的，简直是夸张到极点。

　　有着这样强大的力量，天金门在人间界能不横吗？

　　不过此时，吕冰，苏妖惑，江剑君，江火儿四人都是面色大变，在刚才一瞬间，他们感觉到一股比他们强横了不知多少倍，已经无法想象的力量，急速的向着下降来，这是多么可怕的力量，来者到底是谁，拥有如此可怕的力量，要毁灭天金门也只是在弹指间罢了。

　　“呃，忘了控制力量，没想到我压缩成原来的万分之一的力量，在人间界也如此可怕，算了，压缩成千万分之一的力量吧。”一道懒散的话语出现，一道紫袍的人影蓦然降落，落在了熟悉的山脉上。

　　（全书完）
