

一剑飞仙

作者：流浪的蛤蟆


内容简介：

　　千锤百炼烈火雷霆，十年换得一剑光寒。

　　潜牙伏爪百般忍受，只为今朝一飞冲霄！


妖槐街


第一章 天行健，君子以自强不息

　　人越是长大，就越是认清这个世界，曾有过的憧憬和幻想，会被现实一一击破。

　　我们曾经崇拜，曾经迷恋，曾经向往的东西，似乎渐渐散去，但却永远无法磨灭，只是潜藏在心底，被固执的围墙保护起来，不想被现实侵袭，那是我们的幻象花园，瑰丽，千奇百怪，荒诞不经，但却充满了欢乐和生机。

　　——流浪的蛤蟆

　　一群年轻人努力的向一辆面包车上搬运东西，他们穿着造型非常夸张的服装，每一个人都笑逐颜开，洋溢着欢乐的情绪。

　　只要稍微熟悉流行元素的人，就能看的出来这群年轻人是一群Cosplay，对流行文化了解甚深的人，还能瞧得出来他们扮演的是一本当红小说中的角色。

　　穿着小莲服装的妹子，脸蛋圆圆的，没有原著中的女王范，反而萌萌的，在这群年轻人里最是活泼，任何人见了都会说一声可爱，反倒是第二女主角凰儿，本来是名门仙子，气质娴静，却带了几分清冷，美丽不可方物的脸庞上，近乎没有表情。

　　一个帅帅的小哥拍了拍手，含笑大声喊道：“我们这次的表演很不错，呆会去望海楼，我请客，谁都不许找借口先走。”

　　一群年轻人起哄叫好，气氛热闹之极，就好像众星捧月一样围住了要请客的帅哥，叫叫嚷嚷都是恭维的话，也有吃货在不断的报菜名，非要大快朵颐一顿不可。

　　许了憨厚的笑了笑，努力把最后一箱子道具搬上了车，正要上车找个座位，要请客的帅哥看到了他，嘴角微微一挑，分开了众人，走过来拦住了他，温和地说道：“许了！谢谢你帮我们社团做苦力，今晚本该也请你一起吃饭的，但我们车上的东西太多人也太多，已经没了地方，你还是自己先走吧，也省的跟我们挤一块。”

　　许了圆圆胖胖的脸上，憨厚的笑容微微一僵，瞧了一眼仍旧远离人群之外，没有任何表情的凰儿扮演者。扮演凰儿的曲蕾，似乎根本就没有关注到这边，星眸微闭，靠着一株大树，似乎在休息。

　　许了很快就扭回头来，脸上又浮现出了憨厚的笑容，呵呵笑道：“我今天要早点回家，本来也没有法子跟你们一起吃饭，那我就先走了。”

　　许了冲着大家挥了挥手，但是很快他就发现，根本也没有人看他，自己白做了无用功，只能讪讪的把手放下，依依不舍的离开了这群人。

　　当许了走远了之后，这群年轻人中忽然爆发了哄堂大笑，有人高声叫道：“那个小胖子居然看上了曲蕾，还紧追不舍，跑来跟我们一起混社团，他恐怕连我们今天扮演的是什么角色都不知道吧？”

　　有人开了头，立刻就有人接上了话，大笑道：“就他那个熊样子，胖的跟猪八戒一样，曲蕾会看上他！曲蕾跟我们家团长才是一对！”

　　扮演凰儿的曲蕾听到了这句话，眉头微微一皱，有些不快地说道：“我跟高文虎没有任何关系，请大家不要乱配CP。我也有事儿，要先走一步了，不能跟大家一起吃饭了。”

　　曲蕾也没跟大家解释，就匆匆离开，甚至连服装都没来得及换。

　　要请大家吃饭的帅哥，也就是这个COS社团的团长高文虎，脸色立刻变得难看了起来，一句话也没说，径自上了车。大家一时间气氛有些压抑，很快就有人把这种事儿怪到了许了的头上，低声咒骂了两句，说的极为难听。

　　许了擦了擦手，有些气闷，他跟曲蕾是初中同学，刚入学的时候，就不由自主被这个女孩子的气质吸引，但他跟曲蕾的个性相差太远，又因为生得太胖，难入爱玩COS，有几分颜控党人的曲蕾眼里，纵然努力很多，仍旧没法吸引到女神的关注。

　　这一次，他也是腆着脸来凑热闹，前后忙活了几天，出了不少的力气，却仍旧被曲蕾社团的人排挤。

　　参加活动的地方在展览中心，距离许了的家极远，他正算计先去地铁再怎么转公交的时候，伸手一抹口袋，脸色顿时大变，整张脸都苦了起来。

　　“糟糕了！我出门居然忘记了带钱，没法坐地铁了啊！”

　　许了本想硬着头皮再回去求社团带他一程，就看到了那辆面包车在眼前疾驰而过，他都没来记得招呼，就只有扬起的尘尾留给他，让许了的脸色更加苦憋。

　　“看来也只有走回去了，从这里回家好象有二十几公里，不知道今天晚上能走回去不。”

　　许了搓了搓手，也没可奈何，只能踏上了漫漫的回家路。

　　四个多小时后，天已经完全都黑了下来，许了仍旧跋涉在回家的路上，好在他的体力并不算差，这要得益于平时的锻炼。

　　初一的时候，他追求曲蕾，曲蕾说了一句：“我不喜欢胖子，你要是能减到一百二十斤，我就考虑一下。”他就努力锻炼身体，开始了为期三年的减肥计划。

　　每天早晚跑步，课间做俯卧撑和单杠，甚至所有的楼梯都是蹦上去，就算被同学们嘲笑也没有动摇过。

　　只可惜，大量运动加上发育期，他身高居然开始了疯狂的增长，初二的时候身高从一百五十六公分增长到了一百七十五公分，体重自然是怎么也减不下来了，还是份量十足的一百九十斤。许了发现篮球运动员都特别“瘦弱”，还在初二傻乎乎的加入了校篮球队，当然……这并没什么卵用，只是让他初三的时候，身高更增长至一百八十三公分，体重虽然减了三十斤还有多，但仍旧有一百六十斤，距离曲蕾的要求仍旧甚远。纵然许了衣服底下早就锻炼出来八块腹肌了，但因为天生圆胖脸和粗大骨架，看起来仍旧是一个圆润的小胖子。

　　许了已经疲累不堪，他望了望漫天的繁星，璀璨的星光，让他的情绪好了不少，他从小就喜欢仰望星空，每次看到繁星漫天都会感觉好过不少，只是随着城市化，已经很少能看到这样的夜空。

　　他望多了一会儿，把头微微低下，但下一秒，就忽然感觉到有什么不对，匆忙再次抬头望向夜空，只见繁星点点，宛如节日的灿烂烟花，银河横空，星宿列张……

　　但是……大气污染极为严重的城市天空，怎么可能看到如此繁盛的星空？


第二章 帝流浆

　　许了猛然出了一身冷汗，只觉得一道寒气从尾椎骨，一路冲到了头盖骨，全身的寒毛都炸开了。

　　“我这是遇到了什么怪异的天文现象，还是忽然基因变异，视力暴涨？平常能看到七八颗星星，就算天空晴朗了，怎么会一下子看到这么多的星星？”

　　许了左顾右盼了几眼，没发现自己的视力有什么长进，仍旧看不清楚远处的广告牌，先把基因变异这个可能否决了。至于什么天文现象能够让重度污染的城市夜空，展现如斯清晰和繁盛的星空，许了可没有半点印象，他本来就不是天文学达人，何况他隐隐觉得，这应该不是什么天文现象。

　　许了心头一颤，猛然生出一股不好的预感来，很快他的预感就得到了证实，附近各个小区的楼顶上，有一团一团的光芒出现。每一团光芒里都有一个隐隐约约的影子，有的是人类，有的是野兽，有的是飞禽，也有的是树木和器物。

　　许了深深的吸了一口气，压住了大声惨呼救命和夺路狂奔的冲动，尽管他背后的冷汗已经湿透了衣衫，但双腿都软了，根本没办法挪动。

　　“我一定是错觉，要冷静一会儿，再多冷静一会儿……”

　　许了正念念有词的宽慰自己，天空上似乎有什么东西明亮了一下，然后就落下无数的“流星”。

　　这些流星并没有一闪即逝，而是化为了乳白色的光线从夜空垂落下来。

　　各个小区的楼顶上光芒中的存在都活跃了起来，光芒暴涨，甚至还释放出了一团团的奇异光芒，去拦截那些流星所化的乳白色光线。

　　有一团最大的“流星”划破夜空，眼看就要落于大地，忽然拐了个弯奔着许了飞了过来。许了下意识的举手想要护住面门，但自然毫无用处，他只觉得全身一冷，就有一团冷森森的气机融入了身体。

　　这还没完……

　　流星所化的冷森森气机，就好像拥有某种神秘的力量，让许了身体内某个神秘的器官瞬息激活，生出了一股吞天噬地的强大引力，但凡从他头顶路过的“流星”，都会被这股神秘的力量牵引，凭空转折，最后扑奔他飞过来。

　　只十多分钟，许了就被至少十多团“流星”砸中。

　　每多一团流星融入身躯，许了体内的吞噬力量就增强一分，最后甚至形成了一团连光线都似乎可以吞掉的黑光，把他的身影完全笼罩。森然寒意越来越强，许了身体里的某种东西也越来越活跃，最后甚至破体而出化为了八道黑气，夭矫翻腾，宛如八条怪蟒。

　　八道黑气破体的一瞬间，许了只觉得身心俱爽，有一种说不来的畅快，仰天发出了一声连他自己也没想过的咆哮，浑厚低沉，宛如远古巨兽骤然复苏，重现人世间。

　　就在许了尽情宣泄的时候，有个声音在他耳边蕴含怒意的清喝道：“闭嘴！你要把整个城市的人类都吵醒吗？”

　　一瞬间，许了就感觉到至少三四十道有敌意的杀气锁定到了自己身上。

　　许了心头凛然，急忙把剩下的半声咆哮收回了肚内，也把八道黑气收了回来，贴在笼罩整个身体的黑光外层缓缓的游走，但是那十余道杀意却都收了回去，谁也没有再关注他，让许了情不自禁的松了一口气。刚才的那个声音似乎是个女孩子，许了游目四顾，但却找不到究竟是哪个方向传出来的声音。

　　附近几个小区的楼顶上的那些存在，各自施展能力，截留天上落下的“流星”。

　　有人放出了奇异的光芒，纵横扫荡；有人操纵某种似乎法宝的东西漫天飞舞，兜拦截挡；也有人施展某种神秘的秘术释放出巨大的怪兽虚影，仰天吞吸；更有人放出无数玄奥的符文结成了阵势，“流星”纷纷主动来投……每个人的手段都不尽相同，大家都把精力投入这件工作当中。显然这件事十分要紧，许了压住了咆哮，就没有什么人愿意理会他了。

　　“这些家伙难道不是人类？他们截取这些流星有什么用？”

　　许了体外的黑光仍旧在源源不绝的吞噬“流星”，完全不由他自主。这团黑光的吞噬的力量十分强大，就算附近小区楼顶上的那些存在，也没有几个比得上，最多只有两三个人可以跟他相提并论。

　　一直到天色微微放亮，天上的“流星”才渐渐稀疏，许了也不知道过了多少时候，自己吞噬了多少团“流星”，随着最后一团“流星”被人收走，附近几个小区楼顶上的身影渐次消失不见。

　　许了体内的冷冽气息汇聚成了一股游走来去，他甚至能够稍微操纵，只要想着汇聚到什么部位，这股冷冽的气息就会如臂使指的游走过去在指定的部位盘旋回舞，这股冷冽的气息十分特异，还兼具提神醒脑之妙用，他纵然一夜没睡仍旧神清气爽的不得了，就连从展会走回来的一身疲惫也消失不见，全身上下精力弥漫，直似要喷薄出来。

　　“刚才那些家伙居然都走了，还想找个人问问，这究竟是怎么一回事儿呢！”许了自言自语的嘟囔了一句，向自己的家里走，今晚的事情实在太古怪，他现在仍旧有些发懵。

　　许了才消失在街道的拐角，就有一团雾气在他刚才呆的地方凭空出现，缓缓扩张，一个穿着月白宫纱的少女蹙着眉头，在雾气中现身。

　　她望着许了的背影，自言自语道：“我怎么没有在这个城市里见过这家伙？他吞吸帝流浆的能力倒是蛮强，我截留的帝流浆连他的十分之一都不到。”

　　一个苍老但却温和的声音响起：“他原本不是这个城市的妖怪。”

　　一个看起来非常丑陋，但却慈眉善目的老婆婆，从一团黑气中走了出来，她拄着拐杖，佝偻着身子，但却精神抖擞，散发着一种刚强的气息。

　　穿着月白宫纱的少女躬身轻轻一礼，柔声说道：“槐婆婆！你也没有见过他吗？难道这家伙是外来者？外来者跟我北都市的妖怪抢夺帝流浆，可是违反了万妖会的规矩。”

　　槐婆婆笑眯眯地说道：“他不是外来者！”


第三章 不死树

　　一身月白宫纱的少女不由得微微愕然，小嘴猛然张成了一个圆嘟嘟的“O”型，惊讶道：“难道他原本是人类？才觉醒了血脉？”

　　槐婆婆点了点头，云淡风轻地说道：“我活了六千岁，也还是头一次看到这么强大的血脉觉醒，他觉醒的血脉可是跟我们一样的种属哦。琴丫头！这对你来说可是一次很棒的机会哦！其他人应该也注意到这小子，你下手慢了，也许就没得份……”

　　槐婆婆呵呵的笑着，身外黑气咕嘟咕嘟的翻涌起来，把这个老婆婆的身影包裹起来，黑气稍稍扭曲就收缩成了一团，这个非常丑陋，但却慈眉善目的老婆婆也自消失不见。

　　穿着月白宫纱的少女脸色绯红，呸了一口，嘟囔道：“槐婆婆你居然也来取笑人家！”

　　她发了一阵小脾气，忽然微微蹙起了眉头，好一会儿才微微摇头，自言自语地说道：“这么说起来，我好像见过他，他是谁来的？”

　　……

　　这座城市的另外一个角落！

　　一个看起来帅帅的，痞痞的年轻人夹着烟卷，哼着小调，似乎很愉悦的走在空旷的大街上。

　　一团青翠的光华落在了他的头顶上，那是一只翠色的小鸟。

　　年轻人顿时露出了苦笑，说道：“崔姐姐！你又有什么事情招呼小弟？”

　　翠色小鸟叽叽咕咕的叫了几声，扒拉了两下他的头发，把年轻人的发型弄成了最流行的洗剪吹和鸟巢的混合体，这才振翅从他的头顶上飞起，化为了一个身穿浅色衣裙成熟性感的艳丽女子，轻盈的落在地上，脸上全都是笑意。

　　“段天狼！知道你见闻广博，六只眼睛最贼了，能告诉姐姐我，今晚的那个小家伙究竟是觉醒了什么血脉吗？他吞噬帝流浆的能力，几乎快要比得上槐婆婆，云帅和姐姐我了。”

　　段天狼脸色微变，好一会才轻轻叹了一口气说道：“崔姐姐！这件事儿可能很麻烦，你一定要知道吗？”

　　艳丽女子变了颜色，收起了笑意，酷冷的低喝道：“段天狼！你要是跟我玩什么神叨叨的把戏，姐姐也不介意撕了你！”

　　段天狼再不敢啰嗦，用最快的语速说道：“不死树血脉！”

　　艳丽女子脸色顿时大变，等她回神过来，段天狼早就走的无影无踪了，她牙根痒痒地说道：“居然是这么麻烦的家伙，这小家伙肯定已经被万妖会和几个军团盯上了，姐姐我可招惹不起这些大麻烦。”

　　在同一时间，在这座城市的某些不为人知的角落，掀起了一场小小的讨论热潮，每一个非人的存在都对许了的出现很有兴趣，就只有被讨论的主角，完全不知道！

　　许了根本也想不道，他也有这么一天，居然会成为被那些很了不起的存在们，讨论的中心人物。

　　……

　　第二天一早，没用妈妈叫，许了就醒了过来，他只觉得精力弥漫，神采奕奕，状态好的不得了，平常他都根本睡不醒，毕竟高中阶段学习实在太累了，每个这种年纪的少年男女都“五行缺觉”。

　　如果不是昨晚发生过的事情记忆实在太深刻，历历在目，怎么都不会弄错，许了真觉得那该是一场梦幻。

　　他昨天回家就睡了，毕竟折腾了一夜都没好好休息，也没怎么想晚上的事儿，直到一觉醒来，昨天的各种疑问才涌上了心头。“昨天究竟是怎么了？那些奇异的流星究竟是什么东西？还有那些吞吸流星的家伙，他们不是妖怪就是妖孽，反正不大像是人类……他们究竟是什么来历？”

　　许了双手按住了小腹，他可以清晰的感觉到在小腹的部位有一个“东西”在缓缓的跳动，就好像是另外一枚心脏，这个神奇的“器官”，每一次跳动都会吞吸一缕昨天融入体内“流星”冷冽的气息，然后喷吐出一股深沉的能量。昨天吞入体内近两三百团流星的冷冽气息，已经被它消化的七七八八，如今他的体内九成以上都是新转化来的深沉能量。

　　许了稍稍催动这股新的诞生的力量，登时有一团黑光在手掌上冒出来，这股力量随心所欲，只要他念头一动就能千变万化，在他的掌心任意改变形状，比他驾驭流星的冷冽气息要容易太多了。也不知道这团黑光能做啥，他一时兴起，冲着不远处的易拉罐一推，喝道：“起！”黑光倒是冲了过去，但却直接透过了易拉罐，甚至透过了墙壁，完全没有隔空取物的意思。

　　许了讪讪的把黑光收了回来，往眼睛上一抹，喝道：“开天眼！”他等了半晌，除了两眼给黑光遮挡的一抹漆黑，什么变化也没有。

　　许了穷尽自己所有的想象力，把平生看过的小说，动漫，电影，网剧……各种作品里的特异功能和武功法术都实验过了一遍，结果颇为让他垂头丧气，这团黑光除了能够穿透任何物质，还能变化形状之外，就什么奇特的地方也没有。

　　他能够想到最拉风的变化，就是按照电脑上的照片，用黑光把自己包裹起来变幻成一套盔甲，COS成星球大战里的黑勋爵，甚至还能弄出一把纯黑的激光剑，看起来比西斯武士还要邪恶。

　　许了不由得微微苦笑，自言自语道：“也不是全然没用，以后我跟曲蕾他们混，也可以有一个自己的角色了，这可比他们的道具打扮像多了，甚至连后期都不用，就能弄出来好多特效。”

　　许了正在照镜子改进黑勋爵的细节，忽然房门被敲响，一个温柔的声音叫道：“许了！起床了没？快起来吃早餐，然后去上学啦！”房门被妈妈敲了几下叫他起床。

　　许了答应了一声：“知道了！妈妈。”就往外走。

　　因为想着心事，他居然忘了开门，就那么直挺挺的“穿过”了房门走到了客厅里。

　　许了的妈妈已经转过身去，没有瞧见这惊世骇俗的一幕，他也是迟钝片刻才反应过来，自己居然穿过了房门就这么走出了房间……


第四章 隔代大遗传

　　“刚才试验了那么多奇异能力，我怎么就忘了试一下穿墙术？”

　　许了发现了黑光的秘密，登时高兴的手舞足蹈，欢乐的差点蹦到房顶上去。

　　许了妈妈感觉到背后有声音，转身过来，他赶忙把黑光收了体内，没有以黑勋爵的形象吓到她，许了妈妈望着手忙脚乱的儿子，嗔怪地问道：“今天怎么这么高兴？”

　　许了嘿嘿一笑，说道：“没什么事儿！就是学校里的事儿。”

　　许了妈妈也没在意，继续去忙家务了，许了手脚轻快，心情愉悦的凑到了餐桌边，用最快的速度把早餐解决，背了书包跑出了家门，平时许了上学都很匆匆，但是今天因为起来的比较早，而且精神状态不错，所以一路上也比较悠闲。

　　许了很想试试自己的新能力，但一想到街上会有摄像头，就打消了这个蠢蠢欲动的念头，被拍摄到自己身具特异功能，绝对是被政府切片的前奏，他准备放学后找个偏僻的地方再试验黑光穿墙术。

　　上学的这条路，许了走了差不多快有上千遍，熟悉的不得了，但今天他走过了一条街之后，忽然发现自己走错路了。

　　许了明确记得在上学的路上只有两条横马路，一条是万寿路，一条是翠微路，过了万寿路就是翠微路，这两条横马路都不是商业街，虽然车水马龙，但却没什么做生意的门脸。他刚才走过了万寿路，现在走到了一处极为繁华的商业街，这条街绝对不是翠微路，他上学的路上根本没有这么一条路。意识到这条街的陌生，许了开始还以为自己走错了地方，但是很快他就觉得不对劲了。

　　这条街的建筑风格古老而奇特，站在路边不管向哪个方向瞧，都看不到大都市的高楼大厦，街道两边大都是平房小院，偶尔才有一两冻二三层小楼，街道上最高也最气派的一栋楼也不过五层，完全不是大都市的风格。

　　许了完全没有听说过，自己生活了十多年的城市里居然有这么一条街。

　　建筑也还罢了，毕竟北都市也是很有历史的城市，曾为六朝古都，古代建筑并不少，但街上的行人却更让人感觉奇怪。

　　这条街上大部分的行人倒是普通的都市打扮，甚至也不乏像许了这个年纪的学生，但一少部分行人和那些做生意的人家，却直接穿着完全看不出来是什么朝代，什么国家的古代服装，他们自如的样子，一看就是已经习惯了如此，绝非是曲蕾她们玩的Cosplay。

　　建筑和打扮也还都是次要，最最重要的是……许了只发呆了这么一小会，最多一两分钟，就看到了几头活生生的妖怪！顶着猪头的彪形大汉，拎着啤酒狂灌，生有尾巴的美貌少妇，尾巴俏皮的在臀部舒卷，还有一头身高超过三公尺的象头精怪，身上居然穿着搬家公司的马甲，扛着巨大的货箱……甚至还有人骑着怪兽在街上呼啸而过，就好像骑着电动车一样泰然自若，这些妖怪看起来是那么的“货真价实”，绝不是像皮面具和化妆技术能搞定。

　　“我是出现幻觉了吗？”

　　许了完全忘记了该去上学了，呆呆的望着这一切，他使劲揉了好多次眼睛，兀自不敢相信自己居然看到了这些东西。

　　“许了，上学啦！你站这里发什么呆？”

　　被人拍了一下肩膀，许了下意识的应了一声：“哦，好啊！”身后的人轻轻一推，许了就不自觉的走过了这条街路。等他穿过了这条马路，眼前的景致忽然一花，再次出现了现代都市的高楼大厦，刚才的古怪气氛全都没有了。许了扭回头望去背后也是正常的街道，他甚至可以望到不是很远的万寿路口，根本看不到刚才的那条风情奇异的街道。

　　“许了，许了！你怎么又发呆了？”

　　许了扭头看到了背后的女生，不由得十分惊讶，叫道：“赵燕琴？怎么是你！”

　　这个女生跟他是同班同学，不漂亮也不难看，学习不好也不坏，平时很沉默很不起眼，也极少跟同学们交往，两人同学了两年多，许了都不记得自己有跟她说过话。

　　“为什么不能是我？你觉醒多久了？我还是第一次在妖槐街看到你。”

　　“觉醒？那是什么鬼？妖槐街又什么啊？”

　　赵燕琴扶了一下额头，有些无奈地说道：“你父母难道没有跟你说过？”

　　许了忍不住叫道：“我父母都是正常人好么？”

　　赵燕琴微微惊讶，叫道：“你父母居然不知道？哦哦哦！原来你是隔代遗传！那也该有家里的长辈跟你说起这些事儿了啊？你不会连自己是觉醒了妖怪血脉都不知道吧？”

　　许了忍不住大声叫道：“我家里长辈没人是妖怪！”

　　赵燕琴急忙捂住了他的嘴巴，警告道：“不要做街上鬼叫啦！”

　　许了急忙奋力挣脱了赵燕琴的小手，虽然只是一瞬间的触感，但那种感觉异常之清晰，他只觉得这个女孩子的小手柔软之极，还带着一股甜香，居然十分之受用，不过他还是不习惯跟对方这么亲密，脸色腾的一下子就红了。

　　赵燕琴发现许了脸红，噗嗤一笑，收回了小手，上下打量了许了一会儿，比刚才更惊讶地叫道：“原来还不是普通的隔代遗传，你居然是隔代大遗传耶！”

　　许了脑门上都隐约浮现了“黑线”，脸色涨红地说道：“隔你个头！我全家都是正常人，祖宗八辈都是人类。”

　　赵燕琴叹息了一口气，说道：“既然你们家都没觉醒的长辈了，只好我来给你解释一下好了。”

　　赵燕琴竖起一根宛如透明的手指，振振有词的讲解道：“妖怪界和人类修行界分别有两种学说，妖怪界认为：自从古至今，妖怪就跟人类生活在一起，并互相通婚，所以一部分人类体内潜藏着妖怪的遗传基因。有切实的科学调查数据表明，至少有四分之一的人类拥有妖怪的基因。人类修行界认为：人类起源于上古妖族，根本没有血统纯净的纯人类，只是大部分人类的异种基因潜藏的特别深，现有的法术和科学手段都无法检测出来，也的确有各种实例支持这种说法。总而言之，不管哪一种说法，都认为普通人类中有很多人潜藏着妖怪的基因，在某种契机的引发下会觉醒体内的潜藏血脉，成为妖怪！”


第五章 妖怪起源

　　许了眼睛都快瞪圆了，叫道：“赵燕琴同学！你网上小说看多了吧？居然还有歪理邪说？还妖怪界和人类修行界？还大多数人类都有妖怪的基因？要不要有国际妖怪联盟和人类修行者议会？”

　　赵燕琴认真地答道：“的确有国际妖怪联盟，但我们中国的万妖会不承认其地位，就规模而言，万妖会才是世界上最大的妖怪组织。人类修行者议会倒是没有，欧洲有个性质差不多的黑暗议会，规模太小，成员实力也一般，但特别爱挑事儿，被我们中国的大妖怪蹂躏了几十年，仍旧记吃不记打，经常来找抽。”

　　许了一脸我败给你了的表情，不过赵燕琴的话他倒也不是全都不信，昨天晚上的经历，还有他自己身上的变化，让他对这位女同学的话半信半疑，质疑道：“先别说这两种说法哪儿来的，这么煞有介事，但不应该是反过来吗？为什么人族会认为自身起源于上古妖族，妖怪却认为人类有另外的祖先？”

　　赵燕琴噗嗤一笑，说道：“这两种说法起源都太久了，谁知道为什么！反正现在这两种学说也只是学术上还有争论了，早就没有人去较真哪一种说法正确，但结果大家是都承认的，那就是人类的遗传基因混有妖怪血统，普通人也有机会觉醒血脉变成妖怪。你都觉醒了血脉，自己就是实例了，就不用我证明给你看了吧？”

　　如果不是自己的身体有了“变化”，许了一定会认真驳斥这种“胡说八道”，他可是达尔文进化论的洗脑者，绝不肯接受其他人类起源的说法，但现在他纵然想反驳，底气也不足。

　　赵燕琴拍了拍许了的肩膀说道：“虽然各种研究和数据都表明，最少四分之一的人类拥有妖怪基因，但绝大多数拥有妖怪基因的人类一辈子都不会觉醒血脉，以人类的身份老死。一万个拥有妖怪基因的人类里，平均只有三点五人能够觉醒，全世界有七十多亿人口，才有六十几万妖怪，你不用担心满世界都是妖怪啦，我们还是很罕见的。”

　　许了觉得不大对劲，反问道：“不是还应该有妖怪生的妖怪和修炼成精的妖怪吗？怎会只有这么少的妖怪人口？”

　　赵燕琴噗嗤一笑，说道：“妖怪和人类通婚的年代太久远了，早就被人类的基因污染，除了号称纯血的七大世家，几乎没有纯血妖怪了。就算父母都是妖怪，生下来的后代也九成九都是人类，那种生下来就是妖怪的家伙，每年也不过会有几十个，完全不值得统计。”

　　许了再次一头黑线，脑海里情不自禁的浮现出来，牛头马面大婚，抱着一个人类婴儿，其乐融融的合家欢场面，忍不住打了个哆嗦，又想起来一件事，问道：“那修炼成精的妖怪呢？”

　　赵燕琴浅浅一笑说道：“从晚清民国起，就再也没有能够从异类或者器物修炼成精的妖怪了，所有的妖怪都是父母所生，现在就连妖怪都快生不出来妖怪了，更别说自己修炼成精。”

　　许了顿时一脸窘色，他完全没有想到，妖怪的世界跟平时的概念截然不同，颠覆了他好多固有的观念。

　　赵燕琴笑嘻嘻地说道：“作为北都市的原住民，你觉醒了血脉之后，要尽快办理入籍，并测试觉醒了何种妖怪的血脉。咱们北都市的新生妖怪入籍，还能领到各种福利，我可以带你办理这些手续。”

　　许了惊讶地问道：“做妖怪还要入籍？还有福利？”

　　赵燕琴有些得意地说道：“当然有！中国的万妖会是世界上首屈一指的大组织，也是中国境内唯一的合法妖怪政治团体，所有新生妖怪都必须要加入万妖会，会员福利之高，全世界妖怪组织中都位列第一。”

　　许了顿时觉得大脑有些转不过来，就说了一句要再考虑一下，没有再多问什么，默默的消化跟赵燕琴聊天得到的信息，不知不觉，两人已经走到了学校门外。

　　赵燕琴在快要到学校了的时候跟许了分开了一些，许了也不好意思跟她显得太亲热，毕竟跟女生一起上学很不好，会招惹闲话，两人装作互相都不太熟样子，一前一后进了学校。

　　赵燕琴落后了几步，看着许了走进了校园，忍不住微微一笑，用只有自己才能听到的声音，自言自语道：“没想到，他居然是我的同学，昨天黑光罩体，我差点没认出来。不过，他真的像槐婆婆说的那样，是我的机会吗？我一点也不觉得他合适我。”

　　许了快步走进了教室，忍不住向曲蕾的座位张望了一眼，曲蕾还没有来，让他心底空落落的，微微迟疑，在自己的座位上坐好。

　　同学们陆陆续续进入了教室，可一直到了上课铃声响起，曲蕾的身影也没有出现，让许了忍不住浮想联翩，就好像心底有一台电磁炉，上面热了一锅的蚂蚁，各种麻痒痒的，怎么都不得劲。

　　好容易熬到了第一节堂下课，许了凑到了一个跟曲蕾比较要好的女生身边，压低了声音问道：“曲蕾怎么没有来？”

　　这个女生淡淡地答道：“她去参加一个表演，已经跟老师请过假了。”

　　许了这才记起来，曲蕾除了昨天的动漫节，还要参加一个厂商指定的展览，昨天发生了太多的事儿，他居然把这件事儿忘掉了，他本来是准备也请假陪曲蕾一起去，继续做好拎包之类的工作。

　　就在许了琢磨要不要请假去赶场，这个女生又小声加了一句，说道：“你现在去可晚了，曲蕾应该已经表演完了，跟着她的团队去拍外景了。他们要去的地方挺远的，那地方不通公交，是团队里租了车开过去，而且没有预定目的地，打算走一路拍一路，你就算跟过去也找不到。”

　　许了顿时大为失落，很有一种被抛弃了的感觉，只能压低了声音对这个女生说了一声：“谢谢！”情绪有些低落的走出了教室，他走出了没多远，就有人在背后叫他名字。

　　“许了！”


第六章 京都妖怪事务院

　　“许了！你怎么看起来很发呆？”

　　“我什么样子，不用你管啦！”

　　许了瞧了一眼叫住他的赵燕琴，语气上也颇不客气，他倒不是对赵燕琴有什么意见，就是单纯的心情不爽，这会儿谁跟他搭讪，他的语气都不会太好。

　　赵燕琴倒是没在意，吐了下小舌头，小脸上浮现了几分谄媚的微笑，笑嘻嘻地说道：“你觉醒了妖怪血脉，最好尽快在京都妖怪事务院办理入籍手续，同时还要去测试下血脉种属，这对今后的成长大有帮助。我看在同学的面子上，可以担当你的引路人。”赵燕琴跟平时的表现截然不同，也跟早上的冷静不一样，显得非常俏皮，尽管她的相貌平庸，但眉眼顾盼之间，还是很有些青春少女的风采。

　　许了并没有发现这些不一样，惊讶地问道：“京都妖怪事务院究竟是个什么鬼？我一定要入籍吗？究竟怎么测试血脉？引路人又是什么？”

　　许了对京都妖怪事务院，妖怪户籍，引路人这些新奇词汇大感有趣儿，连珠价的就都问了出来。

　　赵燕琴轻笑一声道：“京都妖怪事务院是万妖会的直属三宫六院十七社团之一，辖区包括北都市在内的四省两市的一切妖怪相关的实务，大概就相当于北都市政府的职能再扩大二十倍管辖区域的样子。万妖会的妖籍跟户口，身份证明，社保帐号差不多，有这个东西才能算有身份的妖怪，没有妖籍卡的话就是野生了。虽然万妖会并不强制妖怪们入籍，但没有妖籍卡的妖怪，人类修炼者可以随便打杀擒捉，就算是被捉去当宠物，或者被斩妖除魔，万妖会也不得干涉。这是一种保护妖怪们的措施，强大的妖怪或者不怎么需要，弱小的妖怪和新生妖怪就不办理妖籍卡，真的很容易死的莫名其妙。”

　　“至于引路人……”

　　赵燕琴眨了眨眼睛，细声慢语地说道：“大概相当于介绍人加担保人，也要承担一部分教导新生妖怪的职责，万妖会给予引路人一定的补偿。比如说，我最近想要提升妖籍卡的等级，就很需要这个引路人的工作，来获得万妖会的社会评分。”

　　许了有些不忿地说道：“我又没做什么坏事儿，人类的修行者为什么要抓我杀我？”

　　赵燕琴噗嗤一笑，说道：“人类杀猪，杀牛，杀羊，杀鸡，杀狗，杀兔子，杀各种生命……难道又是因为这些生命做错了什么吗？只是因为人类站在了地球生物链的最顶点罢了！同样的道理，强大的妖怪也没少吃人，人类的修行者还不是管不了它们？万妖会足够强大，就可以跟人类修行者达成协议，保护入籍的妖怪，其他国家的妖怪组织没有万妖会这么强大，就算有加入组织，也一样要被他们国家的人类修行者猎杀。这种事情，不需要任何道理，只需要看谁够实力。”

　　许了被驳斥的无话可说，他除了黑光穿墙术，根本没什么战斗技能，作为刚“入行”的新妖，他还真怕遇上什么“斩妖除魔”的家伙，被随随便便的杀掉。

　　赵燕琴这么极力推荐，许了倒也挺想去办一个妖怪户籍了，他稍微犹豫，说道：“可是我们现在正上课，也没有时间去办妖籍卡啊？”

　　赵燕琴笑得好像一头小狐狸，笑眯眯地说道：“没事儿！京都妖怪事务院是二十四小时办公，节假日无休，我们放学之后再去那边好了。”

　　许了想了想，就点了点头，说道：“拜托你了。”

　　跟曲蕾关系不错的女生嘴角微有笑意，但很快收了起来，认真的准备下一堂课，她是个异常努力的女孩子，每一堂课都要百分百的利用起来。她看了一会儿课本，偶尔向窗外眺望的时候，表情忽然严肃了起来，她看到许了正在跟一个女孩子聊天，而且态度还颇为亲密。

　　她跟曲蕾关系不错，连带也对许了这个勤力的追求者非常了解，许了平时根本就不会跟任何女生有交往，而且那个叫赵燕琴的同班女生也不善交际，几乎不跟班上任何人说话，但两人聊天的时候，那种亲近的感觉，明显就不是同学间的样子，这让她十分奇怪。

　　她心里暗暗忖道：“曲蕾那么漂亮的女孩子，许了居然还移情别恋，赵燕琴还长的这么普通！我得告诉曲蕾，许了这家伙是个花心大萝卜，不能让曲蕾上了他的当！”

　　许了可不知道，自己跟赵燕琴的聊天，会被人曲解，还要告他的黑状。

　　许了跟赵燕琴说了这一会儿话，上课铃声也就响了，晃悠回教室，在自己座位上坐下，却感觉有些气氛压抑，往旁边扫了一眼，发现跟曲蕾关系最好的女生正表情古怪的望着自己，不由得心底微微一沉。他想了一会儿，也没想出来自己有什么地方得罪了这个女生，心底暗暗嘀咕道：“应该是我错觉，她就是随便看了两眼……”

　　许了安慰了自己几句，语文老师就走了进来，他也就没继续纠结下去，开始认真听课。

　　曲蕾上午没有来学校，下午也没有来学校，一整天都没有在学校露面，许了其实还蛮担心的，尽管他知道曲蕾经常参加类似的活动，这种情况也不是第一次。

　　许了以前没这种感觉，但也不知怎么，他恍然发现自己跟曲蕾的世界有点远。

　　许了每次望向曲蕾空着的座位都暗暗的，微微的……叹息！

　　……

　　如果曲蕾来上课，许了很可能会犹豫一下，他每天放学都会腆着脸跟着曲蕾一起回家，但曲蕾没来上学，他就不必再做更多选择，下午放学后，在校门外跟赵燕琴汇合。

　　赵燕琴并没有立刻带着他去京都妖怪事务院，而是先抓住他到了学校附近的一家酒店，让许了有些摸不着头脑。

　　许了并不知道，他跟赵燕琴在校门外汇合的时候，刚好跟曲蕾关系要好的女生也路过，把他们两人的行踪看在了眼里，她微微蹙眉，心底更觉得奇怪了。当许了和赵燕琴进了酒店的时候，她都快惊呆掉了，手疾眼快的偷拍了几张许了和赵燕琴进酒店的照片。


第七章 妖怪少女的化妆术

　　赵燕琴进了酒店，就让许了等在大堂，自己溜到了楼梯间。

　　他在酒店大堂呆了一会儿，没有等到赵燕琴回来，却见到一群人从电梯里出来，为首的正是曲蕾他们社团的团长高文虎，身边几个团队簇拥着，颇有玉树临风之概。

　　这几个人应该是才演出完，到酒店里开房间换衣服，曲蕾并不在人群里，许了微微有些遗憾，但还是浮现了几分亲切的笑容，大声打了一个招呼。

　　高文虎眉头微微一皱，撇开了其他人，让他们先走，自己却快步走向了许了，他压低了声音说道：“曲蕾已经回家了，并没有跟我们在一起，她应该是知道你会在这里等，所以才提前走。我觉得，你这么做有点过份了，曲蕾并不喜欢你，你这么纠缠下去有意思吗？”

　　许了不由得微微愕然，他真不知道COS社团会来这里换衣服，虽然知道了是被误会，但却一时间不知道该如何解释。

　　高文虎见许了没说话，有心想要再给这个小胖子施加一点压力，沉声说道：“你觉得自己配得上曲蕾吗？你们走在一起，你不觉得曲蕾都会被人嘲笑吗？如果你要是为了曲蕾好，就离开她远一点，以后也不要跟我们社团一起活动了，我代表社团不欢迎你。”

　　高文虎几句话，让许了心头堵得慌，脸上的笑容也收了起来，他脾气挺好的，但并不是好欺负的人。高文虎这些话实在太诛心了，纵然许了并不想跟他冲突，但也受不了他。

　　许了措辞反击的时候，高文虎以为他还不死心，脸色一沉，压低了声音，阴阴地说道：“你真不会照一照镜子？就你那么一副癞蛤蟆的尊荣，就想跟曲蕾在一起？我敢保证，你们学校最丑的女生都不会喜欢你，我今天算是给你面子，如果……”就在高文虎滔滔不绝，准备给许了一个十八连击的大杀招的时候，一个宛如银铃的声音，带着几分欢快的打断了他的话：“许了！许了！你等着急了吗？”

　　赵燕琴盈盈一笑，冲着许了挥了挥手，她换一套淡紫色的长裙，并且略略改变了一下发型，把马尾解开，瀑布一样的青丝倾斜在两肩，顿时整个人的气质都变化了。

　　打扮上的变化还算是在许了的接受范围之内，但赵燕琴不光是打扮变了，她也不知道弄了什么魔术，小脸蛋瘦了些，但却圆润了几分，眼睛变大了几分，眉毛长了一点，也弯了一点，鼻梁挺了一丝丝，嘴角也翘了起来，嘴唇也变得红润……从眉眼轮廓上，还能看出来赵燕琴原本的模样，但跟刚才完全是两张脸孔，配合她的打扮就如一个小仙女一样，有一股飘然的仙儿气。

　　三分妩媚，三分妖娆，三分性感，还有一分的逼人青春。

　　只是短短的几分钟不见，这个妖怪少女就从一个普普通通，并不会引起人注意的女孩子，变成了倾国倾城的绝色美少女，漂亮到让人惊呆。

　　原来的赵燕琴最多能打四十五分，可现在分数能爆表到一百二十分。

　　许了彻底给震撼到了！

　　赵燕琴嘻嘻一笑，又眨了一下眼睛，挽住了许了的手臂，声音也变得柔媚起来，压低了声音说道：“总算是可以露出本来面目了，平时那个样子让我憋的好辛苦！你觉得我现在的样子好看吗？”

　　许了犹豫了一下，还是实话实说道：“非常漂亮啊！你上学为什么不这样打扮？”

　　赵燕琴噗嗤一笑，说道：“会招来很多癞蛤蟆啊！比如你左边的那一只……还有在流口水也。”

　　高文虎比许了惊讶更甚，被赵燕琴的绝色震惊到，嘴巴长大了，都忘记了合拢。被赵燕琴这么一说，他才省的合上嘴巴，擦了一擦嘴角，居然真的挂了一道晶莹剔透的涎水丝，还拉的蛮长，甩了几下都没断，顿时窘迫的满脸通红。

　　赵燕琴就好像根本没有看到高文虎这个人一样，大大方方的挽上许了的手臂，吃吃的笑着，拉扯许了扬长而去，带起一股清馨香风，直把高文虎吹拂的无地自容。

　　赵燕琴走出了酒店大门之后，眨了眨眼睛，继续说道：“我不愿意在妖怪居住地上学，就只好改变自己的样貌，让自己变得丑一点喽，不然的话肯定会有男生追我啊！很烦的也。我是妖怪，不能轻易跟男孩子交往的，除非对方答应入赘！”

　　“入赘！这有什么难的？”

　　许了顺口接了一句，但很快就回味过来，知道自己说错了话，一时间有些尴尬。

　　赵燕琴倒是没在乎，吃吃的笑着，情绪非常不错，柔声说道：“很多人类都害怕妖怪的，他们知道我了真正身份，一定会想方设法伤害我。”

　　许了忍不住说道：“如果有人伤害你，我来保护你好了。”

　　赵燕琴小嘴微微张开，小脸唰的一下绯红，小声说道：“你可还不知道我是什么妖怪呢！”

　　许了不假思索地说道：“什么妖怪有什么要紧？反正不都是妖怪吗？”

　　赵燕琴抿起嘴唇，摇了摇头说道：“有些人可以接受狐狸精啊，蛇精啊，甚至哺乳动物变化的妖精都没有问题，有些人对器物成精也没抵触，但对虫豸成精，尤其是蜈蚣精啊，蝎子精啊，都非常讨厌。你知道我本相是什么，说不定也会讨厌哦！”

　　许了想了一想，断然说道：“只要不是香菜精，我就不怕！”

　　赵燕琴顿时笑的前仰后合，如果不是她抓住了许了的胳膊，许了都很担心这个妖怪少女会不会笑的跌到。赵燕琴笑了好一会，才说道：“我从没有听说香菜会成精，你可以放心了，我不是香菜精！”

　　许了有些好奇地问道：“那你是什么妖怪？”

　　赵燕琴白了他一眼，说道：“你不是说只要不是香菜精，你就不在乎吗？干嘛非要问女孩子这个问题？这种私密问题很让人尴尬耶！”

　　许了撇了撇嘴，心底不以为然，但也没有继续追问，他只觉得赵燕琴情绪变化无常，自己很难把握这个妖怪少女的想法，就干脆不去想了。

　　赵燕琴这么一打岔，他都忘掉了两人一直都手挽手态度十分亲密，就像是一对小情侣。


第八章 昊极天碑

　　赵燕琴拉着许了出了酒店之后，就走入了附近的地铁站，她带着许了在地铁站里拐了两个弯，本该人挤人的北都市地铁就变得十分空旷，两人几乎是在一个没人的站台上等地铁。

　　许了好奇的看了一下站牌，不由得脸色变得古怪了起来，这条线路的每个站点他都没有听说过。

　　赵燕琴就好像知道他在疑惑什么，噗嗤笑道：“别疑惑了！这是我们万妖会自己建造的地铁。这种妖怪专用的地铁线路，不但连接北都市各大商业区和著名景点，还把本市的十八个妖怪居住地贯通，并且还有三条长途线路通向其他城市去的，比人类的地铁和火车都要方便快捷很多。”

　　许了还没来得及惊讶，地铁就进站了，赵燕琴取出一张卡片，随手在门口刷了两次，拉着他进了车厢。

　　车厢里除了他们两个之外就没有人，非常之空荡，比起北都市地铁的拥挤场面，这里简直能让绝大多数上班族热泪盈眶。

　　车厢里也不是普通的地铁硬座，而是宽大舒适的真皮沙发，每个座位前都有一张看起来好像是金属质地的桌面，赵燕琴坐下来后，把手里的卡片放在了桌面上，桌面就整个被激活，荡漾了一下显示出操作画面，居然是一整张的触摸屏幕。

　　赵燕琴收起卡片的时候，冲着许了晃了一下，说道：“这就是我的妖籍卡了。它不但是我们的身份证明，还兼具特殊银行的银行卡和专用交通的交通卡，全国近千家妖怪专用商场超市店铺的会员卡，以及其他十多种功能，比如付费使用地铁里的智能系统。这些卡片都有本身的妖气波纹才能启动，绝对不会被人冒用，安全性强过了人类任何一种技术。按照等级不同：分成黑卡，钻石卡，白金卡，金卡，银卡和普通卡，以及未成年卡。我的已经是银卡了，你估计会被判定为未成年，给你一张未成年卡。”

　　许了头都快大了，震惊道无以复加，暗暗忖道：“我还以为如果世上真有妖怪，妖怪们都应该活在深山里，过着与世隔绝的隐居生活，秉承故老陈旧的传统，没想到妖怪社会的文明程度，似乎一点也不输给人类社会，生活水准和科技还在人类之上，各种制度甚至比人类还先进，人类的身份证可是什么功能都没有。”

　　赵燕琴在桌面的屏幕上操作了一会儿，说道：“我跟京都妖怪事务院做了个预约，我们到了地方，马上就可以办理手续。”

　　许了已经彻底没话说了。

　　两人坐了十多分钟的地铁，就到了京都妖怪事务院站，许了跟赵燕琴走出车厢的时候，居然难得的看到了另外一个乘客。

　　这个乘客年纪从另外一节车厢下来，他比许了和赵燕琴略大，高中生的模样，一张脸帅到了没有任何瑕疵，简单的白衬衫，长裤加运动鞋的打扮，说不出来的清爽，高文虎也算是帅哥，跟他比起来就好像是男版的丑小鸭，完全都不能看。他一手拎着书包，正在看书，见到了赵燕琴和许了，微微一笑，打了个招呼，才快步走出地铁站。

　　许了虽然知道乘坐这班地铁的一定是妖怪，可也忍不住对这位邻家哥哥模样的少年有了几分好感，走出来地铁口的时候，还想着大家都来京都妖怪事务院办事儿，说不定还能搭几句话。

　　不过，当许了发现地铁出口居然就在北都市的故宫门的里面，他顿时就忘了这件事儿，再一次被惊吓到了。

　　北都市是六朝古都，北都市的故宫号称世界第一的皇家宫室群落，每天来旅游人简直能把这个景点挤爆，每天来排队买票的人，除了旅游淡季，总是熙熙攘攘，拥挤到需要武警来维持秩序。

　　地铁站能修建到故宫里面，这是什么概念？

　　赵燕琴带了他绕过了一个偏僻的角门走了进去，左转右转，很快就到了一处非常巍峨的宫殿门前，比起故宫里其他区域的，这座宫殿就冷清的好像寒假的校园一样，连鸟都没一只。

　　许了这才知道，所谓的京都妖怪事务院居然在故宫里占了一处地方办公，实在高大尚到了一定的境界。

　　赵燕琴伸手一指这座宫殿，介绍道：“这座宫殿叫云兮宫，在人类的任何历史记载中，都找不到它的痕迹，只有在我们妖怪的历史记载里才能找得到。当初明朝之主一统天下，不但是人主，亦是万妖统帅，在云兮宫里立下了一座昊极天碑，镇压国运。后来明朝没落，这里就被满清帝王封印起来，直到满清没落才被解开了封印。”

　　许了的连赞叹的声音都发不出来了，他今天实在接触了太多新鲜事物，只能默默的跟着赵燕琴，踏入了云兮宫。

　　进了云兮宫，他第一眼就看到了一座通天神碑，材质宛如青金，形制古拙淳朴，它高有千米，宛如巍峨山峰，拔天入云，气势恢宏，碑座方圆百米，用的是羊脂玉建造，许了根本不了解这种石头的价格，不然这会就该跪着爬过去，试着能不能敲一块下来了。

　　碑身上分作九层，镌刻了无数灵禽异兽，妖魔鬼怪，每一头都宛如活物，一瞬间给许了的感觉，就好像万千妖魔大军，似乎欲冲破九天之外，降临到了这个世界。

　　许了下意识的后退了一步，这才醒悟到了自己的失态。

　　赵燕琴噗嗤一笑，说道：“你也还算好啦！好多新觉醒血脉的妖怪都受不住昊极天碑的威压，甚至还有当场跪拜和昏倒的怂包。”

　　许了讪讪的一笑，问道：“我们先去办理入籍手续吧，需要我的身份证吗？”

　　赵燕琴拉着许了的手，直接上了昊极天碑，说道：“你得先检测觉醒了什么血脉，再去办理入籍，不然妖籍卡上的种属没法归类。昊极天碑是传说中天庭流落人间的宝物，它碑身上的妖物，都是被天庭镇压的活生生的妖魔，只是无法离开这座天碑罢了。只要你把手放在它碑身上，感应封印的妖怪，如果感应到哪一头妖魔有血脉相连的亲切感，那就是你的血脉祖源了，运气好的甚至还能领悟血脉传承，得到一篇修炼的法诀。”


第九章 玄金妖血，十色花藤

　　许了顿时兴奋了，叫道：“还有这种好事儿？”

　　赵燕琴把他推到了昊极天碑切近，浅笑道：“这也是万妖会的福利之一，不过能够获得血脉传承的新生妖怪往往一年也只有两三个，你也不用抱太多希望，免得希望太大失望也大。”

　　许了随口问道：“你有没有获得血脉传承，得到什么功法。”

　　赵燕琴噗嗤一笑，说道：“这种事儿是每一个妖怪的最大秘密，除非你是我特别亲近的人，不然我怎么会跟你说？”

　　许了讪讪一笑，知道自己冒失了，按照赵燕琴的指点，走近了昊极天碑，双手按在了碑身上，默默的催动体内的妖力，去感应这座天庭流落人间的宝物。很快他就感觉到小腹中微微一动，输出了一股妖力进入昊极天碑，黑光妖气灌注到昊极天碑，许了的眼前就是微微一亮，眼前似乎有一团厚重的云光，云光之中无数灵禽异兽，妖魔鬼怪都活了过来，冲着他信信发威，无声咆哮。

　　许了并没有感应到任何一头灵禽异兽，妖魔鬼怪跟自己有血脉相连之感，黑光妖气扫过了这一团云光，毫不留恋，继续涌向昊极天碑的更深处。

　　须臾间，黑光妖气就连破八团云光，冲入了最后一团云光之中。

　　许了也微微生出一股明悟，这九团云光就是昊极天碑的九层封印，越是最高处的云团，封印的妖魔就越强大，自己的妖气能一口气冲到第九团云光，说明了自己的血脉足够强大。

　　就在许了以为，自己在第九团云光中一定能够找到属于他的血脉，黑光妖气却骤然一轻，竟而连第九团云光也一起冲破。

　　这让许了惊讶到了极点！

　　下一个瞬息，许了就觉得身体一轻，眼前骤然大亮，已经再非是云兮宫，也不是昊极天碑内的封印，而是一座有三十三层的巍峨天宫。

　　有无数天兵天将从这座天宫里涌出，驾驭无穷元气，成千上万的法宝，不计其数的法术轰向了四周，更有一层层的大阵开启，催发烈火烟霞云光神彩，笼罩在天宫之外。

　　数以亿万的妖魔，正在七头绝世天妖的率领下，疯狂攻打这座天宫，无数法术，神兵，法宝在虚空中碰撞。

　　每一分每一秒都有无数妖魔，乃至天兵天将陨落，妖魔之血和天宫兵将的神血化为大片的黑气，绿光，黄雾，云霞，乃至风云雷电，雨露霁光，弥漫的到处都是，遮天蔽日，笼罩住了整座三十三层天宫。

　　一头身披玄金甲胄的绝世天妖忽然一声厉啸，身躯暴涨，化为万千丈高大，掌中黑黢黢的铁棒亦变化的犹如撑天神柱，狠狠一捣，顿时满空神血飞洒，不知有多少天兵天将命丧这惊天一棒之下。

　　这头天妖的目标，并非是屠杀天庭兵将，而是一株参天巨树，这株巨树横贯三十三天，枝叶繁衍无穷，正是这座天宫的根基，每一层天宫都是它的枝干所化。

　　一瞬间，不知有多少层守护天宫的大阵破灭，更不知有多少法术仙光，神兵宝物轰在了这头天妖的身上，但却不能阻挡其所向无敌的气势。

　　这一棒！硬生生的轰破了天宫的一切防御，砸在了天宫根基的参天巨树的正中，把三十三层天宫轰落了一十八层，轰碎的天宫支离破碎，化为无穷耀光，散向了四面八方。

　　身披玄金甲胄的绝世天妖轰出这惊天一棒，亦是耗尽了元气，又被无数法术仙光，神兵宝物轰中，更承受了天宫守护大阵的反噬，喷出漫天玄金血雨，身躯急速缩小，被另外一头身披黑甲顶生弯月双角的雄壮天妖一把揽住，扣指一弹，发出万千黑色雷霆，替他抵挡下了天庭兵将的疯狂反击。

　　雄壮天妖发出的黑色雷霆，炸得万千法术粉碎，就连神兵宝物都难以抵挡……

　　许了只觉得脸上一热，一团色如玄金的热血把他淋了一个透心凉，他忽然发现自己能够动弹，微微扭曲身体，就探出了八条宛如怪蟒般的黑气，身躯在黑气之中蜿蜒扭曲，吞吸参天巨树的精气，急遽生长了起来。

　　直到这一刻，许了才发现自己是一个生长在参天巨树身上的树瘤，被天妖的玄金妖血淋了一遍，居然生出了自我意识，脱离了母体，看起来就像是有无数枝杈和藤蔓的古怪植株，但却有根不扎泥土，有叶生出钢针般的触须，绽放数千团十色奇花，千瓣无蕊，朵朵花心都有多寡不等的一圈圈黑光，涨缩不定，天然带有嗜血的渴望。

　　化身为十色花藤，这种感觉奇妙之极，但还没等许了多体验一会儿，三十三层天宫却渐渐虚无飘渺，惨烈的杀场也消失不见，下一个瞬间，他整个人往下急遽跌落，很快就脱离了似真似幻之境，重新落入了昊极天碑的封印。

　　在穿过第九团云光的时候，他恰好看到了一株铁干如虬，根须扎入虚空，隐现不定的巨树，天性中的一股执念，让他忍不住双手虚虚一抓，竟而将这株巨树的折下了一根枝叶，然后再也不能稳住身形，一路跌落穿透了九重云团。

　　须臾之后，许了就发现自己仍旧双手按在昊极天碑上。

　　他有些愣愣的，刚才的一切犹如真实，但却又那么不可捉摸，似梦似幻。

　　许了定下神来，只觉得体内的黑光妖气越发膨胀起来，就好像饱餐了一顿，但更让他惊讶的是，眉心居然多了一团不断的跳动的东西，这个新生的小东西虽然稚幼，但却霸道无匹，不断的吞噬他体内的黑光妖气急遽成长，天生就有一个天不怕地不怕的气概。

　　许了还在发呆，不知道究竟发生了什么，赵燕琴已经兴奋的大叫道：“是不死树！果然是不死树，你觉醒的是不死树的血脉，这可是一百三十八种次级血脉之一啊！”

　　许了直觉有些不大对劲，但却保持了沉默，没把看到的东西说出来，也不打算跟任何人探讨这个问题，他隐隐觉得，自己似乎知道了什么了不得的东西。

　　赵燕琴兴奋的直跳，指给他看昊极天碑上正在不断放着微光的一株奇异大树。

　　这株大树许了很有印象，正是经过第九团云光随手折下一根树枝的那颗巨树，他一点也不觉得这株大树跟自己有什么血脉相连的亲切感，倒是隐隐有一股食欲，好想把这株大树扒皮了煮着吃掉。


第十章 徐府院君（一）

　　许了自己都觉得这个想法太过荒诞，他就算变成了妖怪，也没打算改换食谱去吃树吃草，很快就摆脱了这个念头，没怎么往心底去。

　　赵燕琴兴奋的拉着他绕过了昊极天碑，直奔京都妖怪事务院的办公区。

　　这里俨然一派现代化，各种办公设备都极其先进，甚至比起什么谷歌，甲骨文，亚马逊，微软，苹果这些顶级公司在网上泄漏的办公室照片，还更科技氛围浓厚，除了诺大办公室只有聊聊三五个人，显得十分之冷清，每个办公人员都显得很悠闲和懒散，俨然就是最先进的科技公司，而不是妖怪们设立在北都市的最高办公机构。

　　赵燕琴找到了其中一个工作人员，因为有网络预约，大约只花了十几秒钟时间，一张科技感十足透明镶嵌金边的卡片就到了许了的手里。

　　赵燕琴看到这张妖籍卡，惊讶地叫道：“我觉醒十多年，才混到了银卡，你居然才觉醒就能拿到金卡，次级血脉就这么占便宜吗？”

　　许了微微惊讶，问道：“这是金卡吗？你不是说我肯定会拿到一张未成年卡吗？”

　　接待他们的工作人员颇为尽责，微微一笑，解释说：“次级血脉当然已经很了不起了，尤其不死树的血脉，在次级血脉中也算极为珍贵，但他能拿到妖籍金卡，并不完全是因为觉醒了次级血脉，还因为他的妖力值已经满足了金卡的标准。如果不是刚才昊极天碑检测血脉的时候，没有发现这个少年获得血脉传承，他甚至可以拿到白金卡。”

　　赵燕琴惊讶的长长的吸了一口气，似乎想到了什么，急忙捂住了小嘴，狠狠的点了点头，认可了这份解释。

　　许了翻来覆去瞧了一会儿这张妖籍金卡，喃喃说道：“反正不过是妖籍证明，品级又有什么区别？”

　　赵燕琴轻轻拍了一下他的脑袋，有些艳羡地说道：“妖籍金卡拥有更多的权限，这些权限的好处，以后你就知道了。妖籍金卡除了是身份证明，还是一款小型的智能设备，透明的卡身可以充当屏幕，一切操作都可以借助触屏完成，稍低一个等级的银卡就没这种功能。”

　　许了哦哦了两声，其实还是不大明白，就听懂了这玩意还能充当智能设备，好奇的把玩了一会儿，还询问工作人员如何操作，忽然看到一个少年从里面匆匆走出来。这个少年见到许了和赵燕琴，稍稍愣了一下，冲着两人微微一笑，正是他们在地铁上碰到的那个高中生模样的少年。

　　许了忍不住招了招手，叫道：“你也是来这里办事儿的吗？”

　　高中生模样的俊秀少年，微微愕然，然后才笑着说道：“我不是来办事儿，我是来这里上班的。”

　　许了忍不住啧啧称奇，叫道：“你比我也没大了几岁，居然就可以工作了？做妖怪的福利还真好，我也想能像你一样分配个工作，到这种清闲的地方来上班，再也不用去上学了。你每天是不是都没什么事儿，就是上上网，打打游戏，然后就下班了？每个月的收入怎么样？有没有比北都市的平均工资高？”

　　许了完全没有注意到，京都妖怪事务院办公区的所有工作人员都脸色大变，盯着他的眼神都快可以喷火了，还夹杂着几分恐惧，跟刚才宛如普通白领的气质全然不同，也没有了刚才的懒散。

　　高中生模样的俊秀少年哈哈一笑，说道：“你想要来上班也可以啊！我可以帮你安排一个工作，京都妖怪事务院一直都缺人手，大家都更喜欢懒散的生活，并不喜欢来这种政务机构上班。”

　　许了大喜，随口说道：“你才这么点年纪，就可以来这里上班，还能随便安排人进来，你们家一定很有势力……”

　　刚才给许了办理妖籍卡的工作人员再也忍不住了，叫道：“这是我们院君大人！什么叫这点年纪，院君大人他已经一万六千七百岁了，他出生的时候，人类都还是猴子。”

　　许了大吃一惊，这么离谱的事情，他欲待不信，但瞧着其他工作人员也都站了起来，一脸认真的样子，也只好相信了。许了眼前没有镜子，但是他知道自己这张脸现在看起来一定很蠢，窘迫的想找个地缝钻下去。

　　高中生模样的俊秀少年微微一笑，阻止了打算化身咆哮帝的手下，温和地说道：“我叫徐府，是京都妖怪事务院的院君。既然你想来上班，那么我就帮你安排一个轻松点的工作好了，有一个看守荒弃的虚界入口的工作很合适你。”

　　许了长大了嘴巴，已经完全不知道该如何作答，就连他身边的赵燕琴都拘谨了起来。

　　这个天不怕地不怕的少女妖怪甚至还有一些隐隐的胆怯，小脸蛋都隐隐有些苍白，许了对京都妖怪事务院和院君没什么概念，赵燕琴可不一样，她觉醒已经有十多年了，当然知道徐府院君是多么强大的妖怪，在万妖会的地位多么高崇，尽管她从没有见过这位院君大人。

　　京都妖怪事务院管辖的是四省两市的事务，万妖会的直属三宫六院十七社团中，仅次于三宫，排名六院第一的强大势力。院君的权力比任何人类的高官都大，比起某些大国的国家首脑都没差太多，在某些方面甚至更为强势。

　　徐府作为京都妖怪事务院的院君，不但位高权重，个人实力也是一等一的强横，不但在万妖会可以排入前十，在地球上所有的强大妖怪中也能排入前十，他的来历神秘，几乎没有人知道他的来历和身份，万妖会的官网上只有极含糊的资料，还没有配照片，但关于他传说却极多，在妖怪中可称得上家喻户晓。

　　徐府只是随口一提，京都妖怪事务院的工作人员就立刻行动起来，效率比刚才还快了十倍，很快就有一份资料传输到了许了的妖籍卡上，并且递上来一把青铜钥匙。

　　他浏览了一下才知道，这处虚界已经荒废了很久，早就不合适妖怪们生活，设立看守人是为了防止有普通人类误入，但因为那个地方的入口本身就不在人类的活动区域内，已经有几十年没有人误入了，这份工作真的异常清闲。


第十章 徐府院君（二）

　　许了浏览资料的时候，徐府院君笑眯眯的一言不发，等他看完了资料，才说道：“这处入口在妖槐街，妖槐街是我们妖怪的居住地，没有人类能走进去。你只要不定时的去这处老宅院住一段时间就可以，平时完全不用理会，这份工作你还满意吗？”

　　许了点了点头，正想要说自己挺满意，赵燕琴已经一把拉过了他，替他抓起来了那把青铜钥匙，小心翼翼地说道：“院君大人请放心，我就住在妖槐街，会替您督促他工作的。”

　　许了还未来得及说话，就被赵燕琴推着离开了办公区，也离开了云兮宫。

　　徐府目送两个人离开，不由得微微一笑，自言自语道：“没想到居然有人觉醒了不死树的血脉，看来我们北都市可以再开辟一处居住点了。现在妖口繁衍太多，住房已经不够分配了啊！只可惜，他没能领悟血脉传承，还得多培养几十年才可以。”

　　徐府悠然自若的回去了自己的办公室，过了好一会，京都妖怪事务院的几个办事儿的妖怪才敢动弹，但每一个人都显得小心翼翼，如履薄冰……

　　赵燕琴拉着许了离开了云兮宫，拍了拍胸脯，心有余悸地说道：“你胆子还真大，居然敢跟徐府院君那么说话？”许了有些摸不着头脑地问道：“我说了什么不应该的话吗？我觉得徐府院君人挺好的啊，标准的言情小说暖男型配角。”

　　许了自觉说了一句冷笑话，不自禁了笑了起来，但转头看去，却见赵燕琴的俏脸都白了。这位妖怪少女双手恶狠狠的捧住了他的脸，用蛮力给了他一个‘壁咚’，顶到了故宫的红墙上，冷冷地说道：“你想死就自己去死，不要连累我，你知道徐府是什么人？居然还有心情和胆量开玩笑？”

　　许了也觉察到不对劲，问了一句：“徐府是什么人？”

　　赵燕琴一字一句地说道：“没有人知道徐府院君是什么妖怪，也没有人知道他的来历，但你只要知道，他十年前跟西欧最著名的大妖怪海神决战于印度洋，曾经掀起过海啸，被波及死亡的人口超过二十万。”

　　许了悚然一惊，全身都冒出了一股虚汗，能够轻易掀起海啸的大妖怪，实在太过恐怖了。

　　赵燕琴盯着他的眼睛，好一会才松开了他的脸，冷冷地说道：“你现在知道徐府院君有多可怕了吧？尽量不要开这种大妖怪的玩笑，也尽量给我躲那些家伙远一点，他们发起狂来，没有人能够保证自己不会像小虫子一样被波及，死的就好像蒿草一样不值钱。”

　　许了点了点头，但是脑海里却是刚才被赵燕琴双手压在自己脸上，把自己顶在墙上的余韵，少女身上的馨香似乎还缭绕不散，那种感觉令他十分之新鲜，脸颊也微微发红。

　　在赵燕琴的带领下，两人再次带乘坐地铁，并且在妖槐街站下了车，出了地铁站就是在妖槐街里面了，而且距离赵燕琴家也只有一两百米。赵燕琴的家是一栋古色古香的二层小楼，门脸前还挂着一个招牌，上面画了一个大大的包子，门口也放了笼屉，来往的人里买包子的人不要太多，生意居然非常不错。

　　赵燕琴跟父母打了个招呼，放下了书包，还给拿了两个包子，笑嘻嘻的递给了许了。她的父母也十分和气，完全看不出来是一堆妖怪，让许了很有那种去了女同学家里，同学的父母都挺好的感觉。

　　许了一面啃着包子，一面跟着赵燕琴去查看荒废虚界的入口，不得不说，赵燕琴家的包子味道非常棒，有一股浓浓的肉汤香味，但口感一点都不腻，他吃了两个居然还没吃够。

　　这处荒废虚界的入口在妖槐街的街尾，附近较为荒凉，只有一处宅院。

　　这处住宅跟赵燕琴家不同，门口是一排排的竹子，透过竹子的间隙，可以看到里面是一个非常宽敞的院落，环境非常幽雅，隐隐还能看到有一条小河绕着院子哗啦啦的流动，让小小的院子居然带有几分山水之雅意。

　　许了看了第一眼的时候，就非常喜欢，他走过去用青铜钥匙一晃，一排排的竹子就两边一分露出来一个可容人走过去的竹门。

　　许了才往里面探头探脑的瞧了一眼，就被赵燕琴在背后推了一记，把他推了进去。

　　赵燕琴也没客气，把许了推进来之后，自己也跟着走进来了。

　　两人走进了院子，背后的竹子就自动合拢，化为了一面雅致清幽的院墙，无门无窗，刚才的竹门也没有了痕迹。

　　许了走进来之后，才发现这个院子颇大，大约有两三亩地，不但有假山和环绕院子的一条尺余宽的小河，还有一栋三层高的竹楼。刚才从外面透过竹墙看到的景致，跟里面真正的景致完全不同，许了立刻就明白了过来，原来这座院子外面还有某种幻术遮挡，保护主人的隐私不至于为外面的人看到。

　　许了忍不住暗暗忖：“妖怪们实在太会享受了，这种院子若是能拿出去卖，至少能换北都市三环以内十套同等面积的房子，可惜这套房子不是我的，我只是一个看守人罢了，连使用权都没有。”

　　赵燕琴轻轻欢叫了一声，在院子里跑了一个来回，这才笑嘻嘻地说道：“我小时候很想进来看看，但没有钥匙，凭我的妖力根本打不开这处看守所，没想到今天终于如愿了。”

　　许了也不禁露出了几分笑容，暗暗忖道：“如果能叫曲蕾过来，每天在这里学习，该是多好的一件事儿。”想到了曲蕾，他就忍不住嘴角溢出了笑意。

　　赵燕琴不知道他想起了曲蕾，还以为他很喜欢这里，噗嗤一笑，说道：“你拿到了妖籍卡，就可以申请福利住宅了，要不要也搬来妖槐街居住？”

　　许了微微惊讶，问道：“什么妖怪都能免费申请吗？”

　　赵燕琴点了点头，说道：“任何妖怪都能够申请，咱们万妖会是免费分房，但大家只有居住权，搬走或者死掉就需要上交，连指定给继承人都不可以，也不允许买卖。北都市的十八处居住点人满为患，福利房源太少了，只有等有人死掉或者搬走，才能有空房子出来，你现在申请，也需要等很久才有机会。”

　　许了不禁大为失望！


第十一章 妖怪界四大军团

　　赵燕琴看了一眼天色，恋恋不舍地说道：“我该回家了，明天一起上学吧？我在妖槐街路口等你。”妖怪少女没有等他的答复，就当作他已经答应了，冲他挥了挥手，小鸟一样欢快的离开了。

　　许了稍微犹豫了一下，他并不想跟这个妖怪少女一起上学，不过临走的时候，妖怪少女回首嫣然一笑，俏脸宛如异花绽放，美丽的让人微微眩晕，他根本就没来得及说明。赵燕琴走的没了影子，许了才忍不住自言自语道：“没想到赵燕琴这么漂亮，要是她上学的时候也这个样子，不知有多少男孩子会讨好她。”

　　许了在这座院子转悠了好久，才恋恋不舍的取出了青铜钥匙，准备打开竹门回家，一个如雷的吼声在外面响了起来，竹墙连震了数下，竟然给人用暴力轰开了一个大洞，破碎的竹子洒落大半个院子。

　　许了一整天都跟赵燕琴在一起，京都妖怪事务院也都跟人类政府部门差不多，效率还更高些，徐府院君虽然位高权重，实力又深不可测，可也是和和气气，妖槐街更是颇为安宁祥和，让他一直都有个错觉，以为妖怪们都挺和善，跟人类没啥不一样，所以他呆滞了一下，完全不知道该反应才好。

　　外面的那人轰开了围墙，也没有继续出手，一步就跨了进来，这是一个身材高大的宛如姚明，但肌肉却比姚明发达十倍的雄伟大汉，一脸的凶相，咄咄逼人，光是这副尊容，去演漫威电影中的大反派都可以不用特效化妆。

　　凶横大汉的背后，还跟着一个身材瘦小，面目阴鸷，一看就不是好人的中年人，穿着一身破旧的绿色军服，还是建国初期的款式。

　　凶横大汉瞪着许了，嘿嘿一笑，声如瓮钟，震的许了耳朵都微微发麻地叫道：“我们刚从得到了消息，居然有不死树血脉觉醒了，就过来招揽你，加入我们暴风军团吧！将会有广阔至无垠的世界在等着你，你不合适在妖槐街这种小地方慢慢的老死。”

　　凶横大汉的气势无双，但给许了的感觉却是：“这厮脑袋坏掉了吗？谁可能跟这种一看就不是好人的家伙，去混妖怪界的黑社会？”

　　他虽然腹诽不已，但也不愿意招惹这种人，谨慎的问了一句：“你们是什么人？”

　　凶横大汉嘿嘿一笑，说道：“你连暴风军团都没有听过？妖怪界四大军团是唯一能够抗衡人类十八仙派和隐宗流派的存在，也是妖怪界的支柱。我们暴风军团更是四大军团里最强大的一个，跟万妖会这种喜欢向人类修行者奴颜婢膝的组织不一样，加入我们将是你的无上荣耀。”

　　许了真是无法直视这个凶横大汉的智商，他稍微迟疑了一下，委婉地说道：“我不会在上大学之前加入任何社团，你们还是请回吧！”

　　凶横大汉嘿嘿冷笑，微微躬身，身上的肌肉贲张，犹如活了过来一样，充盈这爆炸般的力量。

　　许了虽然没什么探测器，但就算只用眼睛看，也知道这家伙的力气绝非是自己可比，至于妖力法术……他的黑光妖气除了穿墙什么都干不了，战斗起来肯定没什么卵用，不由得倒退了一步，颤声叫道：“你要干什么？”

　　凶横大汉背后穿旧军装的阴鸷中年人，忽然走前了一步，用低哑的声音说道：“我调查过你的资料，你是不久前才觉醒了不死树的血脉，而且还是隔代大遗传，你大约还不知道这意味着什么？京都妖怪事务院的那些人也没有人跟你提起过吧？”

　　许了点了点头，的确没人跟他提起过这些事情。

　　穿旧军装的阴鸷中年人露齿一笑，用磨牙的语调，慢悠悠地说道：“因为他们都想让你成为下一个槐婆婆。”

　　许了犹疑地问道：“槐婆婆？那是谁？”

　　穿旧军装的阴鸷中年人阴笑着说道：“妖怪们需要有自己的居住区，这些居住区跟普通人类的世界分开，是被称作虚界的时空缝隙。想要获得这样一处时空缝隙，必须要有一个绝佳的镇物，槐婆婆就是妖槐街的镇物，已经被封印了三千年。成为虚界的镇物，本体会被人给封印，就算日后想要反悔，也没有办法离开，只能苦苦的守着一条街，直至老死，如果老而不死就更惨。你真的想成为一个永远都离不开某个特定虚界的妖怪吗？”

　　凶横大汉插嘴说道：“成为北都市第十九个妖怪居住点，这就是你想要的未来吗？比起一处可期待的居住点，你现在得到的这些所谓福利都算个屁啊！万妖会就只是在用蝇头小利哄骗你而已。”

　　许了还真没想过事实的真相居然是这样，他本能的感觉到这两人虽然看起来穷凶极恶，但说的并不是谎话。

　　许了沉默了好一会，还是坚定地说道：“不管怎样我都不会考虑加入暴风军团，你们还是请回吧！”

　　凶横大汉冷笑一声，跨前的一步，轰声喝道：“你以为自己还有的选择吗？暴风军团的邀请，从没有人能够拒绝！”

　　这句话的威胁意味极浓，许了紧张之下把妖气释放出来，全身都笼罩在黑光之下，八道黑光宛如怪蟒翻腾，倒也极有气势，也顾不得自己的妖气除了能够施展“黑光穿墙术”，就什么用处也没有了。

　　双方剑拔弩张，就要动手的时候，忽然一个尖锐的声音尜尜的怪叫道：“敢在我槐婆婆的地方动手，你们想过后果吗？两个加起来还没有三百年的小妖怪，胆子倒是挺肥啊！”

　　凶横大汉和穿旧军装的阴鸷中年人都露出了紧张之色，穿旧军装的阴鸷中年人更低声喝道：“我们可是暴风军团的人，槐婆婆你纵然有万妖会撑腰，又能奈何我们怎样？”

　　槐婆婆的声音仍旧尖锐无比，尜尜地笑道：“就凭你们能让暴风军团来找我的麻烦吗？四大军团什么时候有胆子正面挑衅我们万妖会了？我可是北都市十八处居住点的虚界镇物，如果暴风军团敢碰我一下，倒是要担心万妖会的报复。”


第十二章 九玄易筋法

　　许了忽然有些好笑，这两只妖怪凶横霸道，但是一动手就开始搬背后的势力，看起来不像是妖怪，倒是很想那些有权有势的人类官二代，遇到事儿就会想到背后的庞大势力和关系网。

　　凶横大汉和穿着旧军装的阴鸷中年人辩驳了几句，槐婆婆忽然暴怒起来，大喝道：“啰嗦什么？叫你们滚，给我滚就是了！我们万妖会可是世界第一大的妖怪组织，高手如云，实力远在暴风军团之上，你们在我这里惹事儿，官司打到哪里都是我有道理。”

　　妖槐街的上空骤然出现了一个黑色漩涡，一个丑怪非常的老婆婆的脸孔在旋涡中若隐若现，她尜尜的一声怪笑，从黑色漩涡里探出来一只怪手，一把就捞住了两个妖怪随手就甩飞了出去。

　　许了眼瞧着刚才还凶横霸道，看起来很厉害的两个妖怪，转眼就被人破布一样扔飞了，心底之震惊，简直就如惊涛骇浪。槐婆婆刚才泄漏的妖气，虽然只有一小部分，但却比暴风军团的两大妖怪强了百倍不止，不愧是有数千年功力的老妖怪。

　　妖槐街上空的异象，转眼即逝，又恢复了蓝天白云。

　　许了收了视线，刚一回头就看到了一个身材矮小的老婆婆，很慈祥的望着他，丑丑的脸孔，正是刚才出手赶走暴风军团两个大妖怪的槐婆婆。

　　“少年籽！你是不是感觉很迷茫，觉得他们说的也不错？”

　　许了心有余悸望了一会天空，坚定的摇了摇头，说道：“我并不向往他们说的生活，也不想加入暴风军团。未来该是什么样子我还没去确认，但我肯定不会想去打打杀杀，加入什么妖怪军团。”

　　槐婆婆微微一笑，说道：“少年籽！你说的对，你现在还没到了考虑未来的时候。槐婆婆可以给你三个忠告：在你还没去看过很多风景之前，千万不要轻易决定，永远留在某一个地方。不要因为任何理由放弃对力量的追求，我实在见过太多热爱和平的妖怪，被种种虚假的理由迷惑，放弃了追求力量，然后被原本不如他们的人超过，用更强大的力量杀死。最后一个忠告是，任何组织都有丑恶的一面，不管他们的纲领多么崇高。”

　　槐婆婆的话，许了有些半懂不懂，但并不妨碍他对槐婆婆深深施礼，谢过这位老婆婆的忠告，因为他明显感觉的到这位老婆婆其实蛮爱护他，更别说槐婆婆才救过他了。

　　槐婆婆慈爱的望着许了，身影渐渐消散，最后只留下一句尜尜的怪笑。

　　许了在槐婆婆消失之后，才忽然大叫了一声：“不好了！今天回家会晚到被妈妈骂啊！”

　　他抓起了书包，就向家里跑去，当他穿出妖槐街的时候，微微有了点感觉，好像有人盯着他，但许了也没有在意，他全力奔跑，用最快的速度跑回了家里。

　　让许了意外的是，他妈妈居然还没回家，会被妈妈责骂的场景没有出现。

　　许了并没有松一口气，妈妈平时都回家很早，他很有些担心，给妈妈打了一个电话。电话打通之后，妈妈的声音有些疲累，简单问了几句，就说自己还在加班，很快就回去，让许了自己做饭。

　　许了倒是没怎么饿，他自从转生为妖怪之后，对食物的需求就变得很古怪，几乎没有饥饿的感觉了，但要是放开肚量，他估计自己会吃下去很多东西，至少比原来的饭量大十几倍。

　　许了先用最快的速度把当天的作业写完，然后开始反思自己这一天的遭遇，只觉得各种离奇，各种匪夷所思，他暗暗忖道：“我觉醒的不死树血脉究竟有什么特殊，会让暴风军团的人强行拉我入伙？他们说万妖会想让我做槐婆婆一样的虚界镇物，建造北都市第十九个妖怪居住点，这种事儿是真的吗？万妖会似乎也不怎么在乎我，从头到尾也没有人跟我说什么……”

　　许了思考了良久，直把脑袋都想的大了，也没想通这件事儿，干脆倒在了床上，他今天也算是蛮累的，昏昏沉沉不一会就睡着了。

　　……

　　一根巨棒参天而起，黑黢黢的棒身上，隐隐有黑金色的斑驳细线，衬托得这根巨棒沉朴古拙，特别有一种悠远的气势。

　　如果凑近了观瞧，就会发现这根巨棒根本没有实体，而是由无数黑色但却隐隐泛着金光的符文构成，数亿亿万记的玄金符文组成了这根参天巨柱一般的黑沉铁棒。

　　这根巨柱一般的黑沉沉的铁棒，参天驻地，威煞无双，虽然寂静不动，但却并不似死物，反而有一种震撼人心的力量，挟带无穷无尽的战斗意志，就好像要把天地打翻，日月捅穿，傲然万物。

　　也不知有多久，或者千万年，或者顷刻，时间都似乎失去的意义，黑沉沉的铁棒忽然崩塌，无数符文崩灭，组成铁棒的玄金符文一层一层的消散，最后只余一道玄金铁线，细如发丝，但却勾连天地！

　　许了蓦然惊醒，夜色如墨，已经是晚上两点多钟！

　　许了只是微微集中精神，就平生第一次“看到了”自己的身体，皮肤，肌肉，筋头，血液，五脏，骨骼……人类的一切奥妙尽数在他的眼前展开，比最高级的医用透视设备还要清晰百倍，甚至还能看到很多现代科技打造的设备所无法看到的东西。

　　比如眉心那一道玄金铁线！

　　这道玄金铁线占据了许了的所有意识，吸引了他全部的注意力，让他不由自主的忽略的其他异变。

　　它明明不可能太长，又细如发丝，但却就是给人一种勾连天地的玄奇感觉，更给人一种强横霸道，睥睨无双的气势，正是梦境中黑铁棒崩塌之后仅存之物。

　　许了的念头一动，就有无数玄金符文纷至沓来，化为一道法诀，尽管他确定自己从未学过这些符法文字，但却就是懂得其中意境，轻而易举的领会于心，这种感觉玄之又玄，奇异无比。

　　这一套修炼的法诀名为——《九玄易筋法》！


第十三章 天妖诛仙法

　　然后……

　　许了才发现，除了眉心的那一道玄金铁线，体内还有一处特异的地方。

　　在他的小腹中，有一团诡异的黑光盘踞，弥漫出一丝一缕的黑气，遍布身体的每一个角落，只有接近眉心那一块才没有黑气，或者说，并不是没有，而是接近眉心玄金铁线的黑气都被它给吞噬掉了。

　　它偶尔伸出一条或者数条宛如触须的黑光，但很快就又缩了回去，比起玄金铁线无时无刻，不在霸道的宣示自己的存在，这团诡异的黑光却几乎毫无存在感。

　　若非它是许了觉醒的天生血脉，他根本无法觉察到隐隐黑光之中有无数纯黑的符文沉浮，感应到少年的关注，无数黑色符文飞舞而出，亦化为一篇法诀，名为——《天妖诛仙法》！

　　许了虽然没什么经验，但此刻也明白了过来，自己居然同时觉醒了两种妖怪血脉，一种血脉显然就是一棒轰碎了三十三层天宫树的绝世天妖传承，另外一种则是从三十三层天宫树身上生长的十色花藤。

　　这种情形，他也不知道在妖怪中间算不算常见，但不管哪一种都肯定不是不死树血脉。

　　许了微微惊讶，忍不住自言自语道：“这就是传说的血脉传承吗？为什么京都妖怪事务院的昊极天碑没有检测出来我有血脉传承？”

　　十色花藤的血脉觉醒的早，把他吞噬的那些“流星”尽数消化，比玄金铁线强横百倍以上，天妖的血脉觉醒的晚，没有得到“流星”的能量滋养，就只能掠夺十色花藤的黑光妖气，目前还很弱小。但若是比较而言，天妖能够一棒轰碎三十三层天宫树，十色花藤只是从三十三层天宫树脱离下来的一个树瘤，显然天妖的血脉更为强横。

　　许了稍微思考了一下，还是选择了九玄易筋法，心神沉入了玄金铁线之中，开始了平生第一次修炼。

　　这套九玄易筋法，淬炼筋脉精骨，洗髓炼脏，气走皮部五相，是一等一的锻炼肉身的法门，不光仅仅是易筋而已，若是以功效论，此法该当叫做九玄易筋洗髓锻骨炼脏皮部五相法才对，入手首先就是打通人体天生的奇经八脉和十二正经。

　　许了虽然不懂得经脉，但刚刚觉醒的透视异能，却能把体内的妖气走向瞧得清清楚楚，轻易便可推断出来奇经八脉和十二正经的来龙去脉。

　　九玄易筋法博大精深，奥妙无穷，自然而然，便可以随心流转，他稍稍动念，就有一道玄金铁线自眉心发祥，注入晴明穴，上行额部，经攒竹、曲差、五处、承光、通天穴，交会于头顶的百会穴处。其旁支从百会穴横行于耳上角部。直行主干从百会深入，与脑相联络，出来后经络部、玉枕、天柱通过顶部，再沿脊枝两侧而下至腰部肾俞穴，沿脊柱两侧的肌肉深入腹内，联络肾脏，入属于膀胱。其支脉由肾俞挟脊柱两侧下行，至白环俞处，折向内上方的上髎穴处，再向下至尾骨尖旁的会阳穴，穿过臀部沿大腿下行至委中穴。另一支脉从后项下行，过肩胛，经髋关节，沿大腿下行，直至小趾外侧末端至阴穴。

　　这一路经脉正是——十二正经之足太阳膀胱经！

　　许了吞噬“流星”所化的冷冽气息，早就被小腹内的那团黑光吞没，消化的七七八八，转化为能穿透物质的奇特黑光妖气，这些黑光妖气九成以上都汇聚小腹，只有一成散逸周身经脉。

　　九玄易筋法运转，玄金铁线就开始不断的延伸，一路贯通十二正经之足太阳膀胱经，势如破竹，把沿途黑光妖气尽数夺取，滋养自身壮大，霸道凶横至极，小腹那团黑光居然没有做任何抵抗，八道黑光吞吐伸缩，隐隐有股畏惧之意。

　　七成以上的妖怪，在觉醒血脉的同时，体内会凝聚一个妖核！

　　妖核是妖力的源泉，也代表了觉醒血脉的品级，结构千奇百怪，可以是任何一种样子，比如他眉心的玄金铁线和小腹中的那团黑光都算是比较特异的种类。

　　妖怪的血脉按照品级，分作五等：顶级，次级，三级，四级，五级。

　　从顶级到五级血脉的品质逐次递减，妖核的结构也渐趋简单，妖怪们觉醒的血脉越强横，实力往往就更强大，修炼起来也更容易，觉醒的血脉越差，实力就越弱，修炼也比高等血脉艰难，第五级血脉已经差到了，虽然觉醒了妖怪血脉，却不能凝聚妖核的地步，虽然一小部分可以靠后天修炼，凝聚妖核，但大多数这辈子都没法正式修炼各种法术，只有一些天赋的小能力，这些小能力基本都不值一提。

　　不死树是次级血脉，十色花藤却明显更强于不死树血脉，也许就是顶级血脉，天妖的血脉比十色花藤还要强大，根本无从估算品级。

　　打通了足太阳膀胱经，许了稍加催使，玄金铁线便在这条经脉中游走自如，十根脚趾微微运劲，全身肌肉都紧绷了起来，发出轻微的嘣嘣之声。

　　许了轻松做了几个下蹲运球的动作，原来怎么做都不大做的好的技术，现在居然信手拈来，轻松写意，让他顿时喜出望外，沾沾自喜道：“好一套九玄易筋法，我才只修炼了一次，身体素质和协调性就大大增加，若是多修炼一个月，身体素质不是可以媲美NAB的球员了？”

　　许了脚步轻晃，做了几个过人，转身，跳投的动作，其余的几个动作都轻松的好像呼吸，但最后一个跳投却让他吃了大苦头，轻轻一跃，爆炸的弹跳力就把他的脑袋直接送到了天花板上。

　　若非许了应变迅速，赶紧催动了黑光妖气，肯定就是一下子撞上去了。

　　黑光妖气穿透物质的特性，让许了一下子穿透了天花板，张开眼睛就看到了自家楼上人家的卧室。

　　一个秀气的脚丫从床上垂下来，在许了的脑袋前晃了晃，然后就不经意的轻轻一缩，刚好踩到了许了的脸上，也不知这个秀气脚丫子的主人梦到了什么，脚趾居然还灵活的“摸了摸”他的脸！


第十四章 足太阳膀胱经和足太阴脾经

　　许了也有些发懵，他记得楼上住的这户人家也是一家三口，有一个比自己大了几岁的高中姐姐，平时并不怎么打招呼，没想到自己居然钻到了这位高中姐姐的闺房里。

　　他仰了仰头，让开了这个秀气灵活的脚丫，正要穿回自己的房间，但忽然忍不住恶作剧的念头生出，冲着这个秀气的脚心吹了一口妖气。

　　黑光妖气虽然几乎没有质感，但却带有一股冷森森的气息，这一口妖气吹出，那个秀气脚丫子就猛地缩了回去，床上的人也惊叫一声坐了起来，她一睁眼就看到了，仅有一个脑袋在地板上的许了。

　　这个女孩子一口气没上来，惨叫一声，直挺挺的再次摔倒在床上。

　　许了搔了搔头，有些歉意和内疚，后悔开这么一个吓人的玩笑了，他并不是有意吓人，刚才只是没多想，他只有一个脑袋在地板上还冲着人家脚心吹寒气有多么骇人，胆小一点的，只怕当场就吓尿了，晕过去都算胆子大。

　　许了讪讪的把脑袋一缩，双手一撑天花板，悄悄的落在自己的房间，他在自己的房间里转了几个圈，还是压抑不住兴奋，决定趁热打铁，赶紧再修炼一会九玄易筋法！

　　十二正经的十二条经脉是两两对应，手三阳对手三阴，足三阳对足三阴。

　　九玄易筋法是讲究阴阳之道的功法，并不别辟蹊径，修炼了十二正经之足太阳膀胱经，自然而然接下来就要修炼十二正经之足太阴脾经，方能阴阳平衡。

　　不像有偏门的功法，非但不讲究阴阳平衡，还故意追求某一极端，比如某些专修三阳经脉的功法，摒弃了三阴经脉不去修炼，真气自然就会酷烈无比。

　　足太阴脾经起始于足大趾尖端，沿足内侧，经隐白、太都、太白、公孙、内丘穴，过内踝前线，到小腿内侧，沿胫骨后面，经三阴交、漏谷、地机、阴陵泉穴，上行于膝与大腿内侧的前缘，经血海、箕门、冲门穴进入腹部，入属于脾脏、络胃腑，向上穿过横膈连系舌根。

　　玄金铁线一路穿行，所过之处，一切关隘窍穴皆不能阻挡，只是瞬息间就贯通了足太阴脾经，比修炼足太阳膀胱经还要轻而易举，足太阳和足太阴两条经脉一起贯通，玄金铁线在两条经脉中游走不定，似乎也壮大了几分，更显得幽深暗沉。

　　小腹中的那团黑光失去了两条经脉的控制权，更加收缩了一点，但黑光之中隐隐有无数金星闪耀，为原本所无。

　　许了也不知道这种变化是好是坏，他第一次修炼，也不敢过于躁进，打通了两条经脉之后，就存神催动玄金铁线在足太阳膀胱经和足太阴脾经不断的来回冲刷。

　　许了可以感觉的到，玄金铁线每游走一遍，就会微微壮大一丝，自己的经脉就会稳固一点，所获的好处极大。修炼带来的新奇感觉，让少年忘了时间流逝，直到妈妈敲响了房门叫他起床，这才醒悟到自己已经修炼了四五个小时。

　　许了也不知道妈妈什么时候下班回来，不过他妈妈的心情似乎还不错，早上还特意给他剪了荷包蛋，笑眯眯的看他吃完，才催他去上学。

　　许了的路过妖槐街的时候，没有任何意外的，再度遇上了赵燕琴，她还是打扮成了原来那个不起眼的样子。

　　许了虽然感觉有些怪怪的，但见到了这个妖怪少女仍旧倍感亲切，毕竟这个世界上知道他觉醒了妖怪血脉的“熟人”，就只有赵燕琴一个而已。两人结伴上学，并且在距离学校不远的地方分开，许了并不知道他们的行踪落到了某个有心人的眼睛里。

　　高文虎在许了走进了学校大门之后，晃了晃自己的手机，有些得意的自言自语道：“可惜，你这小子实在不配做我的对手，曲蕾根本也不喜欢你，就算有了这个证据，也都没有黑你的价值。不过……下次见到了那个穿淡紫色的长裙的小美女，我倒是可以用这些照片来揭穿他的真面目。”

　　今天，许了走进了教室就看到了曲蕾，但却并没有什么机会跟曲蕾说话，这次不是因为曲蕾不愿意理他，而是他有社团活动。

　　许了为了减肥，初二就加入了学校的篮球队，但因为体型肥胖，一直都是校队的苦力，负责的都是清扫运动场，收拾各种运动器械，指点新人的活，就连替补都轮不上，从没有代表球队参加过任何比赛，甚至包括校内的友谊赛。

　　许了自己倒是不在意，他本来就只是想要减肥罢了，每次参加社团活动都是笑呵呵的，抢着做事儿，在球队里的人缘倒是很不错。

　　上学的第一节课，许了就请假到了篮球社，不过一上午也没什么事情好做。

　　教练之所以上午就把大家叫过来，是因为篮球队出了大事儿。

　　初三的下学期，学习任务紧迫，很多参加社团的学生都会选择退社，许了他们学校的篮球社也不例外。初三的四大主力全部都提出了退社申请，让教练头疼无比，为两个月后的全国联赛如何排兵布阵伤透了脑筋，不得不召集队员重新排练战术。

　　许了他们学校的篮球队上学期人品爆发，在区，市，省三级选拔赛中大放异彩，夺取了本省仅有的两支参赛名额之一。

　　如果他们学习的篮球队还能在全国联赛上再取得名次，带领队伍参赛的教练怎么也会提升两级工资，甚至被抽调去上级单位，所以教练对球队活动十分之重视。

　　只是巧妇难为无米之炊，饶是校队的教练已经使出全身解数，仍旧没有办法满意，毕竟除了初二的主力后卫侯涛，其余四大主力全部退社，剩下一群替补根本玩不出来什么花活。

　　许了这种替补都打不上的家伙，自然没有被教练点将，他笑呵呵的看着队友们走马灯一样上场，又被教练换下来，脑海里一点想法也没有。


第十五章 横冲直撞

　　教练试过了十多种组合，其他的位置都还能找到人来凑数，但就是大前锋这个苦力角色，球队里完全没有人合适，不由得头疼之极，直到他看到了许了。

　　许了身高一百八十三公分，体重八十公斤，比起成年人来当然不算什么，但在初中生里绝对算是体格魁梧高大。

　　教练不由得暗暗忖道：“许了的体格倒也够打大前锋了，虽然他一直都连替补都坐不上，平时这个孩子练习也算努力，球技虽然我没注意过，初三的老生了，怎么都该有些水准，不如让他上来试试。”

　　“许了，上场！”

　　许了被教练点到了名字，还略微惊讶了一下，但他也没有怯场，脱了外套就走上了球场，球队里顿时发出了一大片的哄笑，因为人人都知道，他是连替补都没有打过的人，在球队里一直都跟杂役差不多，甚至很多人早就潜意识的觉得，许了除了打扫卫生，收拾运动场，就什么都不会了，根本就没有人觉得他会打球。

　　教练被队员们哄场，脸上也有些挂不住，但又不可能让许了下场，就硬撑着骂道：“笑什么？你们还未必有许了打的好，每天离开社团就是出去玩，要不就是去追女孩子，你们有谁在社团活动之后，还锻炼身体，磨练球技的？人家许了可是天天都努力锻炼，从未有丝毫放松。”

　　球队的唯一原班主力后卫侯涛，忍不住笑出声音来，叫道：“教练！我们人人都知道，许了锻炼身体就是为了泡妞！他可是为了追求曲蕾才这么拼命。”

　　许了为了追曲蕾，天天拼命锻炼身体，加入篮球队就是为了减肥，这件事就连教练自己都跟其他老师当笑话说过，今天为了教训这群不听话的小猴子，居然说漏了嘴，顿时尴尬了一下，恼羞成怒地叫道：“既然你觉得许了不成，就给我去盯防他，三对三斗牛，你要是被许了进了球，我罚你全操场跑一百圈。”

　　侯涛懒洋洋的站了起来，不在意地叫道：“教练，如果防其他人，我还真不敢夸这个口，但防许了你就瞧好吧！我能让他跳都跳不起来。”

　　许了脸上虽然没什么表情，仍旧笑眯眯的，但心里却极为不服气，他跟侯涛的关系其实没多糟糕，毕竟他性格温和，几乎没得罪过人，但这么给人瞧不起，泥人也有土性，何况他本来就是热血沸腾的年纪？

　　许了暗暗忖道：“换了几天前，我还真不敢说，但我现在已经修炼了九玄易筋法，打通了两条经脉，我就不信侯涛你真能压住我。”

　　教练吹响了口哨，三对三斗牛开始，许了虽然不服气，但根本没有人给他传球，让他努力的跑位都变成了无用功，眼看着自己一方被侯涛率领两名队员在三分钟内虐了个十分，两个三分加两个三步上篮，打的稀里哗啦，一败涂地。

　　教练叹了口气，正要结束这场比赛，心底也承认自己病急乱投医了，把希望寄托在一个替补都没有打过的队员身上实在太不靠谱。

　　侯涛持球进攻，他之前都没有面对过许了，因为许了根本就没有机会摸球，但这一次他想要给教练看看，让教练知道许了根本就不是打篮球的料子，所以故意冲着许了冲了过去。

　　侯涛一个漂亮的胯下运球，闪过了许了就想上篮，但当他右手托起时，却发现篮球没有在手上，不由得愣神了一下。

　　下一秒钟，侯涛就听到了全场倒吸一口冷气，然后爆炸般的呼声。

　　他扭头看去，只看到站在篮筐下的许了，还有不断抖动的篮筐，以及在地上不断蹦跶的篮球。

　　刚才的一幕他没有看到，但是包括教练在内，几乎所有人都看到了，许了在侯涛突破的一瞬间，一个娴熟的掏球动作，生生在侯涛的手里把篮球摸走，然后大步飞奔，在罚球线上一跃而起，来了一个空中灌篮，姿势霸气，力大势沉，只看篮筐的晃动现在还没停下来，就可以知道这一扣的力气有多大。

　　许了自己也呆住了，他虽然初中三年来，一直都在努力的锻炼身体，但是他也知道自己的底子，如是在几天前，他最多能能摸到篮板的下沿，绝对没有办法做到扣篮。

　　“才修炼了一天就能让身体素质达到如此水准，这套九玄易筋法实在太厉害了。”

　　许了并没有因为赢了一球欢喜，反而有些呆呆发愣。

　　教练哪里知道许了在想什么？

　　他高兴的都忍不住跳了起来，表现的一点都不像三十几岁，快奔四十的男人。

　　许了刚才的飞天一扣，让他的热血都沸腾了，就算原来的四大主力中弹跳最好的高原也做不到扣篮，只能在篮框下小勾手，看起来很像扣篮，但实际上就是在跳起来在篮筐极近的距离投篮罢了。

　　“不光是弹跳力，还有刚才的偷球，运球，奔跑的速度，简直是全能型的杀手，我怎么会把这种人才一直都使唤来做清洁工？亏得今天让他老试一下，不然真是错过的好苗子，他这个身体素质和技术在初中级别打中锋都没问题。”

　　教练大喜之下，打断了这场斗牛，叫了几个球技最好的队员组成了两支球队，让许了担任其中一支的中锋，开始了正式的练兵。

　　侯涛虽然没有看到刚才的一幕，但也知道许了做了什么，在四名学长退役后，他作为球队里的绝对主力，是当仁不让的头号球星，怎么可能服气许了这种打杂的家伙？

　　侯涛被激发起了一股不服气，连续几次在比赛中找许了单挑，要论球技，他自然胜过许了不止一筹，但论身体素质，他哪里比得上吞噬过几百团帝流浆，还修炼了九玄易筋法的许了？只要是正面冲撞，他一定没有办法突破，至于阻挡许了的进攻……

　　侯涛更是拼了命也做不到，许了只要轻轻一靠，他就站不住脚，纯靠蛮力吃定他。


第十六章 我喜欢曲蕾

　　教练看着许了坦克一样在球场上横冲直撞，虽然惊叹于许了的杀伤力，但也知道这种纯拼身体打法的局限蛮多，一旦遇到了身体素质更强的人，这种打法就要被完克，但是他已经没有更好的选择，一咬牙，拍了下大腿，暗暗叫道：“实在没有法子了，只能让许了来打大前锋了，这几天多给他加点码，希望临时磨枪，能提升几分技术。”

　　发现了许了这个这个“人才”，其实是妖怪，教练终于把球队的主力确定了下来，经过两场对内比赛磨练之后，就宣布今天的活动结束，大家可以回班级上课了。

　　许了今天打球的很过瘾，原来他并不怎么喜欢篮球，所以对上场也没有任何要求，但今天几场酣畅淋漓的比赛，倒是让他有点喜欢这种运动了，就在他也准备跟大家一起离开的时候，教练忽然叫住了他，压低了声音说道：“你是初三了吧？”

　　许了点了点头，教练脸色慎重地说道：“如果我们校队能进入全国大赛的前十，就有一个北都师范大学附属高中体育生的保送名额。原本的几个主力都退社了，侯涛才初二，如果我们能打入前十，这个名额一定是你的。我知道你现在初三，学习任务重，但我也听说你的学习一般，按照你平时的成绩，就连考一个二流的高中都难，还不如来搏一搏这个体育保送生名额。要知道，北都师范大学附属高中可是我们市最好的高中没有之一。”

　　许了不由得微微惊讶，他知道自己的学习成绩，大概也就是三流高中的命，或者去上中专，甚至技校。总而言之北都师范大学附属高中这种一流的学校是绝对轮不到他这种学渣惦念。

　　许了心底微微一动，忽然想起曲蕾说过很多次高中要报考北都师范大学附属高中，心底不由得热了起来，急忙点了点头。

　　教练也松了一口气，其余的几个三年级主力都不愿意搏这个名额，也是有原因的。按照他们学校球队的实力，进入全国大赛前十的可能性极低，那几个三年级主力的学习都不错，考一个还不错的学校轻而易举，大家都不愿意冒这个风险，毕竟这关系到一辈子的事儿。

　　在社团呆了一整天，许了回到了教室的时候，已经是下午最后一节自习课，这节自习课很多住的稍远的学生都不会参加，直接回家去复习，也没有老师看着。

　　许了扫了一眼曲蕾的座位，发现曲蕾还在，不由得心底微微安定，他也是习惯了，只要曲蕾在的地方，就会心情平稳，只不过他也只能远远的偷看几眼，让他在教室里公然去搭话，他是肯定不敢。

　　就在许了走回自己的座位，想要收拾书包回家的时候，高文虎站了起来，咳嗽了一声，说道：“许了，我有话跟你说。”

　　许了非常惊讶的望着高文虎，他跟高文虎真说不上熟。如果不是高文虎跟曲蕾都是一个COS社团的人，他根本也没想过去跟这个非常傲慢，总是瞧不起人的家伙来往。尤其是最近两人有些冲突，许了不明白高文虎怎会找他有事儿。

　　“什么事儿？”

　　许了随口反问了一句，高文虎轻笑了一声，忽然提高了声音说道：“有两件事儿！第一件事，我们COS社团将会暂停一段时间活动，为了迎接初三的中考，以后只有核心会员会有聚会，你就别来跟我们社团混了。”许了脸色立刻就变得难看了起来，高文虎瞧着他的脸色变化，有些得意的继续说道：“第二件事儿，是曲蕾拜托我跟你说，以后她放学不需要你跟着，你最好有点自知之明。”

　　许了脸色黑的锅底一样，这一次他都没有催动黑光妖气。

　　他冷冷瞧了几眼高文虎，突然提高了声音，大声说道：“我喜欢曲蕾！就算我没说过，相信大家也都知道了。如果曲蕾你不希望我做什么，我一定不会去做，就如你希望我减肥，我就努力锻炼的三年，从未有过半句怨言，又何必找这种人来传话？”

　　教室里一片哗然，许了喜欢曲蕾这件事尽人皆知，但却没有人想到他会在教室里公开告白，本来在自习课就有点恹恹的学生们，都跟打了鸡血一样欢腾了起来，好多男生都大声给许了叫好，毕竟这种很需要勇气的事儿，大家都乐见其成。就算女生也有几个对许了刮目相看，都露出啧啧称奇的表情，交头接耳起来。

　　正在努力复习功课的曲蕾，在高文虎站起来警告许了的时候，没有任何反应，许了当众告白之后，她才微微抬头盯着许了。

　　许了也是发了一股狠劲，半点也不回避，也狠狠的回盯了过去，根本就没有再去理会高文虎。

　　曲蕾坚持了一小会，就低下了头，用很清亮的声音说：“并不是我拜托高文虎说的这些话，不过我也并不想耽搁学业，毕竟我们已经初三了……”

　　曲蕾顿了一顿，才淡淡地说道：“如果你想继续追我，那就考上北都师范大学附属高中吧！”说完这句话，她就把课桌上的书本都收拾了起来，塞入了书包里，然后抱着书包离开了教室。

　　教室里顿时传出了哄堂大笑，高文虎也露出了胜利者的表情。

　　大家同学了快三年，都知道谁什么样子，许了的学习成绩如果能考入北都师范大学附属高中，那才是真见鬼了，所有人都把曲蕾的这句话当作成了拒绝许了的宣告。

　　许了握紧了拳头，眼睛却微微发亮，他并没有说什么，也收拾了书包，走出了教室。

　　高文虎见自己的警告根本没有达到目的，忍不住气歪了鼻子，他很想追出去，但一想到许了的大块头，还是忍下了这口恶气。

　　许了快步走出学校，看到曲蕾正悠然的漫步，似乎并不着急回家，他想要追上去，一时间却不知怎么开口。反倒是曲蕾转身甜甜一笑，说道：“初一的时候，我说你减肥到了一百二十斤就考虑做你女朋友，我当时是完全没想过，你会那么拼命的锻炼身体，以为你会放弃。”

　　许了讪笑了一下，不知道该怎么接这句话，曲蕾笑了一笑，继续说道：“虽然最后你没能减到一百二十斤，但我知道那不是你的问题，任是谁在两年半中长高了那么多，也没有可能还减到这个份量。我说过话的一贯算数，所以我会给你第二个机会，尽管我不认为你有任何可能做到。”

　　许了忍不住说道：“如果我真的做到了呢？”

　　曲蕾笑出了声音来，认真地说道：“如果你能做到这种事儿，我就会按照许诺，让你继续追我。”

　　许了心生欢喜，正要说起保送名额的事儿，曲蕾却转回身去，淡淡地说道：“虽然我被你感动，还是不会答应跟你交往，因为我真的不够喜欢你。”

　　许了胸口好像被什么东西堵了，一时间喘息不能，看着曲蕾越来越远，但却没有再追上去……


第十七章 长生宗孙伯芳

　　许了走在回家的路上，有些百无聊赖，甚至当他穿过了妖槐街，也没有特别的感觉，更没有多看一眼那些别具风情的建筑和街上来来往往的妖怪。

　　在他快要走到自己家的小区附近，忽然听到有极烈的风声在高空拍动，他心头警兆升起，急忙催动了黑光妖气笼罩了全身。

　　一个庞大的身躯被人扔了过来，穿过了他的身体，狠狠的砸在了附近的垃圾箱上，把那个垃圾箱砸的四分五裂，垃圾撒的满地都是。

　　许了惊骇之下，抬头望去，看到了一个身穿休闲款的白色西装，气度悠然的男子，缓步向自己走来，他的手里还抓了一个人，单手就扼住了这个人的咽喉，像拎着小鸡一般的轻松。

　　许了下意识的回头瞧了一眼，然后他就确定了，不管是刚才被扔过来的那个人，还是被穿休闲款白色西装的男子扼住咽喉的这个人他都认识。

　　被扔过来的是凶横大汉，被扼住咽喉拎在手里的是穿着旧军装的阴鸷中年人，两个暴风军团的倒霉鬼。他本来还觉得这两人挺厉害，没想到先是被槐婆婆轻易解决，又被人白西装男轻松干掉，肉鸡的不成。

　　许了虽然修炼了九玄易筋法，还打通了两条经脉，但论战斗力，肯定不会是风暴军团的两名战士的对手，自然就更不是轻松了解决了两人的白西装男的对手，这个人明显是冲着他来的，所以他立刻就警惕了起来，下意识的问了一句：“你是谁？你想干什么？”

　　身穿休闲款的白色西装，气度悠然的男子微微一笑，说道：“我是孙伯芳，长生宗的人。”

　　许了想起来一些妖怪界的常识，骇然反问道：“你是十八仙派之一长生宗的人类修行者？我可是万妖会的入籍妖怪，你不能杀我！”

　　在中国境内万妖会一枝独秀，万妖会的政策比较缓和，跟人类的修行界达成了无数协议，形成了一个和平共处的环境。中国之外则是四大军团为首，联合了几十个妖怪组织，组成的国际妖怪联盟，对抗东方的十八仙派和西方的隐宗流派，不断的有流血冲突，甚至是战争。

　　虽然说，许了知道自己有万妖会这个护身符，但面对以诛杀妖怪为职业的十八仙派中人，还是忍不住忐忑，生怕对方不顾一切向自己下手，把他击杀当场，就算事后万妖会能帮忙找回场子，终究也活不过来了。

　　孙伯芳灿烂一笑，露出了阳光一样和煦的容颜，说道：“我还不至于为了杀掉你这么一个无关紧要的小家伙，就得罪万妖会这种庞然大物，挑衅万妖会并不好玩儿。我来找你，是听说你觉醒了不死树的血脉！”

　　许了有心想要说不是，但看着已经全无声息的凶横大汉和阴鸷中年人，终究没有敢撒谎，低声说道：“他们都说我是觉醒了不死树的血脉，我自己也不知道是不是。”

　　许了倒是打算含混过去，希望能蒙混过关，白色西装男孙伯芳轻笑了一声，说道：“万妖会的昊极天碑肯定不会出错，你就是觉醒了不死树的血脉，我恰好想要用你帮忙，跟我来吧。”

　　孙伯芳把手上的阴鸷中年人抛下，衣袖中有一片黑烟顺势流泻，落在了阴鸷中年人身上。

　　许了悄悄瞧了一眼，不由得吓的毛骨悚然，这片黑云居然是无数甲虫组成，很快这片黑云中就发出了沙沙的声音，十几秒的功夫，阴鸷中年人就被啃食殆尽，连根骨头渣都没剩。这些黑甲虫吃光了阴鸷中年人仍不肯罢休，化为一蓬黑烟，又扑向了全无声息的凶横大汉，眨眼间，又是一片沙沙的声音响起……

　　许了心底发寒，目光呆滞，脱口而出，问道：“他们这就死了？”

　　孙伯芳哈哈一笑，说道：“当然是死了！我们十八仙派跟万妖会有协议，不能伤害万妖会入籍的妖怪，但我们跟四大军团，还有那些杂七杂八的妖怪组织可没有协议，见面了当然会杀掉。他们死在我手里，只能怪他们的实力太差劲，实力这么差劲还出来乱跑，死掉了也不怪别人，对不对？”

　　许了就是下意识的点了点头，他当然觉得这种事儿不对，但是他哪里有胆子跟孙伯芳争论？只要对方不会杀他就很好，其余的事情怎么都好说了。

　　孙伯芳虚虚一抓，吃光了凶横大汉的黑甲虫都飞了起来，化为一缕淡淡的黑烟落在了他的衣袖中。这位十八仙派之一长生宗的弟子，收了黑甲虫之后，笑吟吟的看着许了，说道：“跟我去妖槐街。”

　　许了根本不敢反抗，乖乖的跟着孙伯芳安步当车，向妖槐街走去，他也有些好奇，孙伯芳去妖怪的居住地究竟想要干嘛。

　　许了还抱了一点念想，暗暗忖道：“说不定，到了妖槐街，槐婆婆就会出来救我，难道他还敢跟槐婆婆动手？槐婆婆可是北都市的十八处虚界封镇之一，万妖会的大人物们应该都会关注那里吧？就算槐婆婆不是这家伙对手，徐府院君总该能打得过他……”

　　事实证明，许了想的太多了！

　　孙伯芳就跟一个普通人路过一条普通街道一样，并没有受到任何阻碍。根本没有人来理会他们两个，孙伯芳也没有去招惹妖槐街的任何一头妖怪。许了倒是有心呼救，但是一想起孙伯芳袖中的黑甲虫，就忍不住打了一个激灵灵的冷颤，再也不敢动这个念头了。

　　孙伯芳就好像来过妖槐街无数次，轻车熟路的到了许了负责看守的荒废虚界的入口，他根本也没征求许了的意见，直接取出来一把青铜钥匙打开了竹门。

　　许了摸了一下自己的口袋，他的青铜钥匙果然已经不见了，孙伯芳的那把青铜钥匙很明显就是他的那把，不由得暗暗腹诽了一句，嘴上却不敢吭声出来。

　　这个叫孙伯芳的家伙神通广大，许了已经稍微有点佩服他了。


第十八章 碧玉七星螳螂妖

　　孙伯芳绕过了竹楼，站在竹楼后面的一堵石壁的前面，似乎很有些感慨，轻轻的抚摸着石壁，良久良久都没有说话。

　　许了也就来过一次，他虽然被徐府院君任命为这处荒废虚界的看守人，但是他并不知道所谓的荒废虚界是什么样子，这座院子里根本没有第二个出口，他根本没有关注过这堵石壁。若不是孙伯芳站在它前面，许了肯定会忽略过去，他横看竖看，看了好多眼，除了略略感觉它跟整座院子的风格不搭，什么东西也没有看出来。

　　孙伯芳忽然轻笑了一声，说道：“你想不想知道这处虚界的来历？”

　　许了尴尬一笑，说道：“我其实没那么多好奇心！并不怎么想知道。”

　　孙伯芳哈的一声笑出声来，啧啧了两句，有些调侃地说道：“你还真有趣！但是，尽管你不好奇，我还是得跟你说，你不知道这处虚界的来历，很冤枉的死在里面，我可就亏大了。我潜入北都市，抓住这个机会，可是付出了很大代价，不能这么轻易挥霍。”

　　许了顿时头皮发麻，惊骇地问道：“难道要我进入荒废的虚界里面？”

　　孙伯芳点了点头，说道：“不死树是极其罕见的稀有种，血脉传承者拥有可以穿梭三界，无视一切封禁法术的特性，也只有你才能够进入这处虚界。如果我能够进去，也不用废这么大的事儿千里迢迢赶来北都市，冒险击杀暴风军团的家伙，把你活捉了。”

　　许了心里打了一个突突，忽然觉得即将会有什么不太好的事情发生，他二话不说，全身黑光缭绕，就往地下一钻！

　　许了知道自己打不过孙伯芳，可对黑光妖气穿行物质的能力还颇具信心，他之前没敢逃，是怕激怒孙伯芳，但现在已经是生死关头了，再不拼命逃走，呆会就要被逼着去闯什么荒废的虚界了。他虽然不知道里面有什么，但只看孙伯芳这个态度，就知道里面肯定十分危险，九死无生，再不逃走就是傻的了。

　　孙伯芳并没有出手阻止许了，笑吟吟的看着他一头钻入了地下，然后一声惨叫，又被反弹了出来，这才耸了耸肩膀说道：“这处虚界的入口有极厉害的封禁法术，就算我都要借助万妖会的禁物，就是你那边青铜钥匙才能进得来，你那点本事怎么可能逃得掉？”

　　许了鼻青脸肿的散去了黑光妖气，忍不住驳斥道：“为什么暴风军团的人能够进得来？还有，你不是说我能可以穿梭三界，无视一切封禁法术吗？你特么的都是在骗我？”

　　孙伯芳哈哈的笑了起来，说道：“那扇竹门可不是封禁，只是一个小幻术，这处虚界的封禁就只在这堵石壁附近。你撞不破封禁，是因为你太弱了，不死树血脉可以穿梭三界，无视一切封禁法术，但那指的是成熟期的老家伙，你这种才觉醒的小家伙，连血脉传承都没有，怎么可能穿过这种最厉害的封禁法术。”

　　许了忍不住恨恨地说道：“反正你就是个骗子，我再也不会相信你了。”

　　孙伯芳有些意外，笑道：“你不怕我杀了你？”

　　许了一声冷笑，说道：“反正都是要死，我还怕个屁啊？如果装怂能活下去，我当然会认怂了，伸头一刀，缩头也是一刀，还不如光棍点，大不了就是死前多受点折磨呗。”

　　孙伯芳不但没有恼怒，反而挑了一下大拇指，说道：“算你小子聪明，也够有种，不过我真没有杀你的意思，只要你肯帮我从这处虚界中取出来一件东西，我不但会放过你，还会给你许多好处。”

　　许了刚才冒死逃走不果，已经豁出去了，大叫道：“先拿好处出来。”

　　孙伯芳从衣兜里取出了一个盒子，笑吟吟的递了过来，说道：“你想要好处，我就给你个好处。”

　　这个盒子通体透明，里面有一头栩栩如生的碧绿螳螂，双镰高举，虽然是头小虫，却也威风凛凛，这头碧绿螳螂的后背上有七个银斑点，这七个银斑点并非正圆，竟然生得有几分像骷髅。

　　许了不敢随便接过来，刚才孙伯芳举手之间，就用一群黑甲虫吃掉了暴风军团的两个人，这头碧绿螳螂看起来似乎也不是什么好物，他有些迟疑地问道：“这是什么东西？你不会弄个什么螳螂蛊，给我在体内埋什么暗门，随时能把我杀掉吧？”

　　孙伯芳摇了摇头，叹气说道：“我杀你何须费什么手脚？就算没有任何暗门，也能举手间就杀了你。这头碧玉七星螳螂妖是我花费了十年以上光阴才培育出来的战斗兽，专门用来配合七星螳螂拳，纵然你这种新人也足以击杀两百年以内的妖怪。”

　　许了半信半疑的瞧了几眼，不解地问道：“它还会螳螂拳？这倒是很新鲜。这种小虫子怎么用来战斗？难道就是扔出去，让它用双镰去砍人吗？就这么小的一头虫子能顶什么用啊？”

　　孙伯芳哈哈一笑，捏碎了手中的盒子，一团绿光从他手中飞起，在许了还没反应过来的时候，就钻入了他的胸口。

　　许了大惊失色，不知道孙伯芳究竟给自己做了什么手脚，正要催动妖力查看自身的时候，身前忽然弹出来一道翠绿的环形光幕。

　　这道光幕并非实质存在，有些类似投影，但却找不到投射的光源，就那么凭空出现，神奇到了极点，并有一个悦耳的声音在脑海中响起。

　　“找的合适宿主，启动战斗兽碧玉七星螳螂妖！开始加载战斗系统，加载战斗智能辅助系统，加载生命保护系统，加载妖气转化装置，加载妖气压元增幅炉，加载仙道拳法七星螳螂拳……”

　　翠绿光幕上弹出来十多款自动运行的程序，就好像被360，金山，瑞星，腾讯电脑管家，百度杀毒等大流氓蹂躏的电脑，比普通电脑还不如的是，这些稀奇古怪的玩意儿都没有关闭的选项，只能看着它们嚣张霸道酷拽的一一安装加载！

　　等所有的系统，装置，增幅炉什么都加载完毕，翠绿的光幕上，才出现了两行郑重其事的说明……


第十九章 战斗兽

　　一行是关于碧玉七星螳螂妖的说明：碧玉七星螳螂妖是专为七星螳螂拳配套的战斗兽，可以让宿主迅速掌握这套仙道拳法，免去修炼的种种苦恼，节省修炼拳法所花费的时间。

　　一行是关于七星螳螂拳的说法：七星螳螂拳，古仙流拳法，与凡俗所传不同，分有四等境界：以“乱截”练手梢之劲；以“崩补”演身法之变化；以“八肘”演全身之劲法；以“摘要”为纲，重演诸家之手法，是该门拳法之精华。

　　这两行说明显示了一分钟，这才在翠绿光幕上隐去，出现了两个古篆大字“启动”！

　　许了被翠绿光幕噼里啪啦弹出来的一大堆东西吓得呆掉了！还是孙伯芳伸出了手指虚虚一划，翠绿光幕就似有感应一般，光芒骤盛，许了这才知道，这个系统可以手势操作。

　　“碧玉七星螳螂妖启动！开始转化妖气……”

　　战斗兽的战斗系统自动把许了的妖气转化，压缩，提纯，输出……化为碧玉七星螳螂妖的独特碧绿妖气，锋芒透体，宛如刀剑般锐利，他的背后更隐隐浮现出一头高有三米以上的碧玉七星螳螂妖虚影。

　　这头妖虫虚影乃是妖气混合了拳法意境所化，威武赳赳，生出一股刚猛凶戾的杀意，一双碧玉双镰寒意四射，宛如金铁之质，探展开来，长及五米开外。

　　孙伯芳扫了一眼翠绿光幕上的数据，不由得微生失望，自言自语道：“居然妖力值才只有五百多……”他稍微顿了一顿，低声喝道：“开始对宿主的适配！”

　　许了身不由己的打出了一套拳脚，动作之娴熟，就连他自己都感觉到害怕，双手翩翩飞舞，犹如化为朵朵梅花，把一套乱截八式演练了出来。

　　当他打出一招叶藏花的时候，碧玉七星螳螂妖虚影也跟他一起动作，长镰迎空一劈，登时发出了一道真空刀波，生生把附近的长草全数斩飞，甚至在一株大树的树杆上也留下了几近一公分深的刀痕。

　　这套七星螳螂拳配合碧玉七星螳螂妖，居然威猛如斯！

　　许了暗暗惊叹，怪不得战斗系统给出的解释中，说明这套武功乃是古仙流拳法与凡俗所传不同。有碧玉七星螳螂妖的辅助，他只在瞬息间，就弄懂了这套七星螳螂拳的奥妙。

　　乱截八式分别为：

　　第一式：截手圈

　　第二式：仙手环

　　第三式：铁矛刺

　　第四式：叶藏花

　　第五式：劈面雷

　　第六式：双封山

　　第七式：镜藏花

　　第八式：定阳锤

　　八式连环，刚烈雄劲！

　　许了练了七八遍七星螳螂拳，双手甩动，打的空气发出通通之声，几乎每演练一遍，就能取得一分进步，很快就把这套拳法了然于胸。

　　在碧玉七星螳螂妖的辅助下，他在初期进步甚快，但练到十遍以上，进步就渐渐放缓，练到十五遍的时候，进步就微乎其微，几乎难以觉察了，堪堪把第一层境界“乱截”练成，还没摸到“崩补”的边，至于后面的两大境界：“八肘”和“摘要”就更是不用提了。

　　孙伯芳直到许了练习到第二十遍的时候才喊了停止，少年终于能够掌握自己的身体，顾不得满身大汗，一屁股坐在了地上。

　　战斗兽并不是用来正面战斗的道具，它们能转化宿主的灵气或妖气，配合宿主运用各种战斗技能的一整套辅助系统，如果没有碧玉七星螳螂妖，许了至少要闭门苦练上十年，才能练成七星螳螂拳第一层境界“乱截”，现在则是一蹴而就，分分钟就臻至了精通的级数。

　　七星螳螂拳这种威力有其极限的仙道入门级拳法，十八仙派各家都有流传，很多十八仙派的弟子都认为这级数的拳法根本无须专门痛下苦功，去苦练只是浪费时间，才有战斗兽的技术被开发出来。

　　许了心底暗暗忖道：“我没练过任何功夫，在这么短的时间里，居然就能把乱截八式运用自如，这头碧玉七星螳螂妖果然不凡。没想到仙道门派的技术这么强，连碧玉七星螳螂妖这种迅速让人拥有强横战斗力的妖虫都能搞的出来，我还以为万妖会的妖怪专用地铁，小型化妖籍智能卡就很了不起了，果然一山还有一山高，黑科技里还有黑科技！”

　　许了把碧玉七星螳螂妖转到节能状态，背后浮现的那头凶猛妖虫虚影渐渐淡去，这种节能状态他只能发挥百分之三十的战斗力，但对身体的负担也小很多，妖气输出功率更是只有正常状态的百分之十八。

　　孙伯芳笑吟吟地说道：“好处给你了，也该给我做事儿了吧？”

　　许了瞧了瞧孙伯芳，想起来他催动的那群黑甲虫，还是忍不住有些害怕，打消了用七星螳螂拳偷袭这家伙的念头，不情愿地说道：“说吧！需要我做什么？”

　　孙伯芳有些留恋的看着竹楼后的石壁，摇了摇头说道：“这处虚界来历非比寻常，就算万妖会都没能探索完全，后来又盲目开发……算了，不跟你说这些。我需要你进去帮我取一件东西，但是还不急，毕竟你实在太弱了，我也就这么一次机会，如果你死掉了，我也就没指望了。从明天起，我会每天都帮你做特训，直到你把碧玉七星螳螂妖的威力全数发挥出来。”

　　许了听到不用现在就去冒险，顿时松了一口气，虽然他不知道孙伯芳的特训是什么，但怎么也好过了现在就去一个完全陌生的危险地方打生打死。

　　孙伯芳忽然有些意兴阑珊，把青铜钥匙丢给了许了，就那么潇洒的走进了竹楼，也不知道从什么地方弄出来了一坛子酒，自己给自己倒了一杯，小酌了一口，这才拍着竹楼的窗台大叫道：“今天没有你的事儿了。明天起，记得放学就过来，如果我等不到你来，就去杀了你全家，再把你学校上下师生杀一个干净，然后就随便你了。”

　　许了全身寒毛都炸了，孙伯芳说的若不在意，就好像是在开玩笑，但他可是见过这家伙谈笑之间就把暴风军团的两个人给杀了。这位长生宗的弟子心狠手辣，杀人就像呼吸般简单，自己要是真不来做特训，只怕他真的会把自己的全家和全学校给杀了。

　　许了心底腹诽道：“妈的！总有一天，我会变得强大起来，把这混蛋给宰了。”当然，他现在也就只能心里想想，怏怏的离开了妖槐街，向家里走去。

　　回到了家里，许了吃过了晚饭，静坐了片刻，思忖了良久，决定改变主意。


第二十章 天妖诛仙法之吞星式

　　许了之前选择九玄易筋法，是因为觉得这份来自绝世天妖的传承更强大，但现在他遇到了孙伯芳，这家伙心狠手辣，百无禁忌，需要尽快的提升实力，才能保住小命。

　　十色花藤吞噬了几乎所有的“流星”，黑光妖气比玄金妖气浑厚百倍，就算天妖诛仙法及不上九玄易筋法，但修炼的进境肯定会快很多倍，更合乎他迅速提升实力的需求。

　　许了把心神沉入丹田，毕竟是天赋的血脉传承，他很快就把天妖诛仙法了然于胸，天妖诛仙法走的路数跟九玄易筋法不同，九玄易筋法起始先要修炼十二正经，而天妖诛仙法是从奇经八脉开始着手，第一步就要打通传说的任督二脉，形成妖气的小周天循环。

　　许了稍加引导，浑厚无匹的黑光妖气就从丹田涌出，沿着脊椎逆流之上，几乎没有遇到任何阻碍，就冲破了玉枕，百会，然后顺势转下，经眉心……

　　但就在黑光妖气碰触到隐藏在眉心的玄金铁线时，异变骤生！

　　玄金铁线发出无声咆哮，就如远古巨兽沉寂了千年，忽然苏醒了过来，黑光妖气再也不受控制，就好像被无形大手擒拿住的妖蛇，哧溜溜，加速涌动，给玄金铁线生生吞了一大截。

　　许了暗暗惊呼一声：“糟糕！”

　　他也没有想到玄金铁线竟然如斯霸道，但修炼天妖诛仙法必须要先贯通任督二脉，眉心这处穴道绝没有办法绕过去，也只能一咬牙，干脆催动了黑光妖气，源源不绝的输送了过去。

　　许了恶狠狠的想道：“我就看你能吞多少！真要把黑光妖气都吞了，正好继续修炼九玄易筋法。”

　　眉心的玄金铁线就好像一个无底洞，许了输入了多少黑光妖气，它就吞噬多少，直似没有极限，许了也发了狠，也不顾及黑光妖气的损耗，敞开了送去给玄金铁线吞噬。

　　也不知过去了多久，黑光妖气被吞噬了七成以上，丹田中的黑光妖核都变得奄奄一息，似乎随时都要崩碎的样子，玄金铁线却忽然有了变化，它一面不断的继续吞噬黑光妖气，一面喷出丝丝缕缕的黑光。

　　这些黑光夹杂了无数的细碎金星，就好像夜空中繁盛的星汉，比起原来若隐若现，别是一种风采。

　　新诞生的黑光妖气从眉心透出，落入膻中，最后又复归入了丹田。

　　丹田中的黑光妖核得了玄金铁线喷出的黑光妖气，就好像吞噬了什么大补品一般，气息骤然暴涨，再无刚才的奄奄一息姿态，喷出的黑光妖气犹如惊涛骇浪，一层一层，无止无休，直贯眉心。

　　至此，黑光妖气终于打通了小周天，许了修炼天妖诛仙法也算是初窥门槛！

　　许了运转天妖诛仙法，打通小周天的时候，被孙伯芳埋在他胸口的碧玉七星螳螂妖却忽然活跃了起来，自行启动，弹出了翠绿的环形屏幕！

　　检查到宿主妖力值异常波动，启动生命保护系统，扫描宿主身体！

　　扫描结果，无异常！

　　宿主妖力值出现异常增长，请求连接外部网络，连接外部网络失败……

　　翠绿的环形屏幕显示，许了这个宿主妖力值原始数据是五百一十八。

　　玄金铁线吞噬黑光妖气，让妖力值一路狂跌，最后甚至跌落到了一百七十五，当黑光妖气贯通了任督二经脉，妖力值有开始触底反弹，一路暴涨到了一千两百多，而且还在小幅震荡，继续上扬！

　　不过，碧玉七星螳螂妖始终也检测不到玄金妖气的变化，甚至也没有对玄金妖核生出任何反应。

　　许了并不知道，碧玉七星螳螂妖正在扫描自己的数据，还试图传出数据。

　　玄金铁线异变之后，他修炼天妖诛仙法只觉得酣畅淋漓，比料想中的进境还要更快，小周天贯通之后，就转而去冲击带脉。带脉环腰一周宛如腰带，在奇经八脉、十二正经，这二十条经脉中穴道最少，故而黑光妖气只是稍稍一转就把这一条经脉贯通。打通了带脉，黑光妖气就顺势转入了冲脉，冲脉亦是一举贯通，然后便是阴维脉，阳维脉，阴跷脉，阳跷脉，这四道经脉！

　　碧玉七星螳螂妖扫描到宿主的妖力值也是一路暴涨，随着奇经八脉悉数打通，一举突破了两千七百大关！

　　许了修炼实在太过沉迷，根本就没有注意到碧玉七星螳螂妖自行启动，等他从修炼中醒来时，翠绿色的环形屏幕早就隐藏了起来，这头战斗兽也好像从没有任何异变一样。

　　而且，此时的许了，已经被另外一件事吸引了全部注意力！

　　奇经八脉一气打通，小腹中的黑光妖核就生出了奇异变化，黑光之中载沉载浮的黑色符文又多出一篇法诀，名为——《吞星式》！

　　天妖诛仙法之吞星式！

　　……

　　放学后，许了颇有些忐忑的来了妖槐街，他也不知道，孙伯芳会给他什么特训。

　　昨天夜里，许了临阵磨枪，修炼天妖诛仙法进境极大，还得到了一篇《吞星式》，只不过他还未来得及修炼，天色就大亮了。许了估计自己这点提升还不足以抗衡长生宗的传人，所以老实的很，并未有做出任何不理智的举动。

　　许了直到现在，还不知道自己的妖力值翻了五倍以上！

　　孙伯芳见到许了，并没有多说，指了指他在石壁前用一堆石头垒出来的一个大圆圈，说道：“你站到那里面去！”

　　许了有些不解地问道：“这是要进行什么样的特训？”

　　孙伯芳笑吟吟地说道：“很快你就知道了！”

　　他捏了一个奇异的法印，念了一段咒文，然后大喝一声：“疾！”

　　许了立刻就觉得背后发冷，扭头看去，不由得毛骨悚然，背后石壁上裂开了一个黑黢黢的大洞，正狂吹阴风，他刚要问问孙伯芳这究竟是怎么一回事儿，就有一头全身红毛的怪物从里面一面低声咆哮，一面爬了出来。

　　这头红毛怪物似人似兽，就好像是一头死了多年的红毛僵尸，高有三公尺以上，巨口獠牙，皮如老树，狰狞骇人，形象要多凶恶就有多凶恶！


第二十一章 反败为胜

　　许了吓的魂都快飞了，想也不想，拔腿就跑，但是当他撞到了石头垒起来的圆圈上，就被一股无形的力量给弹了回来。这股力量就像一堵隐形的墙壁难以逾越，许了尝试了好多次，好几个方位，都没有办法突围，这才明白孙伯芳垒的这个圈子大有讲究。

　　孙伯芳随手松了法印，石壁上的大洞也随即消失不见，他一脸轻松地说道：“我从荒废的虚界中召唤出来这头红吼，今天的特训项目就是——杀了它！”

　　许了还没来得及质疑，红毛怪物就冲他扑了过来，他只能奋力向旁边一跃，躲开了这头怪物的撕咬，撒腿狂奔。有孙伯芳用石头垒出来的圈子，他根本无法逃脱出去，只能在这个圈里绕着跑。红吼似乎也出不来圈子，死命的追赶他，对近在咫尺的孙伯芳瞧也不瞧一眼。

　　许了被吓得声音都颤抖了，大声嚎叫道：“什么？杀了它？有没有搞错？我怎么可能杀的了它？”

　　孙伯芳笑嘻嘻地说道：“我连碧玉七星螳螂妖都送给你了，你要是还杀不了红吼，就算进入荒废虚界也活不下来，不如就死了算了，至少被这头红吼吃掉还算保有全尸。荒废的虚界里面可不止这一种怪物，还有更多更厉害的妖物，在里面被干掉的话，你会被分尸的。”

　　孙伯芳一句惊醒梦中人，许了这才想起来自己还有一头战斗兽，他马上把碧玉七星螳螂妖启动，开到了最大功率，反手就是一招仙手环！

　　这一记仙手环发出的真空刀波，比昨日更为璀璨夺目，也比昨天大了半公尺。

　　许了还不知道自己的妖力值提升了几乎五倍，还以为是超水准发挥，但令他十分意外的是，真空刀波凝成翠色圆环劈斩在红吼身上，这头红毛妖兽居然只是身子一晃，硬生生的承受了下来，中刀之处只有浅浅的刀痕，它根本就不在意，照旧狠扑上来。

　　许了修炼天妖诛仙法小有所成，妖力值暴涨至两千七，但碧玉七星螳螂妖转化的妖气，比昨天也就稍微强了两三成，和他本身实力的提升不成比例。

　　许了并没有觉察出来，这头战斗兽的转化效率不对劲！

　　“我擦了个大去！”

　　连真空刀波都没有办法伤得了红吼，让许了顿觉束手无策，慌了手脚，险些被红吼扑中，就算有战斗兽辅助，他也想不起来七星螳螂拳的诸般妙用了，被这头妖兽追杀的狼狈万分，险象环生。

　　孙伯芳在圈外观战，摇了摇头，叹气着说：“所有的妖兽都是皮糙肉厚，你得找到红吼的弱点，才能一击得手。”

　　得了孙伯芳的提点，许了略微有点了谱，可他说什么也不敢跟红吼打肉搏战，一面绕场狂奔，一面乱发真空刀波。

　　孙伯芳啧啧了几声，好气又好笑地说道：“真空刀波是杀手锏，只有关键时刻才可以用，你这么乱发一气，妖力能撑多久？只怕三无下就没战力了，别看你能临阵爆种，发出的真空刀波比昨天强了许多，但那都是透支的妖气。”

　　孙伯芳虽然也觉察到许了的妖力比昨日稍微强了几分，但因为碧玉七星螳螂妖转化的效率不足，只以为许了是生死关头逼出了全部的潜力，没有想他到是修炼了天妖诛仙法，实力才提升的这么快。

　　许了虽然听到了孙伯芳的再次提醒，但是他并没有觉得自己妖力有衰减，反而颇有充盈之感，似乎轰上几十记真空刀波都不是问题，就干脆装没听到。

　　反正让他凑近了去跟红吼战斗，是绝对没有那个胆量。

　　孙伯芳本以为，许了很快就要耗尽妖气，陷入绝境，没想到这家伙活蹦乱跳，跟红吼打的风生水起，连发了二三十记真空刀波兀自行有余力，不由得啧啧称奇。

　　许了轰了这么多记真空刀波，惊惧之心渐去，也觉察到了，红吼几乎都是硬抗真空刀波，根本不怎么在乎这种程度的攻击，只有在攻击它后颈的时候，才会挥动双爪去抵挡一下，不由得暗暗忖道：“这怪物的后脖颈肯定是个弱点，我应该冲这个部位下手。”

　　许了虽然试出来红吼的弱点，但这头红毛怪物灵活之极，似乎也觉察到了自己的弱点被人发现，更加小心，根本不给他机会，还连续几次故意以自身弱点为诱饵，差点就把这个“敌人”扑杀当场。

　　孙伯芳观战良久，微微摇头，在他看来许了浪费了太多机会，太过肆意挥霍妖力，已经彻底失去了反败为胜的可能。

　　“这小子的战斗经验几乎为零，随机应变也太差，看来特训的力度还要加大。在妖槐街呆的越久，暴露身份的可能性就越大，不能在这小子身上浪费太多时间。”就在孙伯芳判断许了此战必败的时候，少年忽然一声清喝，散去了全身的翠绿妖气，身上黑光滚滚，居然悍不畏死的扑了上去。

　　这是他在这场战斗中，第一次正面跟红吼对决！

　　许了似乎充满了信心，他一拳轰中了红吼，因为黑光妖气的特质，拳头立刻就深陷入红吼的脑袋。红吼的反击一爪划过了许了的身体，不过也由于黑光妖气的特质，没能伤到许了。

　　一人一兽交错而过，谁也没能伤到谁，各自安然落地。

　　许了脸色非常轻松，甚至还有暇冲着孙伯芳比了一个胜利的手势。

　　红吼落地之后，正要扭身反扑，但脑袋中的剧烈疼痛，让这头妖兽发出了一声惊天怒吼，它的脑袋猛然鼓起了一大块，然后就爆成了烂西瓜，妖血喷洒了半公尺高！

　　终于杀死了这头妖兽，许了最后一丝力气也消耗殆尽了，疲累不堪的一头躺在地上，连半根小手指头都不想动弹，但脸上的得意却怎么也遮掩不住。他跟红吼的决斗，生死决与一发，对一个普通初中生来说，实在是太过危险的体验，现在大腿和手臂的肌肉还在不停的颤抖，那不是累的，是被吓的！

　　孙伯芳瞧得微微一愣，脸皮微微发红，他居然没看出来许了究竟凭了什么本事反败为胜，一举击杀了红吼。孙伯芳当然不会把疑问闷在心里，理所当然地问道：“你是怎么杀了红吼？”

　　许了嘿然一笑，答道：“商业机密！”

　　孙伯芳想也不想地说道：“你要是不说，我就再召唤一头妖兽出来，多试几次，总能瞧清楚你的战术。”


第二十二章 封印宿主的本源妖气

　　许了急忙叫道：“要不要这么没人性？我说就是了！”

　　他虽然有些不情愿，但还是略有些得意的解释道：“我的血脉力量可以让妖气包裹的东西穿透任何物质，我刚才那一拳也没什么威力，只不过手里攥了一块石头罢了。我一拳穿过它的脑袋，然后松开手，把那块石头留在了它的脑袋里，再把拳头抽出来……接下来的结果你也看到了，它的脑袋‘嘭’的一下，就爆掉了。”

　　许了说的绘声绘色，显然对自己这个战术十分之自矜。

　　孙伯芳这才明白了过来，他知道许了觉醒的是“不死树”的血脉，也知道这种血脉的特质，但却没有想到许了居然会利用自身妖气的特质，用这么异想天开的招数击杀红吼。

　　孙伯芳不由得哑然失笑，这种手段匪夷所思，超乎了他的预料，倒是让他对许了高看了一眼，这位长生宗的传人轻笑了一声，夸赞道：“你居然会想到这个手段，也算是有些小聪明了。”

　　许了嘿嘿一笑，显得很是受用，不过孙伯芳的下一句话，就让他脸色大变。

　　孙伯芳淡淡地说道：“碧玉七星螳螂妖！给我封印宿主的本源妖气！”

　　许了眼前再次弹出了翠色的环形屏幕，碧玉七星螳螂妖执行了孙伯芳的命令，运转妖气转化装置，把他的本源妖气给封印了起来。

　　许了尝试了一下，他虽然可以在体内运转黑光妖气，但想要发出体外却再也不可能，发出体外的黑光妖气都会被碧玉七星螳螂妖转化为翠绿妖气，顿时又羞又怒，又带了几分害怕。

　　孙伯芳可以直接指挥这头战斗兽，并没有让许了意外，但碧玉七星螳螂妖居然还能封印本源妖气，让许了对这头战斗兽起了忌惮之心，虽然原本他也没怎么信任这头能辅佐战斗妖虫。

　　许了挣扎着坐起来，大喝道：“你这是什么意思？”

　　孙伯芳淡淡一笑，说道：“我这也是为了你好！不死树血脉的天生异能，让你可以穿透绝大多数物质，但若是遇上可以干扰你本源妖气的妖兽，比如一头鬼眼，你刚才的举动不啻找死。”

　　许了悚然一惊，他当然知道自己的黑光妖气并不是万能，比如荒废虚界的封印，他就没有办法穿透，但却没有想过，如果遇到了能够破解自己黑光妖气的穿透能力的妖兽该怎么办？

　　孙伯芳这么做，当然不完全是好意，只是给许了一个下马威，打压一下这个少年的锐气。

　　不死树的血脉能力太过特异，能够克制不死树血脉异能的妖兽罕见程度也不会差不死树血脉多少，许了几乎没什么机会遇到能够克制他自身血脉力量的妖兽。

　　经过了一场战斗，许了体内的妖气似乎更加活泼，他跟红吼的战斗最多不过才耗去了十分之一二的妖力，稍稍催动天妖诛仙法，黑光妖气在奇经八脉游走了一圈，就恢复了七七八八，甚至就连体力也随之恢复了不少，手脚不再酸软无力，肌肉也没有继续颤抖，不过半个小时，就又觉得神采奕奕，精力充沛起来。

　　孙伯芳倒是很有耐心，一直等到许了恢复的差不多了，才淡淡地说道：“刚才的战斗你取巧了，所以今天的特训没有结束，你还要再击倒一头妖兽。”

　　“什么！”

　　许了立刻就跳了起来，惊怒的无以复加，大叫道：“我刚才差点死掉，你知道吗？如果不是我聪明，利用了不死树血脉的异能，这会已经不会喘气了，你居然还要再来一次特训？我的本源妖气已经被你给封印了，怎么可能打得过另外一头妖兽？”

　　孙伯芳根本没有跟许了做任何解释，掐诀念咒，很快石壁就再次裂开，十分钟不到，就从石壁上裂开的黑黢黢大洞里钻出来了另外一头妖兽。

　　这头妖兽全身黑毛，宛如熊罴，但却顶生双角，壮如巨象，凶残程度更甚于红吼。

　　许了这会儿已经气的什么难听的话都骂了出来，他刚才的战斗是仗着“不死树血脉”的特异能力，把一块石头硬塞入了红吼的脑袋里，才杀了那头红毛妖兽。现在本源妖气被封，没法故技重施，当然对战胜另外一头妖兽毫无信心，反正都快死了，再也没有了对孙伯芳的忌惮。

　　孙伯芳根本也不生气，笑吟吟地说道：“你有骂人的力气，不如好好想一下，怎么战斗吧！”

　　许了被另外一头妖兽给追杀的鸡飞狗跳，满场乱窜，大声叫嚷道：“该死的！碧玉七星螳螂妖完全没有卵用，七星螳螂拳杀伤力也太差劲……我怎么战斗？”

　　他“最厉害”的杀招——真空刀波！完全无法奈何的了这头凶残更胜红吼的妖兽，这位“勇气”早就消耗殆尽的少年，只觉得今天霉星罩头，就不是什么好运道。

　　孙伯芳笑吟吟的看着许了“精神抖擞”的逃命，心情倒是不差，他暗暗忖道：“这个小家伙虽然没什么战斗天份，但也还算得可造之材，经历了一场战斗，虽然战斗经验增长不多，好歹再也没有被吓得手软脚软。”

　　许了几次想要尝试催动黑光妖气，但每次把妖气逼出体外就只有碧色光芒闪耀，只能无奈放弃这个法子。

　　在这种无计可施的情况下，他又再次想起了九玄易筋法！

　　昨天他修炼天妖诛仙法十分欢快，并没刻意修炼九玄易筋法，但九玄易筋法吞噬黑光妖气不亦乐乎，威力增长也似不俗。此时临阵磨枪，九玄易筋法不负所望，玄金妖气响应如斯，稍加催用就流转起来，在足太阳膀胱经和足太阴脾经中随意流转，让速度骤然提升了三成。

　　尤其难得的是，许了发现碧玉七星螳螂妖的只能封印黑光妖气，玄金妖气却丝毫不受影响。

　　许了吃了一次亏，学了一次乖，再也不会明目张胆的使用玄金妖气，他把玄金妖气潜藏在碧玉七星螳螂妖的翠绿妖气之下，灌注在手掌中，冒险冲近了这头妖兽身边。

　　他也是逼不得已，碧玉七星螳螂妖发出的真空刀波威力太过不足，甚至还不如实拳实腿的威力，不得不豁出去了，玄金妖气灌注在手掌上，插向角熊兽的眼眶……


第二十三章 突破境界（一）

　　接下来的一个多月，许了的生活就被两件事占据，一件是学校的篮球队活动，另外一件就是在孙伯芳这里特训。

　　学校的篮球队活动也还罢了，许了的身体素质每天都在大幅增长，早就到了非人的级数，不但完全撑的下来，还游刃有余，孙伯芳的特训可就没那么容易糊弄了。

　　这家伙特训的方法也很简单，就是荒弃的虚界里，召唤一头不知什么种类的妖兽出来，把许了扔过去跟妖兽决斗。

　　第一天训练许了就差点挂了，因为使用黑光妖气杀了一头红吼，被孙伯芳判定取巧，又多召唤了一头角熊兽出来，他被这头妖兽追杀的全身是血，如果不是濒死爆种，绝地反攻，把玄金妖气灌注在手掌上，于千钧一发之际插入角熊兽的眼眶，在最后关头杀了这头妖兽，说不定真的会死掉。

　　每次特训的时候，孙伯芳只是笑吟吟的围观，从头到尾都没有出手的意思，完全没有担心许了被杀死，让少年对这家伙的不信任又增多几分。

　　不过与此同时，许了的战斗经验也增长的飞快，几十场同妖兽的生死搏杀，把他锻炼成了一名合格的战士。

　　孙伯芳也不知玩了什么手段，他住在那处院子里，居然没有任何妖怪找他麻烦，不管是万妖会的人，还是妖槐街的居民，都好像没瞧出来他是个人类修行者一样。甚至许了还几次看到他去赵燕琴家里包子铺买包子，吃的不亦乐乎，赵燕琴的父母一样笑脸相迎，就好像他是经常来关顾的老街坊一样。

　　妖槐街的妖怪们的邻里关系，比现代都市的邻居要热络的多，整条街的妖怪几乎都互相认识，只要熟悉了几个老住户，很快就会让整个妖槐街的妖怪都知道你。

　　许了多来了几次，也跟妖槐街上的好多妖怪居民都慢慢混的熟悉了，经常有附近的邻居跟许了打招呼，态度着实热络，经常让他误以为自己在这里已经住了很久。

　　许了催动了七星螳螂拳，战斗兽碧玉七星螳螂妖的功率全开，浑身散发刀剑一样锋锐的妖气，战意全开，心里已经把孙伯芳家全部女性都操翻了百多遍。

　　今天的特训项目是七头巨獠牙，完全超出了许了的极限。

　　这种妖兽看起来跟狼差不多，只是体型巨大了数倍，几乎比普通的公牛更巨型，脑袋更是大的不成比例，巨口张开，四五排利齿沾着恶心的黑色唾液，充斥着老子能生嚼汽车的派头。

　　按照孙伯芳的说法，丢给他特训的妖兽都是废物，连给他的黑甲虫当作零嘴都没价值。

　　许了当然不会这么想，他这一个多月跟最少四五十头妖兽生死决斗过，当然知道这些所谓的废品妖兽的实力，任何一头放出去都能干死一队美国特种部队。

　　孙伯芳喝着美酒，还弄了个B&O的BeoPlayA2蓝牙音箱在放音乐，音箱里传来我是好美好美的红蔷薇……显得意境不凡，轻松悠闲。

　　他冲着决斗场中的许了喊道：“你的七星螳螂拳就要突破境界了，所以我今晚给你加料，弄了七头巨獠牙。如果你能够不死，就一定能够突破‘崩补’的境界，勉强可以帮我去做那件事儿了。”

　　许了现在的心情就如雾霾天一样阴暗，真的很想指着孙伯芳的鼻子，堂堂正正的骂一句：“孙伯芳你个老王八蛋，老子要草泥马勒戈壁！”。

　　当然，他毕竟还没到了丧失理智的地步，只能强忍一股怒火。

　　许了能够在孙伯芳如此严酷的特训中活下来，一半得益于战斗兽碧玉七星螳螂妖，一半得益于天妖诛仙法和九玄易筋法。许了早就忘记了初衷，把两门功法一并修炼了，这两门功法各有侧重，若非兼容并蓄，他绝对没有办法挺过如此残酷的特训！

　　他修炼天妖诛仙法进境迅速！

　　这一个多月来，不但打通了奇经八脉，也早就把十二正经悉数打通，妖力游走全身，贯一始终，甚至能够偶尔突破碧玉七星螳螂妖对本源妖力的封锁。

　　九玄易筋法的进境就慢了许多，打通十二正经足足花去了七八天，甚至还落后于天妖诛仙法，贯通奇经八脉进境更慢，至今也才打通了冲脉和带脉。

　　可这套功法霸道至极，每一分进境都能反应到肉身上，得益于九玄易筋法的进境，许了的运动能力暴涨，奔跑的速度从一个普通的初中生提升到了猎豹的级数；神经反射更是到了松手扔下一块橡皮，可以在它落地前碰触七次；身体协调性和柔韧都臻至了不可思议的地步，能轻易做出任何瑜伽大师才能做出的动作；力气更是几乎暴增了五倍以上，几乎能抗衡稍弱一些的妖兽了。

　　许了这段时间虽然进步奇速，战斗力增长极快，但一口气对付七头巨獠牙，肯定是大大的有问题，可他也知道，就算自己撒泼打滚的抗议，也绝不会有半毛钱的作用，只能豁出命去战斗。

　　七头巨獠牙被放出来之后，都有些晕眩感，满场游走，晃动脑袋。

　　许了虽然有心抓住战机，但这七头巨獠牙凑在一块，他就算抢进去杀伤了其中一头，也要被其余的几头巨獠牙围住，只能含恨放弃了偷袭的念头，满场游走寻找战机。

　　他在孙伯芳的特训下，历经了不知多少次生死，战斗经验直线上升，知道在这种情况下必须要尽量把战线拉开，避免被优势敌人包围。

　　一头最强壮的巨獠牙，恢复的比同类都快，它晃了晃脑袋，看到了许了，大吼一声就纵身扑了上来，张开足以咬碎小半个家用汽车巨口，奔着少年的脑袋就是迎空一咬。

　　许了全身紧绷起来，也微微一喜！

　　这头巨獠牙单独扑上来，脱离了其他同类，也算是给了许了一个单对单的机会，他身体微微一伏，不退反进，猛然向前冲出，选取的角度十分巧妙，恰好从这头巨獠牙的小腹下钻了过去。

　　一人一兽交错而过的时候，许了反手向上一挥，一招叶藏花，妖气化为真空刀波，狠狠的斩在了这头巨獠牙小腹最柔软的地方……


第二十三章 突破境界（二）

　　这头巨獠牙一扑落空，忍不住咆哮了一声，猛然一挣，顿觉小腹剧痛，低头看去，发现自己的小腹就被割开了一道口子，内脏的碎片都洒落了出来。

　　许了每天都在跟妖兽战斗，已经非是吴下阿蒙，第一次跟红吼战斗时的青涩全然被沉稳老练取代，他冒险一击得手，还来不及欢喜，就听到了头上的呼呼风响，赶紧全身紧缩抱成了一团，猛地刹住了前冲的姿态，原地侧翻滚开。

　　地面上暴起了半天尘烟，另外一头巨獠牙扑空在地面，把地面尘土都震起，就连许了的脚下土地都晃动了一下，让他险些没能站稳。

　　这个时候，已经又有两头巨獠牙冲了上来，许了不敢原地停留，一翻身整个人弹了起来急速后退。

　　他虽然反应还算快捷，避让开了一头巨獠牙的扑击，却给另外一头拍中的肩背，虽然他趁势抢入了这头巨獠牙的怀中，一记铁矛刺贯穿了这头妖兽的小腹，但自己也惨至半边身子全都是血，受创极重。

　　兔起鹘落，只是短短几秒，许了却已经在生死之间走了两个来回。

　　巨獠牙这种妖兽极度嗜血，许了受了重伤，鲜血的滋味在空气中弥漫，登时让剩下的五头巨獠牙疯狂了起来，攻击力骤然暴增了一个级数。

　　许了被重创之后，已经是左支右绌，反击无力，陷入了极度不利的局势，随时都有可能被五头巨獠牙分尸，若非碧玉七星螳螂妖的生命保护系统控制他的肌体主动止血，情况还有可能更糟糕。

　　孙伯芳若不经意的看着场中的战斗，手指合着B&O的蓝牙音箱放出的音乐，轻轻敲击着窗棂，微微露出几分笑意。他并不担心许了的生死，敲击窗棂的手指忽然一顿，自言自语道：“这小家伙比我想象中还有潜力。按照我的预计，他应该在半年后才能熟练掌握碧玉七星螳螂妖，没想到只是一个多月就进步到了这种地步，倒是给了我一个大大的惊喜啊。”

　　孙伯芳用手肘支起了下巴，忽然轻声说道：“碧玉七星螳螂妖！解封宿主的本源妖气！”

　　许了苦苦支撑了十多分钟，已经是筋疲力尽，孙伯芳解封本源妖气的命令来的恰到好处，他毫不犹豫的把碧玉七星螳螂妖封印，全身顿时黑光妖气弥漫。

　　一头巨獠牙的巨爪恰恰抓拍到了他的头上，却直接从他身体中滑了过去，就好像是抓在水中过不留痕。

　　一对一，一对二，许了能把巨獠牙虐出翔来，甚至一对三，他也有几分把握，但一对七实在太过强人所难，就算他拼了受伤击杀了两头巨獠牙，但剩下的五头仍旧足以把他撕了。

　　许了知道巨獠牙没法奈何的了护身的黑光妖气，干脆的躺在的地上大声的喘息，对五头巨獠牙的攻击一概不理。五头巨獠牙拼命攻击，不管是爪拍牙咬，还是头顶身撞，也不能够伤害他分毫，许了护身的那一团黑光摇曳聚散，就好像是风中火焰，随风摇摆，但却就是不会熄灭。

　　许了的黑光妖气能穿透任何物质，同样也能被任何物质穿透，这一招无赖的本事虽然会某些特殊的法术克制，也不能在真正的强者面前得逞，但巨獠牙这种纯粹物理攻击，只靠爪牙的妖兽却也奈何他不得。

　　孙伯芳等了十多分钟，才哈哈一笑，随手弹出了一头黑甲虫。

　　许了催动了天妖诛仙法正在疗伤，忽然觉察到危机，当他看到黑甲虫飞落，钻入了黑光妖气，魂都快吓冒了。孙伯芳这个杀手锏他可是见识过，黑甲虫天生能吞噬灵机，黑光妖气根本挡不住。

　　许了奋力一跃而起，人在半空，身上的妖气就转为碧绿，锋锐如刀剑的妖气一绞，把已经贴到了皮肤上的黑甲虫绞成了一团黑浆。

　　孙伯芳大笑着喊道：“休息够了，就快爬起来战斗，我的特训可不是给你偷懒。”

　　“妈妈个八岔……”

　　许了骂了一句粗口，双臂一挥，镰刀般的翠色气劲跟后面扑上来的巨獠牙狠狠拼了一记，他的力气终究不及这头妖兽，给生生震飞了出去。好在许了的身体素质已经增长到人类难以企及的地步，半空中就调整好了平衡，一个筋头翻出去，躲过了另外一头巨獠牙的追击。

　　很快，许了就再次陷入了苦战……

　　许了大声的喘着粗气，只觉得自己已经战至最后一分力气，最后一滴血也流尽了，就连他自己也忘掉了跟五头巨獠牙恶战了多久，都不知道受了多少处伤，这场战斗漫长的似乎永远不会结束。

　　他眼中映出了两头巨獠牙扑过来的巨大身影，拼尽最后一点潜力，举起了双臂，想要抵挡一下。

　　许了本来也没有抱太大希望，他已经山穷水尽了，但就在他举起双臂的时候，忽然听到了一个声音：“宿主潜力爆发，已经成长至二级列装标准，七星螳螂拳第二境界‘崩补’解封！”

　　与此同时，他只觉得小腹中的妖核骤然膨胀，喷出的妖气微微震颤了起来。

　　这股妖气震荡十分怪异，他双臂跟两头巨獠牙轻轻一碰，就把这两头妖兽给震飞了开去。两头巨獠牙落地，耳鼻之中猩红的妖血狂喷，显然被许了刚才那一击给狠狠重创。

　　许了的战斗反应已经接近本能，顺势一挥，一记双封山！两道碧绿刀气左右分袭，砍中了两头巨獠牙。

　　他的七星螳螂拳辟出的真空刀波威力有限，若非是劈中要害，几乎伤损不到这种皮糙肉厚的妖兽，就算砍中比较柔软的腹部，也就是砍出一道伤口罢了，但这一次却不大相同。他都能够感觉的到体内的妖气不断的震荡，发出的真空刀波也在一瞬间不知震颤了多少次，锋锐比之前胜出了十倍，只是一击就把两头巨獠牙生生切斩成了两段，其中一道真空刀波的余力不衰，顺势把最后一头徘徊在远处的巨獠牙也给从头到尾劈开两半。

　　一击之下，就把所有的妖兽解决，就算许了自己也惊呆了。


第二十四章 妖气震荡

　　许了一跤跌到，全身的所有力气似乎都消失，战斗胜利了，他兀自还不明白究竟发生了什么，就是感觉到疲累非常。

　　孙伯芳脸上的惊讶，已经到了夸张的地步，大叫道：“你居然能让妖气震荡起来？不知道多少人类修行者和大妖怪都想拥有独属于自己的妖气波纹，但并不是每个人都有这份机缘，你居然能在这么短的时间就做到了，真的让我十分意外。”

　　许了奋进最后一点力气，竖起了一根中指，艰难的骂了一句：“法克！”

　　孙伯芳轻笑一声道：“绝大多数人类修行者和妖怪，一生也只有一次妖气震荡的机会，现在修炼所获的好处，比日后修行十年都要多。你若是错过了这次大好好机会，这辈子恐怕都没第二次幸运了，这时候跟我斗气简直愚不可及。”

　　许了半信半疑，问道：“我该怎么做？”

　　孙伯芳哈哈一笑，说道：“你应该是还没有听说过‘灵圣妖魔’四气划分之说。我就不长篇大论了，简单扼要给你说一下。古代认为修行所得的能量有无数种类，但进入现代社会，科学昌明，我们才发现‘气’只有一种。不管是人类，还是妖怪，还是魔灵，亦或者西方的隐修者，所拥有的都是同一种能量，只是‘气’的频率迥异，才会有天差地别的属性。”

　　孙伯芳阻止了许了的发问，说道：“没时间让你去理解了，你就记得一点，在某一波段的范围内，修行的‘气’频率越高，威力就越强。你是妖怪，就不用管其他三个波段了，只要记得尽可能接近十万赫兹，但千万不要超过这个数值，一旦超过妖气就会驳杂，品质还不如频率稍低的妖气了。”

　　许了虽然半信半疑，但还是按照孙伯芳的指点，开启了碧玉七星螳螂妖，并且找到了检测妖气波纹的界面。碧玉七星螳螂妖检测到他的妖气波纹居然只有六千多赫兹，距离十万赫兹颇为遥远，让少年顿觉不妙，匆忙催动了天妖诛仙法。

　　许了本来不知道该怎么提升妖气的震动频率，但当他催动了天妖诛仙法，自然而然的就运转起了吞星式，这还是他第一次催动这一式天妖诛仙法。

　　自从得到了《吞星式》，许了虽然知道这篇法诀是天妖诛仙法的运用法门，必然有无穷妙用，但先后尝试着修炼了百多遍，也还是不得其门而入。就连许了自己都没有想到，他尝试修炼了那么多次，几乎没有任何进境的吞星式，居然会在这种时候突破，而且还突破的这么顺理成章。

　　这一式天妖诛仙法霸道至极，强行把黑光妖气化为一个漩涡，不断向内凝聚，黑光妖气每收缩一分，妖气震荡就会强烈一个级数。

　　碧玉七星螳螂妖检测到的妖气波纹的频率随之一路飙升，很快就突破一万大关，然后两万，三万，四万……

　　当所有的黑光妖气都被吞星式所化的妖气漩涡吞噬，向内凝聚到了极致！

　　许了的小腹就好像生出了一个星辰黑洞，空间不住的向内坍塌，源源不绝的吞噬他的血肉精气，甚至在同化他的肉身，从五脏六腑开始，渐渐蔓延到了骨骼和血液，血肉之躯一寸一分的化为了黑光。

　　许了也不知道这种变化是怎么一回事儿，是好或者是坏，此时他对自身妖气已经失去了控制，眼睁睁的看着妖气波纹突破五万赫兹之后，就如脱缰野马一般，连续几个跳跃，就逼近了十万赫兹的大关口。他也不知道该如何应对，甚至就连向孙伯芳呼救都做不到，唯一能够做到的就是保持大脑清醒，眼睁睁的看着这一切变化发生。

　　黑光妖气大盛，让眉心的玄金铁线也随之生出了变化。

　　它微微一动缠绕到了许了的眉心颅骨上，并且渐渐扩张，很快就让他的整个头骨都变成了淡淡的玄金之色。

　　黑光妖气弥漫了全身，肌肉骨骼血液五脏全数被黑光妖气侵蚀，许了并不知道他现在已经化为了一团人形黑气，再无半分人类的模样，若是知道，保管他会惊叫起来。毕竟他只是一个初中少年，根本承受不住这种身心的双重打击，但令人骇异的是，黑光妖气虽然强盛如斯，就是没有办法抢入许了的头颅半步。

　　也不知道过去了多久，许了忽然觉得自己好像又能动弹了，他试着伸手一按地面想要站起来，没想到却是“整个人”忽悠悠的飘了起来。

　　许了暗暗惊讶，心道：“不知道最后我越过了十万赫兹没有？要是过了界限，岂不是很糟糕？”

　　许了扫了一眼仍自忠实检测妖气波纹的光幕，当他看到“100190”这个数字时候，不由得大失所望。

　　此时此刻的许了，全身都散发着幽深黑光，但这股黑光妖气已经跟之前不同，之前的黑光妖气犹如烟雾，虚幻不定，但现在的黑光妖气却充斥着一股莫名的强大，凝若实质，凶威滔天。

　　孙伯芳是真的被震惊了，妖气震荡这种事情可遇而不可求，只有功力深厚之辈，才能在积累到足够的底蕴，引发这一变化，但毕竟还是有修炼的天才能够在极短的时间内引发，可身体妖化却一定要满足极其苛刻的要求，绝不该是许了这种新觉醒的妖怪所能臻至的境界。

　　他从竹楼上一跃而下，盯着许了，心底不住的盘算，该当如何是好。

　　妖气波纹的数值，让许了颇为沮丧，他举起双手，本想问孙伯芳一声，但却骇然发现一只手在他的凝视下，忽然化为了一团黑光，甚至整支手臂都气化了。

　　许了再瞧了一眼另外一只手，这只手一样瞬间气化。

　　他望向身体，眼睁睁的看着自己双腿，躯干，肩背，也都化为一团黑光。

　　只有一个淡淡的玄金之色的骷髅头在黑光中载沉载浮，双瞳之中玄金色的火苗隐隐不熄，代替了原本的瞳仁。

　　许了仰天一声咆哮，充满了愤怒和悲壮。


第二十五章 阴阳六甲炼形质法

　　许了自从觉醒了血脉以来，一直都没把他是“妖怪”当回事儿，潜意识里仍旧觉得自己是人类，就是多了一些人类没有了特异能力罢了。

　　可现在，他再也不觉得自己还是人类了。

　　许了不断的咆哮，凄厉的就好像厉鬼在哭，可胸中的抑郁之气却怎么也发泄不出来。

　　孙伯芳忍了一会儿，实在听不下去了，释放了一个法术，阻止了许了继续咆哮，叫道：“你可以停下来吗？”

　　许了盯着孙伯芳，脸色极其难看！

　　一个淡淡的玄金之色的骷髅头在黑光中载沉载浮，双瞳之中玄金色的火苗隐隐不熄，不管用什么表情，都会极其难看。

　　他沙哑着声音，问道：“仅仅超过了一百九十赫兹，我就会变成这么个样子吗？”

　　孙伯芳的脸色比许了还难看，他稍微调整了一下情绪，轻轻叹气道：“我可以传授你变回人类身躯的法术。”

　　这句话让许了的情绪稍稍平复，骷髅头的双眶中玄金色的火焰却微微黯淡，盯着孙伯芳，低喝道：“你说的可是真的？”

　　孙伯芳大喝道：“妖气的频率波段是八千零九十五到十万零一百九十一赫兹，我为了简单点，报了一个约数‘十万赫兹’，你现在的状态好到不能再好，还鬼哭狼嚎什么？”

　　许了微微惊讶，但随即就生出怀疑，问道：“我这个样子算好到不能再好？那什么才算是糟糕？”

　　孙伯芳没有正面回答他，先平复了一下自己激荡的情绪，让语调尽量平稳下来，说道：“没想到你不但妖气震荡成功，拥有了独属于自己的妖气波纹，还让能够肉身妖化！若是你加入了妖怪界的四大军团，必然会被吹捧成新一代的天才，得到他们的重点培养，然后死在我们十八仙派的人手里。”

　　许了低喝道：“不要说这些废话！快告诉我，怎么才能恢复人形？”

　　孙伯芳静静的看着许了，好一会，才开口说道：“你从小到大，没少听到妖怪修炼成人的故事吧？修炼出人类的身躯并不难，但修炼成人，从没有真正的先例，妖怪们纵然有着人类的样貌，但却没有办法改变它们的本质。”

　　许了沉默了下来，他思索了好一会儿，才悲哀的确认了一个事实！

　　这位长生宗的传人可以传授他变化为人类模样的法术，但他真的再也不是人类了。

　　许了悲愤的仰天长啸，发挥心头无穷无尽的怨怒！

　　他深深的痛恨自己，为什么那天会走那条路，如果他没有被奇异的流星击中，也不会觉醒什么妖怪血脉；如果没有孙伯芳，他也仍旧是一个快活的少年，每天暗暗仰慕心中女神，而不是在这里接受九死一生的训练，还变成了一头真正的妖怪。

　　一瞬间，许了身上的杀气骤盛，无穷怒火都化为了滔天战意！

　　孙伯芳面对战意汹汹的许了，轻笑了一声，低声喝道：“碧玉七星螳螂妖，给我封印宿主妖气！”孙伯芳的话音刚落，许了就好像被施展了定身法一样，身体凝滞不动，蒸腾如火浪的黑光妖气也黯淡了下来。

　　许了并没有立刻收敛身上的妖气，稍稍过了一会儿，才露出了一丝古怪的笑容，低声说道：“教我恢复人形的办法！”

　　孙伯芳见许了屈服，也没有为难他，轻笑一声说道：“冷静下来就好！传输《阴阳六甲炼形质法》给碧玉七星螳螂妖。”

　　许了身前再次弹出了碧绿的光幕，一篇法诀在光幕显示了出来。

　　孙伯芳传授给许了的法术，叫做《阴阳六甲炼形质法》。

　　这套法术唯一的功效，就是让各种非人的妖物化为人形，入手简易，兼容并蓄，什么种类的妖物都能修炼，跟任何种类的妖气都不冲撞克制，而且化为人形之后，实力最多下跌两成。

　　任何妖怪化为人形，实力都会下跌，若是化形不得其法，只剩下一两成的功力也不奇怪。修炼《阴阳六甲炼形质法》的妖怪化形之后，实力能保存八成以上，堪称化形法术中的精品，对绝大多数妖怪来说，都是梦寐以求的一门法术。

　　若是几百年前，这套法术出世，不知会有多少妖怪争夺，就算是现代社会，万妖会跟十八仙派缔结了各种合约，很多低阶法术都被推广普及，比几百年前情况好很多，可类似《阴阳六甲炼形质法》这种化形法术仍旧极难求得，也只有孙伯芳这种长生宗的弟子才能拿得出来。妖怪在初次化形的时候，若是稍有不慎，就会留下永远也无法弥补的破绽，就算日后修为深湛，也没有办法弥补，就像是西游记中的孙悟空，他变化人身的时候，永远有一条尾巴变不了。

　　许了学习的无比用心，生怕差错一点，就再也没有办法恢复人形。

　　孙伯芳传授完了《阴阳六甲炼形质法》，就扔下许了一个人自行揣摩这套法术，自己回了竹楼，他的心情也不平静，也需要一个人静一会。

　　许了默默记忆，只觉得这套化形法术跟天妖诛仙法兼容的天衣无缝，他暗暗催动天妖诛仙法，黑光妖气犹如开了锅一样腾腾翻滚。顷刻之后，额头就出现了一块晶莹如白玉般的皮肤，这块皮肤逐渐扩大，勾勒出一张近乎完美的人脸出来，一头乌黑短发飞扬。

　　许了睁开了眼睛，其实他就不用眼睛去看，也能看到自己的脸，跟原来的最少有九分相似，只是五官有几处稍稍变化，但给人的感觉就截然不同。

　　紧接着，雪色肌肤从脸孔蔓延，构成了脖子，胸部，渐渐的双臂也生长了出来，再来就是下腹，男人最关键的东西，双腿，双足……新化形的身体，近乎完美无瑕。任何熟识许了的人，必然可以一眼就认出他来，但也必然每个人都会惊讶，重新化形的少年，再也没有了那种憨厚和胖胖的体态。

　　新生的许了神采飞扬，有一股朝阳初生般的锐气！


第二十六章 妖力值

　　许了重新凝练身体，恢复了人类的少年模样，但他没有太多兴奋，又把眼睛闭上。

　　外形不过是皮囊，修炼阴阳六甲炼形质法最关键的是重新构筑肉身的内在，五脏六腑，筋肉骨骼倒也罢了，但若是经脉窍穴稍有差池，就会影响日后修炼。

　　五个小时后，许了才再次睁开了双眼，他轻轻踏足地面，整个院子都轻轻震动了一下，让他不自禁的露出了微笑，但很快这点笑容就黯淡了下去。

　　他“新”的身体，跟原本的身体没有任何区别，就算去最顶级的医院，用最先进的设备，也检查不出来这具身躯跟普通人有什么不一样，但许了就是知道，的确有些不同已经烙印在了他身体的最深处。

　　孙伯芳斜倚着竹楼的窗户，轻轻鼓掌，神色复杂地说道：“恭喜！这种近乎完美的化形，就算在积年老妖中也不多见，你居然可以做到，当真不容易。”

　　许了仔细的看了看自己的身体，脸上无悲无喜，不带任何表情地答道：“纵然再完美也是一头妖怪。”

　　孙伯芳哑然失笑，随手丢给了他一套衣服，说道：“等你有机会凝练罡脉，就修炼一套凝练天罡战衣的功法吧！不然每次战斗都要换衣服也很麻烦。”

　　许了甚至都没有去问孙伯芳凝练罡脉是什么东西，他的全部精神都放在了“新”的身体上，除了身体的变化，还有一件事更吸引他的注意力。

　　许了启动了碧玉七星螳螂妖，给这头战斗兽下了一个指令，翠绿的光幕弹了出来，很快就把他的各种数据罗列了出来。

　　孙伯芳虽然情绪颇糟，还能勉强带着微笑，但光幕上数据却给了他一个极度震撼，失声叫道：“妖力值六千二百九十二点！……这怎么可能？这头该死的战斗兽的系统出错了吗？”

　　许了微微惊讶，问道：“战斗兽的系统也会出错？这个系统BUG能修复吗？”

　　孙伯芳摇了摇头，没有再跟许了就这些问题进一步交流，打了一个响指，身前也出现了一个淡蓝色的光幕，连接上了碧玉七星螳螂妖，双手犹如蝴蝶翻飞，进行了一番操作。

　　孙伯芳的脸色开始还算轻松，但只十多分钟后，他的脸色就变得极其难看，望向许了的眼神也微微生出了变化，隐隐有了几分忌惮！

　　许了心头微微一动，问道：“还有什么比变成了真正的妖怪会更让我惊讶？有什么不对劲的地方，你就跟我实话说吧！是不是我化形出错，没几年寿命了？”

　　孙伯芳拍了拍自己的额头，他完全没有想到许了居然想到了这个方面，很有些无语地说道：“虽然你的情况比较怪，但绝对没有寿命问题。”

　　这位长生宗的弟子，心里暗道：“岂止是没问题，简直一切都好过头了！”

　　妖气震荡绝非是唾手可得的东西，放眼四大军团和万妖会，甚至十八仙派和隐宗流派，至少有三成妖怪和人类修行者，直至寿命终了也没能让灵气和妖气震荡起来。只有完成妖气震荡，才能形成自己独有的妖气波纹，拥有独属于自己的妖气波纹，是大多数妖怪们梦寐以求的事情，这代表了能让实力更进一步的机缘。

　　能够在觉醒血脉或者开始修炼数年之内，就让妖气产生震荡，形成妖气波纹，已经是一等一的天才！

　　许了觉醒了血脉才一个多月，就能进行妖气震荡，已是万中无一的特例，寻常的天才已经不足以形容了，堪称天才中的天才。

　　许了觉醒了不死树这种罕见的次级血脉，还得到了帝流浆这样的顶级奇遇，这么早就能完成妖气震荡，虽然令人惊讶，毕竟这还在天才的范畴内，孙伯芳勉强还能接受。

　　可他在妖气震荡的同时，还能妖化成功，这简直超乎了妖怪界和人类修行界的常识！

　　古时的妖怪，是先化成人形，然后才能正式修炼，现代的妖怪，只要觉醒了血脉，凭着血脉的力量直接就能修炼，但却有一个极大的瓶颈，必须要在积累足够的力量之后，引发血脉的力量返祖，也就是妖化，才能彻底打开修炼的通途。

　　九成九的妖怪在修行几百年后，才能开始尝试妖化，而且这一过程最少也要持续数年，觉醒百年之内就能妖化的例子，都是天资最卓越的家伙，三百年内也只有八例……许了已经不是万中无一的特例了，干脆晋级到了百年难得一遇的级数！

　　可就算是许了身体妖化，也没有他的妖力值的数据给孙伯芳的震惊更大。

　　一点妖力值相当于一头资质天赋在平均数值，努力水准和功法也都普通程度的妖怪修炼一年所得收获，六千多妖力值，已是相当于有六千年修为的老妖怪了！

　　孙伯芳心中想道：“按照这个数据，这小子岂不是快接近妖王级数了，一旦他蜕变成妖王，就足以匹敌十八仙派的天罡道士！这又怎么可能？”

　　许了没有任何表情变化，孙伯芳心思千回百转，他也陷入了深深的思考。

　　这一个多月来，许了没少跟孙伯芳，还有赵燕琴，恶补关于妖怪的各种常识，也知道这些数据意味着什么，也跟孙伯芳一样不太敢相信这些数据。

　　几近彻底妖化之后，许了已经恢复了元气，就连身上的伤势也都好的差不多了，他自言自语道：“据说如果完美炼化一团帝流浆可以抵得上六十年功力，我吞噬了两三百团帝流浆，怎么也该有几千年的功力！我一直以为是想多了，我根本不可能拥有这么强大的妖力，要不然战斗兽转化的妖气怎么会只有七百上下？没想到……其实并没有错，原来是我的妖力值超过了战斗兽转化的极限！”

　　孙伯芳微微愕然，抬头瞧向了许了，只见许了非常认真的催动碧玉七星螳螂妖，妖气拳意凝练的妖虫形象栩栩如生，就连背上的七个骷髅般的银斑点也浮现了出来，心头微微一紧……


第二十七章 杀了你

　　孙伯芳觉察到许了的状态不对，试探着说道：“你现在状态十足，择日不如撞日，今天就去虚界里取那件东西吧！”

　　经过这么多天的特训和战斗，许了不光是磨练了战斗技巧跟如何运用妖气，也把性子磨练的沉潜了，他淡淡地问道：“你究竟让我去取一件什么东西？神神秘秘了那么久，现在总可以说了吧？”

　　孙伯芳对他的反应很满意，说道：“我需要一株叫做鬼面藤的植物！它是我修炼一门法术必须之物。”

　　许了沉默了好一会，忽然露齿一笑，说道：“其实……这件事不急，我另外有件特别急的事儿。”

　　孙伯芳微微一愣，问道：“你有什么特别急的事情？”

　　许了用很缓慢的语速，似乎每一个字都要琢磨许久才说出来，很认真地说道：“我想知道！我……现在实力提升了这么多，是不是能够……杀了你？”

　　许了的确是认真的！

　　他不断的提升妖气，碧玉七星螳螂妖发出的翠绿妖气，锋芒必露，透出体外，散发的妖气强横了至少五六倍。

　　孙伯芳不由得哑然失笑，说道：“你觉得自己能够杀得了我？”

　　许了嘿然一笑，一记最为刚烈的定阳锤正面轰了过去，用行动来作为回答。

　　孙伯芳胸有成竹的虚虚一按，笑道：“你忘记了，碧玉七星螳螂妖是我亲自培育的战斗兽了吗？”碧玉七星螳螂妖虚影忽然一凝，就连许了的动作也完全停止了下来，就好像被施展了定身法术。

　　孙伯芳轻松的耸了耸肩膀，颇为玩味的瞧了一眼许了。

　　许了露出一丝古怪的笑容，低喝了一声，碧玉七星螳螂妖的虚影忽然崩碎，仍旧一拳轰出，但妖气却转为最深沉的纯黑，半分碧色锋芒也没有了。

　　孙伯芳根本没有想到这个少年居然能突破碧玉七星螳螂妖的妖气封锁，被打了一个措手不及，匆忙扭身避让，但毕竟错失了先机，被许了一拳扫中了肚腹。

　　这一拳的威力并不大，孙伯芳甚至连一点受创的感觉都没有，但是当他看到许了嘴角上兴奋的笑意，不由得就是“心”中一沉，这是真实意思上的“心”中一沉，他感觉到自己的肚子里多了一件东西，宛如被撕裂了一般疼痛。

　　孙伯芳脸色顿时变得难看异常，低声喝道：“你在我的身体里放进去了什么？”

　　许了嘿嘿一笑，说道：“也没什么，就是一块石头罢了。”

　　孙伯芳似笑非笑地说道：“你以为我是那种废物妖兽吗？”他吐气开声，悍然厉喝，肌肉蠕动，小腹生生裂开一道血口，把一个拳头大小的石头给挤了出来。

　　孙伯芳随手捏碎了这卷石头，淡淡地说道：“只要我愿意，轻而易举就能把你送入我体内的东西逼出来。既然你想捉死，我就成全你，尝尝我豢养的黑甲虫的滋味吧。”

　　孙伯芳双手一挥，登时有两片黑云飞出！

　　这两片黑云由无数黑甲虫组成，发出了嗡嗡嗡的翅翼震动之声，化为一层黑幕向许了扑了下来。

　　许了心头微微一沉，他也没想到孙伯芳居然能把自己放入肚子的石头逼出来，暗忖道：“黑光妖气根本抵挡不住这些黑甲虫！这些妖虫天生能吞噬灵机，诡异非常，不如跟他拼了。”下了决心，他合身扑向孙伯芳，把黑甲虫的威胁干脆无视掉了。

　　孙伯芳啧啧两声，夸奖道：“你居然能做出这种破釜沉舟的选择，真的很有勇气，但你也许不知道，我的仙道武学造诣，犹在培育战斗兽的能力之上。”

　　孙伯芳随手一拍，方寸之间生出层层叠叠的掌劲，他只要稍微顶住许了一刹那，黑甲虫群就能把任何敌人都撕咬成碎片。

　　孙伯芳绝对不相信许了有本事抵挡自己的黑甲虫，他心底还颇为可惜自己的计划功败垂成。

　　许了在这种紧要关头，天妖诛仙法气劲流转全身，使出了一式最为霸道的——吞星式！

　　他刚练成吞星式，并没有尝试过这一式天妖诛仙法的威力，但妖气震荡的时候，他却发现了吞星式的奥秘。这一式天妖诛仙法就如在体内生出了一个星辰黑洞，能够吞噬一切，但吞星式最大的奥秘并不是吞噬，而是——同化！

　　许了知道孙伯芳豢养的这群黑甲虫凶残暴虐，但毕竟他觉醒妖怪的血脉也没多久，对敌的手段不多，只能干脆死马当活马医，催动《吞星式》拼死一试！

　　吞星式运转，八道黑光妖气透体而出，怪蟒一般夭矫翻腾，顿时生出了一股磅礴的吞噬力量。

　　孙伯芳的掌劲跟吞星式碰撞，顿觉自己的灵机疯狂外泄，心头微微吃惊，急忙一扭身，反足撑出，踢中了许了的前胸，把狠扑过来的许了直接踢飞了出去。

　　两人交手兔起鹘落，电光石火，许了虽然得了碧玉七星螳螂妖之助，练成了七星螳螂拳，但终究不是孙伯芳这种从小就习练仙道武学之人的对手，应变失机。虽然仗着吞星式占了一点上风，但随即就被踢飞，吞星式后继的威力都无从发挥了。

　　许了人在半空，就被黑甲虫密密麻麻的包裹，他虽然头皮发麻，仍想死中求活，黑光妖气灌注四肢百骸，把吞星式的威力催到了极限。

　　黑甲虫疯狂啮咬许了的身体，嚓嚓之声不绝于耳，渗人至极！

　　孙伯芳稍稍松了一口，微微可惜道：“这小子怎么会懂得吞噬功力的法门？他才觉醒了血脉，根本没有可能跟人学习类似法术，难道他觉醒了天赋的血脉传承？黑甲虫凶残无比，我此时纵然有心放你一马，只怕也来不及了。”

　　孙伯芳正要收回黑甲虫，猛然觉察到不对劲，居然有一部分黑甲虫失去了感应。他的反应也是极快，急忙一招手，黑甲虫顿时脱离了许了，腾空飞了起来，但却有差不多接近三成的黑甲虫再也不听从他的召唤，一头接一头的隐没在许了的护身黑光妖气之中。

　　许了发出古怪的呵呵笑声，重新站了起来，他的衣衫破碎，看起来十分狼狈，但却有一股极其危险的气息，从身体里散发了开来。


第二十八章 黑色符文结构

　　碧玉七星螳螂妖的虚影再次浮现在许了的背后，但这一次，这头妖虫却形象大变，原本翠绿的虫甲都转为了深深的墨绿，身形也比原来高大狰狞了许多，接近了五公尺，隐隐有一股疯狂的魔性。

　　孙伯芳眉心皱起，叫道：“你怎么可能控制的了我的碧玉七星螳螂妖？”

　　许了舔了舔嘴唇，说道：“我也不知道！不过你一个要死的人了，知道这个也没有用，还是别想太多了。”

　　许了当然不会跟孙伯芳说，天妖诛仙法的吞星式不但能够吞噬生灵，还能够将之同化，吞星式同化他身体的同时也把碧玉七星螳螂妖一起给同化了。刚才孙伯芳喝令碧玉七星螳螂妖封印他的妖气，许了就发现这头战斗兽早就已经不受孙伯芳的控制。

　　当时许了能冷静下来，就是想要拿到变化人形的法术，他被孙伯芳折磨了这么久，又被他威胁要杀全家，要说不想孙伯芳去死，连鬼也哄不了。

　　剧本的变化已经超出了孙伯芳的想象，这位长生宗弟子完全没有想到，许了这种才觉醒的新生妖怪居然会脱离自己的掌握，各种计划都被悉数推翻，心底不住的盘算，该如何应对全新的场面。

　　许了感受着体内蓬勃的妖气，情绪非常的好！

　　尽管碧玉七星螳螂妖二级列装解封仍旧无法转换他全部的妖气，但却可以轻而易举催动至三千以上，比一级状态强了五六倍。

　　他嘿嘿一笑，对孙伯芳说道：“你给我的碧玉七星螳螂妖转化的妖气有其极限，让我一直都以为自己的实力好弱，怕你怕的要死。现在我知道了，我的实力并没有那么差。甚至……足够杀死你了！”

　　孙伯芳嘴角抿起，似笑非笑的道：“你想要杀了我，还稍嫌太早！”

　　他捏了一个法诀，石壁上忽然生出了一个黑黢黢的大洞，这个大洞生出了强大的吸力，许了被这股吸力拉扯的飞了起来。

　　许了微微慌乱，喝道：“你是想要把我送入荒废的虚界里去吗？”

　　孙伯芳无声而笑，沉声道：“没错！我有一百种手段对付你，但这是最简单，也最容易的一种！”他双手奋力一推，黑洞中的吞吸力量骤然增强了数十倍，许了拼命提升妖气，也没有办法抗衡，硬生生被扯入了黑洞之中。

　　被孙伯芳送入了通道，许了只能催动了天妖诛仙法，黑光妖气透体而出，整个人化为了一团黑气，黑光妖气能穿透万物，是最好的保护。

　　一瞬间，连续有数十件东西穿透了许了的身体，虽然只是一闪而逝，他还是辨认出来，刚才穿透他身体的都是各种妖兽的“碎块”，显然这个通道并不安全。

　　几分钟后，许了忽然觉得身外一轻，竟而从另外一个黑洞钻了出来，眼前的景色陌生无比，显然已经不是在妖槐街了。

　　孙伯芳的声音从黑洞中传了出来，厉声喝道：“接下来的二十四小时内，我会每个小时打开虚界一次。如果你能带了鬼面藤给我，我就放你出来。二十四小时你还没回来，我也就不用给你收尸了。”孙伯芳的话音才落，石壁上的黑洞就嗖的一声，消失的无影无踪。

　　许了的妖气有些紊乱，周围的景致也让他微微发呆，孙伯芳的话，让他明白了自己的处境。

　　许了颇为沮丧的碎碎念：“我还是经验不足，如果刚才突袭的再隐蔽一些，说不定就干掉这个坏蛋了。”他对自己的行动结果颇为不满。

　　许了游目四顾，眼前是一个陌生的草原，到处都生长着一种茎杆笔直如箭，只有最上头才有几根点缀一般的叶子的淡金色古怪野草。这种淡金色的野草生得比成年人还要高，笔直朝天，不歪不斜，尖锋处闪耀着金属一般的光泽，看起来就像是野生的长枪。

　　许了好奇的抓住了一根，随手一扯，没想到连续两次都没能折断，第三次加到了八成力气，才能咔吧一声把这根长草折断，这种淡金色的野草居然颇为坚韧，只怕比古代长枪所用的枪杆还要强些。

　　许了把折断的淡金色野草尖锋朝下，往地面狠狠一戳，居然一下就插入泥土接近半公尺，这种古怪野草的尖锋的锐利程度也超出了他的预期。

　　许了心头微微一动，催运吞星式，八道黑光妖气透体而出，怪蟒一般夭矫翻腾，顿时生出了一股磅礴的吞噬力量。

　　在吞星式的力量下，荒废虚界中大片的土地，还有上面生长的淡金色茅草，不断的消失，露出了泥土下面黑硬如铁的岩石地面。被许了吞入黑光妖气的大地经过了吞星式的同化，在黑光妖核内渐渐连成了一片，大片的茅草从这片土地上钻地而出，生机似乎比在外面还要繁盛，生长的也更加密集，只是颜色深沉了一些，化为了暗金。

　　须臾间，一片乌云腾空，无数黑甲虫落在了暗金色茅草上疯狂的啃食，发出了喀嚓喀嚓的声音。

　　这些黑甲虫的生命形态，已经发生了变异，身上的甲壳比原来更为幽深，体型也大了一圈，只是片刻功夫，就把一片暗金色茅草啃食精光。

　　许了催动天妖诛仙法，黑光妖核中的一切，在他眼里都反本归元，洞穿本质。

　　不拘大片的土地，暗金色茅草，还是黑甲虫，本质都只是一团黑光妖气，只不过各有不同的黑色符文结构，正是这些黑色符文结构，才让它们呈现不同的形态。

　　“这就是天妖诛仙法的最大奥秘么？居然可以同化万物，再以妖气模拟出来……”

　　一头黑甲虫似乎得了感召，从暗金色茅草上飞了起来，穿过了许了的身体，飞到了他的眼前。

　　许了随手捏了一下，这头黑甲虫顿时爆成了一团翻腾的黑光，须臾之后，黑光凝聚，又化为了一头黑甲虫，只是气息稍弱，与之前没有任何区别。

　　许了随手一抓，一团黑色符文从黑甲虫体内飞出。

　　这一次，这头黑甲虫再也没有办法维持，爆成了一团黑光，因为同质相吸的缘故，飘向了许了的身体，融入了他身上的妖气，彻底湮灭在这个世界上。


第二十九章 暗金长矛

　　许了随手把黑色符文收入了掌心，心头忽然微微一动，因为他发现，自己吞噬了大片土地和淡金色茅草之后，妖力也在缓缓增长，不由得大喜过望，再也没有任何留手，豁尽了全部的妖力，再次催动了吞星式。

　　他一口气足足吞噬五六十亩方圆的大地和淡金色茅草，直到妖核有了饱胀之感，才恋恋不舍的停止了“进餐”，大喝道：“碧玉七星螳螂妖！扫描一下我的妖力值。”

　　许了的身前弹出了翠绿的光幕，战斗兽碧玉七星螳螂妖很快就扫描出了结果，宿主的妖力值已经增长至七千一百五十点。

　　这个结果让许了喜不自胜，才这么短短的一会儿功夫，妖力值就暴涨了一千多，若不是实在吞噬不下去更多，他肯定会豁出去了，实力增强一分，就会多一分抗衡孙伯芳的底气。

　　“天妖诛仙法既不能增强体魄，也不像碧玉七星螳螂妖的翠绿妖气，锋锐无匹，可以用来战斗，但天妖诛仙法催动的吞星式却居然有如此妙用，实在太叫人喜出望外。就可惜吞星式还有同化之力，被它吞入妖核的东西，性质都会改变，不然岂不是能让黑光妖核变成了储物法宝？”

　　许了虚虚一抓，就有一杆暗金色的“长矛”出现在了手中，被吞星式同化的奇异茅草，本质早就改变，比原本更加修长，也更加坚固锋锐，扣指一弹，矛杆发出铮铮的金属之音，舞动起来，也跟普通的长矛相差不大，轻重长短，无不合手。他虽然根本没有练过枪矛之术，但毕竟练过几日七星螳螂拳，枪矛在手勉强也能挥舞几下，总比赤手空拳要好的多。

　　许了轻轻松手，这杆暗金色的“长矛”就消失不见，又复出现在他妖核中的那片土地上，仍旧生长的生机勃勃，他反复召唤了几次，只觉得这根武器得心应手，相应如斯。

　　而且还不止于此，当他以黑光妖气催动，这根暗金色长矛脱离了手掌缓缓浮空，他轻叱一声，这根暗金色的长矛就疾如闪电般飞出，一直飙射到了千步之外，才势头垂尽，落在地上。

　　虽然因为距离太远，让许了对暗金长矛的感应弱了许多，但他集中精神，只稍稍花了点时间，这根暗金色长矛就缓缓浮空，解散为一团黑气飙射了回来，重新落在了掌心。

　　这些奇特茅草所化的暗金色长矛，虽然品质不算上佳，但胜在数量极多，又太过方便，更有种种诡异变化，绝对可以成为战斗中出奇制胜的杀手锏。

　　许了随手一拉，这团黑气又复化为了一根暗金色的长矛，他充满信心的把这杆“长矛”扛在肩头，就想要探索一下这个“世界”。

　　这个荒废的虚界！

　　许了虽然被孙伯芳地狱式的训练，强行灌输了战斗经验，但他毕竟非是真正的战士，也不是经验丰富的冒险家，对探索充斥着危险的虚界，并没有什么经验，完全没有想过，他弄出来这么大的动静，会惹起了多少妖兽的注意。

　　他离开荒弃虚界的入口没有多远，就有三头宛如猩猿的妖兽偷偷缀上了他。

　　为了探索这处荒芜的虚界，孙伯芳做了很多功课，比如教导许了如何搜索，方不至错过任何东西，许了并不是漫无目的乱走，他按照孙伯芳指点的螺旋搜索法，以虚界入口为中心，一圈一圈的扩大搜索范围。

　　这种搜索的方式在一开始局限了搜索范围，还带来了另外一个好处，许了绕了两圈之后，就发现距离自己并不算远，上一圈走过的路上，有杂乱的巨大脚印，他虽然没有经验，但也觉察出来不对劲了，微微犹豫，就放出了数十头黑甲虫。

　　这些黑甲虫四散开去，只是几分钟的功夫，许了就微微一震，双眸中显出来三头宛如猩猿的妖兽，正小心翼翼的潜行，它们的脚掌应该有肉垫，行动起来毫无声息，皮毛又跟泥土的颜色接近，就算在很近的地方，也极难发现它们。

　　许了闭上了眼睛，微微一笑，随手一挥，就有数十团黑气没入了地面，继续向前搜索。

　　他离开了十多分钟之后，三头猩猿般的妖兽，就凭着敏锐的嗅觉追了上来，它们忽然感觉到这处地方的气息特别浓郁，忍不住逗留了下来，原地梭巡了一会儿。

　　就在它们没有发现任何端倪，准备再次追踪的时候，地面忽然冒出来数十根锐利的暗金色长矛，把这三头妖兽一起洞穿。三头妖兽发出了愤怒的长嚎，惊得远处有十余头妖兽也以嘶吼回应，寂静的虚界顿时沸腾了起来。

　　已经走出很远的许了，双眼中再次出现了远方的镜像，他对三头已经死去的妖兽毫无兴趣，只是轻轻的嘿笑了一声，就继续向前搜索。

　　留在原地监视的黑甲虫，忽然震动双翅，发出了嗡嗡嗡的低频声响，数十根穿透了三头猩猿般妖兽的暗金长矛，忽然都崩散成了黑气，袅袅飘上了天空，被数十头黑甲虫吞吸掉了。

　　这些黑甲虫吞吸了暗金长矛崩散的黑气，掉头去追赶许了。

　　许了搜索了两个小时，忽然兴奋了起来，双眼中出现了一些建筑，这些建筑耸立在漫无边际的草原上，虽然它们看起来很残破，但至少也算是有些变化了。

　　许了毫不犹豫的改变方向，向着远方那些残破的建筑走去，很快他就见到了一处残破的村庄。

　　这座不知被荒废了多久的村子，鸟无人烟的，各种破败的房屋影影幢幢，阴森可怖，让许了很是犹豫了一会儿，但还是咬牙壮着胆子，继续前行。

　　这个村落也不知多久没有人住了，到处都是荒草，夜风吹过，经过各处屋舍，发出呜呜的声音，十分渗人。

　　许了不但再次放出了数十头黑甲虫，也把碧玉七星螳螂妖启动，利用这头战斗兽内置的雷达，扫描这个村子里有没有什么值得注意的地方。

　　这款黑科技产品扫描了几分钟，居然在翠绿的光幕上打了三个宝箱的标志……


第三十章 宝箱，图腾兔和时币

　　“这特么的是谁在逗我？”

　　许了也不知道这该算是怎么一回事儿？

　　他百思不得其解的暗暗忖道：“这处荒废的虚界居然还有宝箱！难道原本是个拟真游戏场吗？是不是杀妖兽还能掉落什么物品？我在外面杀了不少妖兽，为什么一头也没掉落啥宝物？刚才杀掉的那三头妖兽，也没有任何经验收获？……这里如此荒废，是因为经营不善，已经关服了吗？”

　　许了一时间脑洞大开，浮想联翩，如果不是他接触到的妖怪都深谙各种黑科技，绝不会这么异想天开。他虽然完全没法想象，如何把这处荒废的虚界设计成游戏场，但仍旧按耐不住好奇心，向着第一个宝箱走了过去。

　　按照他的游戏经验，有宝箱就意味着有宝物，但也意味着接下来也许会有战斗。

　　只是十几分钟，许了就找到了第一个宝箱，让他惊讶万分的是，那居然真的是一个灰扑扑的青铜箱子，足有半人高，非常古朴，还散发着微微的幽光，就好像生怕别人看不到一样。

　　许了精神一振，凑近了过去，还未有伸手，宝箱就塔的一声自动打开了，他怀着兴奋又激动的心情微微探头，就看到了宝箱里有七八样东西。

　　一套黑红两色的紧身战斗衣，一块很有科技感的水晶，一个迷彩背包，两包金属包装盒的饼干和一瓶造型很奇特的矿泉水，以及一小堆三角形的白色钱币。

　　许了暗暗忖道：“越发像个游戏了！”

　　他先把迷彩背包拎了起来，他不知道这个迷彩背包是什么材质，入手非常之轻盈，比他惯常用的书包轻得太多。

　　当他再伸手抓住那块水晶，眼前却骤然放出强烈的光芒……

　　“找到被封印的战斗兽，可否解封？”

　　许了迟疑了一下，才发现这个声音并非来自碧玉七星螳螂妖，而是来自手中的水晶，惊讶的险些把眼珠爆出去，不过这也让他确信自己的猜测是真的，这处荒废的虚界原本被设计成了拟真游戏场，不知什么原因废弃掉了，但仍旧留下无数游戏化的痕迹。

　　许了对新的战斗兽并无需求，但却按耐不住好奇，低声喝道：“解封！”他手中的水晶应声破裂，一头通体雪白，两眼通红的小兔子蹿了出来。

　　许了张开手掌，这头小兔子就蹦到了他的手心，立刻就有一道灵波连接了过来。

　　“战斗兽图腾兔，自带技能草上飞，可以让宿主的速度提升三成！”

　　“切！”

　　许了顿时大失所望，比起碧玉七星螳螂妖，这头图腾兔的实用性大打折扣，只能让人提升三成速度，没有任何战斗技能，对他来说，实在是连鸡肋都算不上。

　　许了顺手又把这头战斗兽图腾兔给封印成了水晶，扔到了背包里，然后把紧身战斗衣，两包金属包装盒的饼干和那瓶造型很奇特的矿泉水也放了进去。

　　当他最后去抓那堆三角形白色钱币的时候，却抓了一个空，早就被他忘掉的妖籍金卡发出了提示：“有人给您转账一百时币，请问是否接受？”

　　“一百时币？这是什么东西？”

　　妖籍金卡也不知什么材质打造，上次他妖气震荡，妖化的时候，居然没有被吞星式同化掉。

　　许了随口一问，也没想着会有回答，妖籍金卡的卡面亮了起来，显示出来一行文字，并且用抑扬顿挫的语调解释道：“时币是万妖会内部的通用货币，官方同人民币的兑换比率，是一时币兑换一百元人民币，但极少有人愿意把时币兑换成人民币，因为万妖会内部流通的大多数商品，不接受人民币付账，黑市上的一时币价格，往往在一百五到一百八之间……”

　　许了再次被妖怪们的科技水准给震惊了，忍不住自言自语道：“还介绍的真是详尽啊！”

　　他知道了时币是什么东西，当然也就更加确定这处荒废虚界的一切古怪，一定都跟万妖会有关，很多匪夷所思的东西也就都能够解释了。

　　虽然一万块并不算多，但许了作为一个初中生，所有的压岁钱和零花钱加起来一年也只有几百块。对他来说，一百时币已经算是一笔“巨款”了，何况一百时币的黑市价格，还远在官方兑换价格之上。

　　他没有在这个宝箱处逗留太久，怀着几分兴奋和好奇又奔向了第二个宝箱。第二个宝箱是在一栋残破的房子里，跟第一个宝箱一模一样，也是青铜铸造的巨大箱子，也没用许了动手就自动弹开。

　　这个宝箱里的东西比第一个宝箱要少了很多，只有三样东西，一小堆三角形的钱币和两口连鞘短剑。

　　许了虚虚一抓，妖籍金卡果然再次发出提示：“有人给您转账一百时币，请问是否接受？”

　　他选择了接受，妖籍金卡再次显示收到转账的提示。

　　又有一笔入账，许了虽然略有兴奋，但却也没太在意，他把两口短剑拿了起来，顺手抽出其中一口。

　　这口短剑有七十公分长，宽有二指，形制简练，看不出年代特征。剑身不知什么材质打造，通体透明，举在眼前，隐约可以看有一股水气在剑刃中蒸腾，颇为奇异，剑锋极其锋锐，拿在手里寒气迫人，轻飘飘的，恍若无物。

　　许了在第一个宝箱里得到的迷彩背包，在背带上恰好两个插口，他灵机一动，把两口短剑插入进去，刚好合适，甚至给人的感觉，这个背包和两口短剑，就是配套的装备。

　　许了得到了两口武器，颇有些美滋滋的，甚至都忘记了这处荒废的虚界到处都是危险，他反复把两口短剑拔出来再插回去，把玩的不亦乐乎。

　　许了正是喜欢舞刀弄枪的年纪，这两口短剑又打造的精致无比，当然会让他分外喜爱，简直有些爱不释手。

　　已经取得了两处宝箱，许了的胆子也大了些，虽然这个破败的村子仍旧阴森，但是他却没了开始的那种压抑感。

　　第三处宝箱比较远，在村落的最中心。


第三十一章 无影鞭术

　　许了穿过了几栋房舍，眼前豁然开朗，他走到了村子中的广场边上。

　　这个广场面积不小，足能容纳下千余人，估计是为了村民聚会和干农活之用，只是现在空无一人，夜风卷过，分外凄凉。

　　许了远远的就看到在广场中心有一个石磨，石磨旁边就是一个宝箱，跟之前的两处宝箱不同，这处宝箱居然是银色，而且小巧了几分，让他顿时精神一振。

　　“这个银色的宝箱里面一定有好东西，说不定能有个技能书，又或者什么法宝。”

　　许了兴奋的上前，没走几步，地面上忽然窜起几条黑影，一下子就把他捆住并且拖倒在地上。惊骇之下，他匆忙伸手去拔迷彩背包中的短剑，但两次探手都因为身体晃动的太厉害拔了个空。

　　“糟糕！居然遇上了怪物，这个怪物究竟是什么东西？为什么我看不到它？”

　　许了毕竟受过孙伯芳一个多月的特训，跟各种妖兽交手的经验堪称丰富，很快就醒悟过来，放弃了拔出迷彩背包上的短剑，催动了天妖诛仙法，全身都化为一团黑光迅即摆脱了捆缚状态，重新凝结人形，许了伸手一按地面，就滑出去二三十米，逃开了黑影对他的继续追击。

　　脱身之后，许了就催动了碧玉七星螳螂妖，反手一记真空刀波斩在了地上，似乎把什么东西给砍断了，他双足连环飞踢，狠狠的踢开了另外几条的黑影。

　　这时候许了才看清楚偷袭他，并且把他拖倒在地的是附近的一株古怪的大树。

　　这株大树的枝条垂落，犹如万千条怪蛇，满地蜿蜒游走，断裂的枝条落在地上兀自翻转扭曲，可怖之极，生命力顽强的惊人。

　　许了的反击，让怪树就好像被激怒了一样，满地的枝条一起飞舞，化为了一张亩许大的巨网向他罩下。

　　许了并没有冒进，轻盈一跃，退出了怪树的纸条笼罩范围，怪树毕竟不能动地方，敌人退出了它的枝条所能探及的范围，它不断的伸展枝条却再也够不着任何东西。

　　这场战斗十分短暂，而且有惊无险，但许了却并没有因此放松警惕，他因为连续获得了两个宝箱，松弛下来神经又复绷紧了起来，低沉的战意又复高涨起来。

　　许了扫了一眼宝箱，发现银色宝箱正好在怪树的枝条攻击范围内，自己想要取得宝箱中的东西，就一定要杀死这株怪树。

　　许了虽然杀过数十头妖兽，但还真没遇到过这种类型，这株怪树体型庞大，又没什么明显的弱点，他游目四顾了一会儿，生出了一个主意来。

　　他在附近找了一会，弄到了一堆树枝和枯草，催动妖气生出火苗，把这些树枝和枯草点燃，每点燃一些树枝和枯草他就扔向怪树。怪树似乎没有足够的智慧分辨危机，枝条乱卷，居然好几次都把树枝和枯草卷到了身边。

　　许了投掷了十多次火种，怪树的一根纸条终于被点燃。

　　这株怪树体内就好像有油料一样，一根纸条被点燃，腾的一下子就蔓延了开来，只是几分钟的功夫，全部枝条都着火了。

　　怪树徒劳的舞动树枝，可非但没有把火扑灭，反而弄得身上的火焰越来越盛。

　　这株怪树终究缺了智慧，不知道如何灭火，它发出了吱吱的怪啸，无数枝条乱拍一气，不断的摇动树干，竭尽全力的把树根一根根的拔了出来，拼命挣扎，似乎想要逃走。

　　许了怎么会允许它逃走？

　　许了也不靠近，绕着怪树梭巡，不管怪树逃向任何方向，他都会遥遥发出真空刀波，逼得这株怪树只能退回原地。这株怪树挣扎着挪动了几十米，但却无法扑灭火焰，整个被烧成了一个巨大的火把，渐渐烧成了一堆焦炭。

　　直到怪树再也不动弹了，许了才放心的去拿银色宝箱，他走过被烧成焦炭的怪树身边时，怪树的树干啪嚓一声，忽然整个裂了开来。

　　许了吓了一跳，催动天妖诛仙法，全身都化成了一团黑光，但过了良久也不见怪树有什么动静，这才走近了探头望去，发现怪树的树干里居然有一个碧油油的东西。

　　他随手抽出一根暗金长矛，伸长了胳膊挑了一下，一个绿色的卷轴就啪嗒一声掉了出来。

　　许了好奇心起，把绿色卷轴拣了起来，一行白色的文字提示，凭空出现——请问是否学习无影鞭术？

　　许了微微一愣，顿时欢喜不尽，大叫道：“学习！”

　　一抹绿光从卷轴上升起，涌入了许了的身体，他脑海中顿时生出了无数奇异的符文，这些符文最后化为了一枚淡绿色的种子扎根在精神世界。

　　许了稍稍张开手掌，登时感应到自己的妖气稍稍柔顺了些，似乎更容易控制，他按照无影鞭术，把妖气抽成丝线，然后一股一股的绞在一起，登时有一条指头粗细的黑色妖气自掌心钻出，扭曲着向天空伸长。

　　这套无影鞭术似乎天生就合适许了的黑光妖气，完全不需要碧玉七星螳螂妖的转化，一口气伸长到近百公尺，他才感觉到妖力不济，没法延伸的更长。

　　许了尝试操纵这根妖气长鞭，只觉得曲折变化，无不如意，甚至比手臂还要得心应手，柔韧度更是惊人，一抽之下，就把那株已经焚烧成了焦炭的怪树生生抽爆，灰尘弥漫，他不得不等了一会儿，待得灰尘散尽，才去开启银色宝箱。

　　银色宝箱在感应到身边有人之后，立刻就塔的一声弹开了，一如前面的两个青铜宝箱。

　　许了兴奋的往银色宝箱里瞧了一眼，银色宝箱果然不愧看起来更加珍贵，里面是比之前两个青铜宝箱多了十多倍的三角形钱币，还有一个椭圆形的镜子，这个镜子的侧面还有一个插槽，非常之特别。

　　许了看着这么多三角形钱币，微生惊喜，他虚虚一抓，又收到了妖籍金卡的提示，这一次转账的数目是两千一百时币，这就不是对许了这种初中生来说，是一笔“巨款”了，对很多成年人来说，几十万人民币也算是一笔“巨款”。


第三十二章 传送门

　　许了收了时币，抓起来那面椭圆形的镜子，又有一个提示弹了出来——请问是否绑定传送门？

　　伴随着提示，还有一行解释性文字。

　　传送门：连接天帝苑和主世界的工具，需要用时币才能开启，每次传送消耗一枚。

　　许了大喜过望，暗暗忖道：“这面镜子居然是传送门？可以进出这个虚界！那我还担心什么？就算没有孙伯芳，我也能离开这里。我有两千三百时币，就算每天进出一次，也可以玩三四年了。不过这处荒废的虚界，居然叫做天帝苑，好有气势的样子……”

　　许了虽然觉得这处虚界虽然越来越有趣了，但并不想再呆下去，他放学就来了妖槐街，特训加上妖化，耽搁了很久，在虚界里又耽搁了几个小时，这会儿已经不知道多晚了，再不回家去，妈妈不知有多担心。

　　许了试着把妖籍金卡插入传送门侧面的卡槽，果然严丝合缝，这面镜子上立刻有了提示，问他是否同意扣除一枚时币。

　　许了点了同意，有些可惜的自语道：“今天没时间了，下次一定要多玩一会儿。”

　　传送门扣除了时币，投射出了一个两米高的金色光圈。

　　许了活动了一下因为大量运动稍微有些发酸的胳膊，走进了传送门。

　　只是一步，他就又从传送门里走了出来，被傍晚的夕阳晃的眯起来眼睛，外面仍旧是下午时分，他刚进入虚界的那个时间，似乎虚界的时间跟外面并不一样，还停留在他进去的那一刻，他仍旧在妖槐街，但却是在妖槐街的另外一端，并没有在那栋竹楼里。

　　许了犹豫了片刻，就沿着妖槐街，一直走到了那栋竹楼。

　　他的青铜钥匙早就不见了，也不知道是被孙伯芳窃走，还是被吞星式同化，好在他已经不需要这把钥匙，直接化为一团黑光穿透了竹墙进入了院子里。

　　竹楼里，已经没有孙伯芳，他经常听的那个B&O的A2蓝牙音箱还放在窗台上，他平时喝的咖啡也都放在固定的位置，就好像它们的主人并没有走远。

　　许了松了一口气，他也不知道孙伯芳说好等他二十四个小时，为什么却没有留在这里。

　　他实力又有长进，已经不是很畏惧这位长生宗的弟子。

　　只不过，对许了来说，能够不见面，当然是最好了。

　　许了并没有在竹楼里逗留太久，就赶紧回家去了，毕竟今天耽搁的实在太久了。他回家的时候，却又一次发现，妈妈还没回来。他妈妈还是在他回家后又过了半个小时，才满身疲倦的走进了家门。许了只以为妈妈是在加班，除了稍稍松了口气，知道自己不必担心被她责骂，也没有多想，乖乖的先去做作业了。

　　今天实在发生了太多的事情，许了虽然体力上，并不疲累，但精神却深深的疲倦。

　　做完了作业，又跟妈妈吃过了晚饭，他回到房间，躺在自己的床上，把白天发生的事情回想了一遍，越来越觉得，这样的生活，并非是自己想要。

　　他更喜欢那种平静的日子！

　　许了用双手抱住了后脑，自言自语道：“也许！这段刺激的生活，永远的过去了罢！明天起，一切都会恢复原来的模样。”

　　……

　　许了看起就好像是在发呆！

　　实际上，他正盯着碧玉七星螳螂妖的操作光幕分析数据，直到被人在肩膀上拍了一记，才不慌不忙的把屏幕收起。

　　一个气喘吁吁的女孩子声音在他耳旁叫道：“许了！李老师叫你，你没怎样吧？”

　　许了微微一笑说：“我没事儿！”

　　他犹豫了一下，又问道：“你有没有看到我前面有什么？”

　　拍许了肩膀的女孩子，叫于蔷薇，是他们班级的学委，也是跟曲蕾关系最好的闺蜜。她跟许了几乎没什么交往，就只是普通的同学，但最近似乎对他很有意见，都不太跟他说话了，态度也变得非常冷淡。

　　于蔷薇有些迟疑地说道：“你前面什么也没有啊？”

　　许了虽然知道战斗兽弹出的操作光幕，普通人是看不到，但仍旧多问了这一句，确认于蔷薇的确没看到什么才算是放心。他背着书包往教学楼走，于蔷薇有些担心，但也不知道该跟许了说什么，迟疑了一下就跟了上去。

　　许了根本没有回头，他满脑子都是虚界的事儿。

　　自从那天以后，孙伯芳再没有出现，许了的生活也渐渐恢复了平静。他这两天还参加了两场篮球比赛，是跟另外两所初中的篮球队打的友谊赛，算是全国大赛之前的练兵。许了在这两场比赛都是大显身手，凭借非人的身体素质，尽管他连一成实力都没使出来，还是碾压全场，无人可当。

　　恢复了平静的生活，许了还是忍不住惦记妖槐街的荒废虚界，只是他并没有再进去过。

　　许了并不知道，班主任李老师为什么让于蔷薇叫他去办公室，当他推开教研室的门，看到一脸怒火的班主任李老师，居然还有点莫名其妙。

　　李老师才三十出头，打扮的非常保守，又带了一副黑边眼镜，看起来比年纪要老很多。她盯着许了，有些怒其不争地说道：“你已经是初三的学生了，我叮嘱过多少次，要以学业为重？为什么还会搞出这种事情来？还被人拍了照？”

　　许了有些莫名其妙，李老师也没用他猜，直接把一叠照片砸在了办公桌上，厉声喝道：“你给我解释一下，怎么会跟赵燕琴处对象的？”

　　许了扫了一眼桌子上照片，居然都是他跟赵燕琴的合影，总共有几十张。

　　他脑子里想的不是怎么会被人偷拍，而是……“我居然跟赵燕琴这么亲密了吗？居然校园里每一个角落都有我们俩的足迹？”

　　许了的脑海里立刻浮现出来赵燕琴的真面目。

　　淡雅如仙，宜喜宜嗔的妖怪少女就好像在他的记忆中活了过来，音容相貌是那么的清晰，如斯深刻。

　　他居然还微微有些得意，有些沾沾自喜。


第三十三章 同父异母的妹妹

　　李老师见许了完全没有痛哭流涕，后悔到跟她忏悔，心头更加恚怒，叫道：“如果你解释不清楚，我会叫你家长来学校，让你的家长给我解释。你知不知道，初三的学习有多紧张？这几个月即将决定你们一生的命运，有那么多闲情逸致，不会上了大学再处朋友？非要在学习这么紧张的年龄段糟蹋时间？”

　　许了可不希望这件事惊动了妈妈，何况他真的颇觉冤枉，赵燕琴跟他走的近，完全不是因为谈恋爱，而是因为他们俩都是妖怪……只不过，这个理由根本没有办法拿出来说。

　　他要是跟人说，我跟赵燕琴熟，是因为我们都是妖怪，别人未必会把他当妖怪，但绝对会认为他够中二，够神经病。赵燕琴也绝对不会跟他对这种口供，这个妖怪少女很迷恋普通人类的生活。

　　“怎么给班主任解释呢？我根本没有准备过这方面的事儿，早知道就先跟赵燕琴对一下口供，不然我编一个理由，她编一个理由，大家对不上茬口，岂不是要露馅……”

　　许了微微犯难，不知道该怎么把这件事遮掩过去，就在这个时候，于蔷薇的声音在他背后响起来，说道：“李老师！许了并没有跟赵燕琴处对象，这些照片……很多都是PS的！”

　　许了没有回头，但也微微感觉惊讶，他完全没有想到于蔷薇居然会替他说话。

　　于蔷薇鼓足了勇气，用非常专业的口吻指出了照片上的几处“破绽”，显出了深厚的摄影和PS功力，李老师听得连连点头，顿时觉得这些照片的确有问题。

　　许了都愣住了，他可是知道这些照片绝对真实可靠，毕竟他是当事人，知道自己的确跟赵燕琴在这些地方出现过，当时的情形也是跟照片上差不多，这些照片并没有作假。

　　于蔷薇滔滔不绝的说了半个小时，李老师听完后，微微叹气，显然她十分信任自己的学习委员，根本没有想过是被忽悠了。

　　李老师不疼不痒的说了许了几句，把这件“乌龙”事件一笔带过，叮嘱许了好好学习，争取考出好成绩，也让于蔷薇随时跟她报告班级的动静，就让两个学生回去教室了。李老师虽然没有向自己的学生道歉，但语气和态度都等若默认了是自己弄错，自然也没有再提找家长的事情。

　　许了也没有想到这一关居然过的这么容易，他整个过程里一句话也没有，直到被于蔷薇拉着离开了教研室，才对于蔷薇道谢：“这件事儿多亏你了！要不然我肯定要被李老师训斥，又要找家长。”

　　于蔷薇觑得左右无人，猛然抓住了许了的胸襟，压低了声音说道：“那些照片都是真的对不对？我都好几次看到你跟赵燕琴在一起。你追了曲蕾那么久，我虽然一直都觉得你配不上曲蕾，但也认可你的努力和真诚，毕竟不是谁都能坚持锻炼那么久，可你居然做出这种事情来！……我都没有想到，你看起来忠厚老实，居然是个花心大萝卜！”

　　许了一时呆愣住了，忍不住问道：“那你为什么还要替我遮掩，在李老师面前说谎？”

　　于蔷薇的脸色非常之难看，冷冷地说道：“我当然有自己的理由，但为什么要跟你说？你记得，今后离开曲蕾远一些，不然我就把这件事捅出去，让你身败名裂！”

　　许了摸了摸自己的鼻子，压低了声音说道：“赵燕琴是我同父异母的妹妹！”

　　许了终于还是决定撒一个慌，毕竟这比给人解释自己跟赵燕琴都是妖怪，经常在一起是因为族群的原因，要简单的太多了。

　　于蔷薇所有的表情都僵在了小脸上，要多尴尬，就有多尴尬，期期艾艾的好久，才压低了声音说道：“你说的是真话？”

　　许了耸了耸肩膀说道：“你也知道我是单亲家庭了。”

　　许了并没有努力证明自己说了真话，但这种用一句真话让人产生相应联想，自动脑补剩下的情节，却是非常聪明的办法。

　　于蔷薇脸蛋绯红的向许了道歉说：“对不起，我不是有意窥探你们家的隐私。这件事是我太冲动了……”这位女学委羞愧的说话都微微口吃起来，这种情况在于蔷薇的身上，实在太罕见了。

　　许了搔了搔头，说道：“这件事我并不想被更多人知道！你能告诉我，究竟是谁给了老师这些照片吗？”

　　于蔷薇微微迟疑，但很快就把幕后的黑手给出卖了，压低了声音说道：“是高文虎！你知道的，他也喜欢曲蕾，所以看不惯你，偷偷跟踪了你们很久，拍了很多照片。”

　　许了虽然也看不惯高文虎，但还真没想到这家伙居然能玩出这么下作的手段，如果不是于蔷薇回护他，这一次还不知道怎么过班主任李老师那一关。

　　许了笑了笑，又问道：“你为什么帮助我？我知道，肯定不会是因为曲蕾，你巴不得我追不到她。”

　　于蔷薇咬了咬嘴唇，然后才小声说道：“我是咱们校篮球队的啦啦队长，难道你不知道啊？”

　　许了微微愕然，他还真知道这件事儿，只不过完全没有往心里去过，他也没有想到，于蔷薇帮他居然是因为学校的篮球队。

　　于蔷薇攥紧了拳头，小声说道：“这件事我会替你保密！还有，篮球队那边你要努力加油。咱们学校还从没有打入全国大赛呢！我还以为高三的几个主力退役，咱们学校就没有机会了。”

　　许了举起拳头跟于蔷薇轻轻一碰，笑着说道：“有我在，就没问题！”

　　他这句话说的信心十足！

　　这完全是因为实力的缘故，除非遇上其他的妖怪少年，不然许了在同年龄段根本没有对手。

　　于蔷薇一直都不大喜欢许了，但在这一刹那，忽然觉得这个胖胖的男孩子光芒耀眼，让她忍不住小心脏怦怦乱跳。

　　“似乎……这个小胖子也蛮可爱的。”

　　许了可不知道，自己的形象在于蔷薇的眼里忽然变得高大起来。


第三十四章 妖怪也修仙

　　许了变化的人形完美无缺，但他非常担心会被熟人觉察到自己形象有差，只能催动天妖诛仙法让自己变得稍微胖一些，所以他现在仍旧可以被称呼做“小胖子”。

　　于蔷薇瞧了好一会许了，才忽然醒悟过来，自己居然定定的盯着这个男孩子好几分钟，不由得脸颊再次红了起来，一扭身跑开了。

　　许了暗暗庆幸自己终于过关，急忙去找赵燕琴对口供。

　　至于高文虎，许了已经下定了决心，肯定要给他一个狠狠的教训，不然怎么对得起自己吃的这个闷亏？

　　放学后，许了和赵燕琴在距离妖槐街不远的一家咖啡店里碰面！

　　赵燕琴用咖啡勺搅拌着面前的拿铁，笑得花枝乱颤，她今天换了一套淡紫的牛仔服，紧身的牛仔裤，把她的美好身材勾勒的一览无遗，短腰的小外套，更是让妖怪少女多了几分俏皮。

　　许了忍不住有些恼羞成怒，说道：“这种事情有什么好笑？”

　　赵燕琴立刻就收敛了笑容，表情也严肃了起来，一板一眼地说道：“我不会冒充你同父异母的妹妹！”

　　许了苦恼的抓住了头发，说道：“那怎么办？我已经跟于蔷薇说了，而且也没什么更好的理由了！”

　　赵燕琴吃吃一笑，说道：“但我也不会否认，你可以继续招摇撞骗下去。”

　　许了微微松了一口气，赵燕琴轻轻啜了一口咖啡，又忍不住笑了起来，白了许了一眼，说道：“你想让人家叫你哥哥！哪里有这么容易？用这个借口骗女孩子，实在太烂了啊！”

　　许了没想到赵燕琴居然会误会，急忙解释，自己绝无此意，但赵燕琴却一点相信他的意思都没有，两人争执了一会儿，他发现自己怎么也没法说清楚了，顿时头都大了。

　　许了颇为沮丧的闭上了嘴巴，闷闷的把面前的摩卡一口喝干，然后又点了一杯芒果冰沙，以及一堆糕点。

　　赵燕琴手肘放在桌子上，笑得好像一只小狐狸，支着自己的下巴，饶有兴趣的看着许了，但看他点了太多的东西，还是忍不住提醒道：“你怎么点了这么多东西？这家店的糕点虽然很好吃，但也很贵也！”

　　许了家境一般，但他真不习惯让女孩子请客，所以每次跟赵燕琴在一起，大多是他花钱，赵燕琴是个冰雪聪明，善解人意的女孩子，自然也不会让许了多花钱，刚才她就只点了一杯咖啡而已。

　　许了撇了撇嘴，说道：“最近发了一点小财，请你吃点东西还是没问题，先说好！这不是故意讨好你什么的。”

　　赵燕琴脸色微变，问道：“你是不是从孙伯芳手里拿的钱？”

　　许了还未回答，她就已经惶急地说道：“这人很危险！我看你跟他最近混的很熟，一直都想提醒你，以后你最好还是离他远一些。”

　　许了微微惊讶，问道：“我也一直想问你，为什么妖槐街上的人，都似乎很熟悉他？”

　　赵燕琴说道：“孙伯芳没跟你说吗？他从小就在妖槐街长大啊！”

　　许了不由得大吃一惊，问道：“为什么？他不是长生宗的弟子吗？怎么可能是妖槐街的居民？他又不是妖怪？”

　　赵燕琴眼睛瞪圆了，大声说道：“谁跟你说过，妖怪就不能是长生宗弟子了？”

　　许了定下神来，想了一会儿，赵燕琴好像还真没说过这句话，只不过他知道十八仙派和妖怪是敌对，自然而然就觉得十八仙派都是纯种人类。

　　许了有些难以置信地问道：“难道妖怪也能拜入十八仙派？他们不是人类的修行门派，专门跟妖怪做对吗？”

　　赵燕琴叹了一口气说道：“我不是早就跟你说过，绝大多数人类体内潜伏者妖怪基因吗？人类修行者还认为人类起源于上古妖族呢！十八仙派和隐宗流派倒是希望门中弟子都是纯种人类，但也只能正视现实，没得选择！”

　　许了大吃一惊，叫道：“妖怪居然真的能拜入十八仙派！”

　　赵燕琴叹气道：“你究竟有多么后知后觉啊？十八仙派跟我们万妖会的各种条约中，就有帮忙培训新生妖怪的条款。你以后如果有心上进，想要多学一些法术，就可以报名参加这种培训班，学费都是万妖会出，完全不用花费一分钱。”

　　许了吃惊更甚，惊道：“还有培训班？”

　　赵燕琴点了点头，许了这下子彻底无语了，呆然半晌，才继续追问道：“你为什么说孙伯芳很危险？”

　　赵燕琴俏脸一板，严肃地说道：“当年妖槐街有好几起命案都跟他有关，只不过大家都没有证据，就连槐婆婆也拿他没有办法。”

　　许了当然不会怀疑赵燕琴的话，他自己就差点被孙伯芳杀了，更亲眼见到孙伯芳把暴风军团的两名妖怪杀死，还用黑甲虫吞食干净，他咂了咂舌，感慨道：“没想到这家伙小时候就如此凶横，他是怎么拜入长生宗的？”

　　赵燕琴说道：“他就是参加了长生宗的培训班，表现优异，然后被选入了长生宗，离开妖槐街也有十多年了，没想到忽然又回来了。你究竟跟在一起在做什么？”

　　许了沉默了一下，低声说道：“我不是从孙伯芳手里拿的钱，是从……荒废的虚界里捡到了一些时币。”他犹豫了一下，还是决定说实话。

　　赵燕琴双眼立刻就瞪圆了，惊骇地叫道：“你怎么会进去哪里？我知道了，是孙伯芳逼你的对不对？因为你是不死树的血脉，可以不怕虚空皲裂……他怎么可以这么做？不死树血脉可以穿梭三界，无视一切封禁法术，但那指的是成熟期的老家伙！你才觉醒了不死树的血脉，又没有获得天赋的血脉传承，进去那里很危险！”

　　赵燕琴着急的都快跳脚了，让许了十分感动，安慰妖怪少女说道：“我现在不是没事儿！孙伯芳已经走了，不会再有人逼我进去了。”

　　许了话音刚落，就有一个熟悉又可恨的声音在他的耳边响起来，淡淡地说道：“谁说我走了？”


第三十五章 天帝苑训练场

　　孙伯芳一身骚包的打扮，粉色系的衬衫加上白色的西装，看起来就像是旅居欧美的时尚达人，半点也没有中国人的气质，他笑吟吟的看着许了，就好像一头玩弄老鼠的老猫。

　　不等许了说话，他就侃侃而谈道：“我也发现了，我们相处的模式有了问题，所以我抽空回了一趟长生宗，带了一头金蚕蛊回来。”

　　许了心生警惕，暗暗忖道：“金蚕蛊不知道是什么了不得的妖物，他特意取来对付我，这东西一定是比黑甲虫还厉害。”

　　赵燕琴脸色大变，叫道：“你把金蚕蛊用到谁的身上了？”

　　孙伯芳耸了耸肩膀说道：“一位女士！她的儿子好像叫许了，你们说不定还认识哦！”

　　许了脑海中轰然了一下，立刻就明白了过来。

　　金蚕蛊并不是什么战斗工具，而是控制人的工具，孙伯芳取来金蚕蛊不是为了跟他战斗，而是给他妈妈下了蛊，他咬牙切齿地说道：“你要干什么？马上收回金蚕蛊，不然我杀了你！”

　　孙伯芳哈哈一笑，语气阴森地说道：“你想要杀我没那么容易，更何况就算你能杀了我，作为金蚕蛊的主人，我死后你母亲也会死，而且是死的很惨。我也只见过一次中了金蚕蛊死去的人，那个人是我的师兄，因为背叛了师门，被长老会下令种蛊，他呼号了七天七夜，自己把身上的血肉都一块块抓了下来，但就是不得速死！你也想见识一下被种下金蚕蛊的人，蛊毒发作的样子吗？”

　　许了把牙齿咬的咯嘣嘣响，但却没有任何办法。

　　孙伯芳打了一个响指，笑着说道：“这才对！这里是公众场合，你这么大声喧哗是极没有礼貌的表现。有什么事情，大家不能够坐下来喝喝咖啡，慢慢的商量呢？”

　　他也大剌剌的坐了下来，还招呼咖啡店的服务生，送上了一杯卡布奇诺！

　　被他们的冲突吸引了注意力的咖啡店里服务生和顾客，见双方都坐了下来“聊天”，也就没兴趣继续投以目光。

　　赵燕琴似乎很畏惧孙伯芳，坐到了许了的身边，还悄悄抓住了许了的衣角，全身都绷紧了，非常的紧张。

　　许了脸色沉的就好像日全食，压低了声音说道：“你究竟想要干什么？”

　　孙伯芳淡淡地说道：“上次就跟你说过了，我想要鬼面藤，只要你把鬼面藤给我，我就治好你的母亲。”

　　许了冷笑道：“你这人的话，我一句也信不过。”

　　孙伯芳摊开了双手，做出无可奈何的姿态来，说道：“我一直都没有骗过你！之前我并不觉得你值得我骗，现在我已经没有必要骗你了，因为该不该你知道的，你都已经知道了。那处荒废的虚界，原本是万妖会和十八仙派中的四家联合开发的训练场，借鉴了人类的网络游戏模板，但里面的一切都是真实存在，包括那些妖兽，那些宝箱，以及各种宝物和掉落的功法，甚至就连里面的货币都是万妖会的通用货币。”

　　赵燕琴压低了声音说道：“他说的是真的！天帝苑训练场的设计有极大隐患，在一次大规模的战斗中，被人不慎引爆了虚空乱流，死了不少的人类修行者和妖怪。万妖会和合作方检查之后，发现训练场里到处都充斥了虚空皲裂，没有任何物质能经受的住虚空皲裂的切割，根本无法修复，就放弃了这处地方，并且把它和妖槐街切割了开来，原本它是妖槐街的一部分。”

　　许了微微一惊，这才晓得这处荒废的虚界来历。

　　孙伯芳慢慢的举起咖啡，吹了一口气，混不在意地说道：“你现在就要下决定了，究竟是跟我合作，还是看着你母亲去死？”

　　许了一声不吭的沉默了！

　　这个问题，其实并没有第二个答案！

　　孙伯芳很有耐心，小口的饮着咖啡，就好像一点也不着急的样子。

　　许了就像是一栋雕像，动也不动，甚至身体也没有了生命的征兆，陷入了一种奇怪的境界当中。

　　三个人里最着急的人反而是赵燕琴，只是她也不知道该怎么劝说许了，她当然不希望许了继续跟孙伯芳合作，那实在太危险了，但是她也没有办法去阻止，因为如果许了拒绝了孙伯芳，那就意味着许了的妈妈就必须死，而且死的极惨。

　　许了大约过了十多分钟，才渐渐恢复了生机，淡淡地问道：“鬼面藤究竟是什么样子？”

　　孙伯芳微微一笑，说道：“鬼面藤就好像是攒在一起的藤球，只不过要大很多，天生能够贯通阴阳，最喜欢吞吸生灵精血。它在地方，一定白骨成堆，鬼气阴森……”孙伯芳非常负责的把鬼面的样子，属性，可能的攻击手段，还有各种注意事项都说了一遍，让许了对鬼面藤算是有了一个直观的认识。

　　这种妖异的植物本身也算是一种妖物，如果能够开启灵识，就算是妖怪了。

　　妖物和妖怪虽然只差一点灵识，但就这一点差异，就是天地之别。

　　只不过现在天生的妖怪极少，从晚清民国起，就再也没有能够从异类或者器物修炼成精的妖怪了，鬼面藤修炼成精的概率极低。

　　许了耐心的听完，冷冷地说道：“里面十分危险，虚空皲裂我不怕，可我没有办法应付里面潮水般的妖兽，就算再次进去，也没有办法寻找鬼面藤。”

　　孙伯芳哈哈一笑，说道：“这处荒废的虚界原本是高级训练场，放养了无数凶狠的妖兽，如今它完全失去了控制，自然更加危险，我可以给你提供一批武器！”

　　他取出来一串珠子，颇有些不舍的递给了许了，说道：“你带上这个东西，至少可以在大多数妖兽的攻击下保命。”

　　许了接过来，把玩了一会儿，低声说道：“好像是蛤蟆背小金刚也！”

　　孙伯芳再也没法保持淡然自若，咬牙切齿地说道：“我这可是雷光菩提珠！怎么能跟人类的文玩手串相提并论？”


第三十六章 杀怪掉宝

　　“这一串雷光菩提珠价值数千时币，每一颗都被精通雷光咒的高手加持了三十遍以上，一颗就足以灭杀低阶妖兽。你这几天特训杀的那些妖兽，根本经不起一颗雷光菩提珠。”

　　许了摸了摸手里的这串珠子，十分笃定这就是普通的金刚小菩提，也就价值几百块人民币，兑换成时币不过几块钱，忍不住说道：“也就是说，一串普通的菩提小金刚，只要找人念上三千来遍雷光咒，就能升值一千倍，未免也太好赚了。”

　　孙伯芳再也懒得跟他胡扯，冷笑道：“你懂个屁！”

　　许了也不跟他争执，问道：“这一串雷光菩提珠该怎么用？”

　　孙伯芳没好气地说道：“你灌注妖气进去，就能激活雷光咒，扔出去之后触物即炸，就算碰不到东西，延时五秒之后，也会自动爆炸。”

　　许了不由得赞叹一声，叫道：“这种东西很有科技性也！可以不怕像抗战片里的手榴弹，被人捡起来再给扔回来。”

　　孙伯芳根本懒得搭理这种话茬，问道：“你什么时候再进入荒废的虚界？”

　　许了收了雷光菩提珠串，淡淡地说道：“就现在好了。”

　　许了没有办法知道，孙伯芳究竟有没有跟他说实话，还是想尽快捕捉鬼面藤，免得耽搁了时间，让母亲的身体受到难以恢复的伤害。

　　孙伯芳轻轻一击掌，笑道：“果然痛快！”

　　许了扭头对赵燕琴说道：“你先回家去，这件事儿尽量不要跟别人说。”

　　赵燕琴点了点头，她其实很想提醒许了，但当着孙伯芳的面，有些话实在不好说，就只能保持沉默。

　　孙伯芳很大方的付了账，三人一起离开了咖啡店。

　　许了和赵燕琴选定的咖啡店距离妖槐街很近，走个一两百米就进入了妖槐街。

　　许了没有让赵燕琴继续跟着，赵燕琴虽然有些话想说，但却只能眼巴巴的看着两人进入了竹楼，她咬了咬牙，小声说道：“我要去找槐婆婆，也只有她才能帮忙。”

　　许了并没有取出传送门来，他看着孙伯芳捏了法诀，在石壁上打开了一个黑黢黢的大洞，心底也是微微有些忐忑。

　　就本质而言，许了仍旧是一个普通的初中生，并没有冒险家的精神，也不是渴盼战斗的战士。

　　许了上次进入天帝苑训练场得到了不少好处，但也遇到了几次危险，如果不是有孙伯芳的威胁，他说不定很长一段时间内，都不会再去闯这处荒废的虚界。

　　孙伯芳开启了荒废虚界的入口，对许了说道：“我会每个小时打开入口一次，等你二十四个小时。如果你没能在二十四个小时内回来，你母亲体内的金蚕蛊就会发作，后果……你自己想好了。”

　　许了在妖气震荡之后，不但形成了妖气波纹，还要妖化成功，更练成了吞星式，实力有了飞跃式的长进。在荒废的虚界里，又吞噬了大量的淡金色茅草，让妖力值有了近千点提升，还练成了无影鞭术，对自身的时候已经很有信心。

　　如果不是孙伯芳这一次出动了卑鄙手段，他肯定会动手杀了这家伙。

　　孙伯芳做了一个请的手势，忽然像是想起来了什么，问道：“你究竟怎么从里面出来的？”

　　许了淡淡地说道：“里面有很多裂缝，应该就是你们说的虚空皲裂。我是被一大群妖树追杀，无意中跌入一个裂缝，就这么出来的。”

　　他才不会跟孙伯芳说实话，把自己拥有传送门的事情告诉对方。传送门在手，说不定什么时候，就能坑孙伯芳一记。

　　孙伯芳一笑置之，说道：“倒也亏了你有不死树的血脉才能逃出来，但这种方法很危险，也许下一次不会把你送到外面来，而是送入虚空乱流，再也无法回来。”

　　许了没有对这句充满警告意味的话做任何反应，他一声不吭的催动了天妖诛仙法，化为一道黑光钻入了石壁上的黑洞中。

　　十多分钟后，许了脚踏实地，全身黑光妖气流转，不由得暗叫了一声：“糟糕！”

　　这一次，他的运气很糟糕！

　　十多头妖兽正在荒废的虚界入口厮杀，数目较多的是一群巨獠牙，被这群巨獠牙围攻的则是一头全身火红，宛如猿猴般的妖兽。

　　许了从未有见过这种妖兽，但只看它在一群巨獠牙的围攻下还凶威四射，并不落在下风，就可知道这头红毛猴子的凶悍。

　　许了的出现，顿时引起了巨獠牙和全身火红，宛如猿猴般的妖兽注意，两边几乎都没有任何犹豫，就把他裹入了战团。

　　许了暗暗叫苦，他的实力的确提升了不少，但他还没有适应提升后的实力，也没有跟这么多妖兽混战的搏杀经验，只能拼命闪躲，想要先把距离拉开再说。

　　巨獠牙也就罢了，许了还算有应对的经验。

　　但这头红毛猴子却着实厉害，它的速度比许了还快了一线，许了几次后退都被它给缠住，就好像故意的一样，随手一击就把他重新逼入了混战当中。

　　许了试了几次，都没能脱离这群妖兽的战团，心下也颇恼怒，把手一张，顿时有一根暗金色长矛出现在手中，他也不玩什么枪法了，扬手奋力掷出，目标直指那头红毛猴子。

　　红毛猴子虽然速度比许了稍快一线，但正被几头巨獠牙缠住，根本躲避不及，一声怪啸，眼睁睁的看着暗金色长矛穿胸而入，把它戳了一个透心凉。

　　许了一击得手，更不纠缠，在最短的时间内，脱离了战斗，跟这群妖兽拉开了数十米的距离。

　　孙伯芳对许了的特训，在这种关键时候就显露出来成果，他拉开了距离，立刻催动了碧玉七星螳螂妖，身外五公尺高的妖虫虚影浮现，双镰挥舞，一记真空刀波狠狠劈出。

　　许了在妖气震荡之后，拥有了妖怪们梦寐以求的妖气波纹，十万赫兹的妖气波纹让真空刀波蜕变为高周波电磁刀，威力翻了几十倍还不止，锋锐无匹，几乎可以切碎任何物质，从分子级数产生破坏。


第三十七章 红毛猴子

　　两头扑上来的巨獠牙，在一瞬间就被腰斩，余势不衰的高周波电磁刀劲飞出十余米，生生把另外一头巨獠牙也劈成了两半，这才消散在空气中。

　　正在争斗的巨獠牙和红毛猴子，都被这种破坏力震撼，停下了战斗，但许了也可没有那么好心，暗暗吐槽道：“这可不是你们说不打就不打了，既然你们那么想要把我卷入战斗，我就让你们这群畜生知道，什么样的敌人不该招惹。”

　　许了双手一扣，再次发出了两道高周波电磁刀劲，瞬息间就又有两头巨獠牙毙命。

　　这一次剩下的巨獠牙和红毛猴子，都再也没有留恋的意思，各自四散奔逃。

　　许了没有去管那些巨獠牙，这种妖兽他杀的多了，已经提不起太多兴趣来杀，盯着红毛猴子就追了下去。

　　这头红毛猴子的速度虽然比许了快一线，但许了在解封了碧玉七星螳螂妖之后，发出的高周波电磁刀劲可以远及数十米之外，足以把它的速度逼迫的降下来。

　　许了此番牛刀小试，也不由得暗暗欢喜，他没有妖气震荡之前，跟五头巨獠牙厮杀的险象环生，但现在就算对上十余头巨獠牙也能将这群妖兽击溃，就算比巨獠牙厉害很多的红毛猴子也不敢轻撄其锋，这表示他的战斗力的确今非昔比。

　　“也不知道，我现在对上孙伯芳，究竟有几成胜算。”

　　许了在战斗的间隙转了几个小念头，但下手却没有丝毫缓和，连续三记高周波电磁刀劲，生生把红毛猴子劈的满地打滚，根本来不及逃窜，给他追到了十米之内。

　　这个距离在跟妖兽的决斗中，已经算得短兵相接，毕竟妖兽的身体强横，速度惊人，这点距离，不过是眨眼的功夫就能扑上来。

　　红毛猴子没有办法逃窜，也似乎横了心，它双臂张开，猛然翻身一扑，就如半空滑翔一样，一掠十余公尺，居然还能在空中不断加速。

　　许了也不由得微微骇异，这头妖兽肯定是不会飞，但却居然拥有空中加速的异能，若是他没有经历过无数次生死特训，早就知道跟妖兽战斗的时候，要时刻小心提防妖兽使出什么出乎意料的异能，这会肯定要吃个大亏。

　　许了有了防范，自然没那么容易给这头妖兽暗算，他把手一挥，顿时有数十根暗金色长矛浮现周身，在他的一声轻叱下，全部都飙射了出去。

　　红毛猴子还在半空，就给十余根暗金色长矛贯穿了身体，一口妖气提不上来，从半空摔落。

　　许了自然不会跟这头妖兽讲究什么叫“客气”！

　　他双手一按，落空的暗金色长矛齐齐掉头，冲着地面就戳落了下来，饶是红毛猴子行动敏捷，在重伤的情况下，还能翻滚挣扎，但耐不住暗金色长矛数量太多，眨眼间身上就又多了七八根长矛，这头红毛猴子看起来就像是一头“刺猬”，还是金色硬毛版！

　　红毛猴子怪叫了两声，还想站起来。

　　许了把手一按，又是数十根暗金色长矛飞出。

　　这一次他有了余暇，把长矛都几乎瞄准到了这头妖兽的头部。

　　下一个刹那，这头妖兽的脑袋就被穿成了一个“烂西瓜”。

　　击杀了这头红毛猴子，许了颇为欣喜自己实力的提升。他对这头被击杀的妖兽，并没有太在意，稍稍停留，正打算离开的时候，却见这头红毛猴子全身散发奇光，不一刻尸体就消失的无影无踪，只留下了一个卷轴在原地。

　　许了从孙伯芳和赵燕琴那里得知，这处荒废的虚界就相当于一个真实版的网游，尽管他连“宝箱”都开过了，但一直都觉得不大可信。红毛猴子死后掉落的卷轴，彻底抹去了许了最后一点怀疑，他终于觉得这处荒弃的虚界像网络游戏了。

　　“杀怪居然还能掉宝了？那为什么我没有经验值可以拿？难道万妖会联合仙道门派制作这处训练场，其实功能还不完备？或者这个功能是开放给人民币玩家，只有付出了时币，才能开通……”

　　无影鞭飞出，把卷轴缠住，送到了许了手里。

　　他随手拍开了卷轴，比较令人意外的是，这居然不是一个技能卷轴，而是一个任务卷轴。

　　连环任务：寻找封印台！

　　按照这个连环任务给出的线索，这处虚界中总计有一十八处封印台，每一处都封印有极强大的妖兽，打开封印台，并击败被封印的妖兽，就可以获得一头战斗兽，奖励算得十分之丰厚，当然危险度也极高。

　　这个任务卷轴还附有一份地图，描绘了这处荒废虚界的全境，还介绍了一些相关的历史。

　　许了仔细的阅读了这份连环任务，这才知道这处荒废的虚界，传说是跌落人间的天帝苑碎片。天帝苑是天帝的花园，就算只是一座花园的碎片，也是非同小可。万妖会发现此地后，研究了多年，也没有研究出来什么有价值的东西，这才将之开辟为一处居住点，还把其中一部分设计成了训练场，并将之命名为天帝苑训练场。

　　这处荒废虚界的地貌几乎都是平原，只有在最远的两端才有些微丘陵，大概有两三百平方公里，根本没有湖泊和河流，换句话说这里没有水源，是一个近乎草履虫形状的“孤岛”。

　　除了许了探索过的无人村落还有两处废墟，这两处废墟看起来都比较宏伟，不是普通的村落，是两处破败的宫殿群落。

　　许了对所谓天帝苑的传说并不感兴趣，毕竟他在云兮宫还见过传说天庭流落人间的昊极天碑，这种级别的秘密，根本不是他一个才觉醒没多久的新生代妖怪可以破解，去琢磨天帝苑的秘密，未免太过浪费脑细胞，他更关注这个连环任务的其他部分。

　　在地图上稍微搜索了一下，许了就查到了，第七个封印台恰好封印了一株鬼面藤。

　　他暗暗咂舌天帝苑训练场掉落几率之高，本来以为很难找到的鬼面藤，居然唾手可得，一面忖道：“没想到寻找鬼面藤如此容易，难道因为这里很久都没有人来，所以系统自动调整了掉落几率？”


第三十八章 醉仙液

　　许了把天帝苑的全境地图默默记忆到脑海。

　　然后才仔细阅读任务卷轴，连环任务的卷轴里还特意附带了简单的攻略，想要制服鬼面藤，须得配出醉仙液。

　　鬼面藤这种妖物最能吞吸阴气和厉魄，半虚半实，贯通阴阳，能在阴阳两界之间，幻化出来一个不存在的世界。常人若是被此妖物迷惑，全身精血立刻就被吸走，魂魄落入阴间和阳世的缝隙，再也不得出来，做人不能，做鬼亦不能。想要抵抗鬼面藤的幻术，就只有两条路：一条是自身的精神力强横，不惧鬼面藤的迷惑，再一个就是降低鬼面藤的妖力，只要把醉仙液淋在鬼面藤上，就能让这种妖物陷入沉眠，趁机将之控制。

　　配置醉仙液，倒也并不算难，只要收集到足够的材料，按照比例简单的捣在一起，蒸煮一番，再用烈酒浸泡一天一夜就可以了。

　　许了暗暗忖道：“配置醉仙液怎么也要浪费两天以上，收集材料需要一天，还要在烈酒里泡一天。但若是不用醉仙液，我究竟能不能搞定鬼面藤？”

　　许了深深思索了一会儿，还是决定按照攻略来，他不怕冒险，但却不想冒这种没有必要的险，耽搁两天虽然会晚一些解救母亲，结果还可以承受，降服鬼面藤一旦出错，不但他自己要死，母亲也肯没救了。

　　“配置醉仙液，其他材料可以在天帝苑里搜集，但是这里可没有烈酒，还得出去才能购买，今天先把材料收集齐全吧。”

　　许了没敢耽搁功夫，按照任务卷轴上的提示，开始四处收集配置醉仙液的材料，为了尽快收集配置醉仙液的材料，甚至都没有跟任何妖兽战斗。

　　这些材料很多都在比较危险的地方，不但附近有妖兽徘徊，还有不时有虚空皲裂扫过。亏得许了的黑光妖气性质特异，让他不惧虚空皲裂，换了另外的人类修行者或者妖怪，就算比他强横十倍也有可能死在这个任务里。

　　孙伯芳在竹楼里，听着音乐，喝着咖啡，还捧着一本书在看，只不过在他悠闲的姿态下，是一颗躁动无比的心。

　　许了进入废弃的虚界已经十多个小时，仍旧渺无音讯，他其实心情并没有外表看起来那么平静。

　　这一次他有非此不可的理由，一定要捉到鬼面藤，并且练成长生宗的秘传法术“阴阳幻界”。

　　孙伯芳看了一下手机，抬手打出了一道法诀，石壁上再次出现了黑黢黢的通道，几分钟后一头妖兽冲了出来。

　　孙伯芳十分失望，随手挥出一片“乌云”，顷刻间就把这头妖兽吞噬个干净，正要收回法力关闭通道，一股熟悉的妖气波纹让他忍不住眉头一动，生出了几分喜意。

　　一道黑光从洞口里钻了出来，落地之后，聚成一团，化为一个胖乎乎的少年。

　　孙伯芳看到两手空空的许了，问道：“有没有找到鬼面藤？”

　　许了冷哼一声，说道：“你觉得会这么容易吗？”

　　孙伯芳耸了耸肩膀，说道：“那我们明天继续探索吧。”

　　许了根本没有理他，径直穿出了竹墙。

　　孙伯芳看着这个少年的背影，忽然笑了一笑，自言自语道：“这小家伙成长的好快，再过几年，我也不知道还是否能压得住他。”

　　许了离开了小院之后，没有回家，他到赵燕琴家里买了几个包子，把这个妖怪少女约了出来。赵燕琴的父母笑呵呵的，一点也没有女儿是不是会早恋的自觉，反而殷勤的叮嘱两人：“如果玩的开心，就不用太早回来。”

　　赵燕琴笑嘻嘻的跟着许了离开了妖槐街，两人找了个几乎没人的沙县小吃坐下来之后，许了立刻就问道：“你知不知道如何解开金蚕蛊？”

　　赵燕琴脸色微变，严肃了起来，叹了口气道：“金蚕蛊这种歹毒妖虫一旦附上人身，除非大妖王级数的人物出手，才可以拔出，我们没有办法解开。”

　　许了忍不住问道：“槐婆婆算大妖王吗？实在不成，我们去求徐府院君如何？他肯定是大妖王了吧？”

　　赵燕琴摇了摇头，苦笑道：“槐婆婆的确是大妖王级数，徐府院君可不止，但他是什么身份，你怎么可能求得动？何况，就算你叫了他们来也没用。万妖会跟十八仙派达成的协议里有那么一条，不能插手人类的事儿。”

　　许了眉头微微皱起，又问道：“孙伯芳逼我去探索荒废的虚界，还用我母亲的生死逼迫，难道万妖会不管吗？”

　　赵燕琴叹了口气道：“你其实是可以上报万妖会，投诉孙伯芳逼迫你去做危险的事情，万妖会也可以提供一定的保护，但却没有办法保护你的母亲。”

　　许了这才知道，为什么孙伯芳一直都有恃无恐，并不隐藏自己的行迹，他钻了万妖会和人类修行者之间的条约空子，让自己的行为有了足够的合法化。

　　少年稍微有些泄气，脸色也难看了起来，赵燕琴看他这样，安慰他道：“你也不用太担心，孙伯芳虽然逼你做事儿，但只要你能把鬼面藤捕获，他应该就不会伤害你母亲。我已经去找过槐婆婆了，她已经向京都妖怪事务院反应了这件事儿，京都妖怪事务院会向长生宗提出严正的抗议……”

　　许了苦笑了一下，如果不是涉及到了自身，他必然会对妖怪们的这种行政规范有相当趣致的看法，但现在他就只想吐槽官僚主义太害人，他现在需要的不是官方的文书往来，是一个能够主持正义侠客。

　　赵燕琴也不知道该如何是好，两人默默的坐了一会儿，许了这才想起要买酒的事儿，跟妖怪少女告别。

　　赵燕琴目送许了沮丧的背影消失，心里也极不好受，握了握拳头，自言自语道：“槐婆婆已经答应会在关键的时候出手，只不过她老人家好像有什么顾虑，非要让我保证，不跟你说起这件事儿。”

　　许了去超市里买了一箱高度烈酒和一口锅，付出一枚时币，打开传送门，再次进入天帝苑，开始调配醉仙液。

　　他小心翼翼的开始取出几种材料，在铁锅里研磨成末，然后把所有的烈酒都倒入锅里，架火煮了二十分钟。等沸腾的药汁变凉，许了又满头大汗的把浑浊的醉仙液倾倒回几个酒瓶，再把酒瓶子都埋入地下。

　　按照攻略上所说，明天这个时候，这种药水的就能用了。这种药水连鬼面藤这种厉害的妖物都能醉倒，许了自问若是沾染上，只怕多半是活不了，故而配置药液的时候，加了十二分的小心。

　　配置好了醉仙液，许了又付了一枚时币，通过传送门离开，接下来他需要耐心和等待……


第三十九章 战斗兽鬼面藤（一）

　　第二天，许了在放学后又到了妖槐街，他并没有跟孙伯芳有任何交流，以沉默来代表抗议，孙伯芳也知趣的不跟他搭讪。

　　通道打开之后，许了化为黑光钻进去，他这一次并没有变化人形，进入天帝苑之后，就一路载沉载浮向着目标疾飞。

　　在妖怪的状态下，许了能够飞离地面十多公尺，虽然速度也不算快，但也比人类形态下跑步快多了，他变化人身的时候，根本没有飞行能力。

　　他在半路上稍稍停留，挖出来埋好的醉仙液，然后就直奔目的地。

　　第七处封印台是在一处枯井下面。

　　许了借助无影鞭，把妖气长鞭当作绳索，沿着井口一直下到了井底，这口枯井深大约有四五十米。许了脚踏实地之后，虽然周围一片漆黑，但是他把战斗系统打开，靠着屏幕的微光，倒也把枯井下面看的清清楚楚，不由得微微抽了一口冷气。

　　这口枯井下面极其宽敞，竟然有小半个篮球场大，到处都堆积了累累白骨，以及若隐若现的藤蔓，甚至都把井底中央的一处石台给包裹住了。

　　许了暗暗吃惊道：“这株鬼面藤究竟有多少年火候了？好像封印台根本束缚不住它，才导致藤蔓都生长到了外面。”

　　许了暗暗庆幸，自己没有冒险，捏着手上的一个酒瓶，小心翼翼的随手甩向了井底的藤蔓上，酒瓶在洞壁上炸裂，醉仙液立刻倾泻出来。

　　地下忽然传出来磨牙一般的怪声，一股强横无匹的力量冲破了地面。

　　这股力量强横无匹，阴损歹毒，吞噬精血，若非许了已经妖化，肯定一个照面就要吃大亏。他匆忙催动了天妖诛仙法全力反扑，向枯井底下镇压了下去，妖力才渗透到地下一两米，就感觉到又有一股力量撞了上来。

　　饶是许了豁尽妖气，仍旧给这两股性质迥异的力量震得双眼发黑，全身发麻。

　　若不是有“一旦失败必死无疑”这个念头，让他不顾一切的死撑，只怕一个照面，就要被打的溃不成军。

　　许了也不知道自己是怎么撑过了开头一轮，再不敢有所保留，把手头所有的醉仙液都扔了出去。

　　随着一瓶瓶的醉仙液砸入地面，许了很快就发现那股吞噬精血的歹毒妖力，虽然灵机仍旧澎湃汹涌，但却就好像喝醉了一样，散漫混乱，弥漫的各个方向都是，根本没有办法凝成一股。但另外一股力量却丝毫也不受影响，跟他的妖力纠缠到了一处，逼得许了不得不催动了吞星式。

　　天妖诛仙法的妖力灌注到了地下，很快就有大片的泥土被同化，整个井下的洞穴都开阔了起来，直至露出了封印台的全貌。这座封印台是一种坚如精钢，通体晶莹洁白的石头打造，上面绘有黑色符文。

　　吞噬精血的歹毒妖力出自鬼面藤，另外一股神秘的力量，就来自这座封印台。

　　许了得到的任务卷轴上，也没说如何打碎封印台，他本来是打算用真空刀波蜕变的高周波电磁刀劲砍开封印台，但情况变化太快，他跟鬼面藤和封印台的灵机纠缠一起，根本没功夫缓出手来，只能用吞星式蛮干。

　　因为醉仙液的缘故，又处于被封印的状态，最先撑不住的居然是鬼面藤，很快它的妖气就溃不成军，被吞星式一路侵蚀。

　　许了加了一把劲，然后再加了一把劲，又加了一把劲！

　　忽然感觉自己似乎冲破了某个阻碍，进入了高速公路，黑光妖气一路势如破竹，只是一瞬间，就贯通了鬼面藤的每一根藤蔓，顺畅的连他自己都诧异。

　　借助鬼面藤的枝蔓，许了似乎进入了一个奇异的时空，这个时空阴阳交错，幻象丛生，若非他已经把鬼面藤控制，只怕三五个瞬息就要迷失其中，现在当然是另外一种场面了。

　　这株鬼面藤仍旧处于“迷醉”的状态，醉仙液的效力仍未过去。

　　许了催动了天妖诛仙法，按照任务卷轴上提供的控制法门，先把鬼面藤彻底制服，然后才转而帮助这株妖藤化解醉仙液的药力。

　　这时候他才晓得醉仙液的厉害，纵然有他辅助，也要三四个小时才能把侵蚀鬼面藤的醉仙液炼化。

　　这根妖藤摆脱醉仙液的影响，妖力暴涨，汹涌澎湃。

　　碧玉七星螳螂妖扫描出来的妖力值悍然突破了七万大关，跟许了里应外合，生生把封印台给顶了起来。

　　一直都在跟许了的妖力纠缠的封印台，在两股妖力的侵蚀下渐渐变色，晶莹如玉的台座生出一丝丝的黑气。

　　这股黑气越来越浓，把封印台渐渐化为了墨玉一般的颜色。

　　被炼化的封印台猛然向上跳起，瞬息间就缩小成了棋子大小，落入了许了的手中。

　　失去了封印台的镇压，鬼面藤从地下慢慢钻了出来。

　　这株鬼面藤也不知道生长了多少年，饶是枯井地下的空间已经颇为宽敞，仍旧无法尽情展现完全体，很快许了面前就有无数藤蔓纠结在一起，占据了枯井的全部空间。

　　因为枯井的空间不足，这株妖藤大部分藤蔓都若隐若现，甚至有部分藤蔓会忽然消失，然后又在另外的地方出现，不断游走于阳世和阴间缝隙。

　　不死树的位阶还在鬼面藤之上，但许了只是继承了一部分血脉，就这点血脉还十分值得怀疑，远不如这株接近成熟期的鬼面藤。

　　他也是首次看到“游走阴阳”是什么样子，不由得被深深震撼。

　　“我不知道是否有阴间，但这根妖藤完全是亚空间妖兽啊！可以自由进出其他空间，还能在阴阳两界之间，幻化出来一个不存在，独属于自己的世界，这能力太牛逼了。如果这株鬼面藤不是被浇了醉仙液，又处于封印状态，就凭我的本事，根本不可能控制这么高端的植属妖物。”他享受胜利果实的时候，也暗暗庆幸自己当初没有鲁莽。

　　许了打开了任务卷轴，一道灵波连接了过来，他的脑海中立刻出现了提示：“击碎第七座封印台，降服鬼面藤任务完成。可以获得奖励战斗兽一头……”


第三十九章 战斗兽鬼面藤（二）

　　鬼面藤：妖王级战斗兽……

　　许了在看到这个提示的时候，全身的血液都沸腾了，他的脑海里，只回荡着三个字：“妖王级……妖王级……妖王级……”

　　与此同时，许了也有了一个新的决定，他绝对不会把鬼面藤交给孙伯芳。

　　许了暗暗忖道：“鬼面藤就是妖王级的战斗兽，如果我懂得拔出金蚕蛊的法子，自己就能救治母亲，干嘛还要受孙伯芳的逼迫？我绝对不相信孙伯芳得到了鬼面藤，就会不杀我母亲！这株鬼面藤如果落在孙伯芳的手里，他再凭之练成长生宗的独门法术，想要捏死我，只怕就跟弄死个蚂蚁差不多，交出鬼面藤，只会更糟糕。但若是孙伯芳拼了两败俱伤，提前发动金蚕蛊怎么办？”

　　许了陷入思考的时候，一根鬼面藤的藤蔓翻卷把一个瓶子带了起来。

　　刚才他把所有的醉仙液都扔了出去，但这个酒瓶应该是特别结实，而且投掷到了比较柔软的地方，居然没有破碎。瞧见了这个瓶子，少年顿时眼睛一亮，一个计划在他的心底迅速成型。

　　“鬼面藤中了醉仙液都会酸软无力，妖力溃散，孙伯芳如果中了这种药剂又该如何？”

　　许了心头欢喜，长啸一声，化为黑光飞出了枯井。

　　鬼面藤也跟随他也从枯井中钻了出来，这根妖藤实在太过庞大，足足花了一个小时，才完全展现在少年的面前。

　　这株妖藤纠集成巨大的藤球，直径足够二十公尺以上。

　　每一根藤蔓上都生有翠绿的叶子，叶子上隐隐有一张人脸，偶尔还会发出轻微的喧嚣，只是暗暗哑哑，全不成语调。也是这株鬼面藤被封印在天帝苑训练场，完全接触不到人类，没能学会人类的语言。不然在战斗的时候，鬼面藤可以发出亿万声音，鬼哭狼嚎，嬉笑忿怒，足以让无数精神力较弱的人崩溃。

　　任务卷轴发出的这道灵波，还同时传递了一份控制战斗兽鬼面藤的权限。

　　战斗兽是一种很奇特的存在，它们没有自我意识，并不是它们的自我意识被摧毁，而是从一开始就没有。

　　妖物和妖怪之间差的就只是开启灵识，战斗兽就是给普通妖物植入人造灵识，改造出来的电子妖怪，比妖物多了人造灵识，但因为人造灵识的缘故，却又不像妖怪那样拥有自我意识。

　　它们能辅助宿主，并提供各种功能，战斗只是其中的一项功能罢了。

　　许了得到权限的同时，有一股冥冥之中的力量，也给鬼面藤植入了人造灵识。

　　一瞬间，战斗兽和主人的灵波就连接了起来。

　　许了也算是驾轻就熟，毕竟他已经有了两头战斗兽，他轻而易举控制了鬼面藤，并打开了鬼面藤的控制光幕。

　　鬼面藤是妖王级战斗兽，比碧玉七星螳螂妖高出一个级别。

　　但也因为鬼面藤的级别太高，所以许了的吞星式无法将之同化，只能简单的控制。

　　如果没有天帝苑提供的权限，许了虽然能简单操纵鬼面藤，但却没法让这头战斗兽化为自身完整的战力。现在当然不一样了，他有了鬼面藤的控制权限，只是略微熟悉，就能把这株妖藤操纵自如。

　　这株妖藤在许了的指挥下，藤蔓翻卷，把他整个人都包裹了起来，并且在核心部位转化出来一个类似控制舱的东西。

　　这个控制舱很有科幻风格，完全透明的球形屏幕，不但可以观察周围，还能不断显示各种数据。如果不是控制舱的周围，藤蔓若隐若现，扭曲纠缠，简直可以被错认成某种战斗机器人的驾驶舱。

　　因为鬼面藤的天赋异能，这个控制舱也时隐时现，非常之诡异。

　　许了调制鬼面藤的操作方式，使之更加合适自己的时候，也没有忘记了检视一下这头战斗兽性能。

　　当许了在光幕上，看到几个熟悉的字眼时，脸色顿时微微一变。

　　无影鞭术是长生宗最强的仙道武学之一！

　　鬼面藤是专为无影鞭术开发的战斗兽，可以让宿主迅速掌握这套仙道武学的前十六层，免去修炼的种种苦恼，节省修炼所花费的时间。

　　它天赋的阴阳鬼界经过改造，甚至可以模拟无影鞭术的最高境界——阴阳幻界。

　　许了大叫道：“无影鞭术！不就是我击杀那株妖树，获得的技能卷轴吗？”他细细思索，心头蓦然生寒。

　　孙伯芳跟他交手的那一次，并没有展露超乎寻常的力量，而是用诡计暗算，把他送入了荒废的虚界。

　　第二次见面，孙伯芳更是用来卑鄙的手段逼迫他做事，让许了不自觉的对孙伯芳产生了几分轻视，甚至暗暗觉得，自己实力提升这么快，应该很有把握战胜这位长生宗的弟子。

　　但是鬼面藤和无影鞭术的关系，让许了心生怀疑，暗暗忖道：“天帝苑是由万妖会和四家仙道门派联合开发，虽然孙伯芳没有说是哪四家，但一定有长生宗无疑。他这么渴盼得到鬼面藤，一定是因为也修炼了无影鞭术，需要鬼面藤来辅助突破。换句话说，他一直都隐瞒了实力……怪不得上次孙伯芳自称仙道武学造诣，犹在培育战斗兽的能力之上。他一直都只用黑甲虫来对敌，我一直都以为黑甲虫就是他的杀手锏。”

　　许了在天帝苑里也得到了无影鞭术，他还把这套鞭法当作了挑战孙伯芳的底牌，一想到这里就未免有冷汗在脊背流淌。

　　许了解开了对鬼面藤的控制，飘然落地，放任了这头战斗兽自由活动。

　　他并没有在天帝苑这处荒废的虚界里呆太久，很快就赶到了出口处，等了半个小时，孙伯芳打开了通道，他就在第一时间冲了出去。

　　孙伯芳看到许了，忍不住眼神微微一亮，问到：“遇到了厉害的妖兽吗？你现在很狼狈耶！”

　　许了在枯井底下呆了那么久，还击破了封印台，放出了鬼面藤，自然弄的全身都是泥土，看起来就好像经过了一场艰苦的战斗模样。

　　他并没有解释，只是冷哼了一声，淡淡地说道：“还死不掉！”

　　孙伯芳一笑置之，并么有跟许了纠缠，就只是叮嘱了一句道：“你可要加快速度了，金蚕蛊会吞噬宿主的精血，你母亲只是普通人，应该撑不了多少天！”


第四十章 段天狼

　　许了只觉得一股怒火冲上头顶，大喝道：“你之前为什么不说？”

　　孙伯芳摊开了双手，状似无辜地说道：“你又没有问！现在的死小孩，很多都巴不得父母死掉，没人管他们，我以为你也这么想啊！”

　　许了反手一拳，直奔孙伯芳的面门，把这位长生宗的弟子打的身子一晃，鼻血都流了下来。

　　许了一击得手，不由得就是一愣，就算孙伯芳悍然出手，把他大卸八块，都没有一拳打中孙伯芳来的令他震惊。

　　孙伯芳擦了擦鼻血，脸上居然是笑的，说道：“你母亲最多能撑十天，之后就会因为精血流失太多，受到不能挽回的伤害。就算我收回了金蚕蛊，也要元气大伤，少活一二十年。所以，你得加快速度了，我要的只是鬼面藤。”

　　许了心底发寒，孙伯芳越是这样，就越是显得可怕。

　　他一言不发的离开，再也没有回头瞧一眼。

　　许了离开了妖槐街，这才稍微松了一口气，他原来根本感受不到，但现在他发现自己居然能够稍微感觉到一点孙伯芳身上的“气”了。

　　“知道敌人有多厉害，算是我变厉害的一个证明吗？”

　　孙伯芳在许了的眼里，蜕变到了第三个阶段。

　　第一阶段是：很厉害，不知道厉害到什么程度。

　　第二阶段是：很厉害，但我不怕他。

　　第三个阶段，也就是许了现在的感受，这家伙好厉害，我还远远不及……

　　许了在阳光明媚下午，居然感觉到身子发冷，全身的肌肉都在不由自主的颤抖，他捏紧了拳头，小声对自己说：“一定不能出错，我绝不能出错……”

　　妖槐街最深处的竹楼里，一个丑怪的老婆婆，正静静的看着孙伯芳，这位长生宗弟子一脸的不耐烦，两人就这么默默的对持了十多分钟。

　　还是孙伯芳按耐不住，挥了挥手，挤出了一丝笑容，打了一个招呼：“槐婆婆，好久不见，你还是很矍铄啊！”

　　槐婆婆叹了口气，说道：“小芳……”

　　孙伯芳脸上肌肉抽动了一下，打断了槐婆婆的话，叫道：“不要叫我小芳！”

　　槐婆婆没有理他，自顾自的说了下去：“小芳，你还是想要找回那些东西吗？”

　　孙伯芳忽然暴怒了起来，一掌拍碎了窗棂，大喝道：“老东西！都叫你不要叫我的小名了！信不信我打死你？”

　　孙伯芳一直都是风采翩翩，非常善于控制情绪，但槐婆婆只是几句话，就让他暴怒如斯。

　　槐婆婆又叹息了一声，这一次她没有叫孙伯芳的小名，说道：“许了这个孩子不错，万妖会有意把他培养成下一个虚界封镇，你不要伤了他！”

　　孙伯芳情绪转变极快，一瞬间就恢复了云淡风轻，微微一笑，说道：“我又不会真的杀了他，万妖会可是个庞然大物，我得罪不起！”

　　槐婆婆摇了摇头，说道：“我也希望你不要用他的母亲来威胁这个孩子。”

　　孙伯芳嗤笑道：“万妖会不能插手普通人的事务，需要我背一下条例给你吗？只有我们十八仙派才能插手普通人的事儿，这是早就有的约定。”

　　槐婆婆丑怪的脸上，看起来很难过，说道：“可是……你这样子，终究很不妥。”

　　孙伯芳冷笑了一声，说道：“有什么不妥？人类不是迟早都会死掉吗？就算我不杀他妈妈，他迟早也会因为寿命太长，体验亲朋好友一一死去，熟悉的人和事物渐渐消散。”

　　槐婆婆说道：“这不是一回事儿！”

　　孙伯芳懒洋洋地说道：“怎么不是一回事儿？我父母和全家死的时候，别人不是也跟我这么说的吗？反正迟早都会死掉，怎么死的也就不必在乎了。”

　　槐婆婆再无言语，叹息了一声，化为一阵清风而去。

　　许了站在一个僻静的小巷子里，有些犹豫。

　　他本想打开传送门，再次进入天帝苑，但却有一种古怪的感觉，好像有人在监视他，但却有找不到任何蛛丝马迹。

　　“被人瞧到传送门，这件事就会非常糟糕，我还是忍一忍，不过除了孙伯芳，还会有谁监视我？”

　　许了呆呆的站了一会儿，还是决定先离开，就在这个时候，一个懒洋洋的声音，在他背后突兀的响了起来：“你就是许了？我是段天狼，能否聊一会？”

　　许了大声喝道：“你在哪里？”

　　段天狼的声音，非常之年轻，他轻笑了一声，说道：“我是六目天狼的后裔，可以看到一百五十公里之外的东西，任何东西都阻挡不了我的眼睛，所以我现在其实距离你还蛮远。你过来盘古七星酒店吧，我在三楼的自助餐厅等你。”

　　许了吓了一跳，盘古七星酒店距离他所在的这个地方，足足有三十公里，虽然他不知道段天狼说的是不是实话，但就算是吹了五分之四的牛，也是很了不得的手段了。

　　他大声说道：“你是谁？为什么要找我？”

　　段天狼嘿嘿一笑，说道：“还是面对面谈吧！我倒是很习惯了这种状态，但你肯定不会太舒服。”

　　许了大喊了几句，段天狼都没有再回应，他在小巷子里来回踱步，最终还是按耐不住烦躁，去大路上打了一辆出租车，直奔盘古七星酒店。

　　盘古七星酒店是北都市的地标建筑，许了虽然从没有去过，但也很容易就能找得到。

　　他在酒店外下了车，问过了酒店的服务员后，就登上了去三楼自助餐厅的电梯。许了才出了电梯，就看到有个外形颇为俊朗的年轻人，亲切地问道：“您是许了先生吗？我家少爷已经等您很久了。”

　　这个年轻人应该就是所谓的生活助理一类的角色，身上并没有任何妖气，就是一个普通人，他殷勤的把许了引到最里面的一张餐桌，就悄然退了下去，一举一动，都显得训练有素。

　　许了坐下来之后，才开始打量对面的少年。

　　段天狼并没有比他大多少岁，但却颇有富贵气息，衣着打扮都非俗流，脸上挂着很职业化的微笑，让人窥探不出来他真正的心底想法。


第四十一章 四大仙种

　　段天狼开门见山的做了自我介绍：“我也是万妖会的人，但偶尔也替别的妖怪组织做点事儿，这一次我是代表了暴风军团，想要跟你了解一些事情。”

　　暴风军团有两个人死在了孙伯芳的手里，许了一直都觉得这件事没这么容易了结，但却没有想到，暴风军团没有去找孙伯芳，反而找上了他。

　　许了不清楚断段天狼的底细，只能默不作声，免得多说多错。

　　段天狼轻咳一声，第一个问题就直指要害，问道：“张铁军和俞大你是否认识？”

　　许了想了一想，决定还是回答的诚恳一些，说道：“如果你说的是那个很凶横的大汉和一个穿旧军装的家伙，那我勉强也算认识，见过两次面。一次是在妖槐街，还有一次是在……我忘记了是哪条街，反正那次是他们被孙伯芳杀死了。”

　　妖怪界的四大军团足以跟万妖会匹敌，单独一个暴风军团就算比万妖会稍微弱一些，也不是他可以招惹的庞然大物，所以许了实话实说，先把孙伯芳给卖了。

　　段天狼忍不住笑了一声，说道：“凶手是孙伯芳，这一点暴风军团的人已经知道了，他们两个身上有定位器，会把发生的战斗资讯，传送回暴风军团的总部。我主要是想要了解一下，孙伯芳在妖槐街都干了些什么。”

　　许了忍不住有些狐疑地说道：“他在挖掘那个荒弃的虚界，这件事在妖槐街不是应该尽人皆知吗？你干嘛还来问我？”

　　段天狼尴尬的一笑，说道：“我身上有案底，没有办法进去。”

　　许了被段天狼的六目神通所摄，又震撼于他出场的气势，不但手下有小弟，还到如此高端的地方吃饭，他从没来过盘古七星酒店，但听人说过，这里消费颇高，就情不自禁的把对方当成了大人物。

　　段天狼这句话，却泄了底子，许了一下子就醒悟了过来，叫道：“原来你是哪种有难言之隐的男人！”

　　段天狼差点配合的说出一洗了之了，脸色更为尴尬，打了一个哈哈，有意无意的岔开了话题，说道：“帝流浆那一天，我也在的，你吃的可真多，仅次于槐婆婆，云帅和崔姐姐。”

　　许了微微惊讶，他已经非是“初妖”，早就知道当时出现的那些家伙都是妖怪，但头一次碰上“同年熟妖”，还是颇有一股亲切感。

　　他稍微放下了一些戒心，有些抱怨地说道：“我吞了那么多帝流浆，也只有五百点妖力，跟传说的一团帝流浆就能增长六十年功力，完全不一样啊。”

　　段天狼哈哈一笑，耐心给他解释道：“想要完全炼化帝流浆，非得有极上乘的功法不可，你能炼化帝流浆十之一二的菁华，已经算很难得。”

　　许了做出吃惊的表情，但心底却暗暗忖道：“难怪我觉醒了血脉传承，妖力值就忽然暴涨，原来是之前炼化的不得其法。”

　　段天狼非常善谈，也很热心，把妖怪界的许多常识娓娓道来，倒也给许了增长了不少见识，两人聊得投机，本来的隔阂也就消失大半。

　　段天狼也不隐瞒，对许了说道：“我毕竟不是暴风军团的人，只是拿了他们一万时币，替他们打探消息。妖槐街的那处废弃的虚界我也了解一些，它原本是一处训练场，还有个颇为响亮的名头，叫做天帝苑。不过那边荒废已经很久，据说因为虚空乱流的缘故，到处都是虚空皲裂，应该没有办法进去了才对？”

　　许了摊开了双手，说道：“不就是因为我觉醒了不死树的血脉，可以抵挡虚空皲裂，才被孙伯芳抓了壮丁吗！”

　　段天狼其实早就知道此事，他叹了口气说道：“我还是跟你说实话吧！虽然北都市是万妖会的势力，暴风军团也不是派不出来高手搞一次暗杀，只是他们觉得不划算而已。所以他们容忍了孙伯芳，只想要借助你的能力，从天帝苑里面带出点东西来。”

　　段天狼绕了几个圈子，终于把实话说出来，许了这才恍然，忍不住问道：“暴风军团需要什么东西？他们难道找不到人进去天帝苑吗？”

　　段天狼挠了挠头，说道：“看来你还是不太了解天帝苑的根脚，我给你详细说一下吧！”

　　段天狼轻咳一声，开口说道：“天帝苑经过无数妖怪和人类修行者考古，已经基本证实了，它的确是天庭的一部分，是上古天帝的后花园碎片，还有一小部分仙种残留。只是这小部分仙种，因为受到了虚空乱流的影响，几乎都产生了变异。万妖会没能力独占开发，这才联手最善培养植属妖物的长生宗，最善培养战斗兽的东天宗，以及对科技涉猎最广，专利最多的神话，最为神秘，握有大量上古奇物的元始门，改造这处虚界为训练场。”

　　许了插了一句，问道：“所以说……里面的各种宝物，除了万妖会和四大仙派后放进去的那些奖励，最珍贵的就是那些天庭仙种呗？”

　　段天狼连连点头，说道：“没错！就是那些仙种。暴风军团想要草还丹的根茎，活本的鱼龙草，金矛草和时玄花，这四种仙种。”

　　许了微微回想，发现自己拿到的连环任务卷轴里，居然有两个任务，一个涉及到了鱼龙草，一个涉及到了时玄花，自己想要拿到这两种奖励，也并不算太难。但草还丹的根茎和金矛草就没听说，不知道什么样子。

　　段天狼虚虚在胸前一按，顿时有一个透明的光幕亮起，许了下意识的左右瞧了一眼，却发现根本没有注意他们这边。

　　段天狼笑道：“别担心，没有灵力或妖气的人，看不到战斗兽的光幕，我这头战斗兽，还是花了大价钱买了来，只可惜并无战斗技能，只能当随身电脑使用。我来给你展示一下，这些仙种的图文介绍。”

　　许了有些目瞪口呆，看着段天狼就好像产品经理一样，动作娴熟的给他放映了一个PPT文件。

　　这会他已经完全不觉得这个家伙有什么高大尚了，形象跟穿着西装，苦逼啃着汉堡，到处推销东西的销售越来越吻合。


第四十二章 多享受生活

　　“这个就是金矛草？”

　　“对！这就是金矛草，它根茎十分坚忍，又很锋利，最主要是对灵力和妖气的传导性都十分绝佳，只要稍加炼制，就是一件不错的武器。虽然不大合适战斗，但很合适用来健身，如果能够大规模的种植，经济效益十分惊人。”

　　“你真不是受雇于什么跨国生物公司吗？”

　　“嗯！暴风军团下属的诺达斯集团，不但有几家很著名的生物技术公司，还有全球排名前十的运动器材公司。”

　　许了这些日子，已经算是颇多磨练，但还是被暴风军团的真实目的给“震惊”了。

　　暴风军团想要获得四大仙种，并非是他料想的那样，是为了用于战斗，修炼，打造法宝，培养生物武器，诸如此类的暴力方向，几乎都是用于正当的商业开发，句句不离利润二字。

　　许了被最新资讯轰炸的大脑有些呆滞，缓了好几口气，才吐槽道：“暴风军团根本不像是军事化组织，完全是一个超级跨国公司的作派，为什么他派出来的人，却都是脑子里横生肌肉，只想着战斗的家伙？”

　　段天狼哈哈一笑，说道：“虽然妖怪界和人类修行界，仍旧免不了战斗，但是主流的修行目标，都已经变成了延长寿命，尽可能的多享受生活。尤其是那些大妖怪和实力强横的人类修炼者，都更愿意躲在虚界里，建设一个符合自己梦想的国度。反而是那些实力极低，又不怎么了解现实世界的新人，总觉得征服世界才应该是军团的目标。”

　　许了有些失魂落魄的喃喃自语道：“原来那两个妖怪，看起来凶横阴鸷，其实是两个中二病患者吗？怪不得他们在槐婆婆面前吃瘪，遇到孙伯芳就给随手杀了，亏我以前还一直都觉得他们大小也是个人物。”

　　段天狼嘿嘿一笑，说道：“换了我，就绝对不敢在妖槐街挑战槐婆婆。别说两个加起来还没三百年功力的小妖怪了，就算万年功力的大妖怪，在妖槐街也绝对不是身为虚界封镇的槐婆婆的对手。”

　　许了摇了摇头，不再去想这个问题，直截了当地问道：“我帮忙暴风军团，会获得什么好处？”

　　段天狼随手摊开一份合约，上面有详细的条款，他一条一条的给许了解释。

　　暴风军团开出的条件，十分之优厚，打个比方，如果许了能够获得活本的金矛草，一旦暴风军团培育成功，并且开发出来新的“健身器材”，每年都会分百分之一的利润给他。按照合同中对市场开发的远景预期，这大约是一个十亿美金起步的市场，可以畅销全球妖怪界，甚至还能出口给人类的修行者，许了足以每年拿到上千万美金的分成，转化为时币，也是百万起步。

　　其余的仙种奖励，也大略如此，甚至除了分成合作之外，也有一次性买断的价格，也是丰厚的足以令人动心。

　　许了看了一会儿合约，心中微微有些遗憾，他阻止了继续劝说他跟暴风军团合作的段天狼，压低了声音问道：“我不关心金钱的问题，我就想问一声，暴风军团能派人过来，把孙伯芳杀掉吗？”

　　段天狼摇了摇头，说道：“中国是万妖会的地盘，四大军团只能派出来一些小角色和我这样的中间人来做事儿。一旦他们派出军团中的高级战士，就意味着挑衅万妖会，就有可能承受惨重的损失。它们会评估承受的损失，是否跟获得的利润相抵消，就算他们肯派人过来，也是几轮高层会议之后的事儿了。”

　　许了顿时大失所望，他本来想借助暴风军团的势力，铲除掉孙伯芳，虽然他也有了一些计划，但毕竟把握都不大，要是能简单一点达成目标，远比亲自动手要好得多。

　　许了轻轻吐了一口气，有些失望，他忽然想到了槐婆婆给他的三个忠告里最后的一个：“任何组织都有丑恶的一面，不管他们的纲领多么崇高。”不由得喃喃自语道：“原来组织一旦庞大起来，就连妖怪们也没法避免这种效率低下和官僚主义吗？”

　　万妖会因为跟人类的修行者之间的协议，不会插手人类的事务，暴风军团要评估利润，只有利润远远超过付出，才会闻风而动。

　　孙伯芳明显是谙熟其中的潜规则，才能如鱼得水，谁也不能够管束他，可以肆无忌惮，为所欲为。

　　段天狼并不知道为什么，许了忽然一下子对他就失去了热情，那些他看起来都忍不住全身发热的条款，居然一点也不能吸引这个少年。他微微惊讶，正要再努力一些，劝说许了签了这份合约，就听到许了忽然问道：“你知不知道，怎么才能雇佣到妖王级的大妖怪？”

　　段天狼吓了一跳，叫道：“你疯了吗？妖王级的大妖怪怎么可能接受普通妖怪的雇佣？妖王级的大妖怪几乎都是富可敌国的好么？你都没有他们有钱。”

　　许了最后一丝希望破灭，心情顿时低落到了谷底，他也没兴趣继续跟段天狼讨论生意上的问题了，尽管他绝对有十足把握，在十分钟内完成其中一项任务。

　　金矛草就是他收入黑光妖核从的淡金色茅草，这玩意在天帝苑到处都是，简直泛滥成灾。

　　“我还有事儿，下次再聊吧！”

　　许了打了个招呼，就起身离开，段天狼稍微犹豫了一下，居然追了出来。在盘古七星酒店门口，许了等着打车的时候，段天狼开了一辆奔驰商务车，拐到了他的面前，打开了车门说道：“我送你一程吧！”

　　许了并没有拒绝，其实他也不知道该去哪里才好，就随便说了一个地方，段天狼并没有多问，只是专心致志的开车。

　　没有任何意外，他们这个时间段开车出行，很快就被堵在了路上，而且前后的车水马龙，长的宛如看不到尽头。

　　段天狼在驾驶位上，侧过身子，好心地问道：“车上有饮料，要不要不我给你开一罐？”

　　许了本想下车，但当他发现是高速路上，至少要走出几公里才能拐上人行路，就彻底的绝了望！


第四十三章 “灵圣妖魔”四气划分

　　许了很怀疑段天狼是故意的，但这会说什么也晚了，他总不能当街表演，如何变化成一团黑雾，怎么穿墙过户。

　　许了很郁闷的开了一罐饮料，段天狼也随手开了一罐，笑着说道：“我估计你对孙伯芳很有恶感，但实话实说，我挺佩服这个小子。他都已经完成妖气震荡了，为了加入长生宗，居然生生毁掉了自己的根基，从头去修炼长生宗的法术。”

　　许了有些不解地问道：“他为什么要毁掉自己的根基？”

　　段天狼哈哈一笑，说道：“还不是因为‘灵圣妖魔’四气划分！‘气’只有一种！不管是人类，还是妖怪，还是魔灵，亦或者西方的隐修者，所拥有的都是同一种能量，只是因为‘气’的频率迥异，才会有天差地别的属性。二十到六百八十一赫兹的气，叫灵气；三百九十七到一千九百八十赫兹，是圣光；八千零九十五到十万零一百九十一赫兹，为妖气；六十万到九十九万赫兹，是魔气。”

　　许了虽然听孙伯芳提过“灵圣妖魔”四气划分的说法，但却一直不甚了解，就问道：“这跟孙伯芳毁去自己的根基有什么关系？”

　　段天狼很不以为然地说道：“我们都知道，绝大多数人类体内几乎都有妖怪的基因，人和妖怪的区别仅仅在于是否觉醒了血脉。所以那些古板的隐修宗门和自视甚高的十八仙派，就做了一个标准，按照气的频率来划分族群。孙伯芳第一次妖气震荡之后，妖气波纹稳定在妖怪的波段。他不想做妖怪，就毁去了根基，从头去修炼长生宗的功法。第二次妖气震荡，能量波纹终于稳定在灵气的波段，就被默认为人类修行者，有资格加入十八仙派了。”

　　许了忍不住说道：“这种划分有何意义？”

　　段天狼叹了口气，说道：“这种划分，还真特么有意义。因为这四个波段是经过无数验证，气的最优波段，而且每一波段都有自己独特的共通属性，超出这四个波段的气，驳杂不堪，质量极差。”

　　车队往前走了一点，段天狼也重新把握了方向盘，向前提了一点距离，但很快车队就又不动了，他继续给许了解释道：“打个比方：灵气的波段，对人类基因有极大的稳固作用，几乎没有办法再觉醒天赋血脉，原有的天赋血脉也会被压制，甚至渐渐退化。这个波段的灵气，修炼起来进步速度奇快，所以人类修行者才会瞧不起妖怪。”

　　许了听得津津有味，问道：“其他几种，又有什么特质呢？”

　　段天狼说道：“西方的隐修宗门，大多数都是修炼的圣光气，圣光波段对妖气有轻微相克，对魔气就几乎是完全克制，就是禁忌太多，这也不能做，那也不能做，不然就要破功。而且圣光气会对肉身造成极重的负荷，要么就是短寿，要么就彻底圣光化，不管对修炼的人，还是对他们的敌人来说，都是一样的非常之麻烦。”

　　“至于妖气波段，修炼的速度比灵气和圣光都要慢，但却有一个其他波段所没有特殊之处，那就是对生命力的增殖，妖怪都要比人类长寿啦，身体也更加强壮。”

　　“至于魔气……”

　　段天狼犹豫了一会儿，然后才劝说道：“我劝你最好碰也不要去碰。因为魔气的波段会影响人类的思维判断，就算万妖会，十八仙派，还有西方的隐修宗派对魔气研究多年，也还是没有办法判定，被魔气侵蚀的人，是否还能够保留独立的思维。是不是已经变成了，拥有原主人全部记忆和情感，但却是完全彻底的另外一种生物。”

　　许了顿时骇然，没想到魔气居然这么麻烦。

　　两人谈谈说说，车队也一点一点的艰难蠕动，段天狼趁机再次提点了几次，暴风军团那个合约的好处。

　　许了本想仍旧拒绝，但在狭窄的空间内，这种气氛实在不太合适说太生分的话。

　　他觉得这件事虽然不是自己急需，但有了也没什么阻碍，经过了一番讨价还价，提高了两个百分点的分成，条件也翻了几倍，这才顺手签了合约。

　　段天狼稍微操作了一下，许了的妖籍金卡就传来提示，有一笔四十万的时币入账。

　　一时币官方兑换价，抵用一百人民币，黑市价还要比官方兑换价高出了七八成，这是一笔相当于数千万人民币的财富，但许了却没有了太多感觉，甚至还比不过在第一个宝箱里，捡到一百时币的时候兴奋。

　　毕竟他现在最重要的目标，就是解决金蚕蛊，其他的事情都要靠后很远。

　　说来也奇怪，他跟段天狼才签订了合约，车流就松动了起来，段天狼不断提速超车，很快就把许了送到了地方。

　　许了下了车，段天狼跟他挥手道别，就驾车离去。

　　许了在下了车之后，才微微觉得哪里有些不对劲，他心中暗忖道：“这个段天狼的能力十分奇异，办事的能力还在天赋传承之上。从一开始我就被他牵着走了，最后签订的这个合同，也不知道有什么诡诈没有！”

　　许了这个时候，也没有闲工夫去想其他，现在已经太晚了，他怎么都要先回家，表现一下自己并未“失踪”，然后才好去干其他的事情。

　　许了的母亲回家比他还是略晚一些，许了在陪她吃过了晚饭后，借口去写作业，回了自己的房间，这才取出了传送门，悄然进入了天帝苑。

　　感觉到宿主归来，鬼面藤兴奋至极，数千百条藤鞭飞舞，气势倒也颇为惊人。

　　许了安抚了一下这头战斗兽，就开始了针对孙伯芳的作战筹划，今天跟段天狼的会晤，让他彻底明白了过来，虽然妖怪的世界里，有万妖会，有暴风军团，有大大小小的各种组织和势力，但却没有一个组织和势力能够帮他，他只有依靠自己。

　　许了需要把每一个步骤，都前前后后想的明明白白，不遗留一点破绽，只有竭尽全力的去做，才有可能坑掉孙伯芳，解救他的母亲。


第四十四章 西昆仑

　　许了盘坐在地上，身前光幕上，无数法诀闪过，那是全本的《无影鞭术》。

　　他身周黑光妖气游走不定，化为七八条黑色长鞭，正在试图突破无影鞭术的第三变。

　　无影鞭术十八层，每两层为一变，共为九变，分别为：聚散，短长，刚柔，化蚀，气血，虚实，阴阳，有无，界限。

　　许了机缘巧合，杀了妖树，得到了无影鞭术的卷轴，当时就练成头四层，两般变化，可以凝聚妖气长鞭，伸缩如意，他的黑光妖气好像特别合适这套仙家武学。

　　如今又有鬼面藤辅助，许了就想把这门仙道武学再做突破，只要能把刚柔变化练成，他击杀孙伯芳的把握就会更增三分。

　　许了的黑光妖气运转到了极致，背后的巨大藤球忽然微微一震，探出无数藤鞭，满空飞舞，每一根藤蔓生长的翠绿叶子上的人脸，忽然一起发出喜悦的尖锐叫声，一时间喧嚣满天，嘈杂的就好像有数千万人在一起欢呼一样。

　　少年猛然一跃而起，身子悬浮半空，随手一抖，一条妖气长鞭就笔直的抽了出去，在半空中甩出噼啪的脆响，生生贯穿了附近的一株枯朽的大树。

　　许了信手一抖，妖气长鞭就发出高频震颤，枯朽的大树从被妖气长鞭贯穿的地方，生出了无数龟裂，数秒之后就炸裂了开来，被崩震成了无数碎渣。

　　一招得手，许了收回了妖气长鞭，脸上却殊无欢喜之色，刚才他能气贯长鞭，震碎了大树，就证明他已经突破无影鞭术的第五层和第六层，练成了第三般变化“刚柔”。

　　许了轻叹一声，自言自语道：“妖气的修炼速度，比灵气要慢很多，但是我有帝流浆打下底子，这个缺点也不算什么。我得到无影鞭术才几天，孙伯芳至少修炼了十年，这才是大大的问题……”

　　战斗兽虽然能让宿主，速成某一门仙道武学，比亲自修炼要快无数倍，但也不是一蹴而就，还需要一段时间的熟悉，方可掌握。

　　许了不知道孙伯芳的真正实力，只能按照最高的标准来推断。这位长生宗弟子需要鬼面藤，肯定是还未能突破无影鞭术的最高境界，也就是说，他还未能够突破第十七层和第十八层，练成第九般变化“界限”，也即是无影鞭术的最高境界“阴阳幻界”。

　　如果孙伯芳的无影鞭术已经突破了十七层和十八层，练成了第九般变化“界限”，根本也不需要再来猎杀鬼面藤，毕竟鬼面藤只能利用天赋的阴阳鬼界，来模拟无影鞭术的最高境界——阴阳幻界，比起真正的练成第九变“界限”，还是逊色不少。

　　按照这个最高标准，许了的无影鞭术才突破第六层，练成第三般变化“刚柔”，还差了十层境界，距离遥远的简直没法直视。

　　许了吐了一口浊气，毫不迟疑的就开始投入修炼无影鞭术第七层。

　　他在天帝苑进出了多次，早就发现了一件事，天帝苑的时光流逝是外界的二十倍，里面过去了二十个小时，外面才过去了一个小时。

　　若非如此，他天天在这里厮混，哪里还有时间学习，也根本没有功夫上学和回家了。

　　这一次，纵然有鬼面藤为辅助，许了修炼了六七个小时，仍旧没有办法再做突破，他算了一下时间，再有几十分钟就要“起床”了，只能暂停了修炼。

　　许了抖开新买的一套睡袋，躲在里面，舒舒服服的睡了七八个小时，这才精神饱满的离开了天帝苑。

　　传送门似乎有一定的随机概率，许了被送出来后，发现自己居然是在一栋大楼的顶层，他想也不想，就一跃而下，半空就化身为一团黑气，飘飘悠悠降落到一半的时候，忽然觉得身边气温骤降。

　　他扭头看去，一个身穿白色武士服，身材娇小玲珑，但却扛着一把超过自身一头的黑色大剑的少女，正笑盈盈的望着他。

　　少女拍了拍他的肩膀，就好像他们很熟捻，笑嘻嘻地说道：“我认识你，你就是跟孙伯芳混的那个小子吗！”

　　少女的声音糯糯软软，非常甜美，许了却生出毛骨悚然的感觉来。

　　他可是人在半空中，又化身黑光！

　　少女居然仍旧一拍就中，这份本事已经超乎了许了的眼光见识，给少年的感觉，拍在他肩头的小手就好像是千年老妖的爪子，吓得他寒毛都炸了。

　　“你是谁？”

　　少女嘻嘻一笑，说道：“我也是十八仙派的人，不过跟孙伯芳不是一个门派，我们西昆仑可是十八仙派战力最强的门派，你以后跟着孙伯芳混不下去了，可以跟我混。”

　　还没等许了拒绝，少女就清啸一声，身子奇异的扭曲了一下，就消失的无影无踪。饶是许了也自负，最近实力飙升，眼力也提升了不少，本身又是擅长穿梭阴阳的“不死树血脉”，可仍旧没能看出来少女是怎么走掉的。

　　许了被这个神秘的西昆仑少女惊得差点忘记了，自己是从高楼上落下来，黑光妖气穿透了水泥地面，一直顺着惯性，沉落到了地面下十几米，才晓得一振双臂，重新钻出地面。

　　“怎么又惹出了西昆仑的人？参与天帝苑改造的四大仙派，只有长生宗，东天宗，神话和元始门，根本没有西昆仑参与啊？”

　　许了周身黑气翻滚，瞬息间就凝聚了肉身，他如今运用《阴阳六甲炼形质法》变化人形，已经是驾轻就熟，肉身在虚实有无之间转换，动念便可完成。

　　许了辨认了一下方向，立刻奔跑起来，他的速度如今又有提升，比陆地上最快的动物猎豹，还要快上三成，时速可以超过一百五十公里。而且耐力悠长，可以保持这个奔跑速度半个小时以上，绝非猎豹那种只能保持最高速度一分钟，经常会被猎物甩脱的泪奔王子。

　　许了一路风驰电掣，偶尔也能见到路上有几辆汽车，他都毫不犹豫的越身而过，也不管开车的司机看到了有人“超车”，会不会怀疑自己看到了“鬼”！


第四十五章 图穷匕见

　　孙伯芳微微颔首，示意许了可以进入通道了。

　　许了今天却没有像往常一样，直接化身黑光钻进去，而是退后了几步，靠近了孙伯芳，似乎有些犹豫，但最后还是一咬牙，说道：“我昨天其实已经发现了鬼面藤的线索，只是去抓捕的时候，却失败了。”

　　孙伯芳微微一笑，说道：“你是想要求我帮忙吗？”

　　许了把任务卷轴递了过去，沮丧地说道：“我根本制服不了鬼面藤，你给我的蛤蟆被小金刚，我都扔出去了，才算勉强保命逃走。”

　　孙伯芳并不惊讶，接过来任务卷轴，也没有介意顺带凑过来的许了，扫了一眼，笑道：“醉仙液并不难配，我可以花一天时间帮你配置一批……”

　　许了脸色微变，似有欢喜之意，孙伯芳却忽然感觉到了一丝危险，他急忙大喝一声，手肘一沉，但却只觉得摸到了一个非常滑溜的东西，劲力爆发，却没能将之迫开。

　　许了一招得手，立刻用劲一捏，把手中的酒瓶捏爆，然后就赶紧撤手，他也怕自己不慎沾染上一星半点醉仙液，那可就糟糕的很了。

　　孙伯芳没能阻止许了，反应也是极快，手肘一横，撞在了许了的胸口，连环劲气爆发，生生把已经化成一团黑光的许了推开了去，但胸腹中剧痛无比，那是捏碎的酒瓶，锋锐的茬口，刺入了五脏六腑的感觉。

　　孙伯芳吐出了一口血沫，一声低喝，脸上有一丝危险的狰狞浮现，他冷笑道：“这一招对我还是不管用！”

　　孙伯芳玄功潜运，把所有的玻璃碴子都逼了出来，虽然气息略略衰弱，但却立刻就投入了战斗。

　　他知道许了的黑光妖气，不知道运用了什么功法，居然可以吞噬黑甲虫，所以也不把这招杀手锏放出来，而是一掌拍出，劲气重叠如浪，居然使出了一套仙家武学的掌法。

　　许了并没有跟他战斗，而是一退再退，直到退出了十多公尺之外，才双手一翻，飞出两条妖气长鞭，缠向了孙伯芳的双臂。

　　孙伯芳脸上微现古怪之色，带有几分嘲讽地说道：“没想到你居然在天帝苑内得到了无影鞭术，但是你知不知道，无影鞭术是我长生宗的真传，我最擅长的一门仙道武学，就是这套鞭法？”

　　孙伯芳扣指一弹，一道白光飞出，在半空就千折百转，不但破去了许了的妖气长鞭，还闪电一般缠绕上了少年的身体，把他牢牢的捆缚住了。

　　孙伯芳冷笑一声，说道：“这一招捆仙绳，谅你也没见识过，滋味如何？你究竟是发了什么失心疯，居然想要造反？不怕你母亲受尽折磨而死了？”

　　许了默不作声，低喝一声，背后浮现了墨绿色的碧玉七星螳螂妖，两道高周波电磁刀劲应念而发，斩在孙伯芳发出的灵气长鞭上，却分毫不能将之损伤。

　　许了顿时变得颜色，他这才知道孙伯芳的真正实力，究竟有多恐怖。

　　孙伯芳五指虚虚一抓，灵气长鞭就不断收紧，许了欲待变化黑光脱困，但孙伯芳的灵气长鞭，就好像有一股特殊的禁锢力量，居然让他无法变身。

　　孙伯芳嘿然冷笑，说道：“早就告诉你，不要以为不死树的血脉天下无敌，破解你天赋异能的手段多得是，我的捆仙绳善能封锁元气变化，就算你的血脉臻至成熟期，也没有办法这一道灵气绳索挣脱。”

　　就在孙伯芳把灵气长鞭收缩的越来越紧，忽然头脑一阵眩晕，灵气法术都崩散了开来，再也没有办法束缚住许了。

　　许了稍微催动了吞星式，就把孙伯芳的灵气长鞭崩裂，双手一挥，又是两道高周波电磁刀劲发出，他现在精擅的所有仙道武学中，也只有七星螳螂拳的杀伐最犀利。

　　孙伯芳抬手，想要抵挡一下，但一股灵力却怎么也提不上来，被许了的高周波电磁刀劲，狠狠一刀斩中的手臂，顿时把他的手臂给斩落了下来。

　　许了一招得手，哪里还不知道，自己送入孙伯芳体内的醉仙液已经见了效果，他也不知道这位长生宗的弟子是否有办法化解这股药力，故而半丝半毫也不肯放松，就是要趁孙伯芳身中醉仙液的时候，把这个卑鄙小人给杀了。

　　孙伯芳虽然被醉仙液影响，但他毕竟不是普通的妖兽，提起最后一分灵力，生生把醉仙液镇压了下去，勉力还手，两人兔起鹘落，交手了十余招，许了一时间居然拿不下这位已经中了毒，还被砍断了一只手的长生宗弟子。

　　许了暗暗忖道：“看来最后一招，也不得不使出来了。反正赢不了这场战斗，我就是死路一条，也没有什么必要再有所保留。”

　　许了张口一吐，一道黑气喷出，孙伯芳不以为然，心道：“一道妖气长鞭而已，从双手发出来和从嘴里喷出来又有什么区别？难道以为我还会不小心被你暗算不成？”

　　孙伯芳扣指一弹，也是一道灵气长鞭飞出，只是一卷，就把许了喷出黑气绞散。他还略微奇怪，为什么许了这一招威力如此之差，连自己的轻轻回击都承受不了。

　　就在妖气长鞭被震散的一刹那，黑光之中有一道翠绿的藤蔓飞出，在半空舒卷自如，生生的抽碎了孙伯芳的灵气长鞭，卷到了他的脖子上。

　　妖气长鞭毕竟是妖气凝练，品质要看个人的修为。

　　许了的妖气虽然强横，品质也不俗，但毕竟没修炼多久，妖气长鞭的品质并不坚固。可鬼面藤的藤蔓就不一样了，这头妖物已经是妖王级数，藤蔓坚硬如铁，孙伯芳若是全盛时期，倒也不惧一头鬼面藤，但此时却撑不太住了。

　　鬼面藤缠绕上了孙伯芳脖子，许了就开始发力，把一身的妖气都灌注到了妖气长鞭上，勒得孙伯芳的脖子都细了一圈，颈骨咔嘣咔嘣作响，就好像随时都会断裂。

　　孙伯芳脸涨得通红，也不知道是上不来气，还是气恼自己居然被许了这种新人给暗算。

　　许了脑海里，只有一个念头，就是杀了孙伯芳！


第四十六章 百炼金蚕

　　许了全力催动鬼面藤，一时间再无半分余力，再有别的施为。

　　孙伯芳被鬼面藤勒得颈骨咯嘣蹦响，两人的妖气和灵气，就在鬼面藤上交拼，饶是孙伯芳中了醉仙液，仗着深厚功力，一口气硬是撑住了，就是不得死。

　　孙伯芳眼中戾气一现，突出了一个含混的音节，身上忽然飞出了一片黑云，向着许了兜头罩下。

　　许了知道是黑甲虫，正要催动吞星式硬抗，但孙伯芳既然出手，哪里还会被同样的招数算计？黑甲虫冲向许了的护身妖气，一头头爆裂了开来，每一头黑甲虫蕴含的灵气虽然不多，但却也足以把许了的妖气炸散一分，数百头黑甲虫依次爆开，顷刻间就把许了炸的遍体鳞伤，就连妖气也维持不住。

　　孙伯芳一声厉喝，生生挣脱了鬼面藤，他身中醉仙液，不敢在此时恋战，一飞冲霄就要脱出战斗。

　　许了哪里肯容他离开，若是待孙伯芳寻了个隐秘地方，化解了体中的药力，那就是他的末日了。

　　许了一声狂喝，把鬼面藤催动，无数藤蔓飞天，生生缠住了孙伯芳，把这位长生宗的弟子硬是拉扯了下来。

　　若是在全盛时期，孙伯芳有一百种方法可以挣脱，但此时他灵力涣散，提不起功力来，被许了一扯，就摔落地面，灰头土脸，狼狈无比。

　　许了催动了碧玉七星螳螂妖，一口气连发了一十八记高周波电磁刀劲，砍的地面尘土飞扬。许了本拟这一轮狂攻，怎么也能给孙伯芳重创，但刀劲斩落，他立刻就觉察到不对，催动妖气，灌注双眼去观瞧，却见一轮金光护住了孙伯芳。

　　在孙伯芳体外，有一头形象狰狞的金蚕虚影，生出无形气罩，硬生生抗住了许了的高周波电磁刀劲。

　　“这就是孙伯芳的战斗兽吗？”

　　许了早就知道孙伯芳还有杀手锏，也知道他有一头战斗兽，但却没想到，孙伯芳的战斗兽居然是这么一头妖虫，防御力惊人。

　　孙伯芳的灵气虽然散乱，只能运用十分之一二，但灌注到护身的战斗兽百炼金蚕身上，仍旧足以抵挡七星螳螂拳的杀招，毕竟七星螳螂拳只是一套入门级的仙道武学，威力有其极限。

　　许了心念转动的极快，百炼金蚕防御力惊人，他的高周波电磁刀劲无功，无影鞭术不以杀伤力见长，而且他才修炼到第三般变化，更是不用拿出来现了，他毕竟新作妖怪不久，现在唯一可用的招数，就只剩下了“吞星式”。

　　许了疾步抢上，双手搭在了百炼金蚕放出了防护气罩上，豁尽了全力，催动了天妖诛仙法之吞星式！

　　以许了为中心，登时生出了一个黑洞般的漩涡，黑光妖气鲸吞蚕食，跟孙伯芳比拼起了妖力。

　　孙伯芳吃过吞星式的亏，但此时他灵气散乱，纵然有无数手段，但却都使不出来，也只能用最笨的办法，谷催参与的灵气，一股脑的送过去，任凭许了吞噬。

　　孙伯芳狠狠的想道：“一个新觉醒的妖怪，我就不信他纵然得到了天赋传承，就能比得过我数十年苦修的功力。我就让他吞噬灵气，看是我是吞噬干净，还是先把他谷爆。”

　　许了催动了吞星式，根本就没有别的念头，他跟孙伯芳已经是你死我活之局，虽然一刻钟之后，他就觉得丹田饱胀，但却一点住手的意思也没有，仍旧倾尽全力催动吞星式。

　　他跟孙伯芳的想法几乎一样，也想要拼一拼，看是自己先用吞星式破了孙伯芳的百炼金蚕，还是孙伯芳先把自己撑爆。

　　又过了一息，许了全身的妖气都在沸腾，那是妖力失控的前兆，他并不知道自己濒临崩溃，但就算知道，他也不会有丝毫退缩，因为他的背后就没有路，失败了就要被孙伯芳灭杀全家，后背已经是万丈深渊。

　　孙伯芳五官都渗透出血丝来，本来俊秀风骚的脸庞，现在狰狞之极，宛如地狱钻出来的恶鬼。

　　孙伯芳中了醉仙液，又强行催动百炼金蚕，全身的灵气也是一样，随时都有可能崩散，一旦灵气崩散，就是传说的“走火入魔”，任何一个修炼之士，最怕的就是这种状况。

　　但此刻是孙伯芳，亦是骑虎难下，跟许了一样没得选择。

　　孙伯芳此时，早就千万遍的后悔，若是他根本就没有把许了这种新生的妖怪当一回事儿，懒得用怀柔的手段，就是简单粗暴的强行镇压，让对方给自己做事儿，这个妖怪少年绝对不会冒死反抗。

　　“我若是稍稍用些心思，许以厚利，谅他也没法拒绝，又或者我不是逼得这么狠，以为他一个十几岁的孩子，根本撑不住如斯压力，肯定像条狗一般听话，稍微和缓些，给他一些希望，也不会让他这么决绝。我倒是看错了这个小子，没想到他居然有如此胆略……而且居然瞒着我，抢先收伏了一株鬼面藤。”

　　孙伯芳虽然后悔，但他毕竟功力深厚，已经瞧出来，许了比自己更撑不住了。

　　他心底暗暗忖道：“虽然出了这么大的纰漏，但这个小子终究还是要比我先一步崩溃，只要他完蛋了，我轻而易举就能夺得他收伏的鬼面藤，也算是完成了此行目标。”

　　许了暴喝一声，把吞星式强行推高了一个级数，但是他的妖气也连连爆散，甚至已经维持不住人形，化为一团黑气，只有被玄金铁线护持的头骨还能保持原貌。

　　许了只觉得本来冷冽阴寒的妖气，居然越来越热，甚至再也压不住那股“沸腾”的感觉，各种感觉正在一一失去，什么触感，听感，视力，冷热，味觉，嗅觉，光暗……所有的感觉都渐渐麻木，甚至就连思维和意识也开始模糊起来。

　　他虽然不知道，自己处于什么状态，但也知道，现在的他非常之不妥，若是在继续强行催动吞星式，暴涨的妖气就会让他死无葬身之地。

　　但是许了，绝无半分后悔，他性子中的刚烈决绝，成为了吞星式的最后动力。

　　许了的体内，忽然传出了咔嚓的一声……

　　黑光妖核居然在脆裂了！


第四十七章 崩龙仙劲

　　许了在下一个瞬间，就陷入了无边的黑暗！

　　孙伯芳听到许了妖核碎裂的声音，心头欢喜不尽，虽然他此刻也没好过多少，但终究是胜过了这一局。

　　“这小子疯狂吞噬我的灵气，却没有想过他才觉醒多久？就算天赋传承强大，又怎么可能承受我浑厚的功力？”

　　孙伯芳只道许了已然不成了，催动灵气，拼死反扑，但是不管他如何催动功力，仍旧是泥牛入海，顿时心生骇异。

　　妖怪们的妖核就如人类的心脏一样，一旦碎裂就必死无疑。

　　许了的黑光妖核碎裂成了无数微尘，本来他也该随之死亡，但此时的情景却诡异之极，少年的妖力不但未有任何衰减，反而越催越强，霸道激昂。

　　孙伯芳可不知道，许了有两枚妖核！

　　黑光妖核碎裂，玄金铁线忽然动了，它本来已经跟黑光妖核达成了平衡，此时又重新开始吞吸黑光妖气。

　　许了最少吞噬了孙伯芳三成功力，这还是因为孙伯芳的灵气散乱，无法集中起来，不然只要一次谷催就能把许了生生撑爆。黑光妖气吞噬了如此浑厚的灵气，暴涨到了原来的一倍以上，可玄金铁线巨鲸吞海，就如一个无底黑洞，源源不绝的吞噬黑光妖气，比吞星式还要霸道。

　　它吞噬一分黑光妖气，玄金骷髅头就壮大一分，数息之后，甚至开始生出脊椎，肋骨，手骨，胯骨……直至长成了一副玄金骨架。

　　这副玄金骨架高大异常，骨架上有无数细碎裂纹，每一处裂纹都是幽深不见底的黑暗，那是无数隐隐泛着金光的黑色符文。

　　孙伯芳见此情景，生出了几分不妙的感觉来，他亦知道，此时的许了危险无比，只恨此时状态欠佳，根本无力脱身。

　　玄金骨架低吼一声，一拳轰下，潜劲如雷霆电轰，无双无铸，生生轰破了百炼金蚕的防御气罩，骨手抓在了孙孙伯芳的头上，嘶吼一声，生生把这位长生宗弟子的六阳魁首给摘了下来。

　　孙伯芳顿时气绝身亡，至死之时，双眼都是不敢置信的神色。

　　玄金骷髅仰天发出无声咆哮，萦绕在它周围的黑光妖气，被一口气吞尽。

　　玄金骷髅击杀了孙伯芳，吞尽了黑光妖气，双瞳中的玄金色的火焰却微微黯淡，低低咆哮了一声，从双足开始，玄金骨架一寸一寸开始崩溃，最后只剩下了一截脊椎和骷髅头。

　　黑光妖气又从玄金骷髅七窍中喷薄了出来，经过玄金骨架重新精炼的黑光妖气，细碎的金星越发耀眼，源源不绝的汇聚成一团，凝结出来新的黑光妖核。

　　黑光妖核再次凝结，天妖诛仙法自行运转，只是十余个呼吸之后，就重新化出一具人类少年的身躯……

　　许了悠悠醒转了过来，当他发现自己居然没有死的时候，也不觉有几分奇怪。

　　他睁开眼睛，就看到身首异处的孙伯芳，但自己却无论如何，也记不得怎么杀死这位长生宗，只记得自己失去了所有感知的那一刹那，隐隐有一股极端暴戾，滔天杀意从心底冲出。

　　“看来做妖怪，还是经常会有难以捉摸的变化。”

　　许了倒也没有为难自己，既然不知道发生了什么，就当一切都是正常好了，险死还生的庆幸，让他决定忘记这些古怪。

　　许了催动黑光妖气在体内转了一圈，立时发现了自身的异变。

　　原本他只有头骨化为玄金，但现在却多了一截脊椎，不消说这都是玄金铁线妖核生出的变化。

　　他试着催动九玄易筋法，顿时发现自己居然进步不小。

　　九玄易筋法分为九段：通脉，化精，洗髓，易筋，淬骨，炼脏，换血，磨皮，聚神。

　　他居然已经突破至第五段：淬骨！

　　除此之外，眉心的玄金铁线隐隐多了一层符文。

　　这一层符文亦是一套法诀，名为《崩龙仙劲》。

　　九玄易筋法若是修炼的心法，这套法诀就是杀敌的秘术，许了还不知道，玄金骷髅就是催动了崩龙仙劲，打爆了百炼金蚕的无形气罩，击杀了孙伯芳。

　　天赋血脉传承，随着实力强横还会觉醒新的能力！

　　许了得到吞星式之后，也曾好奇过九玄易筋法若是有所进境，会出现什么实战法门。自然按耐不住好奇，有心一试其威力，催动了崩龙仙劲，伸手一按地面！

　　崩龙仙劲刚猛雄烈路数，潜劲如雷，攻入敌人体内，就会爆开来，威力奇大。

　　许了在这处小院里特训过无数次了，他对这处小院地面的坚固程度，早就有了清醒认识。

　　他的黑光妖气能穿透任何物质，但却从没有能够钻入这里的地面，他的高周波电磁刀劲锋锐无匹，却从没能伤损这里的地面一丝一毫，就算他竭尽全力用去劈，也连一点划痕都没有造成过。

　　但此刻……在崩龙仙劲一击之下，封禁的地面，也生出了无数龟裂。

　　许了还不知道，玄金骨架就连孙伯芳护身的百炼金蚕防御气罩都打崩了，若是知道，他必然会更加震惊。

　　许了试出了崩龙仙劲的威力，暗暗欢喜道：“九玄易筋法的实战法门杀伐狠烈，比吞星式更加霸道，若是我能早一点练成崩龙仙劲，根本就不用怕孙伯芳。”

　　九玄易筋法进步不小，天妖诛仙法同样也大有进境，许了略略查看过身体，就开始琢磨，如何善后这件事儿。

　　他先是在孙伯芳的身上搜了一遍，找到了三头战斗兽，其中一头就是百炼金蚕，这头战斗兽虽然被玄金骨架击成重伤，但已经在缓缓恢复。

　　另外一头名为吞火蛇，善能操纵火焰，可以让宿主掌握一门名为火焰刀的仙道武学。

　　最后的一头战斗兽却让许了微微一愣，这头战斗兽名为“虫巢”，不会给宿主提供任何仙道武学，但却能够操纵数千头黑甲虫，他这才知道孙伯芳所用的黑甲虫都是这头战斗兽在操纵。

　　除了这三头战斗兽，许了还在孙伯芳的身上找到了五六万时币，顺手把这笔时币转入了自己的妖藉金卡。


第四十八章 合金不坏体（一）

　　许了在天帝苑打生打死也只得到了两千三百时币，若是那时候他见到把这笔“巨款”，肯定有“发了一笔大财”的欢喜。但不久前，他刚跟暴风军团签了一份大合同，拿到了四十万时币的预付款，比孙伯芳这位长生宗弟子还要身家丰厚，自然也就没太多感觉了。

　　许了的心情颇为沉重！

　　这些战利品虽然价值不菲，可也是一种负担，甚至可能在不久以后，给他招灾惹祸。

　　毕竟孙伯芳是长生宗弟子，不管他对许了做了什么，许了杀了此人，都必然会有极大的麻烦。

　　许了虽然是初三的学生，可并不幼稚，知道自己纵然有千般理由，但孙伯芳背后的长生宗肯定不会听自己的解释，也没有人会考虑是孙伯芳先威胁他，所以他没有打算跟任何人说起这件事。

　　他打算万一有人问起，就说孙伯芳拿走了鬼面藤，然后不知所踪。

　　能隐瞒一时是一时，至于这件事儿能够隐瞒多久，他就完全不去考虑了。

　　这件事该来的时候，不管他怎么努力，也根本没有办法阻止，既然无能为力，那就放任自流好了。

　　许了很想用黑甲虫把孙伯芳的尸体吃掉，一了百了，但终究越不过心中那条底线，还是把花费了一枚时币，把孙伯芳的尸体带到天帝苑，找了一个僻静的地方埋了，算是入土为安。

　　孙伯芳对他来说，就像是一头虎视眈眈的妖兽，随时都可能“吃”了他，甚至让他家破人亡，死无葬身之地。可以把他狗一样使唤，奴仆一样呼来喝去，根本不须顾忌他的尊严和死活，甚至肆意践踏他的底线，用他母亲的生死来逼迫他做事儿。

　　一直以来压在心头的阴影，忽然消失，许了还是心情颇为畅快的。

　　埋葬孙伯芳之后，许了把他留在竹楼里的生活物品一一封存。

　　孙伯芳十分讲究生活享受，添置了不少奢侈的生活品。

　　这些东西他若是扔掉，或者埋到天帝苑，反而有欲盖弥彰的嫌疑。有些比较大件的东西，比如冰箱，电视，游戏机，成套的音响，亚麻沙发，地毯之类的大件东西没地方可搬，他就干脆不管了。

　　忙完了所有的善后工作，许了开了一罐可乐，很没形象的坐在地上，不断的喘着粗气。他跟孙伯芳战斗的消耗的体力，已经恢复了大半，他的身体并不累，但精神上却相反。

　　“只要我帮妈妈解决了金蚕蛊，这件事就算是过去了吧！终于可以恢复正常的生活了，早知道做妖怪这么麻烦，这么多危险，老子才不要做什么妖怪。”

　　许了觉醒血脉变成妖怪以来，并没有享受过任何好处，反而是连续遇到各种危险，对妖怪的认同感已经下降到了冰点线。不过他也知道，自己就是说说罢了，血脉觉醒完全不可逆转，他又已经完成了妖气震荡，再也不可能做人类了。

　　孙伯芳毁去了根基，也只是完成了能量属性上的改变，妖气化为灵气，并没有变成人类。

　　许了就算自己毁去血脉根基，也并不会恢复为人类，只是可以修炼灵气罢了，代价是他觉醒的血脉传承都会被压制，这种代价太大了，何况他还不像孙伯芳，没有一个仙道门派可以给他去拜师。

　　许了一个人默默的把可乐喝完，忽然觉得十分寂寞。

　　他原本只是一个普通的初中生，虽然有些小秘密，比如喜欢曲蕾，但却从没有这样一刻，让他发现自己有许多话不能够跟任何人说，就算至亲至近的人都不可以。

　　少年把手中的易拉罐轻轻一捏，随手就揉成了一个金属球，他的力气已经十分之惊人，轻而易举就能做到这种普通人完全做不到的事情。

　　把金属球抛在垃圾桶，许了叹了口气道：“唉！先不去想烦心的事儿了，还是考虑一下，下周开始的全国联赛吧！我最近旷了好几次社团活动，教练好像很愤怒。”

　　许了想起即将开始的全国联赛，嘴角终于露出一丝轻松的笑容，他对篮球比赛当然没任何期待，但教练可是许诺过，只要球队能够闯进前十，就把保送北都师范大学附属高中的体育生名额给他。这将关系到，他能否跟曲蕾念同一所高中。

　　尽管曲蕾只是答应，如果他也能够进入北都师范大学附属高中，就让他继续追求，但至少……代表了希望！

　　许了想了一会儿心事，他今天再没有兴趣进入天帝苑，把孙伯芳的遗留的三头战斗兽取了出来。虽然这三头战斗兽，有可能会给他带来麻烦，但许了仍旧打算把它们降服为己用。

　　是福不是祸，是祸躲不过！

　　真要遇到祸事儿了，那就拼了吧！可拼命也需要本钱不是？

　　百炼金蚕并不是一种剧毒的妖虫，跟金蚕蛊也完全没关系，它是一头金系的妖虫，在没有被列装的时候，就是一头巴掌大的金属妖蚕，形象颇为狰狞凶恶，通体土豪金色。

　　这头妖虫在许了的手心蠕动，不断的昂起头来，似乎在寻找主人，虽然它被玄金骷髅打爆了，身上破损处处，但这头金属妖蚕生命力十分强横，已经在恢复当中。

　　许了把玩了片刻，就催动了吞星式，一团黑光笼罩了手掌上的百炼金蚕，他之所以敢留下这三头战斗兽，就是因为吞星式能将之同化。

　　已经破损严重的百炼金蚕，根本无力抵御吞星式，被黑光妖气笼罩，这头金属妖蚕不断的仰动身躯，发出尖锐的悲鸣，想要挣扎脱出，但却无法抵挡黑光妖气逐寸逐分的侵蚀。

　　只十多分钟，它的全身都化作了暗金色泽，灵机也黯淡了下去。

　　百炼金蚕被吞星式同化，得了黑光妖气的灌注，修复自身的速度几乎是肉眼可见，很快就恢复了完好。

　　这头金属妖蚕颇具灵性比碧玉七星螳螂妖强出几个级数，许了稍作沟通，百炼金蚕就崩解为三十六块，附着他身体外，组合成了一套金属盔甲，与此同时，许了的眼前弹出了一道虚拟光幕，各种功能区域一目了然。

　　这头战斗兽是专为配套一门新开发的仙道武学《合金不坏体》而研制出来。


第四十八章 合金不坏体（二）

　　合金不坏体并不是古传的仙道武学，是最近几十年才开发出来的新式仙道武学，总计有一十六层心法，属于天罡级仙道武学，号称天下最为耐打的功夫。这套仙道武学也并非是单纯的横练功夫，它不但抗打耐揍，还抗高温，抗高压，不惧强磁，不怕强酸剧毒腐蚀，各种防御属性完备，开发的目的是为了在恶劣环境下提高生存几率。

　　只不过，合金不坏体品阶甚高，又是新开发的仙道武学，专用的战斗兽支持度不够，这头金属妖蚕只能给宿主提供前九层心法的支持。

　　若是这头百炼金蚕开发的更加完善一些，那一场战斗的结果，说不定就会改写。

　　这头战斗兽深得孙伯芳喜爱，是他最常用的一头，所以在百炼金蚕的人造灵识中存有许多他平时查阅的资料，这些资料对许了来说，价值甚至比百炼金蚕本身还要高出几倍。

　　许了粗粗查阅了一遍，有一份七日战争的邀请函，让他印象特别深刻。

　　这份邀请函被固定在最显眼的位置，阅读次数亦是最多，显然孙伯芳经常查阅。

　　这份邀请函标明，被邀请者须自行组队，以五人为单位进入魔狱，攻占妖魔的领土，谁能攻打下来目标，并且占领七日，就可以获得一枚愿望果实。

　　许了对打打杀杀并没有太多兴趣，这段日子，他已经有了太多的战斗，更希望自己能过得平淡一些，所以他稍微好奇了一下，就放弃了探寻其中秘密。

　　孙伯芳已经死了，就算这位长生宗弟子非常想要去参加这场七日战争，自己也没有可能去替他完成遗愿。

　　许了翻阅了一会儿资料，并没有找到很特别的东西，就尝试催动黑光妖气注入百炼金蚕所化的金属盔甲。让他非常意外的是，百炼金蚕对黑光妖气的转化效率非常低，他的妖力值已经突破八千，但百炼金蚕最多只能转换为三百点妖力值。他本来还对这头战斗兽抱有颇多期望，但这么低下的转化效率，让他十分失望。

　　许了暗暗忖道：“没想到战斗兽转化妖气，也有普适性。黑光妖气跟碧玉七星螳螂妖还算契合，我就能在短短时日内，将之解封到二级列装。黑光妖气跟鬼面藤契合度更高，我就能解封到六级列装，运使第三变的无影鞭术。黑光妖气不合适百炼金蚕，就只有这么点可怜的转化率，根本没有实战价值。”

　　许了失望之余，抱着无可无不可的心思，催动了玄金妖气。

　　他之前也用玄金妖气催动过碧玉七星螳螂妖和鬼面藤，这两头战斗兽都没有办法转化玄金妖气，甚至根本检测不到玄金妖气。

　　许了本以为，这一次他跟以前一样仍旧会是以失败告终，但却没有想到玄金妖气灌注到了百炼金蚕居然无比契合。

　　在百炼金蚕的虚拟光幕上，许了的妖力值不断跃升，他耳边很快就传来不断的提示：检测到宿主满足二阶列装标准，检测到宿主满足三阶列装标准，检测到宿主满足四阶列装标准，检测到宿主满足五阶列装标准……检测到宿主满足九阶列装标准，合金不坏体第九层形态满足……

　　许了再也压抑不住体内的玄金妖气，身形骤然暴涨，黑光妖气被逼入丹田，蜷缩成了一团，又恢复了玄金骷髅妖身。

　　百炼金蚕所化的金属盔甲亦随之暴涨，甚至外形都有稍微的变化，比原来更加厚重。

　　玄金骷髅妖身雄壮之极，这副妖身超过五公尺，几乎可以媲美战斗状态的碧玉七星螳螂妖了，双眼有玄金火焰燃烧，狰狞猛恶，气焰滔天。

　　这副尊荣让他自己都吓了一跳，战斗兽百炼金蚕传递的灵波都给他差点忽略掉了。

　　“宿主已经满足百炼金蚕的全部列装条件，合金不坏体开启至第九层！”

　　许了倒抽了一口冷气，一开口就是瓮声瓮气的自言自语道：“没想到玄金妖气如此契合百炼金蚕，居然能完全发挥这头战斗兽的威力。”

　　一道玄金铁线，从玄金骷髅妖身延伸出来，钻入了百炼金蚕所化的金属盔甲之中。

　　许了十分意外，他完全没有想到这枚古怪的妖核居然主动炼化百炼金蚕，它每延伸一分，这套金属盔甲就随之变化一丝，从黑光妖核的控制下，赤裸裸的抢夺的控制权。

　　黑光妖气根本无意争夺，逐寸逐分退去，让玄金妖气灌入了百炼金蚕。

　　这头金属妖蚕随着玄金铁线的侵蚀，从暗金之色化为了玄金之色，无数细碎的黑线在体外游走。

　　玄金妖气汹涌澎湃，毫无节制的灌注，很快就超过了百炼金蚕的极限，生生把这头战斗兽给撑的解体，金属盔甲也崩裂开来，分成了数十块，许了也是第一次看到战斗兽体内无数精妙构造。

　　玄金铁线就好像是挑食儿的吃货，把妖气转化系统和战斗系统吞没，对其余跟战斗无关的构造却理也不理。

　　它吞了一部分百炼金蚕之后，居然又多了一层符文，这层符文并不稳固，还在不断的变化，而且居然还能增殖，变得越来越多。

　　几十个呼吸之后，这一层符文的变化终于到了尾声，一套全新的法诀生成。

　　许了全没想到玄金铁线居然还有如此妖异的能力。

　　全新的《合金不坏体》总共有一十八层，比长生宗原本所传更加完美，同级数下防御力最少提升六成以上。

　　这套仙道武学最大的优势是改进了妖气传导，原本修炼合金不坏体之人，因为这套功法防御太强，形成了一层无形气罩，这一层无形气罩不但可以防御大多数攻击，也让宿主自身的功力不容易传送出来，这个特性让合金不坏体的攻击力减弱不少，就连身法也大受影响，会让宿主比较笨拙。

　　玄金铁线改进的《合金不坏体》，就完全没有这个缺陷，玄金妖气在合金不坏体中传导的速度，反而会加快数十倍，但也只有玄金妖气能在合金不坏体中传导，其余的妖气尽皆不能。


第四十九章 银河星爆

　　战斗兽能够给宿主提供一种仙道武学，一旦失去了战斗兽，宿主就会彻底失去这套武功，最多也就是因为使用过这套仙道武学，多了一些感觉和经验。

　　比如许了没有了碧玉七星螳螂妖，就再也没办法使用七星螳螂拳，最多凭着记忆，还能打几个拳架，但真空刀波，高周波电磁刀劲之类的高端运用，就彻底没有办法了。

　　许了也没有想到，玄金铁线居然能够生生把合金不坏体这门仙道武学，从百炼金蚕中强夺出来。

　　他暗暗潜运功法，玄金骷髅妖身之外登时生出了一层泛着金属光泽的隐隐金光，他有操纵黑光妖气COS成黑武士的经验，轻易就把这一层金光塑造成了一套双子座的黄金圣衣。

　　许了摆了几个姿势，一时兴起，遥遥一拳，轰向了竹楼后的石壁，崩龙仙劲刚猛无双，潜劲连爆，生生把石壁轰碎了一层，居然也有几分“银河星爆”的模样。

　　原来怎么都做不到的事情，现在却轻而易举，让许了心头畅快，他大喝一声，想要沟通鬼面藤的妖力再使一招“幻胧魔皇拳”出来，但架势比出来，他却忽然发现，玄金妖气根本没有办法驾驭鬼面藤，那是黑光妖气才办的到的事儿。

　　“我去！差点就把自己当成撒加了。”

　　许了自嘲一声，散去了合金不坏体的功力，稍稍感知了一下，百炼金蚕剩下的部分，就再也没有去管这头被废掉的战斗兽了。

　　有了这次的经验，许了没有去尝试吞火蛇，他的两种妖气都摆明了跟火系相克，就算同化了这头战斗兽，也没的卵用，他倒是把轻而易举的把虫巢给同化了。

　　虫巢之中的黑甲虫跟虫巢息息相关，虫巢被吞星式同化，它们自然也被一网打尽。

　　许了暗暗内视黑光妖核，大片的土地上，金茅草生长的郁郁葱葱，无数黑甲虫结成了一片黑云，在空中飞来飞去，虫巢就隐藏在虫云之中，亦是随空飘荡。

　　也不知道这些黑甲虫，是有意还是天性吸引，居然靠近了百炼金蚕的残骸，它们就好像是找到了最甜美的食物，一股脑的扑了上去。

　　许了也未有阻止，反正对他来说，百炼金蚕的残骸已经没什么用处了。

　　黑甲虫围住了百炼金蚕的残骸，咔嚓咔嚓的声音，不绝于耳，片刻功夫，就把这头金属妖蚕的残骸吞食的干干净净。

　　黑甲虫吞食百炼金蚕残骸的时候，许了忽然觉察到一股逆流，从无数头黑甲虫向虫巢汇聚，虫巢很快就向他发出了提示：“获得其他战斗兽的遗骸，可以用来提升虫巢等级，请问是否升级？”

　　许了微微惊讶，他当然不会拒绝，当他同意了虫巢的升级请求后，这头战斗兽就开始了膨胀，从一个蜂巢般的形状，进化出来头尾，居然变得有几分类似百炼金蚕，还生出了百炼金蚕所没有，它原本也没有的七对金属色泽的透明翅膀。

　　进化后的虫巢，轻轻鸣叫，然后就喷出了几近千头新生的黑甲虫。

　　许了以灵波沟通了这头战斗兽之后，很快就发现了它的新变化，人造灵识提高了一个级别，对黑甲虫的操纵，控制，传递信息，等等诸多能力，都有了大幅优化，它甚至连百炼金蚕的资料库都给合并到了自己的人造灵识当中。

　　被吞星式同化，虫巢也罢，黑甲虫也罢，都是黑光妖气构成，之前一直都未能体现出来这种特别，但当虫巢的人造灵识提升了一个等级之后，所有的黑甲虫都获得了黑光妖气的特点。

　　它们可以穿透任何物质，侦查能力超出在孙伯芳手里十倍，因为可以在虚实之间转换，几乎不怕绝大多数物理攻击，生存能力亦大幅增强。

　　许了兴奋之极，花了几个小时，熟悉新获得的能力，直到天色渐晚，这才离开了竹楼，直接去找了赵燕琴。

　　他并没有忘记了，自己还有一件特别要紧的事情，那就是搞定母亲体内的金蚕蛊。

　　许了在跟赵燕琴大略了解过金蚕蛊之后，知道自己没有办法，解决这种毒虫，之前他曾想过，是否借助鬼面藤的力量，但那是在没有办法的情况下，不得不冒险。现在他已经解决了孙伯芳，自然可以去堂堂正正的求人。

　　赵燕琴家的包子铺，已经关门打烊了，但看到许了过来，赵燕琴的父母还是弄了一笼预先留好的包子给他，让许了很不好意思。

　　赵燕琴听许了说起了来意，拍了拍胸口，松了口气道：“孙伯芳可终于走了，既然他已经离开，这件事就包在我身上。”

　　许了十分欢喜，说道：“那我们去找槐婆婆吧！”

　　赵燕琴噗嗤一笑，说道：“干嘛要找槐婆婆，我母亲也是大妖王啊！她就可以帮忙，槐婆婆是虚界封镇，可离不开妖槐街。”

　　许了不由得目瞪口呆，这才发现，自己对妖怪少女的了解仍旧十分肤浅。

　　赵燕琴蹦蹦跳跳的去找了妈妈，很快她妈妈就擦了擦手，跟着赵燕琴一起出来，笑着说道：“既然是你的同学，这点忙应该帮，我们这就去吧。金蚕蛊附身太久，很损伤人的精血，后患颇多，还是尽早取出来为是。”

　　许了有些欢喜，也有些忐忑，带了赵燕琴母女，走出了妖槐街，一路上他也不知道该说些什么，一直快到了家门外，他才想起来，还不知道该怎么跟母亲解释这件事儿。他总不能跟母亲说实话，说赵燕琴的母亲是来帮忙，解除金蚕蛊的。

　　许了也并不算是个有急智的孩子，越是着急，反而越是想不出来该怎么编扯，上一次他能忽悠于蔷薇，是因为那个理由他已经想过好多次了。

　　一直走到了他家的楼下，许了仍旧没能想到一个很好的理由，这种带了女同学和人家家长上门的事儿，就算是没有金蚕蛊这件事儿，也很不好解释。

　　他偷偷看了一眼赵燕琴，忽然有一种古怪的感觉，就好像自己是在相亲，双方家长见面一样。


第五十章 我夫家

　　赵燕琴的妈妈，忽然喃喃自语了两句，伸手在空中抓了两下，就有一溜金星从许了家的窗户飞了出来。

　　许了现在的视力，也已经超愈常人，看的清清楚楚，这一溜金星，是一一群通体金黄，微微透明，宛如蚕虫，但却生有翅膀的怪虫。

　　赵燕琴的母亲笑了一笑，把这群怪虫收在了衣袖里，说道：“金蚕蛊我已经收了。这么晚了，不好上你家的门，我就先回去了。琴琴你要是愿意去许了家玩，就跟他去玩一会儿吧，记得早点回家。”

　　许了目瞪口呆的看着赵燕琴的母亲，潇洒的走掉，一时间心头宛如浪涌，有一万头草泥马在咆哮：“居然有这么容易，那我之前都在担心什么？为什么赵燕琴也没跟我说起，她母亲就是大妖王，而且收金蚕蛊，就好像捉几个蚂蚱？”

　　“还有……阿姨他自己回去了，把赵燕琴留给我，让我带她回家玩是几个意思？都这么晚了，我带个女同学回家，特么的也不是很好跟母亲交代也……”

　　赵燕琴的母亲刚刚帮了他，许了也不好意思说，你还是回家吧，我们家不方便你来……他也只能硬着头皮，请赵燕琴上楼坐一坐，赵燕琴倒是很痛快的答应了。

　　许了有些忐忑，其实也伴随着一些期待，虽然这件事，他颇觉尴尬，但是他家里还真没有来过女同学，曲蕾跟他的关系并不近，不要说来他家了，就算单独在一起说话的次数都不多，这种感觉刺激又新鲜。

　　许了的妈妈今天倒是在家，她看到儿子带了一个极漂亮的女孩子回家，也是愣了一下，然后才热情的招呼。

　　许了不顾母亲的频频暗示，拉着赵燕琴到了自己的房间，然后再把房门关上。

　　赵燕琴一点也没有生分，笑嘻嘻的坐在许了的床上，还踢脱了鞋子，露出的雪白的袜子，依在墙上，随手抽出了床边书架上的一本小说，自顾自的看了起来。

　　许了反倒是略有不自在，没话找话地问道：“你以后都要生活在人类社会吗？”

　　赵燕琴噗嗤一笑，说道：“这要看我夫家是什么样子了。”

　　“夫家？”

　　许了还是想了好一会，才明白这个很古意的词儿，略微怪异的感觉，让他有些不解地问道：“现在的女孩子，不都是寻求独立吗？你以后肯定也有能力，过自己想要的生活，干嘛非要以未来的老公为准？”

　　赵燕琴似乎看小说已经入迷了，她拿的那本书，书名叫做《蜀山》，是一本网游小说，许了平时最喜欢这套小说。

　　赵燕琴似乎被书里的情节吸引，吃吃笑了几声，然后才慢条斯理地说道：“我又不是人类，也只有人类才会这么矫情！一个人孤独冷寂的日子，什么都需要一个人努力的日子，独自一个人面对强敌，每一天都不知道自己还会不会活过明天的日子，每一秒都提心吊胆的日子……我早就过够了！”

　　赵燕琴的情绪并不激动，甚至眼睛都没从书页上挪开，但这些话却触目惊心，尤其是让许了想起了自己这段不堪回首的日子。

　　许了心有戚戚焉，点了点头，但却忽然觉得哪里不对，大叫道：“这种话不是应该那种活了几百年的老妖怪说的吗？你又不是修炼成精，跟我一样觉醒了妖怪血脉，还有家庭，有父母，怎么会这么样子？”

　　赵燕琴抬起头来，眼睛里都是笑意，吐了吐小舌头，说道：“刚才是逗你玩啦！”

　　经过这么一轮打岔，许了原本的话题已经没法继续，他又想不出来其他的话题，憋了好一会，才硬憋出来一个问题，说道：“你高中要考那所学校。”

　　赵燕琴嘻嘻一笑，说道：“跟你的梦中小情人一样，也是北都师范大学附属高中。”

　　许了顿时有些无语，又不知道该怎么继续话题了。

　　赵燕琴眼睛弯成的月牙，好像看到了书里什么有趣的情节，若不经意地说道：“你也要努力啊！只要你能帮助学校的篮球队拿下全国前十，就能跟我们上同一所高中了。”

　　许了微微脸红，他喜欢曲蕾的事情，虽然几乎尽人皆知，但还是觉得这是一个秘密，被人提起来，总觉得不好意思。

　　许了尴尬地问道：“你怎么知道这件事儿？”

　　赵燕琴噗嗤一笑，说道：“是我们的学委于蔷薇找我，谈起关于你的事情，大概是想要核实一下，我们是不是同父异母的兄妹。她真的很喜欢篮球，对篮球的事情也了如指掌，所以就被我问出来了呗。”

　　学习委员于蔷薇，也算是一个秀外慧中的女孩子，她虽然相信许了，但并不会因为别人的几句话，就对某件事深信不疑，还是会核实一下事实真相，没有偏听偏信，这种女孩子很不容易上当被骗。但于蔷薇跟赵燕琴比起来，就好像是小白兔跟小狐狸，估计被骗了也还以为对方人真好。

　　许了摇了摇头，两人有了开端话题，终于没有刚才无话可说的尴尬，聊起来学校的事儿，又聊了一会儿妖怪界的各种八卦和新闻。

　　赵燕琴只是偶尔才说一两句，大多数时候，都是笑眯眯的听着许了说。许了的口才，其实挺糟糕，但在赵燕琴面前，不知怎么，就能滔滔不绝，很快就适应了单独相处。

　　两人一呆就是两三个小时，许了的妈妈实在忍不住了，敲门问道：“许了！已经很晚了，要不要送你同学回家？”

　　赵燕琴笑嘻嘻的答应道：“谢谢阿姨，我家住的不远，自己一个人回去就成。”

　　许了妈妈推开了房门，郑重其事地说道：“还是让许了送一送吧！毕竟你是个女孩子，不然我也不放心。”

　　赵燕琴从善如流，嗯了一声，就默认了许了妈妈的安排。

　　许了妈妈也对这个极漂亮，又乖巧的女孩子很有好感，但还是觉得，许了这么早就有女朋友，未免太过耽搁学业，暗暗打算，等许了送赵燕琴回家之后，好好跟儿子谈一谈。


第五十一章 洛阳街

　　在这个深秋的季节，八九点的北都市，虽然有些凉意，但也非常爽朗。

　　尤其这点街上的行人已经少了不少，但路上的车辆却不见少，仍旧非常喧嚣热闹，有一种大都市的味道。

　　许了跟赵燕琴走在一起，赵燕琴言笑晏晏，说起刚才看的那本小说，许了对《蜀山》的情节自然了如指掌，他都翻过不知多少遍了，说起来就滔滔不绝。

　　赵燕琴有些后悔地说道：“这本书很好看也，刚才放下都有些舍不得，你借给我看好不好？”

　　许了稍微犹豫了一下，答应道：“好吧！我明天给你带去学校。”

　　赵燕琴欢喜了起来，两人走到妖槐街外，许了不打算进去，正要跟她告别，就看到一辆火红的跑车从妖槐街开了出来。

　　妖槐街虽然不是步行街，但也很少有现代化的交通工具，因为这条街其实并不长，步行就足以在二三十分钟走一个来回。

　　许了还是第一次看到，有人在妖槐街开车，这辆火红的跑车从妖槐街开出来，在许了的视线里，并没有任何特别，但在普通人眼里，却几乎是非常突兀的就有这么一辆跑车出现。

　　一辆路过的别克商务，被它吓得急打方向盘，险些撞到了路边的广告牌，就在车主摇下车窗，打算理论的时候，这辆火红的跑车却停到了许了和赵燕琴的身边，车主摇下了车窗，轻笑一声说道：“原来是琴琴，你居然也交了男朋友吗？也不说给崔姐姐介绍认识一下。”

　　火红跑车的车主，是一个非常妖艳的美人儿，她符合男人心目中的一切理想，胸围高耸，脸蛋精致，身高腿长，还有一丝桀骜不逊和野性，就好像一团火焰，在不断的散发惊人魅力，吸引所有的异性注意。

　　别克商务车主，看到了这个妖艳的美人儿，放弃了跟她理论的打算，而是打过了一个非常斯文的招呼，力图留下良好印象，这才重新启动了车子，缓缓的开走。

　　赵燕琴嘻嘻一笑，并没有被调侃的羞恼，亲切的挥了挥手，叫道：“崔姐姐！你什么时候回妖槐街了？你不是不喜欢这里的环境，搬去了洛阳街的公寓吗？”

　　妖艳的美人儿没有回答赵燕琴，就如赵燕琴也没有回答她的问题一样，盯着看了一会儿许了，露齿一笑，问道：“你就是许了？那个觉醒了不死树血脉的小家伙？”

　　许了对美色也没什么免疫力，但这个问题却让他很不痛快，也让他的态度立刻就冷了下来，冷哼一声，根本没有兴趣作答。

　　“我叫崔盈！跟段天狼一样，也给外国的一些公司做事儿。可惜你现在身上的麻烦太多，姐姐可不敢沾染，不然怎轮得到那头狼崽子抢生意。”

　　崔盈对许了的态度不以为意，报上了自己的姓名之后，就重新启动了车子，汇入了熙熙攘攘的车流中。

　　许了不由得微微一愣，他跟段天狼的合作，本来以为人不知鬼不觉，没想到居然已经是尽人皆知的秘密。赵燕琴瞧出来他的心思，很贴心地说道：“段天狼是做的情报生意，任何情报他都会拿出来卖，所以你跟暴风军团的合作，早就被他给出卖了几十次，连我都知道了……”

　　许了大吃一惊，叫道：“他不是给暴风军团做事儿吗？怎么可以这么没有商业操守？”

　　赵燕琴噗嗤一笑，说道：“以后你就会知道，段天狼是怎么样的一个人了，他的人不坏，但你千万不要相信，这家伙能保守住任何秘密。”

　　许了算是被上了一课，对妖怪们也算是多了一些了解，想起来刚才那个妖艳的美人儿，忍不住又问道：“那个叫崔盈的又是什么人？看你好像跟她很熟的样子。”

　　赵燕琴盈盈一笑道：“全世界的妖怪总共也没多少，除非那些隐居状态，和实力低微到没人关注的家伙，大多数妖怪都互相认识。崔盈又是妖怪界的老住户，我当然就跟她熟了，她也是做的掮客生意，但是因为实力强横，做人又比较有原则，在行业内比段天狼可强了几十倍。如果你要跟人合作什么事情，崔盈姐姐比段天狼靠谱很多。”

　　许了对崔盈的印象可不大好，这个妖艳的美人儿似乎对他也有疏远之意。这女人居然说他身上的麻烦事儿太多，自己不敢沾染，也让许了多深入思考了一层，总觉得这个女人知道些什么秘密。

　　许了目送赵燕琴进入妖槐街，不由得深深觉得，自己对妖怪界的了解还是太少，他稍微犹豫了一下，就打了一个电话给段天狼，约好了明天见面。

　　许了虽然还没找到其他的仙种，但金矛草却是再普通不过，他打算先把这份合约给履行了。

　　段天狼在电话里显得很兴奋的样子，定了碰面的时间地点，还跟许了聊了一会儿最近妖怪界发生的一些热门事件，这才恋恋不舍的挂了电话。

　　许了放下了电话，微微有些怅然，自言自语道：“我是不是算是提前迈入了成年人的世界？”

　　可以跟外国公司谈几千万的生意，还拿到了巨额的预付，抛开其中的妖怪背景，这就是一个标准的商业行为。几天前，许了心里装的是更重要的事儿，并没有太多感觉，但今天他看到了开跑车的女妖怪，忽然发现自己的所作所为，已经非常成人化。

　　许了摸了摸衣兜里的妖籍金卡，忽然生出了购物的念头，他并没有进去妖槐街去做地铁，而是在街上拦了一辆出租车，报了长安大街的名字。

　　许了当然不是去长安大街，他想要去的是洛阳街。

　　洛阳街是北都市十八处妖怪居住点中商业最为繁华的一条街道，横穿了故宫的中轴线，跟长安大街平行，京都妖怪事务院就在洛阳大街上，北都市有三成的妖怪人口都集中在这里。跟妖槐街那种保持了古老风貌的老街不同，洛阳街不但有最古老的建筑，也有最现代化的风格，古代宫室和现代化的摩天大楼交错，每个踏入这条街的妖怪，都会有时光斑驳的感觉，就好像每一步都走在不同的时间长河里。


第五十二章 天鹏王朝

　　许了不是第一次来洛阳街，但上次他来这里，也就在京都妖怪事务院办事儿，并没有逛过这条极富有时光斑驳气息的街道。

　　这条街上，有十多家购物中心。

　　许了也听赵燕琴说过，真正高档的宝物都不会在这些购物中心出现，而是在一些私人会所的内部交易会上流通，但是他也没有想过去购买那些价值连城的宝物，他就是想买一些平时早就惦记，但却因为家境的缘故，根本连想也不敢想的普通东西。比如最新款的电话和电脑，最新款的耐克鞋，新出的漫画和小说，诸如此类，甚至跟妖怪都不沾边的商品。

　　所以，许了并没有挑选购物中心的档次，而是挑了规模，他选了一家最大的天鹏王朝购物中心走了进去。

　　天鹏王朝购物中心，据说是万妖会的一头大妖怪开的，这位大妖怪的实力，甚至不逊色徐府院君，在全世界都有连锁，光是中国就有十八家。

　　许了并没有什么目的，只不过天鹏王朝购物中心实在太大了，他走了半个小时，还没逛完一层。少年这才觉得，不能再这么瞎逛，不然他今晚十二点之前都没可能逛完这家商场。许了找个一个指示牌，查看了一下各个楼层都卖什么，本来他是想找一找，有没有最新的电子产品，但当他发现天鹏王朝的第十八层，也就是最顶层，整整一层都是出售战斗兽的专柜，立刻就有些按耐不住了。

　　普通的商场很少有超过七八层，因为人类的体力不足以支持逛完，就算有自动扶梯也一样，但是妖怪们的体力比人类好的太多，所以天鹏王朝才会修到十八层，规模远超人类的任何一所购物中心。

　　许了没有去走自动扶梯，他找到了商场的电梯，一直坐到了十八层，他才走出电梯，就被眼前所见的一切惊呆了。这一层全部都是战斗兽的专柜，主要是万妖会出品，但也有四大军团和十八仙派的货色，更有西方隐宗流派出品。

　　许了见识过孙伯芳的碧玉七星螳螂妖，百炼金蚕，吞火蛇，虫巢，以及在天帝苑里得到的图腾兔和鬼面藤，还以为所有的战斗兽都是这种风格，但这一次，他可算是大开了眼界。

　　十八仙派的战斗兽设计风格，大多跟长生宗相同，并不会改变宿主的身体，就只是转化灵气，为配套的仙道武学提供一整套的解决方案，让宿主可以不用修炼，就掌握一套仙道武学。

　　西方隐宗流派的战斗兽，大多数都是以辅助器物形象出现，有其中以魔法杖居多，魔宠形象也占了颇多份额。

　　万妖会和四大军团的出品，可就粗暴多了，几乎都有跟肉身融合，生成新形象的设计。

　　比如在电梯口附近，就摆了一头新产品，叫做巨灵龙，宿主融合了这头战斗兽之后，就可以化身为超过五十公尺的巨龙，配套的妖族武学也是须得以龙身使出，人类的身躯根本没有办法运用这套武功。巨灵龙还不是最巨型的产品，它的不远处还摆放了一头巨阳神，是一头超过七十公尺的大块头，配套的武器更是一根巨型的狼牙棒，光是瞧一眼，就会觉得威猛霸道。

　　几乎所有妖怪出产的战斗兽，都有这种“进击的巨人”化倾向，每一头都很大只，造型也偏凶恶，不但能提供妖族武学，还附有强横肉身的功效，纯凭蛮力，也是一等一的战争机器。

　　许了看的兴致盎然，流连忘返，他虽然对妖族的战斗兽颇有兴趣，但却绝对不会想到买一头，因为这种体型巨大，又能改变肉身的家伙，实在不合适在城市里使用，他又不觉得自己会去荒野外跟人战斗。

　　西方隐宗流派的器物系战斗兽，许了的兴趣也不大，也许在西方，修行者手拎一根魔法杖是很有范儿，代表身份的象征，但这种风格在东方可不流行。

　　许了转了一圈，他发现自己更喜欢十八仙派出产的战斗兽，尤其有几头战斗兽，实在太符合他的需求了，就是当他查看价格的时候，给吓了一跳。

　　他比较喜欢的几头战斗兽，价格都贵至惊人的地步，比如一头可以配套仙道武学寒冥神掌的战斗兽寒冥冰蝉，居然高达十万时币，这可相当于他的一小半身家了。

　　许了现在虽然堪称身家丰厚，但也不舍得话这么多的钱，去购买一件自己虽然很喜欢，但却并不非常需要的东西。寒冥神掌虽然威力不俗，但许了也就是喜欢它的冰冻属性够特别，又跟自己的黑光妖气蛮搭，真要是论威力，并不会比他精通的几门武功，比如天妖诛仙法之吞星式，九玄易筋法衍生的崩龙仙劲，以及玄金铁线妖核吞噬了百炼金蚕，夺取来的合金不坏体更为强大，甚至还有些不如。

　　许了转了好几圈之后，在一个不起眼的柜台，发现了让他眼睛一亮的东西。

　　这家柜台是西昆仑开设，让他眼睛一亮的并不是柜台的商品，而是卖货的人。卖货的女孩子，身材娇小玲珑，穿着一身女仆裙装，若不是许了看到旁边靠墙伫立的黑色大剑，绝对认不出来来，她就是自己上次遇到的女孩儿。

　　少女看到了许了，居然还颇为兴奋的样子，冲着他招了招手，叫道：“你怎么来这里买东西了？这里的东西都很贵也，而且都是大路货。”

　　许了自忖比上次见面，实力已经提升不少，遂壮着胆子说道：“你是商家欸！这么说话不太好吧？”

　　少女细细一笑，说道：“有什么不好？我们长生宗又不靠这个赚钱。作为十八仙派战力最强的门派，我们更喜欢黑市啊！黑市可以卖很多犯禁的东西，这里卖的东西，必须要合乎规矩，我们西昆仑的很多产品都没法摆出卖。”

　　许了顿时一头黑线，他装模作样的在柜台里瞧了几眼，少女却有些不耐地说道：“你有什么需求，可以跟我去库房看啊！这里的东西都是做样子，其实都不大好用。”


第五十三章 一折的乾坤

　　西昆仑少女十分热情的推荐道：“你这种新生的妖怪，遇到强敌的时候，想要取胜，必须要拼命才成，我们西昆仑出产的天魔解体符，能够让你在一瞬间燃烧五十年寿命，爆发所有小宇宙……”

　　许了听得一头汗水，连忙阻止道：“五十年寿命，我也就死了吧？我还是不用这种东西的好。”

　　西昆仑少女信誓旦旦地说道：“死掉就死掉呗，重要的是，可以出一口气撒。先把让你看不顺眼的人打爆，好多人都喜欢天魔解体符，绝大多数新生代妖怪身上都会备用一两张。”

　　在许了坚定的拒绝了之后，西昆仑少女又推荐道：“既然你不喜欢天魔解体符，那么就是不喜欢打斗了，我这里还有无上遁空符，遇到敌人，使用此符，一口气能够遁出四万公里。”

　　许了想了一想，问道：“遁出四万公里，岂不是绕地球一圈，又回到原地了？”

　　西昆仑少女不屑地说道：“你怎么什么都不懂？无上遁空符是走直线的啦！只会把你送入太空，不会绕地球一圈。”

　　许了坚定的再次拒绝这种不靠谱的产品推销，西昆仑少女又推荐了几次，什么燃血药剂，用完就必须得去修炼僵尸道；以至亲为代价，跟同归于尽的诅咒；先毒死自己再毒死敌人，报复吃人妖怪的剧毒……许了都只能含泪一一拒绝。

　　西昆仑少女最后羞恼起来，大叫道：“你这丫的混球，我好心费力推荐了这么多东西，你居然一概拒绝。我不管了，你今天是买的也得买，不买也得买，不然老娘生吃了你。”

　　西昆仑少女磨了磨牙齿，露出一副凶恶的模样，一双小手攥紧了拳头，拳面上隐隐有雷光跳跃。

　　虽然她生的娇小玲珑，就算做出了这副样子，看起来也一点都不可怕，但许了可是知道这个少女的实力，何况对方种族不明，说要吃了他，没准真的会下口，急忙说道：“那我买一件好了。”

　　许了的退让，并没有让少女满意，她嘟囔道：“我们西昆仑是诚信商家，就算强买强卖，也会尊重顾客需求，绝对不会让你随便买一件用不到的东西，我这就带你去我们的库房，务必要让你挑中满意的货物。”

　　许了还未来得及拒绝，西昆仑少女就一扬手，袖口生出无限吸力，少年不由自主的身子变小，落入了她的衣袖中。

　　许了大惊失色，只觉得周围白茫茫一片，耳边听得少女说道：“我这一手袖里乾坤的法术可还使得？如果你喜欢，可以购入一头我们西昆仑研发的战斗兽乾坤，只要稍加熟悉，就能精通这一手法术。”

　　许了心头颇有些惶然，说道：“我买了一头乾坤，你就放我走吗？”

　　西昆仑少女却没有回答他，许了等了一会儿，又问了一声，还是得不到回答，不由得微生绝望，他尝试化身黑光，但却穿不透周围白茫茫的一片无形阻碍，又试过了崩龙仙劲，但却袖里乾坤所化的空间刚柔相生，把他的崩龙仙劲都一一反弹，倒是险些让他吐血。

　　许了费尽各种手段，却奈何不得这门法术，也只能抱着万一的希望，盘坐下来，等着少女放他出去。

　　许了的妖力一直都在增长，不久前他又“智勇双全”的杀了孙伯芳，就未免有些膨胀，觉得自己也还算不错了。西昆仑少女给许了扎扎实实上了一课，让他发现自己的实力仍旧不足以自傲，把几分浮躁都沉潜了下去。

　　这一等就是半个多小时，许了才感觉到周围空间震动，眼前一亮，从袖里乾坤中脱离了出来。

　　他一跃而起，就看到西昆仑的少女，正跟一个穿着道袍的帅哥说话，这个帅哥瞧了他一眼，脸上含笑说道：“你就是许了吗？石矶师妹带过来的人，买战斗兽我可以给你最大的优惠啦。最近我们有一批打折的货物，你要不要瞧一瞧，其中还有几个不错的精品。”

　　许了这才知道，这个西昆仑的少女叫做石矶，他没奈何只能说道：“我需要一头乾坤，有便宜的货吗？”

　　石矶笑眯眯地说道：“我推荐的战斗兽不错吧？乾坤绝对是我们西昆仑最巨特色，也最实用的战斗兽，七十万时币一头，绝对不算贵！”

　　许了本来也只想破财免灾，但却没有想到，战斗兽乾坤居然有这么贵，已经超出了他的支付能力，急忙叫道：“我没有那么钱，买不起乾坤，能换一头更便宜的战斗兽吗？”

　　石矶嘿嘿一笑，搂住了许了，让少年全身都是一颤，这一次绝非是跟女孩子亲密接触的敏感，而是被吓的肌肉不受控制的震颤，少女却没管这些，笑眯眯地说道：“放心！我们刚好有一头出了问题的乾坤，打一折处理，若非有我的面子，绝对不会便宜你。”

　　“还有一折的乾坤？”

　　这么贵的战斗兽，这口居然打的这么狠，许了对它的品质，几乎不报任何希望。虽然七万时币他拿的出来，但一想到这头战斗兽肯定是残次品，说不定连拆构件斗殴没价值，他还是肉疼的很，讨价还价道哦：“这个价格还是太贵，能否换一头更便宜的战斗兽？”

　　穿着道袍的帅哥笑着说道：“当然不可能再打折了，我们西昆仑出品的乾坤，从未有打折到这么低，这可是内部价格，如果不是我手头存款不足，就自己留下来了。”

　　许了心中忖道：“最好是你自己买了啊！老子才不要当这种冤大头。”

　　他摄于石矶的淫威，嘴上当然不敢这么说，只推脱自己手头的时币不足，希望能再让一让价格。

　　穿着道袍的帅哥犹豫了一下，无奈地说道：“这种价格是不可能再让了，看石矶师妹的面子，我可以允许你用其他东西抵账。”

　　许了犹豫了片刻，把图腾兔取了出来，问道：“我这里有一头没用的战斗兽，你看看可以抵用多少时币？”

　　穿着道袍的帅哥瞧了一眼这头图腾兔，不由得笑了，说道：“这种民用级的战斗兽，我可以折算你三千时币，再多一个时币都不可能了。”


第五十四章 操心术

　　许了想了一想，又把从天帝苑里得到了其他战利品取了出来，包括背包和两口短剑，至于两包金属包装盒的饼干和一瓶造型很奇特的矿泉水，他都懒得从背包里取出来。

　　穿着道袍的帅哥眼睛微微一亮，说道：“这个乾坤背包也是我们西昆仑出品，虽然比不上战斗兽，但也可以折算成两万时币，那两口短剑和灵气食品，我给你算成六千时币好了，这个价格绝对公道。”

　　许了忍不住叫道：“为什么这个背包这么贵？这两口短剑也比图腾兔更值价？”

　　穿着道袍的帅哥说道：“图腾兔只是民用级别的战斗兽，这玩意儿的价格从来没高过，我们西昆仑就有更物美价廉的产品。我们西昆仑出品的乾坤背包是空间装备，装进去十吨左右的物资，份量都不会变化，全新款价值五万时币以上，二手当然便宜些了。至于灵晶双剑，是瑶池的出品，只要有配套的法诀，可以发挥不俗威力。”

　　穿着道袍的帅哥握住了一口短剑，催运功力，这口灵晶剑猛然冒出精光，剑刃吐出尺许长的剑芒，吞吐伸缩，寒气凛然。

　　许了又惊又喜，他完全没有想到，自己得到的战利品居然有如此妙用，价值也这般高，很有心后悔，但瞧了石矶一眼，还是忍痛放弃，心头暗暗想道：“还好我以后可以进入天帝苑，还有机会开启其他宝箱，得到类似的宝物。”

　　许了倒是还有其他的战利品，但都不合适拿出来，经过一轮讨价还价之后，他捏着鼻子付了四万时币，加上战斗兽图腾兔，乾坤背包，灵晶双剑，还有三份灵气食品，终于购入了一头打折的战斗兽乾坤。

　　许了接过封印战斗兽乾坤的水晶石，脸上的表情跟哭差不多。

　　穿着道袍的帅哥摇了摇头，小声地说道：“你可是占了大便宜，如果不是石矶师妹的面子，这种好事儿怎会轮到你？”

　　许了一点不觉得自己占了大便宜，吃了大亏才是真的，不说四万时币，就说乾坤背包和灵晶双剑，就足以让他肉痛到了极点。少年收起了封印战斗兽乾坤的水晶石，就好像丧家之犬一样，匆匆的离开了西昆仑的仓储库房。

　　今晚偶发兴趣，跑过来逛街，是他感觉自己平生最错的决定。

　　许了离开之后，穿着道袍的帅哥苦笑着对石矶说道：“你又用操心术给人心底乱添加念头了？这种事很不好，违反了我们十八仙派跟万妖会的规定，如果是师门知道，肯定会惩罚你。”

　　石矶撇了撇嘴，说道：“只要你不说，谁能知道？”

　　穿着道袍的帅哥有些无可奈何地说道：“操心术可以控制人心，让人凭空生出一些本来不会有的念头，这门法术极难修炼，本门这一代也石矶师妹你有练成，你为何要把这门高深的法术，用在这种地方？还特意让我把一头完好的乾坤打了一折卖给他？这可是我们内部弟子才有的优惠，你三年也才有一头这级别的战斗兽的购买配额。”

　　石矶不以为然地说道：“我自然有分寸的，你不用操心啦。”

　　穿着道袍的帅哥摇了摇头，也懒得再说什么，把许了的东西收拾起来，随手放入到了库房的货架上。

　　石矶把双手插袋，悠然自得的走出了库房，到了略显空旷的洛阳街上，她扑哧一笑，自言自语道：“这个小子很好玩呢！我把乾坤给了他，他一定会带出来更多的东西，现在大家都盯上了天帝苑，也不知道谁能得到最多的好处。”

　　许了离开的西昆仑的库房，乖乖的去做地铁，心情十分沮丧，仗着妖怪专用地铁几乎没有别的乘客，把战斗兽乾坤取了出来，想要查看一下这头战斗兽的用处。

　　他已经颇有经验，手握封印水晶，稍作沟通，就有一股信息传入脑海：乾坤，专为配套仙道法术《袖里乾坤》所开发的战斗兽，可以形成四个小乾坤界，能封印器物，活物，法术，元气，适用性广泛。

　　许了虽然觉得乾坤的特性也还不错，但也不觉得这头战斗兽有什么了不起，他的吞星式也可以办到差不多的事情，他的另外一头战斗兽鬼面藤的异能还强过了乾坤，但毕竟是花了“大价钱”买到的东西，不是免费获得，心底还是不自觉的看重了几分。

　　许了之前的几头战斗兽，碧玉七星螳螂妖也罢，图腾兔也罢，鬼面藤也罢，还有百炼金蚕，吞火蛇，虫巢……都不是花钱购得，虽然也挺珍重，但从没有这种花钱的肉疼，不得不看重的感觉。他摆弄着这头特殊的战斗兽，在心底暗暗忖道：“这头战斗兽能用来防御，吸收敌人的法术和刀气剑气拳罡一类的攻击，实战中倒是有几分像法师……”

　　许了又看了一眼乾坤的介绍，发现的确写了，为了配合仙道法术专用，而不是仙道武学，不由得生出了几分古怪，有了一种“老子也开始法武双修了”的奇妙感觉。

　　许了趁着地铁车厢里没人，干脆把战斗兽乾坤解封，乾坤的人工灵识发出的机械的电子声音：“找到宿主，加载仙道法术袖里乾坤，加载完成，列装完毕！”

　　乾坤的列装过程，比任何一头战斗兽都简单，许了还等了片刻，才发现自己白白期待了，他试着一伸手，果然身体周围有四个小型空间，如臂使指，可以在五公尺的范围内，任意吞吐各种器物，而且也不挑死活，有无形质，强磁光电都没法影响。

　　“这就是四个小乾坤界吗？果然好神奇，若是我能够练成这种法术，不知会有多么方便。”

　　许了还是不大习惯，战斗兽提供的各种能力，总还是觉得自己掌握了这些法术更靠谱，不过他没有接触过正规的法术训练，也没有师父，这种期待也只能是想想罢了。

　　许了原本还犯愁怎么把大批金矛草从天帝苑搬运出来，以及运输的问题，有了战斗兽乾坤，他发现自己明天跟段天狼碰面，就可以直接交货了。


第五十五章 月咖啡

　　许了在篮球馆里绕圈奔跑，一群队友都在看他的笑话。

　　这也是许了自作自受，他旷了太多的社团活动，今天被教练去教室里抓了过来，给了一个跑五十圈的惩罚。

　　许了今天跟段天狼越好了碰面，其实很不想参加社团活动，但一想到自己得拿到北都师范大学附属高中的体育保送生名额，才能跟曲蕾念同一所学校，也只好咬牙忍了。

　　许了最近在社团里的人气和人脉急遽飙升，队员们已经认可了这个能投能突，体力爆棚，身体素质强悍，为人有十分和善的队友，只是少年人的心性，看着他出糗，还是都蛮乐呵。

　　篮球队的第二主力侯涛更是大声叫好，还给他数跑了多少圈，极近嘲讽，各种挑衅，尽管自从许了靠强横蛮力打爆过他几次之后，他跟许了就从普通队友上升到了队内死党，关系好到了可以通穿一条裤衩。

　　许了每次经过侯涛，都会狠狠的给他比出一对中指，侯涛也不甘示弱，每次都会转过身去，撅起屁股，篮球场馆的气氛倒是颇为火爆。

　　许了虽然已经变成了妖怪，但还是更喜欢这种温馨热闹的生活，他其实也没怎么生气，就是稍微有点焦躁，他还是第一次放人鸽子，而且还是颇为重要的合作伙伴。

　　段天狼比跟许了约定的时间还要早，他还带了一个面目阴鸷，双眼隐隐有鬼火的年轻人。这个年轻人的气质阴柔，有些娘炮，但却颐指气使的很，段天狼都有些小心翼翼，不敢招惹。

　　年轻人瞧了一眼手腕的劳力士绿水鬼，有些幸灾乐祸地说道：“段天狼！那个叫许了的小瘪三怎么还没来？你是不是把事情弄糟了？”

　　段天狼讪笑着说道：“那怎么会！我做事一贯很谨慎，许了应该是遇到哦了什么麻烦事儿，我们再稍等一会儿。”

　　年轻人很不屑地说道：“我的时间可宝贵的很，没空多等下去，如果再有半个小时他还不来，这次合作就取消。”

　　段天狼陪了几句好话，赶紧抽空到了一边，给许了打电话，这个时候许了正在训练，一身背心短裤，自然没有把手机带在身边，他打了几次都没人接，不由得暗暗叫苦道：“亲爱的许了同学，你怎么会在这个时候掉链子？李志超可是暴风军团这一代年轻妖怪的有数强者，脾气又糟糕的很，呆会我都不知道该怎么替你周全了。”

　　许了当然不知道段天狼的为难，他好容易把五十圈跑了下来，估计时间已经过了，颇有些懊恼。

　　放学后就来体育馆看他打球的赵燕琴，这个少女冰雪聪明，又极乖巧，瞧出来许了的情绪有些不对，就扬了扬手，问道：“许了！有什么需要我帮忙？”

　　许了略微犹豫，就走到了场地边，对她说道：“我跟人约好了，要送个他一些东西，你能帮我送过去吗？”

　　赵燕琴很欢快的点头，说道：“没有问题，把东西和地点给我吧。”

　　许了随手把战斗兽乾坤递了过去，压低了声音说：“你帮我送去洛阳街的月咖啡，有个叫段天狼的家伙在等着，你把里面的五十株金矛草给他，这头战斗兽可不是给他的，你记得要给我带回来。”

　　赵燕琴顿时露出了惊讶万分的表情，急忙用小手捂住了嘴巴，才免了尖叫出生，妖怪少女压了声音，叫道：“你居然有战斗兽？还是乾坤这么高档的货色？”

　　许了也不由得一愣，问道：“战斗兽不是很常见的东西吗？”

　　赵燕琴叫道：“战斗兽很常见，但你知不知道？就算最便宜的民用级别，也要几千时币，换算成人民币都是五十万以上，军用的战斗兽更是十万起价，上千万人名币了。你居然有钱买战斗兽，难道还不应该奇怪吗？尤其是……居然还是乾坤这种高价货。这东西官方售价是七十万时币，因为经常有价无货，洛阳街的几家专卖店都是加价提货，没有八十五万时币休想拿下来。”

　　许了是真没想到，战斗兽的价格问题，这时回想一下，的确如赵燕琴所说，几十万起价的东西，普通的妖怪，尤其是还未成年，没有固定收入的未成年妖怪，真的买不起这个东西。

　　他想了一想，说道：“回头我去天帝苑，帮你找一头战斗兽，虽然不保证是什么好货色，但不会要你钱啦！”

　　赵燕琴扑哧一笑，说道：“送女孩子这么贵的礼物，一般都是有特别目的哦！”

　　还未有等许了解释，这个妖怪少女就拿着乾坤，离开了篮球馆，连解释的机会都没有给他。

　　教练对许了在训练场边上“打酱油”的态度十分不满，他也还算是给这个得意弟子面子，等赵燕琴走了之后，才大声喊道：“许了！过来打对抗赛，再有几天就开赛了，你越来越是不专心训练，这样子如何出好成绩？”

　　许了耸了耸肩膀，走到了场地中心，很快教练就分好了队伍，让这些队员开始了训练赛……

　　赵燕琴转了两趟地铁，到了洛阳街下车，她对这条街熟悉的很，平时休息经常来闲逛。月咖啡是这条街上最有特色的一家咖啡店，赵燕琴也没少来这里，这家咖啡店非常大，面积跟一座室内体育差不多，店家订购了一批月光咖啡舍，漂浮在咖啡馆里，十分优雅。

　　月光咖啡舍的外观就是一团明亮的月光，客人可以选择让外面什么也看不到，也能选择展示给外面，里面是古风的软塌，大家盘膝而坐，喝起咖啡来，颇有中西结合，古今合一的范儿。

　　赵燕琴打了一个电话，段天狼匆匆出来接她，看到了赵燕琴，段天狼也颇为惊讶，问道：“赵燕琴！怎么会是你来？”

　　赵燕琴笑眯眯地说道：“我帮许了来送东西，他被篮球队的教练抓去练球了。”

　　两人都是北都市的长大的妖怪，互相间虽然不大熟悉，可也还算认识，自然而言就闲聊了两句，就在这个时候，一个阴柔的声音插入了进来，冷喝道：“你们就群小瘪三，就敢这么无视我们暴风军团吗？让我等了这么久，许了居然还没来！”

　　一只淡青大手扑了下来，把段天狼和赵燕琴都笼罩住了……


第五十六章 又是四大军团的乡下土鳖

　　段天狼一咬牙，催动护身妖气，化为护罩，顶住了淡青大手，把自己和赵燕琴一起保护了起来，高声喊道：“李先生，请不要动怒！许了只是临时有事儿，让人先把东西送过来，不是有意轻慢您！”

　　李志超根本不理会段天狼的求饶，脸上的表情有些扭曲，还带了几分兴奋，狠狠的催动妖力，想要击破段天狼的护身妖气。

　　暴风军团原本另有负责这件事儿的人，而且还是两批。第一任负责人派出了两个新手，想要把许了拉入暴风军团，因为行动失败，被总部勒令回去述职，派去了更为艰苦的地方。第二任负责人性子疏懒，就让段天狼联络许了，希望以合作的模式，完成目标。

　　李志超最近完成了一门妖族武功的修炼，出关后得知了此事，觉得答应许了的条件太过优厚，亲自出马，想要重新谈判，撕毁原来的合同。他给许了预备了一个条件苛刻了十倍，让他只能拿到几千时币，还附带有许多赔偿条款的合同，准备好生收拾一下这个不开眼的新生代妖怪。

　　许了没能赶过来，更是让他觉得，这是一个绝佳的接借口，可以逼迫许了就范，所以不管段天狼怎么解释，他就是“我不听，我不听，我不听……”。

　　段天狼实力不及李志超，他本来也不是战斗型的妖怪，苦苦支撑了几分钟，妖力已经接近溃散，只能大声叫道：“这件事儿是我不对，李先生就把我囚禁起来好了，赵燕琴她跟这件事完全没有关系，只是替许了来送东西，您放过他如何？”

　　李志超狞笑一声，说道：“我管你们谁跟他有什么关系？我只要抓了人，让许了过来签约，换了新合约，我就放人，不然……你也知道，我这人脾气不好，可不敢保证会出什么事儿！”

　　赵燕琴一直都很淡定，被段天狼的妖气保护起来，也没有出手协助的意思，听得李志超要抓他做人质，才轻轻一笑，说道：“你是想要我怎么出事儿？”

　　李志超瞧了她一眼，笑得越发阴森，说道：“你很快就会知道！”

　　赵燕琴把双手虚虚一握，清喝道：“这个很难哦！”

　　无数五色花瓣绕着她身体飞舞，只是一瞬间就穿透了段天狼的护身妖气，这些五色花瓣锐利无匹，轻而易举就把淡青大手切割成一团团的青气。

　　赵燕琴左手撮起，以及手刀辟出，五色花瓣化为惊天花虹，狠狠的撞在了李志超见势不妙，又发出的另外一只淡青大手上，这一次两边都是拼尽了全力，赵燕琴的五色花虹，长驱直入，劈散了李志超的淡青大手，轰在了这头嚣张霸道的娘炮妖怪身上，把他劈的横飞了出去。

　　李志超连喷了数口鲜血，撞在了一座月光咖啡舍上，把这座月光咖啡舍给撞飞了出去，他翻滚了两圈，挣扎着从地上爬了起来，眼中全都是怨毒，冷冷的喝道：“你已经激怒我了，小婊子！我会让你知道什么是生不如死……”

　　李志超的妖气骤然暴增了一倍，一头形如怪猿的虚影隐隐浮现，他笑得有些狰狞，吃吃的吐着冷气，使出了战斗兽，他反而没有了暴躁的情绪，慢条斯理地说道：“这就是我的战斗兽，古拉他魔猿！你们很快就会知道它的厉害！”

　　段天狼又惊又骇，叫道：“赵燕琴，你快跑！我来挡住他！”

　　赵燕琴五指虚虚一抓，忍不住噗嗤一笑，说道：“还真不用！刚才许了给了我一个好东西，我也给你开开眼！”

　　李志超正在催动妖气制造强大的气场，忽然觉得身外一股力量轻轻一扯，他背后的那头古拉他魔猿就脱体飞出，投入了赵燕琴的手中。

　　李志超整个人都愣掉了，眼睁睁的看着赵燕琴一脚踢中面门，居然都不知道躲闪。

　　赵燕琴把李志超生生踢飞，嫣然一笑，对段天狼摆了摆手，就施施然离去。

　　段天狼瞧了一眼被踢晕的李志超，呸了一口，也悄然走掉了，两个人谁也没有管他，还是月咖啡的一位侍者走了过来，摇了摇头，有些瞧不起的自言自语道：“又是四大军团的乡下土鳖，以为自己是天生奇才，就敢来北都市闹事儿。他们难道不知道，在洛阳街，没有我们万妖会的妖籍卡，实力会被压制到一成吗？”

　　这个侍者把李职场拖了起来，弄到了月咖啡的厨房，丢到了一个笼子里，就去忙自己的事情了。

　　许了跟着球队练了两个多小时，教练这才满意的解散，让大家回家。许了也没见赵燕琴回来，又有些担心，打了几个电话也没打通，段天狼的电话永远不在服务区，赵燕琴的电话始终在通话中，心头焦急，出了学校的大门就直奔洛阳街。

　　当他到了月咖啡的时候，已经晚了好久，自然是找不到段天狼和赵燕琴了。

　　许了再打了几个电话，仍旧没法打通，急得团团乱转，他脑海中浮想联翩，想到了各种答案，似乎每一种都可能，但也每一种都没有可能。

　　许了也不敢离开月咖啡太远，就在这家咖啡店周围徘徊，当他转到月咖啡后面的一条小巷里，恰好一个人正好从厨房的后窗户翻出来，他手脚都有些不利索，一跤就摔倒在垃圾桶里，哼哼了半晌也没能爬出来。

　　许了也算好心肠，急忙上前去，把这人扯出来，这是一个看起来很干净，但又有些娘炮的年轻人。他看到许了，眼睛骤然冒出了怒火，但却没有立刻发作，而是阴森森的压住了杀气，哼哼着对少年说道：“你能帮我一下，抱我离开洛阳街吗？”

　　这个请求有些奇怪，许了就问道：“你要去哪里？我可以送你去？”

　　这个年轻人哼哼了两声，说道：“只要离开洛阳街就可以，不喜欢这条街道。”

　　许了还是不得要领，就干脆扶着这个年轻人去了地铁站，他虽然愿意做好事儿，但也并非是滥好人，送人到了地铁，他就打算回去月咖啡，看看能不能找到赵燕琴和段天狼。

　　许了并没有注意到，有些娘炮的年轻人到了地铁站，身躯就变得矫健有力，但却仍旧装作虚弱的样子，恶狠狠的盯着他的后背……


第五十七章 多给人一些关心，少问候人娘亲

　　有些娘炮的年轻人，自然就是暴风军团新生代年轻妖怪中，排名靠前的李志超。他好容易才从月咖啡的后厨房逃出来，还颇为付出了一些代价，此时正怒火中烧，就恰好遇到了许了。

　　李志超见过许了的照片，所以一眼就认出来这个害他如此之惨的家伙，许了当然不晓得，自己跟对方有仇，许了更不可能想得到，对方会把自己的倒霉都怪罪在自己身上。

　　李志超抿起嘴唇，咬牙切齿地说道：“该死的万妖会，居然在洛阳街设下了无疆结界，把我的实力压制到一成。有了无疆结界也就罢了，这群该死的妖怪，居然还设了一套幻阵，让我一直都没能觉察到实力的下降。若非如此，我怎会出这么大的丑？被一个女孩子给暗算？连古拉他魔猿都被抢走。万妖会这群卑鄙的家伙，人类的走狗，根本不配做妖怪这么伟大的生物。”

　　他盯着许了，用几乎不可听闻的声音，说道：“我本来还想去找那两个败类报仇，没想到你居然送上门来，正所谓：天堂有路你不走，地狱无门偏要闯进来。离开了洛阳街，我的实力已经恢复，等我活扒了你的皮，让你百般惨嚎，才知道我李志超的厉害。”

　　李志超嘟嘟囔囔的时候，许了已经快要走出了地铁站，他呸了一口吐沫，身形暴涨，双爪狠狠扣向了许了的肩膀。

　　许了被孙伯芳特训了一个多月，还在天帝苑里实战过，某些反应已经成了本能，他根本没躲也没转身，甚至都没有任何动作，身体悄然变化。李志超双爪扣下的时候，轻而易举划过了他的身体，身子也因为目标由实变虚，失去了对平衡的掌握，险些扑在地上。

　　许了也不知道李志超为什么偷袭他，他根本就不认识这位暴风军团的新生代优秀人物，但是经历了无数腥风血雨，他早就锻炼出来心境，只要投入战斗状态，就会摒除一切杂念，根本不会去多想几个为什么，就只会先杀了对手。

　　许了反手一记手肘，高周波电磁刀劲自手肘吐出，横扫李志超的胸膛，若是给这一记中的实了，这位暴风军的新生代有数的强者，就会被当场开膛破肚。

　　李志超虽然狼狈了些，但毕竟也是新生代的佼佼者，妖气凝聚，化为青光气罩，硬挡了上去。

　　李志超恢复了全部实力，信心爆棚，自忖虽然是临时应变，妖气护罩最多只有三成威力，但仍旧不可能是一个新觉醒血脉的家伙能破去，他对自己的防御信心十足，已经预备了六七种反击手段，准拟一击就反败为胜，活擒许了。

　　许了不知道李志超是什么人，这一记高周波电磁刀劲，轻而易举就贯穿了李志超的护身妖气，心头暗忖道：“这家伙可比孙伯芳差劲多了，防御气罩更不是百炼金蚕可比，简直是弱鸡！”

　　李志超运转了一小半妖气，正要反击的时候，却骇然发现自己的妖气护罩被生生贯穿，匆忙把妖气运转回来。他连续两次真气逆转，在这种关键时刻居然走岔了经脉，反击的一招发到了一半，就没法发出去，只能眼睁睁的看着许了一击就穿透了他的胸膛。

　　许了一击得手，战斗本能爆发，连变招也没有，就合身撞了上去，同时转换功力，催动了合金不坏体。

　　许了虽然也有几头战斗兽，但最强的战技，还是九玄易筋法催动的合金不坏体和崩龙仙劲，尤其是合金不坏体，已经臻至第九层的境界，身体坚硬程度还超过了地球上人类最高科技炼造的合金钢铁。这一撞，生生把李志超给撞飞出去几十公尺，跟一辆飞速驶来的地铁急速接近。

　　许了刚才出手，已经计算的方位角度，他深信这一击，足以把这个莫名其妙袭击自己的人，撞到飞驰而来的地铁上，让他粉身碎骨。

　　李志超的身体靠近地铁车体的时候，忽然有一股力量轻轻一扯，他就悬浮空中，神奇之极的轻轻转了几个圈子，落在了地上，虽然他也给许了这一撞，撞的十分狼狈，不知道碎了几根骨头，但终究保住了性命。

　　李志超险些被地铁撞死，脾气暴躁的破口大骂：“小王八蛋，你差点杀了老子，我要干死你娘亲啊！”

　　地铁的车门一开，一个看起来很风骚的男子，叼着雪茄走了下来，他抬手一拍，李志超就落在了地上，他淫荡地说道：“早就跟你说，多给人一些关心，少问候人娘亲，世界就会很美好。怎么说你就是不听，现在吃了大亏吧？还得我来给你擦屁股……”

　　李志超恼羞成怒，大吼道：“李克鲁斯！我还用不着你来教训，没有你，我一定能搞定这件事儿。”

　　许了微微一惊，没有想到李志超居然还有同伙，想也不想返身就跑。他虽然战斗经验丰富，但绝非是斗志昂扬，遇到对手非得死战不退，打一个过瘾的家伙。他是一个爱好和平的少年，这种敌人有了援兵，自己三十六计走为上计，是很顺理成章的思维惯性。

　　李克鲁斯摇了摇头，叹气说道：“许了先生！你干嘛要跑呢？总部已经同意了跟你的合约，并且勒令李志超不得继续插手，我是合作的，会继续执行我们的合约。”

　　许了哪里肯相信他们？这几句话的功夫，他已经逃出了地铁站，为了让自己的跑的更快一些，他甚至已经化身黑光，穿墙过室，眨眨眼的功夫，就已经跑出去了几公里。

　　许了在逃出了洛阳街之后，才在一个无人关注的角落里恢复了人身，他现在还没弄清楚，究竟出了什么事儿，联想到段天狼和赵燕琴的电话都打不通，他非常怀疑跟自己被人袭击有关。

　　许了暗暗忖道：“难道是有什么恐怖组织，想要破坏我跟暴风军团的合作？他们抓了段天狼和赵燕琴？可赵燕琴又跟这件事儿有什么关系，她就是帮我送个金矛草，难道这些人其实是冲我来的？”

　　许了虽然不是一个热血少年，但一想到赵燕琴可能被自己牵连，总觉得会对不起这个女孩子，不可能就这么逃走算了。

　　他也确定自己没有足够的本事，去孤身一人去挑战这种来历不明，藏身什么地方不知道，数目也不清楚的敌人，觉得还是回妖槐街去跟赵燕琴的父母报信，求一些援兵来帮忙会靠谱些。


第五十八章 一成实力

　　许了闯入妖槐街的时候，虽然觉得街上的气氛有些变化，但也没多想，直奔赵燕琴的家里。

　　他情急之下，根本没顾得敲门，进去就大叫道：“伯父伯母！赵燕琴被人抓走了……”

　　赵燕琴正双手沾满了面粉，在帮父母和面，闻言双眼圆睁，嗔怒地叫道：“许了！你在乱叫什么？我何时被人给抓走了？”

　　许了也被吓了一跳，叫道：“我不是让你去给段天狼送金矛草吗？你怎么回家了？”

　　赵燕琴噗嗤一笑，说道：“我已经把金矛草给了段天狼啊！当然就回家了，难道还要去学校继续看你打球？”

　　许了总觉得有些不对，但却没法反驳，赵燕琴的话条理分明，他完全找不出来破绽。他迟疑了一下，才问道：“那你为什么不接我电话？”

　　赵燕琴擦了擦脸，手上的面粉也沾到了鼻翼上，但却看起来有说不出来的可爱。这个妖怪少女在家里的时候，可都是漂漂亮亮的，完全不是学校时的平凡形象。女孩子想了一想，说道：“我的手机在充电呀！”

　　许了彻底无语了，他把被李志超袭击，还遇到了一个特别骚包的男子的事儿，原原本本说了一遍。赵燕琴眼珠溜溜的转了一会儿，才说道：“我也有遇到李志超，他这个土鳖居然在洛阳街跟我动手，被我暴扁了一顿，打的连他爹妈都不认识了。”

　　许了饶是已经有了准备，仍旧被吓到了，叫道：“那家伙十分狼狈，原来是被你揍的吗？平时也没见你修炼，武功居然这么厉害？实在太过出乎人的意料之外了。”

　　赵燕琴眨了眨眼睛，认真地说道：“洛阳街有无疆结界，会把没有万妖会妖籍卡的妖怪实力压制到一成，我当然就打得过那家伙了。不过，这家伙实力不俗，就算是一成实力，你能干翻他也不容易了啊！你才觉醒了多久，实力已经增长到了这种，能让我惊讶的地步了吗？”

　　许了大吃一惊，问道：“居然还有这种事儿？那岂不是说，那个叫做李志超的家伙，实力还能暴增十倍？我们今天每人揍了他一顿，若是他恢复过来，在洛阳街外面等我们，我们不是要倒霉了啊？”

　　赵燕琴嘻嘻笑道：“放心啦！我今天有战利品哦？”

　　赵燕琴捋了一下头发，手上就多了一枚水晶，喜滋滋的对许了说道：“我用你的乾坤，收了他的战斗兽，不过他的战斗兽实在太丑了，我找了相熟的专柜换了一头如意水轻烟！你看它很乖哦！”

　　赵燕琴轻叱一声，封印水晶就裂了开来，一团水母般的透明东西，漂浮到了半空中，伸出了十余根触须，跟妖怪少女微微接触。

　　赵燕琴给许了解释道：“如意水轻烟是水系的战斗兽，可以让我掌握一套同名的法术。这套法术能把空气中的水分子化为薄雾一样的利刃，可以切割钢铁，无孔不入。若是再遇到李志超，我有战斗兽，他没有战斗兽，绝对可以再次车翻他啦。”

　　许了目瞪口呆，他是真没有想到，赵燕琴这么娇怯怯的女孩子，彪悍起来，真的是超乎想像。赵燕琴能击败李志超，已经很让他没法想象了，妖怪少女居然还能抢夺战利品，还能把战利品换成装备，简直是娴熟的雇佣兵战士了，完全颠覆了平时的形象。

　　许了摸了摸脸，确定自己还清醒，急忙说道：“就算你不怕李志超，但还有一个叫做李布鲁斯的家伙，好像比李志超还厉害，万一他们联手追杀我们怎么办？”

　　赵燕琴还未回答，她的妈妈就笑嘻嘻地说道：“这些家伙，要是真敢对我们家琴琴出手，阿姨也不介意做翻了他们。我都很久没有跟人动手了，但谅必这些一百年都不到的小妖怪，还不是我对手。”

　　许了家养的草泥马都已经开始会飞了，他再也没有话说，问赵燕琴讨回自己的战斗兽乾坤，就要回家去。赵燕琴也没有留他，只给他包了几个香喷喷的包子，陪他走到了妖槐街外，才转身回家。

　　赵燕琴回到家里，她母亲就笑眯眯的堵在了门口，说道：“怪不得槐婆婆说，他很合适你。我也觉得这个男娃子很不错，你可以试着跟他交往看看，以后你们一定能生出宝宝来。”

　　赵燕琴顿时羞红了脸，嗔怒地叫道：“妈！你都说的什么鬼话？我跟许了只是普通同学而已，根本没有你想的那样。”

　　赵燕琴的母亲叹了口气，说道：“不同种族的妖怪，因为基因的差异，很难诞生后代。你的种族更是艰难，适龄的男孩子，又跟你同族的极少，难得许了也是木族，妈妈当然要关心一些了。”

　　赵燕琴脸蛋越来越红，干脆跑到房间里，再也不肯出来了。

　　许了离开妖槐街，有点想回家，又有点想去天帝苑里晃一晃，他最近调教鬼面藤很有心得，这头妖王级的战斗兽，若是实力完全发挥出来，将是一股极其恐怖的力量。他最近一面试着调教鬼面藤，也一面在努力修炼无影鞭术，他的无影鞭术已经快要突破第七八层，把化蚀变化练成，这可是不借助战斗兽就能发挥的仙道武学。不管是调教战斗兽，还是修炼仙道武学，都是天帝苑才好，在外面的效率都不高。

　　天帝苑的时光流逝是外界的二十倍，里面过去了二十个小时，外面才过去了一个小时。

　　不说环境比外面强了多少，地方还够大，光是时光流逝的便宜，就足以让许了做什么事情，效率都恐怖的惊人了。

　　“反正回家也没什么事儿，还是去天帝苑里呆一会儿吧。今天遇到的那个家伙，实力据说还能够翻十倍，我若是在洛阳街的外面遇到他，岂不是很倒霉？多点实力也能多点保命的手段。”

　　许了并不知道，在地铁站的时候，李志超就已经发挥了十成力量。赵燕琴也不以为许了的实力可以抗衡这种大妖怪，也以为他打败的是一成实力的李志超。


第五十九章 化蚀

　　许了回到家里后，跟妈妈吃过了晚饭，装作去写作业，这才回到房间，支付了一枚时币，再次进入了天帝苑。

　　天帝苑倒还是老样子，鬼面藤挥舞无数藤蔓，欢迎宿主归来。

　　许了双手张开，深深吸了一口气，大喝道：“我回来啦！”

　　鬼面藤无数触须横飞，化为滚滚藤浪，绕着许了转了一周，汇聚成一个王座，把他托了起来，向天帝苑深处涌去。

　　许了给鬼面藤下达了捕捉的指令，就不再去管它，潜运天妖诛仙法，开始冲击无影鞭术第七层。他在运使天妖诛仙法的时候，只能推动两门武技，一门是天妖诛仙法自行衍生的吞星式，另外一门就是无影鞭术了。

　　虽然九玄易筋法推动的崩龙仙劲和合金不坏体威力更强，但崩龙仙劲进步实在太快，很快就已经臻至了第九层，合金不坏体更是剥夺自百炼金蚕，一开始就臻至了第九层，也不知什么原因，这两门武功在臻至了第九层之后，就再也无法有所进步，所以许了很想试试，无影鞭术能否突破。

　　天帝苑最厉害的妖兽，都已经被封印起来，只有被许了放出来的鬼面藤最强，所有许了几乎可以在这个地方横行无忌。鬼面藤的人工灵识十分强大，游走了没多一会儿，就搜索到了十余头妖兽，每次遇到妖兽，它只需要藤蔓一卷，就能将之生擒活捉。

　　长生宗虽然名气很有仙气，但传出的武功都颇为阴损，无影鞭术更是如此，尤其是化蚀变化，可以化去敌人的精血，吞蚀其妖力，很像是著名的香港漫画，有一套流传极广的武功“天魔四蚀”。

　　许了让鬼面藤自行捕捉妖兽，也是为了自己练功，他自然不可能去学大邪派，大反角，用无辜的生灵练功，但天帝苑的妖兽，却并不会让他有心理障碍。至于练成武功之后，自然是跟敌人战斗，既然都是敌人了，那用什么武功也都无所谓了，反正战胜敌人才是最重要的，手段反而其次，正派的武功也不是不杀人。

　　许了双手挥出两道妖气长鞭，卷住了被鬼面藤捕捉到的妖兽，潜运功力，只是十余分钟，这几头妖兽就精血枯竭，成了干尸。

　　一人一兽配合的紧密无间，天帝苑的野生妖兽，可就因此倒了大霉。

　　待得鬼面藤捕捉到的妖兽已经超过五十头，许了就喝令它停了下来，开始再一次冲击无影鞭术第七层。层层黑光妖气冲破身体，在空中扭曲，化为冲天气旋，在许了的操纵下，妖气旋风越转越急，越转越细。许了觉得火候差不多，这才猛然吞吸，妖气旋风自中心内缩，一股吸力凭空出现。

　　许了冲击无影鞭术第七层，好多次都是在这一关上失手，未能让妖气长鞭转成气旋，生出抽吸之力。

　　这一次，许了小心翼翼，但在最要紧的关头，妖气仍旧微生崩散，他每次都是出现妖气崩散，就会冲关失败，不由得心生失望，有些破罐子破摔，催动了吞星式。

　　他本来是想把妖气吞吸回来，再做冲击，但没想到，吞星式一出，妖气又复稳固，本来内缩的妖气长鞭，生出了奇妙蜕变，数十股妖气扭成一道，化为一道夭矫长鞭，横空转折，抽得空气啪啪啪有声。

　　无影鞭术连破七八两层，把第四般变化练成，化蚀一成，妖气长鞭有带了化纳吞蚀的异力，对付兵刃武器等死物还显不出来，但抽中人身，吞精吸血，化蚀妖力，杀伤力最少提升五倍以上。

　　许了心中兴奋，从鬼面藤身上一跃而下，拔足狂奔，奔出了两三公里，就看到了一头妖兽，他连分辨什么种类也没有，就扬手一鞭飞出，登时把这头妖兽给抽的四分五裂。

　　许了一鞭抽出，就知道自己必然会重创这头妖兽，但也没有预料会有如此威力。

　　他微微感应才晓得，刚才那一鞭先是吞精蚀血，化纳妖气，然后才有刚劲发出，已经失去了妖气护身，又被吞噬了精血，肉身脆弱不堪，妖气长鞭的刚劲及体，自然就如摧枯拉朽。

　　许了清啸一声，做足了横行万里的侠客派头，这才把妖气长鞭缓缓收回体内，心下不无得意，自言自语道：“我已经把无影鞭术第四般变化练成，若是能再进一步，练成第五般变化，就算遇上今天那个疯子，也未必就怕了他。”许了沉吟了片刻，又摇了摇头，心里还是觉得，若是可以不跟人战斗才是最好。

　　今天第一次尝试，就突破无影鞭术第七八层，许了兴奋之余，也觉得有些空落，心思转了几转，就把早先得到的连环任务卷轴取了出来。

　　这个连环任务卷轴一共有十八个任务，许了只完成了一个，就是鬼面藤的任务，其他都还未有时间去做。尤其是他跟暴风军团的合同，有两枚仙种跟连环任务有关，这两处封印恰好封印了鱼龙草和时玄花。

　　许了查看了一会儿任务卷轴，一跃又上了鬼面藤，催动了这头战斗兽，直奔封印鱼龙草的封印台。

　　反正今天还有时间，许了就想去先把这处封印台打碎，把鱼龙草给解放出来。

　　鱼龙草跟冬虫夏草有些类似，虽然是以草木姿态生长，但百年以上的鱼龙草就有机会在雷雨之夜，蜕变化龙，只不过不是传说的真龙，甚至连蛟龙也算不得，只是最低阶的草龙，能游不能飞，只能兴风作浪，不能行云布雨，但毕竟是龙种。

　　制造法宝，尤其是战斗兽的制造，很需要蛟龙属的材料，比如角筋鳞血，但敖家是七大纯血世家之一，还是排名最高的大家族，实力惊人，根本不会有任何龙种相关的原材料流出来。

　　鱼龙草天生是植属妖物，并不被敖家承认，而它又能蜕变化龙，简直是最完美的代替材料，所以市场对鱼龙草非常渴求，不知道有多少妖怪出资建立的机构，在研究鱼龙草的培育，以及加速生长。

　　鱼龙草的利润在金矛草百倍以上，许了跟风暴军团签订的合约，若是他能交付成气候的鱼龙草，最少也能再多拿到百万时币计的预付款。


第六十章 兵器妖怪

　　天帝苑的地貌几乎都是平原，只有在最远的两端才有些微丘陵，大概有两三百平方公里，没有湖泊和河流，是一个近乎草履虫形状的“孤岛”。

　　除了许了探索过的无人村落还有两处废墟，这两处废墟看起来都比较宏伟，不是普通的村落，是两处破败的宫殿群落。

　　连环任务卷轴上的十八处封印台，有八个在这两处宫殿废墟的附近，鱼龙草的封印也在其中，按照任务卷轴上的提示，这处封印台下，最少有千多株鱼龙草，天帝苑中的时光流速，比外界快二十倍，这些鱼龙草肯定都有百年以上火候，就算数百年火候也不无可能。

　　唯一让许了不确定是，鱼龙草蜕变化龙，需要经历雷雨之夜，他不知道天帝苑是否满足这个条件，如果天帝苑亦有雷雨天象，他面对的可能就不是千多株鱼龙草，而是千多头草龙了。

　　草龙可不是鱼龙草这种低等妖物，虽然是最低等龙种，但比普通的妖兽却厉害许多，一头同等阶的草龙可以击杀五六头，跟许了上次击杀的红毛猴子也差不多了。若是有千多头草龙，就算许了实力比起当初，已经暴增了十余倍，又有鬼面藤这种妖王级的战斗兽，仍旧只能落荒而逃。

　　不过，许了也并不是没有计划，他也考虑过，万一是最差的情况，放了千多头草龙出来，他就赶紧逃走。这些草龙肯定不会攒集在一个地方，自由之后，肯定会四散开来，他完全可以花上一两个月时间，一头一头的猎杀，一对一他就不怕这些草龙了。尽管这个计划很粗糙，但许了仍旧觉得，执行度还是蛮高。

　　鬼面藤游走虚空，全力赶路的时候，速度还是挺快，只是几分钟的功夫，就赶到了目的地。

　　许了也还是第一次来这两处宫殿废墟，远远的看到了两座宫殿的废墟，心头也颇为感慨。这两处废墟虽然不是什么大型宫室，但毕竟也是当年天帝的后花园，说不定天帝还在里面休息过，现在却破败若此，怎么不让人嗟吁？

　　许了毕竟不是特别感性的人，稍微叹息，就按照卷轴上的地图，选了偏右的那座宫殿，驾驭鬼面藤靠近了过去。

　　就在许了接近宫殿废墟的时候，忽然一道白光冲霄，迎头向他拍了下来。

　　许了也是大吃一惊，连环任务卷轴里，可没有提过这两座宫殿废墟，他根本不知道里面有危险，匆忙操纵鬼面藤拦击，但却没能阻挡的住，这道白光锋锐无比，连斩十二根鬼面藤，速度居然丝毫不减。

　　许了来不及躲闪，甚至也来不及催动战斗兽乾坤，收取攻击，只能催动合金不坏体硬撼了一下这道白光，谷催至第九层的合金不坏体被白光劈中，发出瓮轰的一声巨响。

　　九玄易筋法催动的合金不坏体，防御力甚至远超当初孙伯芳驾驭的百炼金蚕，但许了仍旧这一道白光给狠狠的击飞，狼狈万分的翻滚出去几十米，连喷了几口血，只觉得五脏六腑都快被斩裂了。饶是如此，许了终究保住了一条命，他不敢再多停留，一声厉喝，鬼面藤听话的卷起了主人，趁机退出了数百米。

　　白光击飞了许了，在空中绕了一圈，继续追击。

　　许了的退去的速度虽然快，但这道白光可也不慢，白光盘旋，犹如雷轰电闪般斩落下来，把他逼得狼狈不堪。这种攻击方式连鬼面藤都没办法抵挡，自是不敢轻易犯险，催动黑光妖气来抵挡。黑光妖气并非万能，只要被异种妖力干扰，他本体就算是化身黑光，也一样会被重创，他只能催动战斗兽乾坤来收取这道白光。

　　这道白光似乎也有些畏惧乾坤，但它甚有灵性，就好像知道乾坤吞吐器物的距离只有五公尺一样，就是不钻入这个圈子，只在许了周围翩跹飞舞，钻来绕去。

　　许了也不敢恋战，一路后退，直到他退出了快一公里，白光的速度才减缓了下来，让少年看清楚了，那是一口形制古拙的战刀。

　　“这是什么妖怪？难道兵器也能成精？”

　　许了还真没有对付这种“兵器妖怪”的办法，毕竟人家通体没死角，本体就是武器，又能轻盈飞翔。若是他的袖里乾坤法术威力再大一些，吞吸的范围再广几倍，还能尝试封印这头战刀，可是他的战斗兽乾坤附带的袖里乾坤法术只能笼罩五公尺的范围，根本封印不住这种“兵器妖怪”。

　　古拙的战刀追出一公里之外，速度就越来越慢，跟许了纠缠了一会儿，忽然掉头折返，须臾间就没入了废墟之中，居然没有继续追杀。

　　许了也不敢再冒险深入这座废墟，思忖了一会儿，掉头转去另外一处宫殿废墟，在这处宫殿废墟没有鱼龙草，但是却有时玄花的封印台，也是暴风军团索求的仙种。

　　这一次他加了十二分小心，再不敢刚才那么张扬。

　　许了到了第二处宫殿废墟附近，就放出了十余头黑甲虫飞向里面试探，黑甲虫还没深入多远，就有铮铮铮的金铁交鸣之声，从这座废墟里一共飞出了三件兵器。

　　这三件兵器是：一口桌面大小的巨斧，化为飞轮升空；一根看起来像长剑，但却刃厚一指，两边带刃，平口无锋的古怪武器；还有一口狭锋长剑，虹驰电掣，比巨斧和另外那件古怪兵器气派都更大。

　　许了也没有想到，这处废墟不但有“兵器妖怪”，居然还有三头之多，远远超过了另外一处废墟，顿时也吓得不轻，虚晃了两招，让黑甲虫引开了这三头“兵器妖怪”，赶紧退至的远处，仗着天鬼面藤有隐遁的妙用，倒也给他从容脱身。

　　这三件武器也没追击太远，到了一公里外，就都收了回去。

　　许了眼巴巴的望着这三个“兵器妖怪”消失在废墟深处，小脸发苦，自言自语道：“这种妖怪可怎么杀死啊？完全没有破绽，机动性又太强，根本就是仙家飞剑一流。我可没有凌空操纵武器的本事，遇到这种敌人，根本连斗都没得斗。”


第六十一章 飞盾妖和控鹤功（一）

　　许了本来自忖，凭自己的实力，足以横行天帝苑，毕竟他手握妖王级的战斗兽鬼面藤。

　　他可没有想到，天帝苑里居然还有这么四头厉害的“兵器妖怪”，鬼面藤的藤蔓，根本经不住这些兵器妖怪的一击，若非他有合金不坏体，只怕就要挂在这里了。

　　吃了这么大的一个惊吓，许了也不想去惦记什么鱼龙草和时玄花了，他想要离开天帝苑，又不大甘心，忽然想起来，十八处封印台中，有一处好像也封印了一头类似的兵器的妖兽。

　　许了打开了连环任务卷轴，他果然没有记错，第三封印台封印了一头飞盾妖。

　　这头飞盾妖原本是一块被遗弃的盾牌，得了原主人的一缕气息，故而成精。它是跟随天帝苑碎片一起落入妖槐街，早在天庭就已经成了精，但器物成精，往往灵识迟钝，虽有灵性，但思考能力甚差，也不懂运使自身妖力，所以就被万妖会的人在建设训练场的时候给顺手封印了。

　　虽然连环任务卷轴上没有说，但许了深信，这头飞盾妖跟两处废墟的四头“兵器妖怪”必然是一伙的，就是不知道为什么，飞盾妖给封印了，另外四头“兵器妖怪”却得以逍遥。

　　许了翻阅了一会儿第三封印台攻略，对如何降服这头飞盾妖已经是了如指掌，心头暗暗忖道：“飞盾妖自身妖力虽然强横，但却天性依赖主人，须得有宿主持有才能发挥全部威力，降服飞盾妖的诀窍，就在于如何让它认主。不过为什么其余四头兵器妖怪，似乎都很狡猾的样子？难道它们被植入了人工灵识？然后做成了另外一个任务？”

　　许了仔细想了一会儿，还是觉得自己猜想的很有可能，毕竟天帝苑早就被万妖会联手最善培养植属妖物的长生宗，最善培养战斗兽的东天宗，以及对科技涉猎最广，专利最多的神话，最为神秘，握有大量上古奇物的元始门，改造这处虚界为训练场，这里面的一切都不是天然形成。

　　第三封印台距离两座宫殿废墟稍远，大约有一千六七百米，在一个小山坳里，三座不过七八米高的丘陵三面围住，还生长了很茂密的树木和蒿草。

　　如果不是有任务卷轴的地图指示，许了就算在这处虚境里呆上十年，都未必会找到这里来。

　　许了再次放出了几十头黑甲虫，在两处废墟外谨慎的兜了几个圈子，发现只要不是靠的太近，两座废墟里的“兵器妖怪”根本不为所动，确定了封印台的距离已经算是很安全，不会引动那些“兵器妖怪”的攻击，这才放心。

　　许了的无影鞭术已经修炼到第四般变化，能够侵蚀一切生灵的精气，他闯入了第三封印台所在的小山坳，就催动的妖气长鞭，如臂使指，把所有的草木都卷了起来，这些植物也会被化蚀变化克制，被妖气长鞭一卷，就干枯腐朽，分崩离析。

　　许了挥舞妖气长鞭，把小山坳里所有的植物都简单的清理了一下，又花了十多分钟搜寻，终于在一株大树迁移后的树坑里找到了第三处封印台。

　　许了有了上次的经验，也没有客气，催动了吞星式，须臾功夫就把封印台侵蚀，化为一枚墨玉棋子。

　　他把第二枚墨玉棋子收了起来，这才伸手一指，鬼面藤从虚空中探出了几根触须，往封印台镇压下的深坑狠狠一绞，登时将之绞裂了开来。

　　第三封印台破碎，里面的飞盾妖毫无动静，鬼面藤却弹出了光幕，战斗系统的透明屏幕上多出来三个宝箱的标记。

　　许了大喜过望，先不去管没有动静的飞盾妖，催动了鬼面藤把三个宝箱都拖了出来。

　　这三个宝箱都是青铜宝箱，当它们一一弹开之后，许了的视线就被其中一个宝箱吸引住了，这个宝箱里有一个灰色卷轴。许了还是第三次看到卷轴，他对宝箱里的几件装备都没多瞧一眼，先把这个卷轴抓在手中。

　　战斗系统的透明屏幕又跳了出来，并且显示了一行白色的文字：是否要学习仙道法术：控鹤功！

　　下面还有对控鹤功的解释，言道此门仙道法术可以远距离操纵兵刃对敌，还兼具隔空擒拿敌人之妙用，只合适妖士以下级别使用，共分九层。

　　许了顿时大喜过望，如果能学成控鹤功，就算没有飞盾妖，他也能跟那四头“兵器妖怪”斗上一斗了，只须寻到一件足够坚固的武器。

　　只不过，许了手头还真没有足够坚固的武器，那些金矛草所化的暗金长矛对付普通妖兽还罢了，但绝无可能抵挡那四头“兵器妖怪”。

　　这个时候，他才有些后悔不该把灵晶双剑也拿去兑换了战斗兽乾坤，乾坤妙用无穷，但却并不合适战斗。

　　许了先学习了控鹤功，又把三个宝箱的所有时币收了起来，然后才检点收入。

　　这一次他运气不坏，除了控鹤功的技能卷轴，几百时币，三个宝箱居然开出来四件装备。

　　其中有两件是乾坤背包，一个是帆布背包，徒步旅游者最喜欢的款式，另外一个是粉色系的双肩小背包，只有女孩子才背得出去的那种，男的背出去，不被说成变态，也要被看成娘炮。

　　还有两件装备，一个是两米左右的粗重铁杖，另外一件是把水晶匕首，好像很灵晶双剑同一材质，同样的工艺，就是更短些，透明的刃身，宛如有水气流转，烟雾袅袅，漂亮之极。

　　许了心头一喜，也把这四件装备收了，心底暗暗忖道：“我有了乾坤，倒也不需要这款背包了，但留一个做备用也还不错，另外一个送给赵燕琴好了。这根粗重的铁杖，我虽然使的动，但实在太不合意，还是卖了吧，倒是这把匕首，可以用控鹤功操纵了来对付那些兵器妖怪。”

　　许了试了九玄易筋法和天妖诛仙法，还是觉得黑光妖气用来催动控鹤功更为顺手。

　　他现在也渐渐明白，一门武功或者法术必须得有合适的妖气推动才会有威力无穷，若是妖气属性不合，轻则威力大减，严重的甚至会相克相冲，强行运使，不是吐血就是一命呜呼。


第六十一章 飞盾妖和控鹤功（二）

　　许了虽然也学了几种武功法术，但根基的妖气仍旧是九玄易筋法修炼的玄金妖气和天妖诛仙法修炼的黑光妖气，只有跟这两种妖气属性相合的武功或者法术，他才能运使自如。

　　比如孙伯芳的吞火蛇，虽然品质不俗，但因为跟他的妖气不合，就无论如何也没法列装这头战斗兽，吞火蛇甚至无法把他的妖气转化成火焰妖气，就算他强行列装，也没法催使吞火蛇配套的仙道武学“火焰刀”。

　　许了试过了两种妖气之后，黑光妖气周流全身，五指虚虚一拿，大喝一声，顿时把十余部之外的一株大树生生拔起。控鹤功只是运转妖气的法门，只要妖气浑厚，自然而然就可以连破关隘，许了虽然初学乍练，但威力仍旧不俗。

　　许了顺手一推，就把这株大树掷出了数十米，然后又凌空摄拿起来一块数百公斤的巨石……

　　他试了十余招，确信自己已经熟悉了控鹤功，这才随手一翻，一把灵晶匕首飞出，在随着他手腕一翻，就如一头云雀在身周翩然飞翔。

　　许了练习了几个小时，觉得时间差不多，这才收起了灵晶匕首，重新指挥鬼面藤向下挖掘，十多分钟之后，就有一面兽皮盾牌被鬼面藤给勾了上来，这面兽皮盾牌毫无灵光，灰扑扑的，也瞧不出来有什么妙处。

　　许了借助鬼面藤为媒介尝试灌注妖力，这面兽皮盾牌就好像一块石头完全不接受任何妖气，甚至他大着胆子亲手抓住了这面兽皮盾牌，也没有任何惯有的提示。

　　许了不得要领，也只好把飞盾妖收入了乾坤之中，留待以后探究，付出了一枚时币，离开了天帝苑。

　　……

　　许了揉着惺忪的眼睛，背着书包离开家门。

　　他昨天在天帝苑里太过兴奋了，虽然时间充裕，还是没有睡好，这会还有些困倦。

　　许了离开家门没多远，才走到万寿路附近，就看到了一个身材高大健美，衣着风骚的男子，叼着雪茄，依靠着电线杆，正冲他微微一笑，摇手打招呼。

　　“李克鲁斯？”

　　许了虽然就见过这家伙一面，但还是立刻就认了出来，对方就是接应李志超的家伙。

　　这家伙的实力深不可测，甚至还超过了李志超，许了更想起赵燕琴的话，心头大吃一惊，暗暗忖道：“我打李志超的时候，他才是一成实力，这个李克鲁斯比李志超还要强，说不定比那时候的李志超强过二十倍，这场架该怎么打？”

　　许了这段时间每天都在进步，但仍旧觉得时间不够，敌人太强，再一次遇到了“强大至没法战斗的敌人”，少年的心情糟糕到了极点。

　　他放弃了轻启战端，警惕又谨慎地问道：“你想要干嘛？”

　　李克鲁斯不但衣着风骚，而且相貌极像外国某个著名的帅哥明星，举止更是潇洒大方，他在这里站了这么久，早就被过路的男男女女瞩目，尤其是青春期的女孩子，谁都会多看几眼。这家伙冲着许了笑了一笑，居然惹起了好几个路过的妹子的嫉妒心，十分妒忌许了可以跟他搭话。

　　“我不是为了战争而来，是为了和平。李志超想要撕毁跟你合约，签订一份更加苛刻的新合约，但是我代表暴风军团，驳回了他的建议，因为他的建议实在……不够诚信，所以我来是为了继续执行暴风军团跟你的合同，并且给你提供一些补偿。我们会给你暴风军团荣誉会员的身份，这个身份跟万妖会的妖籍不冲突，你们万妖会有几个高层，都是四大军团的荣誉会员，这点你大可以放心。”

　　许了完全不知道，自己该不该相信这个帅气惊人的家伙，他谨慎地问道：“如果我拒绝呢？”

　　李克鲁斯笑道：“继续执行合约，谅必你不会拒绝，至于荣誉会员，我们暴风军团每次都是单方面授予，你拒绝与否并无所谓。”

　　许了还是头一次遇到这种霸道的“荣誉会员”，既然接受与否，都会被单方面授予，他也不想纠缠这个问题了，压低了声音说道：“继续执行合约我没有问题，我已经把金矛草给了段天狼，下一阶段的预付款呢？”

　　李克鲁斯哈哈一笑，也摸出了一张很像是妖籍卡的东西，随手操作了一下，许了的妖籍金卡立刻发出了提示：有人给你转账五十万时币，是否接受？

　　许了接收了这些时币，心情顿时轻松愉快了起来，再瞧李克鲁斯的时候，也觉得对方顺眼了很多。

　　他指了指李克鲁斯手里的卡片问道：“你怎么也会有妖籍卡？”

　　李克鲁斯笑了，说道：“这可不是万妖会的妖籍卡，而是我们暴风军团的会员卡，它的功能跟你们的妖籍卡一样，不但是身份证明，还是个智能终端，转账只是一项附带功能。”

　　许了点了点头，算是给自己解了一个心头疑惑，他正要问对方，还有什么事儿，李克鲁斯已经抢先说道：“我们暴风军团得到了金矛草，已经开始着手培育，但仍旧希望能够继续获得其余三大仙种，不知道什么时候，你能够交付货源？”

　　许了一想到那四头兵器妖怪，就苦着脸摇了摇头，说道：“天帝苑里有四头兵器妖怪，我打不过他们，没有办法把鱼龙草和时玄花弄出来。至于草还丹的根茎，我还没有发现，根本无法提供货物。”

　　李克鲁斯眼睛一亮，打了一个响指，说道：“我们暴风军团可以提供帮助，之前我们没法进入其中，因为谁都害怕虚空皲裂，就算妖力再强也没法抵挡。但现在有了你，你可以保护我们，我们可以提供战力强横的战士，替你搞定那些兵器妖怪。”

　　许了虽然已经有点把天帝苑当成了自己的私产，但毕竟这个地方是万妖会的，迟早会有产权纠纷问题，倒也没有把天帝苑霸占，只有自己用的念头。既然暴风军团可以提供高手，他也不介意跟对方合作，但是如何合作，才不会让自己有麻烦，他也没底儿，只能含糊地说道：“我是万妖会的守护人，可没有权力放别人进去。”

　　李克鲁斯打了一个响指，笑着说道：“这点你完全不需要担心。暴风军团的确有一群，脑子里都是肌肉，只想用武力解决问题的傻瓜，但我绝不是他们的一员。我已经让总部给万妖会发了合作公函，万妖会的京都妖怪事务院已经在讨论这个问题了，你完全不需要担心违反万妖会的规矩。”


第六十二章 买下天帝苑

　　许了微微吃惊，问道：“万妖会和四大军团居然也可以合作吗？”

　　李布鲁斯微微一笑，说道：“为什么不可以？万妖会跟十八仙派都能合作，何况我们了？”

　　许了一直都以为万妖会跟四大军团是敌人，现在才反应过来，自己从未有通过任何渠道得到万妖会和四大军团是敌人的情报，只不过因为万妖会的理念跟四大军团不同，又跟人类关系颇好，还占据了中国，四大军团又跟十八仙派冲突不断，就想当然的觉得，万妖会跟四大军团是敌对状态。

　　这种想当然的思维模式，是很多人都会犯的错，他们会用固有的认识，去套一个全新的东西，然后得出来一个荒谬的结论，还坚持自己没有错。

　　许了并不觉得自己是这种人，但还是不自觉的犯了这种错误，因为种种蛛丝马迹，就轻率的得出了一个理所当然，却又完全错误结论。

　　许了微微思考了一会儿，说道：“既然这样，我们是不是应该跟万妖会沟通过后，才确定如何合作？”

　　李克鲁斯打了一个响指，笑嘻嘻地说道：“完全没有问题，我甚至都已经越好了万妖会的负责人员，他已经在等我们了。”

　　许了面有难色，问道：“这件事不可以等我放学后再谈吗？”

　　李克鲁斯笑道：“你还真是有趣儿，你觉得一天不上学，这个世界会有改变吗？这一天可以决定你的未来吗？还是我们的新合作，对你的未来更有决定性的帮助？”

　　许了当然知道，自己跟暴风军团的合作更重要，但是他从小被灌输了学习第一重要的信条，这会理智和洗脑的信条，正在剧烈冲突，一时间无法做出决断。

　　李克鲁斯笑了一笑，说道：“只是几个小时的问题，你其实赶紧一点，说不定还能来得及听上午的最后两节课。”

　　许了稍微犹豫了一下，还是答应了李克鲁斯的要求，坐上了李克鲁斯的车。

　　李克鲁斯和万妖会的人，约在了洛阳街，仍旧是那家月咖啡。当许了走入月咖啡的时候，看到一个气质清雅，非常知性的女性在恭候他们，还是有些微微惊讶，他本来以为等待会是一位京都妖怪事务院的官员。

　　这位气质清雅，非常知性的美人儿，态度不卑不亢，伸手示意两人可以坐下之后，就公事公办的取出来自己的妖籍卡和一份文书递给了许了。

　　许了稍作检验，就知道这位知性美人儿的身份的确可以代表万妖会，处理天帝苑的事务。

　　气质清雅，非常知性的美人儿并没有浪费时间，在核实了身份之后，就取出来另外一份合同，递给了许了，淡淡地说道：“天帝苑是万妖会的产业，虽然因为种种原因，它已经不合适本来的设计目标，被荒废掉了，但物权所属并没有变化，你跟暴风军团的合作，并不合法。”

　　许了的脸色立刻就变得很难看，他也知道这个问题，但一直都没有往深了想，这会被这位代表万妖会，气质清雅，非常知性的美人儿公然提出，顿时没了底气，不知道该怎么接话茬了。

　　好在这位气质清雅，非常知性的美人儿，很快又说道：“不过天帝苑荒废多年，天帝苑也有意处理掉这处垃圾资产，现在有两个建议：一个是你出资购买下天帝苑，我方开价是一亿六千万时币，一个是授权代理，你可以任意开发天帝苑，但需要把所有收入的百分之四十上交给京都妖怪事务院。不管你接受哪一个模式，你跟暴风军团的合同都可以从不合法，变得合法。”

　　许了的脸色并没有因为这两个建议变得好起来，他并没有一亿六千万时币，反而是第二个授权代理，看起来更靠谱一些，只不过要被分走百分之四十的利润，真是让人想一想都头疼。

　　李克鲁斯微微一笑，在旁边插嘴道：“我个人建议，许了先生你采纳第一个建议。我们暴风军团可以投资两亿时币，注册一个合法的万妖会内部商户，你可以技术入股，占百分之四十的股份，我们先把天帝苑买下来，然后再联手开发。我们暴风军团的实力，您绝对可以放心。”

　　许了并不觉得，这个计划比万妖会的授权代理好多少，他虽然不懂商业行为，但也隐约觉得，如果暴风军团做些手脚，完全可以把他当成傻瓜来耍，让自己一分钱也赚不到。

　　气质清雅，非常知性的美人儿清冷的声音再次响起，她淡淡地说道：“如果你愿意出资购买天帝苑，我私人可以帮你筹划一笔贷款，只不过你要跟出资人指定的公司，签订另外一份独占性的合同，他们希望能从天帝苑中得到金矛草，时玄花，金光藤，以及希望你能够在天帝苑中放养一批蛊虫，这些蛊虫完全不需要照顾，只要在天帝苑放生就可以。”

　　李克鲁斯立刻就提高了条件，说道：“我们暴风军团也可以提供贷款，若是你能购买下天帝苑，我方可以接受以天帝苑入股一家新公司，占百分之七十的股份。我们暴风军团许诺，可以注入不低于五亿时币的资金，负责开发新项目……”

　　两边你一言我一句，合作的项目越来越绕，许了也越来越听不懂，想要插嘴都插不进去，只能望着两人发呆。

　　只不过，他发呆也不得安生，两人还不断的询问他的意见，许了倒是觉得两人提出的计划越来越靠谱，只是他实在不知道该答应哪一边好。气质清雅，非常知性的美人儿究竟什么来历，许了一无所知，对一无所知的陌生人，自然谈不上什么信任。至于暴风军团这边，许了的印象真不能算好，前面有两个冲动中二的家伙，差点跟他打起来，后来还有李志超，是真的打了起来，李克鲁斯总让他觉得不靠谱，就算段天狼还好些，还不是正式的员工。

　　许了听得头昏脑胀，干脆打了一个电话给赵燕琴，想要问问看，她能够给自己出什么主意。


第六十三章 龙七儿

　　赵燕琴接到电话之后，显得很欢喜，答应马上就跷课过来，许了挂了电话之后，就有些心神不属。

　　在认识的所有妖怪中，许了最信任的就是赵燕琴，所以他在没法决断的时候，第一个就想到了这个妖怪少女。

　　打完电话之后，少年也微微觉得有些不对劲，他原来没有觉得，但就在刚才的一刹那，忽然发现自己已经太过依赖对方了。

　　“我跟赵燕琴不过是同学，为什么却会感觉她什么事情都会帮我？就好像是最值得信赖的人？”

　　许了心神不属，李克鲁斯和气质清雅，非常知性的美人儿都是最顶尖的人物，不管是在个人武力值，还是做俗务的能力，自然都瞧得出来。两人互相眼神交拼，都明白，不能再继续争持下去了，还是李克鲁斯提议道：“我建议三方合资成立公司，我们暴风军团出资两亿五千万时币，以及相关的技术，要占百分之二十的股份。”

　　气质清雅，非常知性的美人儿也点了点头，说道：“我方可以负责提供办公场地，办公人员，一部分技术，以及十亿时币的贷款，要占百分之十五的股份。”

　　赵燕琴赶到月咖啡的是，两方已经进入到了细节的商讨，许了完全没有插嘴的余地，坐的都有些发呆，直到看到妖怪少女，眼神才略略活泼些。

　　赵燕琴笑眯眯的坐下，冲着气质清雅，非常知性的美人儿打了一个招呼，叫道：“龙姐姐，这次怎么是你负责？”

　　气质清雅，非常知性的美人儿难得的展颜一笑，宛如异花绽放，似乎整座月光咖啡舍都亮了一下，跟她刚才清冷的气质，展现了截然不同的风情。

　　“琴琴！你家许了还不错，万妖会对他的评估已经结束，他可以去申请妖力评级了。”

　　赵燕琴的小脸腾的一下子就红了，偷偷瞧许了一眼，眼波流转，女孩子的羞态，简直难于描述。

　　赵燕琴居然认识气质清雅，非常知性的美人儿，许了早就见怪不怪了，他也没在意龙姓女子的调侃，反倒是对万妖会的评估和妖力评级，有些好奇，问道：“万妖会都评估什么？妖力还需要评级吗？”

　　赵燕琴笑嘻嘻地说道：“我是你的引路人，你的评估是我来做，你大可以放心啦，我给了你最好的评估。这个评估决定了，你以后可以进入的部门。如果评估是没有劣等的话，就会转去商业性的部分，或者任其自生自灭，过普通人的生活。如果评估是中下等，就会给予一个免费的培训名额，视培训成绩决定出路。我给你的是上等优秀，可以直接加入万妖会的执行部门，也算是万妖会的正式雇员了。”

　　许了大吃一惊，他早就忘记了，赵燕琴还是自己引路人的事儿了，更没有想到，妖怪少女居然还负责给自己做评估。

　　赵燕琴看到他惊讶的样子，轻笑一声，继续说道：“虽然现在是和平时期，但个人战力还是挺重要的，所以万妖会也罢，四大军团也罢，十八仙派也罢，西方的隐宗流派也罢，都有对成员实力评级的规矩。比如我是五级妖士，段天狼只是三级妖士，龙姐姐是七级妖士，李克鲁斯官方资料是九级妖士，已经非常强大了。”

　　许了忍不住问道：“孙伯芳和李志超都是几级？”

　　赵燕琴答道：“孙伯芳是九级灵士，他们十八仙派修炼的不是妖力，但实力跟九级妖士相当，李志超是六级妖士，比我还强一点点。”

　　许了微微点头，不由得暗暗嗟吁，忖道：“原来我有这么弱？说不定连段天狼都还不如，不是一级妖士，就是二级妖士。”

　　气质清雅，非常知性的美人儿适时打断了许了和赵燕琴，把一份新出炉的合约推给了赵燕琴。赵燕琴翻看了一会儿，就抓起一支笔，直接替许了把名字签了，又推回给龙姓女子和李克鲁斯。

　　许了还未来得及发言，其余两人都已经开始握手，互相祝贺对方了。

　　赵燕琴微微含笑，拿起属于许了的那份合同，轻声对许了说道：“我作为引路人，是有权限帮你签约的，我看过了这份合约，完全没有问题。”

　　许了小声问道：“那你也该问问我啊？”

　　赵燕琴微微一笑，用合用挡住了脸，小声说道：“我就是不想问你，想要自作主张。”

　　许了也没奈何，反正赵燕琴肯定不会害他，他顺手把合同从赵燕琴的脸上拿起来，说道：“随便你！”

　　赵燕琴笑眯眯的，显然许了的话，让她心情超好，整个人都清朗了起来，饶是姓龙的女子，风姿摇曳，惊心动魄，可妖怪少女半点也不比她差了。

　　李克鲁斯微微一笑，说了一句合作愉快，就潇洒离去，顺带还把账单给结了。

　　李克鲁斯一走，赵燕琴就显得乖了不少，气质清雅，非常知性的美人儿撩了撩头发，说道：“自我介绍一下，我叫龙七儿，是赵燕琴的干姐姐！我特别宝贝这个妹妹，所以这一次替你争取了最多的好处，你以后可不要辜负她。这小妮子为了你，这段时间可做了不少事儿，我跟她做姐妹这么久，还是第一次见到他这么努力。”

　　赵燕琴脸蛋又变得通红起来，但却一句话也没有说，在龙七儿这个姐姐面前，她再无平常的活泼跳脱，变得乖巧又淑女。

　　许了也不由得脸色酡红，只能连连点头，但忽然又觉得不对劲，欲待说些什么，却不知说什么好，最后还是憋得想起来一件东西，把在天帝苑刚得到的粉色系的双肩小背包拿了出来，小声说道：“这件事儿要多谢了，我刚好得到了一件东西，挺合适你。”

　　赵燕琴瞧了龙七儿一眼，悄悄抓过来粉色系的双肩小背包，满脸都是红晕。

　　许了感觉更不对劲了，但这种时候，这种气氛，他大脑都有些不转轴，就是找不出来正确的应对方式。

　　龙七儿也没呆多久，稍微跟赵燕琴聊了一会儿，就动身离开了，等她走后，许了才冷静了下来，猛然醒悟回来，自己和赵燕琴的关系，居然被龙七儿误会了。


第六十四章 八级妖士

　　许了这个时候，也不知道该怎么解释，龙七儿又走掉了，追上去特意说这件事，明显不合适。

　　赵燕琴眼波流转，也没有了刚才的羞臊，又恢复了精灵古怪的气质，她对许了说道：“我们今天都逃课了，不如去京都妖怪事务院检测妖力值，确定妖力等级吧！”

　　许了想了一想，也就同意了，反正都已经逃课了，多逃两节课和少逃两节课，也都没什么区别。

　　京都妖怪事务院就在洛阳街，所以两人也不用去乘坐什么交通工具，直接手挽手，沿着洛阳大街，直奔故宫而去。

　　许了还是在走出去了几百米，才意识到自己跟赵燕琴居然手牵手，他也不记得，究竟是自己主动，还是赵燕琴主动，他觉得不妥，但这个时候甩脱女孩子的手，似乎又很不妥当，就只能故作不知。

　　赵燕琴对京都妖怪事务院熟悉的很，到了云兮宫，很快就办理好了一切手续，有人把许了和她带到了一处空旷的评测场地。

　　许了需要做的，就只是坐在一个科技化的椅子上，手腕和脑门都贴上金属贴片，然后竭尽全力谷催妖力。

　　在旁边负责检测妖力的人员，态度一直都轻松写意，但是当许了开始谷催妖力的时候，他的眼睛就瞪圆了，评测仪器上不断跳动的数字，一次又一次刷新了他的底线。

　　“八千六百四十一！怎么可能？这可是八级妖士的标准？现在北都市八级妖士以上的妖怪，也不过区区一百多人，一定是这个该死的仪器又出错了，你们等我一会儿，我去叫维修部的人过来。”

　　检测妖力的人急匆匆离开，赵燕琴也是满脸的惊讶，她看了一眼评测仪器，又看了一眼许了，忍不住小声嘀咕道：“该不会是……许了你真有这么强大的妖力吧？”

　　许了也不清楚自己的实力，搔了搔头问道：“妖士的评级是怎么计算？多少妖力值算八级妖士？”

　　赵燕琴伸手指了一下，许了才看到评测场地的边上，有一个巨大的石碑，上面清楚的刻了妖士的妖力值标准：

　　一级妖士：0~50二级妖士：50~150三级妖士：150~300四级妖士：300~500五级妖士：500~1000六级妖士：1000~3000七级妖士：3000~5000八级妖士：5000~9000九级妖士：9000~无穷大。

　　他不由得暗暗吃了一惊，问道：“九级妖士就是最强大的妖怪了吗？”

　　赵燕琴扑哧一笑，说道：“怎么可能？妖士再强也只是妖士，只要没有能凝练罡脉，就永远都是妖怪的最低层次。只有凝练了罡脉，才能够晋升妖王，妖王就能高高在上，俯视一切普通妖怪。”

　　许了记得孙伯芳提过凝练罡脉的事儿，还跟他说起过，如果他能够凝练罡脉，就最好去修炼一套天罡战衣的功法，免得每次战斗都要破损衣服，还得经常更换。许了当时并没有多想，他毕竟对妖怪了解的不多，等他接触到了这些事情，才明白当初孙伯芳跟他说的是什么意思。

　　许了轻咳了一声，又问道：“既然妖士只是最低层次，为何九级妖士的妖力值可以无限大？”

　　赵燕琴笑嘻嘻地说道：“理论上，妖士的妖力值也可以无限提升！几乎每年都有天才人物，打破妖士的妖力值记录，尽管每次提升不过数点妖力值。但妖士和妖王的实力往往差距数倍，乃至十余倍，妖士的极限妖力值，每年都被打破，但几百年了，仍旧没有接近妖王级数的最低妖力值标准。”

　　许了这才了解了个大概，他点了点头，表示明白。

　　很快，维修人员就匆匆赶来，但经过一轮检修之后，并未有发现仪器有任何毛病，检测人员再次给许了做检测，还是得到了八千多的数据，这位检测人员尝试过了几次之后，虽然深深的怀疑仪器，但却只能按照规矩，给许了评定了八级妖士的评级。

　　他嘟囔了几句，说道：“虽然仪器坏掉了，但在规矩上，我还是要给你八级妖士的评级。你以后最好不要把这个评级当成真的，也不要去招惹那些评级比你弱的家伙，万妖会有规矩，不会有人冒着违反规矩的风险对你怎么样，但四大军团和十八仙派那些人可就不会讲究这些了，那些家伙性子残暴，很有可能动手就杀人。”

　　许了谢过了这位评测人员的好意，真要离开的时候，对方又说道：“可惜你没有觉醒血脉传承，不然现在可以申请白金妖籍卡了，白金妖籍卡的持有者，都可以申请成为万妖会的终身雇员，就算什么都不敢，每年都有上万时币的补贴。”

　　许了听得大为心动，但是他想了一想，还是决定放弃这个诱惑，不把自己觉醒了天妖诛仙法和九玄易筋法的事情说出去，因为他觉得这件秘密，对自己很重要，超过了每年上万时币的补贴。

　　评测人员要过了许了的妖籍金卡，给他重新写入了数据，赵燕琴比许了还要兴奋，绕着许了转了几个圈，很有些兴奋地说道：“没想到你比龙七儿姐姐还要厉害，你平时隐藏的很深啊！我们找个地方打一架好不好？我看看你究竟有什么厉害的地方？”

　　赵燕琴就好像是一个找到了新奇玩具的孩子，跃跃欲试，许了可不想跟她交手，他根本就不喜欢战斗，少年严词拒绝道：“我才不想跟人打架，赵燕琴你平时很淑女，为什么一提到打架，就会兴奋成这个样子？”

　　赵燕琴皱了皱可爱的小鼻子，挤出了一个笑脸，有些讪讪地说道：“我小时候，一直都很喜欢打架，只不过长大了，很少有人愿意跟我打罢了，所以才慢慢减少了对这项爱好的投入。你干嘛怕打架？我又不会伤了你？”

　　许了拒绝了几次，但耐不住赵燕琴软磨硬泡，最终不得不答应，跟妖怪少女切磋一下，云兮宫虽然有训练场，但却并不对外开放，所以两人计划去洛阳街上的一家武馆去租借场地。


第六十五章 比武

　　洛阳街虽然有很多现代化的建筑，但也有很多古老风格的建筑，昆仑仙馆就是一座几乎可以媲美故宫的宏大建筑，带有浓烈的道家风格，每一座建筑都比普通的道家观舍殿堂高大十倍，人走进去就会感觉到自身渺小，天地博大，自然而然生出肃穆的心境。

　　许了跟赵燕琴在昆仑仙馆的大门处，预定了一座练武馆，昆仑仙馆的练武馆租借价格倒是颇合理，一个小时十枚时币，折合一两千块人民币，这个价格在北都市的市中心，租借一套办公别墅都搞不定。

　　尤其是当许了和赵燕琴在武馆的一名年轻弟子引领下，到了租借的练武馆时，物超所值的感觉顿时满满。

　　这座练武馆并不算大，但也有八百个平方，高有七米以上，就算跳跃翻滚，也不会有太多影响，地面铺了类似于榻榻米的草席，踏上去既坚固，又富有弹性，甚至许了用力一踏，踏碎了一块草席，草席上的软草立刻就重新生长编织，几秒钟就恢复了原状。

　　赵燕琴把许了扔下，一个人去了练武馆右侧的更衣室，几分钟之后，就换了一套软甲出来，赵燕琴性子活泼，平时打扮也偏淡雅，但这套软甲上身，顿时有花木兰在世，穆桂英重生之意，飒爽英姿，不让须眉。

　　赵燕琴摆开了一个架势，许了也试探性的拉开了七星螳螂拳的架子，但在下一瞬间，赵燕琴就微微一笑，十指轻扣，弹出了无数五色花瓣，练武场上落英缤纷，倒也煞是好看。

　　许了也算是屡经大敌，顿时觉出不妙，立刻放弃了七星螳螂拳，催动了合金不坏体。

　　自从他同化了碧玉七星螳螂妖之后，很快就把七星螳螂拳突破至了第四层巅峰，但这套拳法的确是太过入门级，威力远比无影鞭术，合金不坏体差劲很多，应付不来这种场面。

　　赵燕琴弹出了五色花瓣，风锐如刀剑，许了如果继续催动七星螳螂拳，必然数招内就会被切割的全身是伤。许了也没敢用无影鞭术，无影鞭术的化蚀变化实在太多阴损歹毒，他自己不想受伤，可也不想伤到赵燕琴。只有合金不坏体，攻防一体，容易掌控，既不容易被赵燕琴伤到，也不会轻易就伤到妖怪少女，最合适这种场面。

　　许了催动合金不坏体，肌肤隐隐有一层玄金光泽，五色花瓣稍稍碰触就被崩飞了开来。

　　赵燕琴微微惊讶，她是亲眼看着许了吞噬帝流浆，觉醒了血脉，也是她亲自带着许了去京都妖怪事务院检验血脉，作为许了的引路人，她自认为对这个少年了如指掌，但现在却有些看不懂了。

　　赵燕琴的这一手法术，一半是天赋传承，一半是融合了另外一门法术，苦苦修炼而成。平日对敌，漫天缤纷落英，藏锋锐于花瓣，攻防一体，就算比她实力更强的敌人，也很难破去这套落英神剑阵！

　　这套法术也不是没有弱点，它过于花巧，变化也太多，若是敌人的防御力不强，面对四面八方飘飞来的五色花瓣，只能疲于应付，像许了这样，合金不坏体催运起来，根本不惧五色花瓣的锋锐，这套落英神剑阵就完全没了用处。

　　赵燕琴虽然自忖，若是她用处当日击败李志超的那一招压箱底的功夫，也未尝不能破去许了的合金不坏体，但两人毕竟是切磋，不是战斗，这一招使出来，双方都没有转圜余地，必然会有人受伤。

　　许了不想伤她，赵燕琴自然也不想伤了许了，妖怪少女微微浅笑，就双手轻轻一扯，五色花瓣汇聚掌中，化为了一口精光四射的长剑。

　　许了除了七星螳螂拳，并不谙熟拳法，也只能挥拳应敌。

　　两人顷刻间，就恶斗了四五十招。

　　赵燕琴步法轻盈，身法变化多姿，手中五色长剑也变化精妙，许了根本就琢磨不着她的影子，虽然那合金不坏体坚硬无双，就算中了一剑，也只做不知，但却全然落在了下风，这四五十招里，也不知给斩中了多少剑。

　　许了击杀孙伯芳，靠的是醉仙液和崩龙仙劲，跟李志超恶斗也是靠的反应迅速，合金不坏体强横，两场战斗都算是特殊情况，也几乎不需要招数发挥，少年也一直都没觉得自己在招数上有什么缺陷。跟赵燕琴这一场比武，却让许了发现了自己最大的弱点，他唯一精通的七星螳螂拳威力实在太差，招数也太过普通，根本就没有办法跟他的武功配合起来。

　　许了几次三番想要找赵燕琴硬拼，但他就连妖怪少女的影子都捕捉不着。

　　赵燕琴翩跹来去，把许了杀的狼狈不堪，妖怪少女忽然收了长剑，退后了十几步，笑吟吟的看着许了。许了心头颇沮丧，忍不住说道：“赵燕琴你好厉害，我打不过你。”

　　赵燕琴摇了摇头，明眸微含喜意，说道：“我打不过你才是真的。我才不过是五级妖士，妖力值还未破千，你是八级妖士，妖力值已经突破八千，论真正的实力，你远远超过我。刚才之所以你看起来很狼狈，是没有经过专业训练的缘故，只要你能发挥出来自己的三成实力，我就只有被打趴下的份了。”

　　许了也知道自家的弱点，苦恼地说道：“我哪里有机会去学仙道武学啊？”

　　赵燕琴噗嗤一笑，扯了扯许了的衣服说：“我本来以为你也是遇上了只有一成实力的李志超，但现在看来那次你是凭真本事打赢，京都妖怪事务院的评测仪器并没有坏，你的确就是八级妖士。你有这么雄厚的妖力，想要去学什么仙道武学，或者妖族武学都轻而易举，只要报一个培训班就可以。”

　　许了这才恍然，赵燕琴非要跟他比武，是检验他的实力，他举起了自己的双手，喃喃自语道：“难道我实际上很厉害？”

　　许了虽然杀了孙伯芳，也击败了李志超，但一直都没有觉得自己很强，毕竟两场战斗都有各种原因，不是公平交手，但这一刻，少年忽然发现自己其实很强，很强，很强……


第六十六章 鞭与戟（一）

　　许了在接下来的日子里，变得非常繁忙，他跟暴风军团，以及龙七儿代表的投资商联合组建的新公司，很快就创立了起来，全国高中联赛也正式开赛了，若不是有天帝苑，他恐怕连充足睡眠都没法保证。

　　龙七儿手段非常厉害，在资金到位之后，很快就把天帝苑的正式手续办了下来，转入了许了的名下，随着天帝苑所有权移交过来的还有各种相关资料，这些资料里把天帝苑介绍的非常详尽，各种资源标注清晰。

　　有了天帝苑为固定资产，她通过一系列合同把债务转嫁，很快就让许了名下再无欠款，只有一堆随时可以完成的合同。经过一系列的商务运作，许了名义上的资产，居然也悄悄超过的一亿，尽管他能够动用的现金还是他自己妖籍金卡里的存款，并没有实际上的增多。

　　如何运营公司不是许了的长项，也没有人希望他插手，许了唯一被要求的事情，就是带领新公司组建的战队去天帝苑采集资源。

　　在许了连续打赢了三场全国联赛之后，新公司的第一次天帝苑采集行动，终于正式开始。

　　许了还是照旧按时放学，和赵燕琴一起回到了妖槐街的小院。

　　他完全可以不去上学了，毕竟他再也不需要从学校获得知识，也不需要靠人类的学历找工作，但某种固执让他仍旧坚持了人类的生活轨迹。

　　新公司的战队早就等着他了，他们三家合资的新公司叫做北都帝苑集团，简称北帝集团，北帝集团组建的这支战队都是经验丰富的老手，其中不乏七级以上的妖士。

　　这支战队的两位七级妖士都是三百年以上的资深大妖，一个是来自暴风军团的许威利，一个是万妖会的北宫鸣奇。

　　万妖会作为中国唯一的妖怪组织，把所有不属于万妖会的势力统统驱赶了出去，所以四大军团尽管也有出生在中国的妖怪，但大多数都接受过西方的教育和生活习惯，言谈举止也偏西方化。

　　许威利和李克鲁斯一样，都是高大帅气，风采翩翩的男子，只是脸色阴沉，就好像谁都欠过他钱，从来也没有人还过一样。

　　北宫鸣奇是一个宽袍大袖，面容清癯的老头，但气质不凡，风度翩翩，就好像古代的文人士子，那身衣服也不知是谁设计，既有古代的风韵，又有现代潮风，衬托得他风采过人。

　　两位七级妖士都是此行的副队长，他们的各自带了十二名队员，大家泾渭分明，几乎不做交流。

　　许了虽然是这支队伍妖力评级最高的人，也是名义上的队长，但他自己也知道，根本管束不了这些人，他也没想过去管这些人，他的责任就是释放黑光妖气把这些人笼罩起来，免得被虚空皲裂切割成碎块。

　　许威利和北宫鸣奇两位副队长，早就等待的有些不耐烦，许了和赵燕琴才到，许威利就大声宣布：“所有队员注意，准备进入天帝苑训练场。”

　　他招呼了队员之后，表情不善的对许了说道：“我手下的生命非常珍贵，希望队长你不要出错，请随时保持妖气笼罩范围，不得缩减至少于五百平米。”

　　许了虽然不是特别敏感的人，但也颇觉不爽，反驳道：“这个范围不是该我来决定吗？你来做主是什么意思？我好像没提过自己的妖气笼罩范围有多大？五百米超出我的能力范围，做不到。”

　　许威利眼神更加阴森了，他淡淡地说道：“这是五级妖士就能做到的事儿，你身为八级妖士居然说做不到，是不是太废物了呢？”

　　许了彻底被激怒了，嘿嘿一笑，说道：“也是！那我们就进去吧。反正到时候我一旦维持不住妖气的范围，肯定会优先保护万妖会的人。”

　　许威利眼神转为锐利，暴怒喝道：“你这是什么意思？威胁我吗？你知道要是这些人出了麻烦？你要付多大的责任？”

　　许了对许威利的指责呲之以鼻，冷笑道：“关我屁事？你非要我维持五百米的范围，又没有问过我的能力强度，出了事儿不是该你这种傻逼负责吗？”

　　许威利勃然大怒，满头黑发都根根竖起，虚虚一抓，就有一根双刃戟被他从背上扯了出来，低声喝道：“你是要挑衅吗？”

　　北宫鸣奇一直都笑吟吟的看着，既没有阻止的意思，也没有煽风点火，就是袖手旁观，乐得见两人冲突。

　　赵燕琴跟着许了一起过来，她本想阻止两人，但许威利亮出了双刃戟，他的两名手下就有意无意的拦住了赵燕琴，让妖怪少女只能干着急，却没有办法冲过去。

　　七级妖士和八级妖士，妖力值最高能相差三倍，最低也许就差几十点而已。

　　许了虽然妖力值占优，但优势并没有太多，他不过是才觉醒的新生代妖怪，许威利可是觉醒了超过三百年以上的大妖，就算妖力略逊仍旧占足了赢面。

　　面对许威利的挑战，许了也并没有害怕和退缩，他连九级灵士孙伯芳都杀了，尽管是用醉仙液暗算，但也算是磨砺出来战斗的勇气，不会畏惧战斗。

　　许了从心底生出低沉的咆哮，妖力也一级一级的拔升，八道黑光宛如怪蟒翻腾，冲破了身体，让双手一抖，各自有一道妖气长鞭飞出，低声说道：“你可以滚了，这次任务不需要暴风军团的人了。”

　　许威利瞳孔微微收缩，身子一晃，竟尔生出了虚影，手中的双刃戟戳破空气，发出惊雷一般的响亮，许了在一瞬间感觉到，对方不是想要吓唬他，是真的想要杀了他，那股杀气凝若实质，刺激得他浑身汗毛都炸开了。

　　许了的速度，并不会比对方更慢，他的无影鞭术不擅攻坚，也不擅防御，所以他并没有硬拼的意思，随手一抖，就是七八十个鞭圈飞出，只要给他的鞭圈套中，在化蚀变化之下，许威利纵然有惊人妖力，也要吃一个大瘪。甚至，若是他不知道无影鞭术的奥妙，被化蚀变化侵蚀妖力运转，守不住全身精血，都有被秒杀的可能。


第六十六章 鞭与戟（二）

　　许威利自然不会不认识十八仙派之一长生宗的镇派绝技，四大军团跟十八仙派恶战过不知多少场，大家都对敌人了如指掌。他冷笑一声，喝道：“长生宗的雕虫小技也敢来炫耀，让你见识一下，什么才叫妖族的正宗武学！做了妖怪，还非要去学人族武学，简直不知所谓！”

　　许威利的双刃戟横空，戟刃轻颤，化出如雾刃气，连劈破二十八重鞭圈，在许了的无影鞭术诸般变化中找到了一个微小破绽，当即双臂推送，双刃戟斩破重重鞭影，一直贯到了许了面前。

　　这一击霸道锋锐，简直无可抵挡，也无可躲避！

　　许了不假思索，几乎是本能的催动了吞星式！

　　许威利全力以赴的这一击，就如斩入了虚空，用错了力道的感觉，让他整个人都晃悠了一下子，难过无比，妖力险些逆走，他说什么也想不到，世上还有吞星式这样霸道的变化，这一击等若把自己送入进去，给吞噬同化。

　　双刃戟切中了许了，就如消失了一般，迅即被黑光妖气吞没，许威利毕竟是积年大妖，在危急关头，猛然暴喝一声，把全数功力都化为气团轰了出去，借着这股妖气反震的力量，硬生生把身子的冲势止住。

　　许了吞吸了双刃戟和许威利全力轰出的妖气，也是全身一震，一时间动弹不得，吞星式都给生生打断，这才给许威利逃过了一劫。

　　两人交手一招，各自都是冷汗直冒。

　　许了只要反应稍慢，只怕就是给双刃戟贯穿的下场，黑光妖气虽然能穿透一切器物，但若是被强横妖气干扰，仍旧会受到重创，他虽然生生吞了许威利的双刃戟和九成功力，看起来大占上风，但其实也是生死悬于一发，危险的紧。

　　许威利更是不用说了，不但双刃戟被夺，就连自己都险些被吞星式给“化去”，虽然没有受伤，但妖力跌至谷底，几乎失去了再战之力。

　　许了长吸了一口气，仍旧无法再次运转吞星式，就连黑光妖气都被许威利全力一击，轰的近乎崩散，光是把妖气都纳入正轨，就最少需要几个小时。许了心头骇然，暗暗忖道：“这家伙真够猛，一击就能让我近乎失去战斗力，若是他再攻过来，只能运使玄金妖气了。”

　　许威利体内空空荡荡，比许了还要糟糕，他心头亦是暗暗忖道：“没想到这个新觉醒血脉的小家伙，居然还隐藏了这么一手厉害的本事，我不但得力兵刃被收取，就连妖气也被吞噬了九成，若是跟他再动手，只怕要被格杀当场。”

　　两人各自催发妖气，虚张声势，都对敌人实力隐隐生出了忌惮，也都在暗暗谋划如何用其他手段来算计对手，倒是谁也不想再动手。

　　一直都在看热闹的北宫鸣奇，轻咳了一声，终于登场，他长笑了一声说道：“两位还是同宗，又何必打生打死，闹的这么不愉快？许了先生本来就是此行的队长，又是我们北帝集团的高层，威利你就退让一步，让他来决定此行如何？”

　　许威利冷笑一声，收了势子，退回自己的队员中间，这才冷冷说道：“瞧在您老的面子上，我就放过这小子一马，你自己说，妖气的笼罩范围能扩张几许？”

　　许了也稍稍吐了一口气，大声说道：“五百米肯定不能，一百五十米还差不多。”

　　许了倒不是真做不到，他之所以这么说，就是想跟许威利叫板。

　　许了十分不爽这个家伙，心里已经是暗暗下了决心，非要把这家伙踢出队伍不可，甚至他也有想过把袖手旁观的北宫鸣奇也一并踢出北帝集团，这家伙也一样的不靠谱。

　　许了运转天妖诛仙法，吐纳了一周天，总算是缓了过来，但仍旧无法催动黑光妖力。

　　以许了现在的状态，今天自然是没有办法带队进去天帝苑了，他也不愿意跟这些人啰嗦，也不觉得有必要解释，直接拉了赵燕琴走人。

　　许威利冷哼一声，倒也没再吭声，他很想讨回自己的双刃戟，但刚跟许了动过手，不好意思直接开口。他拿眼瞟了瞟北宫鸣奇，见这头老狐狸完全没有开口的意思，知道对方不会帮自己，只能恨恨作罢，也没有去恳求。

　　北宫鸣奇倒是不甚在意，笑了一笑，让手下安排宿处，他的手下径自占了竹楼，把孙伯芳原来留下的东西全都打开了使用，半点也没有不好意思。

　　许了离开了小院，微微犹豫，就找了个借口把赵燕琴支回家去，自己找了个僻静的地方，花费了一枚时币溜进了天帝苑。

　　他花了几个小时，终于化去了许威利的妖气，天妖诛仙法重新贯通全身，运转无碍，这才长长吐了一口气，暗暗忖道：“今天实在危险，若是许威利叫手下帮忙，或者北宫鸣奇老头也偏袒他，我只怕就要挂了……我跟暴风军团合作，大家赚钱，为什么这些人就是瞧不起我？他们脑子有病吗？”

　　许了说什么也想不明白，许威利为什么非要挑衅自己，北宫鸣奇又为什么袖手旁观，他探手一抓，从小腹中扯出了一杆双刃戟。

　　这杆双刃戟已经被黑光妖气同化，黑气缭绕，阴森沉重，锋锐却不减原来，反而尤胜一筹。

　　许了轻轻耍了一个戟花，脱手飞掷出去，双刃戟飞出了百余步之外，势头垂尽，他才运起控鹤功，抬手一招，双刃戟如斯响应，立刻倒飞了回来。

　　许了探手抓住了飞回的双刃戟，不由得微微惊讶，再次将之掷出，这杆双刃戟化为宛如黑龙，左右翻飞，灵巧翔动，指挥起来如臂使指，竟然远远超乎控鹤功的水准。

　　许了试了几次，灵机一动，把上次获得的灵晶匕首取了出来，也催动了吞星式，将之彻底同化。然后他再试着用控鹤功，催动同化之后，通体宛如墨晶的匕首，顿觉得心应手，灵活之处，比上一次强了最少三倍。

　　许了这才恍然大悟，同化之后的武器，他操纵起来会比普通武器更为契合妖力。


第六十七章 流光甲盾诀

　　许了二话不说，把自己手头的另外一件武器，一根两米多的粗重铁杖也取了出来，催运起吞星式也将之同化，同化后的铁杖份量变得更加合手，且略有改变份量的异能，虽然实在不合适飞出去打人，但也比原来更合适战斗。

　　许了的兴致顿时被彻底激活，他二话不说，把得手之后，一直都没能弄懂的飞盾妖从乾坤里拿了出来。

　　他得到图腾兔和鬼面藤的时候，天帝苑都有发出提示，唯独得到飞盾妖的时候，天帝苑毫无动静，这头飞盾妖也没有任何反应。

　　许了并不是特别喜欢把东西同化，因为同化后的器物，再非原来，只是一团功能特意的黑色符文罢了，失去了原来本质，比如乾坤若是被黑光妖气同化，就再也不能存储任何东西，当然也有鬼面藤这种特别契合黑光妖气，许了若能将之同化，不但实力会突飞猛进，鬼面藤的威力也会大幅暴增，只可惜鬼面藤是妖王级的战斗兽，许了还没本事将之同化，只能普通的操纵。

　　他心底暗暗忖道：“普通的战斗兽同化了，未免太过可惜，会失去很多功用。这面兽皮盾牌就好像一块石头，完全没有反应，那就不如死马当活马医喽！”

　　许了二话不说，把飞盾妖放在面前的地上，双手下压，催动了吞星式。

　　黑光妖核就好像化为黑洞般的漩涡，生出强横吸力，兽皮盾牌就如一团枯叶，立刻就被吸引了起来，投入了黑光妖核之中。只是让许了意外的是，不管他如何催动妖气去侵蚀飞盾妖，这头妖兽就是不为所动，仍旧宛如一块石头一样。

　　许了吃惊之余，也颇觉得此物果然奇怪，反正在天帝苑里也没有危险，更没有敌人，他逐步提升力量，把天妖诛仙法提升到了极致，吞星式的威力也层层增强，随着黑光妖气不断的碾压收缩，飞盾妖在一刻钟之后，终于微微有了变化，一丝淡淡的青光涌出，抵抗住了吞星式。

　　许了不由得大喜，他本来还以为这头妖兽出了什么问题，失去了灵性，既然它灵性仍存，少年自然肆无忌惮的继续提升妖力，非要把它侵蚀了不可。

　　飞盾妖的抵御，虽然并不是很强烈，但每一次都恰到好处，不管许了怎么谷催妖力，它始终在防御性上超过许了一丝，让黑光妖气就是没有办法侵蚀到飞盾妖的核心里去。

　　除了鬼面藤是因为级数太高，无法同化之外，许了还是首次遇上吞星式搞不掂的目标。

　　他也是执拗之人，要不然也不会因为曲蕾的一句话，就辛辛苦苦锻炼了三年的身体，从一个小胖子锻炼出来身怀八块腹肌。

　　许了长啸一声，毫无顾忌的把天妖诛仙法催动，妖力层层提升，身外黑光就如汪洋大海，山崩海啸，凝成了一团数十公尺高的漩涡，按照妖力标准，他已经是八级妖士，全力以赴的时候，妖气散发的声势惊人。

　　飞盾妖的抵抗有条不紊，不管许了如何提升妖力，它始终能一一化解，每次也不会催动更强的力量，仍旧是恰到好处。

　　许了全力以赴运使妖力，渐渐陷入了一种神而明之，恍惚冥冥的奇妙境界，全世界都不存在，自己也不存在，飞盾妖更是不存在，甚至时间，空间，过去未来现在……统统都不存在。

　　在这种境界下，黑光妖核生出了全新变化，黑光妖气的点点金星之中，生出了灿烂银毫，金银二色的星光豪光，衬托得黑光妖核有一种妖异的美感，只是总给予人残缺之意，这里那里都不够完整。

　　黑光妖气生出了银毫，妖气属性也出现了新的变化，黑光妖核中的虚幻世界再次扩张，许了身周的大片泥土都飞了起来，被黑光妖核吞噬，在它里面结成更广阔的土地。

　　飞盾妖的抵抗，在某一个瞬间忽然停滞了一下，然后就被黑光妖气长驱直入，它似乎彻底放弃了抵抗，被吞星式收入了黑光妖核，很快许了的脑海中就传出来了提示：“击碎第三座封印台，降服飞盾妖任务完成。可以获得奖励战斗兽一头……”

　　飞盾妖：妖王级的战斗兽。原本是天庭流落人间的一面盾牌，已经修炼成精，被植入人工灵识，针对它原本炼制符箓稍作改进，可以为宿主提供仙道法术流光甲盾诀一套，不但善于防御，更能驾驭了飞行，速度最高可达零点八马赫。

　　许了顿时欢喜不尽，飞盾妖居然跟鬼面藤一样，也是妖王级的战斗兽，实在是太令人惊喜，这头战斗兽不但可以用做防御，还能驾驭了飞行，更是让他喜出望外。许了化身黑光，虽然也能飞行，但速度并不快，飞盾妖的速度接近音速，已经是非常便利的交通工具了。

　　吞星式的同化不可逆转，虽然飞盾妖已经臣服，但黑光妖气仍旧源源不绝的侵入，这面兽皮盾牌发出几声长长的轻吟之后，就化为了纯黑之色，兽皮盾面上原本模糊不清的图案，也清晰起来，一头生有双翅的金虎。

　　许了这才晓得，这面兽皮盾居然是传说中的插翅金虎的兽皮炼制，好像还封印了一头插翅金虎的兽魂。只是这头飞盾妖的年代太过久远又被炼制过，还插入了人工灵识，已经彻底蜕变成了另外一种东西，对外界的反应也变得极其迟钝，完全依赖宿主的驱使。

　　许了探手抓住被同化的飞盾妖，只觉得一股充沛妖力自身体中诞生，他轻轻一踏地面，饶是天帝苑的地面坚固无比，仍旧给震裂了大片，身子一晃，原地都留下了残影，速度竟尔也提升数成。

　　飞盾妖在手，力气就会暴增数倍，速度也能提升三四成，这种纯粹体力上的加成，完全是来自这面兽皮盾牌原来的属性。

　　有了妖王级的飞盾妖，许了又生出再去探一探两座宫殿废墟的念头，他已经翻阅过万妖会转交的资料，对四头兵器妖怪了解更多，倒是颇有几分把握，把这四头兵器妖怪降服。


第六十八章 古拙战刀

　　许了在击杀了孙伯芳之后，本来还觉得，终于可以过和平的日子了，但又遇上了李志超，冲突再起。在李克鲁斯出面重启合作之后，本来以为这次应该没啥争斗了，又碰到了桀骜不逊的许威利，又是一场恶斗，丝毫也不比跟孙伯芳在一起的日子安稳。

　　许了这才算是明白过来，妖怪们的和平和人类的和平是两个概念。

　　人类的个体实力羸弱，只要大环境安稳，虽然也有犯罪，但普通人基本上不会再担心人身安全。但妖怪个体强横，就算“和平时期”，也有各种争斗，一言不合就生死相许，才是妖怪和人类修行者之间的常态。

　　没有个体强横的实力，就没法在妖怪世界中得到应有的尊重。

　　许了这才算是明白，为什么槐婆婆跟他说：“不要因为任何理由放弃对力量的追求……”

　　所以在有机会提升实力的时候，许了没有任何理由放弃，他把飞盾妖望空一抛，自己踏了上去，就好像是脚踩滑板一样，悠悠飞了起来，很快速度就提升到了时速一百五十公里以上。

　　飞盾妖的速度倒是还能再快些，但许了没试过这么快的速度，有点不大敢继续提速了，反正天帝苑也不大，几十分钟的功夫，他就再次看到了两处废墟。

　　许了当然不会去有三头兵器妖怪的那边，先拐去了只有一口古拙战刀的废墟，他才接近到一公里内，就是一道白光飞起，直奔他斩了过来。

　　许了自持手段不少，胆子也大了许多，先把墨晶匕首放出，跟古拙战刀迎空刺击，须臾间就斗了一二十招。这口墨晶匕首已经被同化，许了甚至能把感知延伸到刃身上，故而他很快就发现，墨晶匕首的本质还是太弱，再硬拼下去，恐怕就要被硬生生斩断。

　　许了也不敢怠慢，虽然墨晶匕首同化了之后，只是一团符文凝结，就算损伤了还能恢复，但战斗中兵刃被损毁，局面就难以控制了，所以他赶紧一跃下了飞盾妖，把这面盾牌催动，横空飞了出去。

　　飞盾妖本身就有飞行之能，几乎不用控鹤功驾驭，只要灵识沟通，就能任意翻飞，攻击范围比墨晶匕首大了十倍。它迎空一晃，就暴涨了七八倍，古拙战刀斩中兽皮盾面，发出沉闷的嗡嗡轰轰之声，再也不能逾越雷池半步。

　　许了见飞盾妖果然能够抵挡这口古拙战刀，心头大定，伸手一指，鬼面藤的藤蔓就缠绕了上去。

　　鬼面藤被斩落了一二百根藤蔓之后，终于有一根藤蔓绕过了古拙战刀的刃身，卷中了它的刀柄。刀柄被缠住，古拙战斗的灵活性大减，再也没有那股飞来飞去，白光一道的灵动。许了得手之后，大为欢喜，不断的催动鬼面藤，十余分钟之后，古拙战刀的刀柄上就缠绕了一大团的藤蔓，被飞盾妖横空一压，按在了地上，再也动弹不得了。

　　许了走上去，也不管这口兵器妖怪不断的颤动刃身，表示不服，按照新得到的资料，绘制了一道加血的符箓，刻印在刃身上。

　　血符着身，这口古拙战刀立刻就静止不动了！

　　许了一招手后，把飞盾妖和鬼面藤招了回来，然后才试着冲古拙战刀捏了一个法诀，这口古拙战刀应声而起，落入了他的手掌。

　　许了横刀在胸口，倒也有份横刀立马的豪情，他抚摸了一下刀刃，这口战刀刃身极薄，狭长锋锐，弧度轻微，随手挥舞，就有尺许长的刀芒吞吐，灌注妖力之后，刀芒甚至能吐出两三公尺之外，无物不斩。它跟飞盾妖一样，都是从天庭流落下来，跟着天帝苑的碎片一样，都是天庭之物，本质比人间的武器要好的太多。

　　它因为是金铁之质，改造成战斗兽的技术不大过关，这才没有被封印起来，而是设成了另外一个任务，若是有人能够完成这个任务，就能够得到一件通灵的武器。

　　许了心情大佳，把玩了一会儿，知道若是自己也把这口古拙战刀同化，只怕反而会失去其灵性，所以就是收入乾坤之中。虽然这处废墟里，还有鱼龙草的封印，但许了自忖没有把握对付千多头草龙，而且这个任务完全可以让北帝集团的战队来完成，反正利益划分早就敲定，根本不需要他来打生打死。

　　就算许了努力完成了收伏鱼龙草，最后的利益还是那么多，所以他并没有继续深入进去，而是掉头去了另外一处废墟。

　　跟上次一样，他才接近另外一处宫殿废墟，桌面大小的巨斧，化为飞轮升空；刃厚一指，两边带刃，平口无锋，非刀非剑的古怪武器冲霄贯日；狭锋长剑，虹驰电掣，都腾空而起。

　　许了倒也奸诈，他随手分出了两团黑甲虫，把巨斧和非刀非剑的古怪武器引走，然后才把飞盾妖迎了上去，跟狭锋长剑恶斗起来。他几次都想要故技重施，用鬼面藤缠住这口狭锋长剑，但这口狭锋长剑轻翔灵动，速度比古拙战刀快了几近一倍，他的战术几次失手。

　　几分钟后，巨斧和飞刀飞剑的古怪武器，把两团黑甲虫绞杀殆尽，许了见势不妙，只能战略性撤退。

　　过的片刻，他又卷土重来，这一次他把目标盯上了那面巨斧，但狭锋长剑速度实在太快，就在他即将降服巨斧的时候，抢先一步绞杀了所有的黑甲虫兜了回来，让许了再次无功而返。

　　许了绞尽脑汁跟这三头兵器妖怪恶斗了三十多场，这三件兵器妖怪此去彼来，互相配合，让他纵有一百条计谋都难施展，浪费了两天的功夫，不得不怏怏撤走，暂时放弃了降服这三头兵器妖怪的计划。

　　许了在天帝苑带了四十多个小时，外面也相当过去了两个多小时，也到了必须回家的时候，所以他也没有多加逗留，撤出战斗之后，就寻了一个安全的地方，付出了一枚时币，离开了天帝苑。

　　许了此行虽然未尽全功，但收获也不小，他暗暗忖道：“若是明天再遇上许威利的挑衅，我也不怕他了。凭着新得手的战刀，斩杀他全不是问题，甚至稍微失手，连北宫鸣奇一块杀掉也不是不可能。”


第六十九章 七日战争的邀请函

　　许了自从那次跟许威利冲突之后，就再也没有去妖槐街，并且向暴风军团和万妖会提出了抗议，要求撤换许威利和北宫鸣奇两个副手。

　　虽然李克鲁斯和龙七儿都转达过两边势力和解的愿望，但许了都是直接硬顶了回去，坚持撤换这两位副手，绝无半分转圜余地。

　　这几天里，许了倒是没什么压力，但妖槐街这边的压力可就大的很了。

　　许威利连续几天都承受了上方的斥责，就连北宫鸣奇都被勒令写了几份报告，两头大妖心底都窝火无比。

　　他们也不算是特别针对许了，两个加起来七八百年的大妖怪，被勒令去听一个才觉醒没有多久的幼年期妖怪指挥，就好比一群高中生被扔去给一个小学生教，心底怎么都不会舒服。

　　至于许了握有天帝苑这个资源，还是北帝集团的高层，在以实力决定地位的妖怪们眼里，完全都不是需要考虑的问题。

　　李克鲁斯跟许了商议几次，发现自己实在没有办法说服这个少年，只能勒令许威利自己解决问题，务必向许了道歉，直至许了满意。

　　万妖会那边给北宫鸣奇的指令也差不多，让这个自负老谋深算的大妖，尴尬到连下属都不敢多见了，深深后悔当初没有阻止许威利。

　　两头大妖拖延了几日，随着上头越来越大的压力，许威利和北宫鸣奇不得不私下里协商，该如何打开局面。两人都自忖绝无可能向许了道歉，毕竟他们在各自的组织内都是有头有脸的人物，也都活了几百年，丢不起这种面子。

　　许威利狠狠的把酒杯一掼，厉喝道：“这小子仗着有天帝苑的资产，居然连你我都不放在眼里，就连上头都压我们，这样下去如何了得？北宫你也是万妖会有头脸的人物，难道就忍下去这口气？”

　　北宫鸣奇的脸色也不好看，但是他的城府比许威利要深邃许多，淡淡地说道：“我们本来就是协助他做事儿，你非要给他难堪作甚？这一趟任务若是顺利，不过十几天的功夫，大家就各自散了，谁还管他这么个小屁孩怎么作死？弄成现在这个局面，面子丢的比规矩办事儿还大，何苦来哉？”

　　许威利怒火难熄，叫道：“如今退缩，岂不是要被人嘲笑？我是绝不会去道歉，大不了一拍两散，我照旧回欧洲去，你们万妖会的基业可是在中国，你又能去哪里？”

　　北宫鸣奇的脸色更难看了，许威利说的也没有错，如果实在下不来台，这家伙可以离开中国，暴风军团的根基本来就在欧美。他可是万妖会的人，万妖会的根基都在中国，就算甩手不管这件事儿，又能去哪里？尤其是北宫鸣奇就住在北都市，亲戚朋友下属也都在北都市，离开北都市声势就要差上不少，各种享受也都要降低档次，根本就舍不得离开。

　　北宫鸣奇被许威利逼迫，沉吟了良久，才缓缓说道：“我有个老朋友，跟赵燕琴父母颇熟，她可是许了的引路人，不如转托个人情吧！不过空口托人情，就未免太寒酸，人家也未必肯舒心办事儿，你我各自备一份礼物如何？”

　　许威利恼火的很，但也没有更好的办法，只能一拍桌子，语气不甘地说道：“既然如此，我也退让一步，给赵家的小妞一套三居室的飞云阁，配最顶级的装修。”

　　虚界建立艰难，妖怪们的居住地颇为紧张，故而也有一些代替品，比如飞云阁这种宅第就大为流行。

　　飞云阁可以化为一团白云在天空飘荡，人类的卫星和各种探测雷达都没法把它们和普通的云彩区分开来，除了出行不是很方便，已经算是最好的一种住宅了。

　　一套三居室带顶级装修的飞云阁，价值四十万时币以上，大约相当于几头一流品质的战斗兽，虽然比不上西昆仑出品的乾坤，但也算是价值极高昂的礼物了。

　　北宫鸣奇微微沉吟，苦笑道：“你都送了如此贵重的礼物，我就送一份七日战争的邀请函吧。我这把年纪了，也没心情去魔狱打生打死，就算有愿望果实也没本事去争，还是把机会留给这些年轻人吧。”

　　许威利微微吃惊，但随即就似乎有领悟于心，沉吟了片刻，展颜一笑，说道：“还是北宫你狡诈，这份礼物十分厚重，谁也说不出来什么错处，若是他们稍微鲁莽一点，说不定还能给我们出口气。”

　　北宫鸣奇微微一笑，眉头也微微舒展，摸出了一台手机，拨出去一个号码，他跟对方通话了几分钟，很快就敲定了这件事儿。

　　两人都感觉颇丢面子，在达成了协议之后，就分道扬镳了，谁也没有再多说什么。

　　妖怪们办事儿的效率相当不俗，几个小时后，许了就看到了做说客的赵燕琴。赵燕琴也没有隐藏来意，把许威利和北宫鸣奇的意思，原汁原味的转达了过来，同时也把两人许诺的好处，也没有半分隐藏的和盘托出。

　　妖怪少女把所有的事情都交代了，这才吐了吐舌头，俏皮地说道：“有人把这件事转托到我父母那边，他们两人抹不开面子，就让我自行处理。我想着他们给的赔礼也挺厚的，也许你能接受，就跑过来说一声，要怎么回应，你自己做主就好了，不用看我的面子。”

　　许了是真的想把许威利和北宫鸣奇踢走，但一来是真的要看一点赵燕琴的面子，二来也是对方给的赔礼也还真不错，尤其是三居室的飞云阁，很让他有些喜欢。

　　真正引起许了关注，却是那份七日战争的邀请函！

　　孙伯芳的护身战斗兽百炼金蚕的人造灵识里，也有一份七日战争的邀请函，许了很好奇七日战争究竟是什么东西。

　　许了跟赵燕琴自然是什么话都不怕说，他直接问道：“七日战争是怎么一回事儿？为什么去打仗的邀请函，居然也能拿来做赔礼？战争可是会死人的，一旦不幸，就算奖励再好又有什么用？”


第七十章 封神之战和仙道焚魔之战

　　赵燕琴双手托腮，美目顾盼，巧笑倩兮，显得心情很不错。

　　妖怪少女对这个问题并不避讳，给许了解释道：“我们妖怪也罢，人类的修行者也罢，面临的最大问题就是土地资源不足。鉴于上古时期的一些约定，大家都只能生活在虚界里，不得干扰普通人类的生活，但虚界数目不多，每一处又都太小了，所以才有向魔狱掠夺土地的战争。”

　　许了插嘴问道：“魔狱又是什么地方？”

　　赵燕琴轻笑一声说道：“魔狱就是原本的妖界，跟三十三重天庭相等的存在，现在魔狱没什么妖怪在里面生活，已被妖魔和魔道占据。”

　　许了大为吃惊，问道：“妖界为何会被妖魔和魔道占据？”

　　赵燕琴说道：“圣灵妖魔四种波段的气中，修炼速度最快是魔气，所以很多人类修士和妖怪都会转投魔道，导致中古时期，魔道横压天地，商秦两朝时曾一统天下。但是很快大家就发现，魔气的波段会影响思维判断，谁也不知道被魔气侵蚀的生灵，是否还能够保留独立的思维，是不是已经变成了拥有原主人全部记忆和情感，但却是完全彻底的另外一种生物。”

　　许了听得津津有味，追问道：“然后呢？”

　　赵燕琴说道：“所以在商秦两朝分别发生了封神之战和仙道焚魔之战，把所有修炼魔道的妖怪和人类悉数驱逐去了妖界，遂形成了今日的魔狱。”

　　许了微微吃惊，急忙问道：“妖魔和魔道占据了魔狱，岂不是滋长壮大，万一反攻回来怎么办？”

　　赵燕琴噗嗤一笑，说道：“魔道若是真这么厉害，也不会在封神之战和仙道焚魔之战中失败了，魔道的修炼速度虽然极快，超过圣灵妖气，但却会影响思维，导致有种种倒行逆施，自寻死路的举动，真正能够踏足最顶峰层次的天魔并不多。”

　　许了这才安心下来，问道：“既然如此，为何不彻底灭绝魔道，还留下这么一个后患作甚？”

　　赵燕琴有些无奈地说道：“魔道的修炼速度极快，导致了魔狱中生灵，人人皆可修炼，下层妖魔的数目是万妖会和十八仙派，再加上四大军团，隐宗流派之和的几百倍，根本杀不胜杀，只能放任自流了。”

　　赵燕琴继续说道：“后来人间出了大的变动，人类的修炼者和妖怪跟普通人类分开来生活，只能居住在虚界之中，渐渐的虚界土地开始紧张，就只能派人去掠夺魔狱的土地。每一块被占领下来的土地，都会被大妖王以上的强者施展法力从魔狱里切割开来，化为一处新的虚界。”

　　许了惊奇地叫道：“还能有新的虚界？既然如此，为何北都市的居住点还这么紧张？”

　　赵燕琴叹了口气，说道：“新的虚界几乎都会落入某位高层的手里，成为他们的私人珍藏，并不会放出来给普通的妖怪居住。”

　　许了不忿地说道：“为何那些高层如此霸道？难道他们就不管底层的妖怪福祉？”

　　赵燕琴有些奇怪的瞧了几眼许了，然后才反问道：“你是做惯了人类，思维模式没有能转过来吧？妖怪和人类的修行者都是强者为尊，那些高层眼里，我们并不会比玩物价值大多少，他们当然只会考虑，如何满足自己的需求！”

　　许了脸色顿时涨得通红，反驳道：“没有了底层妖怪，万妖会只剩下几个老妖怪还能是万妖会吗？”

　　赵燕琴奇怪地说道：“当然还是万妖会了？我们就是被强者保护的雏鸟，他们才是万妖会的支柱，我们死绝了，他们可以随时重建万妖会，他们死绝了，我们也要死绝了。没有强者保护的我们，几十万下级妖怪，说不定早就被十八仙派捉去做宠物了，甚至可能连宠物都是奢求。难道你还没认清自己的地位吗？我们对万妖会其实是负价值，所以他们占据了绝大多利益，是理所当然的事情。”

　　许了一时间接受不能，但是他也隐隐觉察到，赵燕琴说的才是真正的道理，他还是受到了人类的思维影响。

　　人类是社会性动物，没有人可以彻底离开社会，但妖怪和修行者不是，他们一个人就能自给自足，行为模式肯定不会跟普通的人类一样。

　　许了无意继续争论这个问题，又回到了原来的话题上，问道：“既然我们很需要魔狱的土地，为什么大妖怪们不亲自动手，反而让普通的妖怪发动七日战争？”

　　赵燕琴答道：“具体原因，我也不大清楚，但有一个说法：魔狱的环境历经无数妖魔和魔道强者的改造，已经不大合适人族和妖族的强者，他们进入魔狱实力会下跌的非常厉害，很容易被魔道强者击杀。”

　　许了点了点头，算是大致了解的七日战斗的来龙去脉，一想到参加七日战争的人和妖怪，却不能拿到辛苦夺取来的土地，就只有一枚愿望果实作为奖品，他就感觉怪怪的。尽管愿望果实听起来就很不凡，说不定某种意义上，价值还高过了那些魔狱的土地。

　　许了微微思考了一会儿，这才对赵燕琴说道：“我答应他们的请求，只要他们把飞云阁和七日战争的请柬送过来，我就同意继续开始对天帝苑的探索。”

　　赵燕琴对此次的任务，其实并没有太过上心，许了愿不愿意协商这件事儿，都跟她没什么关系，但既然可以完成请托，她也还是蛮高兴。

　　赵燕琴打了一个电话，把这个消息传了回去，很快就有快递送来了一个包裹。

　　许了把这个包裹打开，七日战争的请柬也就罢了，他原本手头就有一份，倒是那团飞云阁让他十分好奇。

　　许了虽然有了天帝苑，但天帝苑可不合适居住，里面阴气森森，呆得久一点，都会觉得自己在慢慢的变态。

　　这团飞云阁展开，占地足有两三亩地大小，足有一千五六百平方米，说是三居室，实际上是三个大套间，每一间都有四五百米大小，不但装修豪奢，各种设施也极齐全。


第七十一章 七色隐形术

　　赵燕琴随手一挥，就有无数五色花瓣飘起，把飞云阁遮住了，让普通人没法看到，这才拉着许了踏入了进去，任凭它冉冉浮空。

　　飞云阁飘起了近千米之后，赵燕琴这才撤去了遮掩的法术，到了这个高度，地面的人就只会觉得它是普通的云朵了。

　　人类的各种雷达和探测设备，也完全没有办法把飞云阁和普通的云彩区分开来，飞云阁自带的反侦察装置，比普通人类社会的科技先进了最少五六十年。

　　许了往一张躺椅上一坐，从飞云阁的透明窗口，向外望去，地面的建筑细小如玩具，高楼大厦也不过矮矮的戳在地上，车辆如黄豆，道路如细线，就连树木都显得纤细幼小。

　　飞云阁又继续升高了一会儿，周围渐渐有了普通云气飘荡，甚至有一团云彩跟飞云粘连到了一起，跟它一起漂浮，让飞云阁忽然就大了三四倍，许了顿觉非常有趣。

　　半个小时后，把飞云阁的三个套房转过了一遍，赵燕琴溜达了回来，妖怪少女笑嘻嘻地说道：“这座飞云阁还不错，最少也要价值四十万时币，你可算是赚大了啊！”

　　许了不以为然地说道：“我倒是宁可平淡一些过日子，天天打生打死，就算赢了有人赔礼道歉又能怎样，一旦失手了，就不知会落得什么下场。”

　　赵燕琴轻笑一声说道：“这却要怪你自己了，万妖会的妖怪们大多都能生活的安稳，你自己跟天帝苑纠缠的这么深，还能怎么想过平淡安稳的日子？除非你放弃天帝苑。”

　　许了想了一想，沮丧地说道：“就算我放弃了天帝苑也没办法，我是不死树血脉，能够穿梭阴阳，肯定会有人看上我的天赋能力，要抓我做些什么事儿。”

　　赵燕琴想了一下，说道：“倒也是！你就算交出天帝苑也没什么用，还是要过这样精彩刺激的日子。”

　　许了忍不住叫道：“不要嘲讽我！我真的是很烦这种生活。”

　　赵燕琴笑嘻嘻地说道：“你想要过平淡的日子，也可以啊！只要你能凝练罡脉，成为妖王，就不会再有类似的事情了。那时候，你想要把日子过的多平淡，就可以多平淡，就好像槐婆婆和我父母一样。”

　　许了顿觉赵燕琴说的很有道理，槐婆婆和赵燕琴的父母的日子过的平淡舒心，就好像是普通人类一样，并没有什么腥风血雨，波澜壮阔。

　　他虽然已经是八级妖士，对如何成为一头妖王仍旧慢无头绪，闻言就顺着问道：“究竟怎样才能成为妖王呢？”

　　赵燕琴笑嘻嘻地说道：“想要成为妖王，三个条件都不能缺。第一是妖力值已经频临临界线，第二是拥有合适的功法，第三就是传说中虚无缥缈的机缘了。”

　　许了不以为然地说道：“什么是机缘，不过是努力不够罢了。”

　　赵燕琴辩解道：“妖力值突破上万的九级妖士多了去，他们也都不缺凝练罡脉的法门，每个人也都很努力，为了寻求突破的契机，不但有各种苦行修炼，还转战天下挑战同级数的好手，甚至进入魔狱去淬炼战技，但就是没法突破，机缘比你想象的要重要多了。”

　　许了没在坚持自己的意见，他往下指了指，问道：“飞云阁升到这么高，下去会很不方便啊！大家都是怎么每天进进出出的？”

　　赵燕琴噗嗤一笑，说道：“就因为有种种不便，飞云阁才比不上虚界的住宅，如果进出方便，飞云阁的价值就不会比虚界的房产低了。不过大多数愿意住在飞云阁的妖怪，都是比较宅的那种，除了外出购物，几乎不怎么出门，少数经常出门的，也都是掌握了飞遁和隐身的法术，足以弥补飞云阁飘浮天空的不便。”

　　许了想了一想道：“幸亏我还能飞，就是速度差些，至于隐身的法术……这个我是真不会！上下飞云阁的时候，被人发现了怎么办？”

　　许了能变化成一团黑光，半夜里或者能隐藏于夜色，不容易被人发现，但是大白天的就很显眼。

　　赵燕琴很欢快地说道：“我教你就是了！我懂得好几种隐身术，教你一种最简单的七色隐形术好了。这种隐身术不能真正隐去形态，就是催动妖气护罩，变幻色彩，跟周围的环境混为一体，只能蒙混普通人，也不怕被相机什么的拍下来，但防御不了雷达更科技，也会被人类修行者和妖怪们一眼瞧破，但已经很合适你现在的情况了。”

　　赵燕琴还补充了一句，说道：“最重要，这种法术很容易修炼，有个十几分钟，你就能够初步掌握。”

　　许了也觉得七色隐形术很合适自己，他耐心挺赵燕琴讲解了一遍，顿时了然于胸，颜色的折射阳光形成，所以只要调整妖气的波段，就能反射不同色彩。

　　这种新开发的法术，蕴含着科学的道理，也不需要什么法诀，只是有几个被钻研出来，控制妖气频率的诀窍罢了。

　　许了只花了几分钟就熟练掌握，妖气催动，先是黑光一片，但很快就变化成各种色彩，让他整个人看起来就像是一个五光十色的大灯泡。

　　许了玩的开心，就有些忘乎所以，直到赵燕琴提醒才记得，还要应付许威利和北宫鸣奇。赵燕琴来找他的时候，还是下午的自习课，很快就要到了放学时间，他应该去妖槐街了。

　　许了虽然不大情愿，但毕竟这件事他已经应承下来了，就不会反悔，他把飞云阁做了一个定位，就留在了学校的上空，给自己施展了一个隐身的法术，就跟赵燕琴又从天上溜回了校园。

　　许了也偷看了赵燕琴怎么施展法术，妖怪少女只是放出了无数五色花瓣，身子就能轻轻浮空，而且这些花瓣形成了一个古怪的妖力场，就连许了稍微不留意，都会瞧不清楚她的身影，显然隐身的功能对付普通人已经足够。

　　许了也微微生出几分好奇，想要知道赵燕琴最厉害的法术和武学是什么！


第七十二章 鸽子许

　　许了懒洋洋的走入了教室，虽然还有十几分钟才下课，但他的思绪早就飘到天帝苑里面去了。

　　他也无心读书，坐下之后就开始收拾课本，准备下课铃声一响，就马上回家。

　　许了这么做的时候，全班同学都看得到，其他人也都还罢了，曲蕾却有些看不下去了。她低下头却怎么也看不进去书，就干脆撕了一页作业本写了一行字，悄悄递给了许了。

　　许了打开看，上面就写了一句话：“为什么你最近都没有心思学习？”

　　许了也不知道该怎么回答，他又不想骗曲蕾，说自己有努力学习。

　　就在他苦恼怎会回答的时候，曲蕾又递过来第二页纸，这一张作业纸上写的字数就密密麻麻的有点多了。

　　许了：

　　你是一个让我很钦佩的男孩子，我一直都觉得，有些事情你或者做不到，但却一定能够坚持到最后，不会中途认输。

　　也许你会觉得，我只是允许你继续追求，而不是答应你，与你而言没有什么吸引力，但我觉得，就算没有我的因素，你也应该考取一个好一些的学校，毕竟对我们来说，未来取决与努力。

　　希望你能振作起来，不要荒废学业。

　　如果我可以作为激励你的奖品，那么只要你能够在初三的最后几个月努力学习，就算没能考入北都师范大学附属高中，我也会做你一个月的女朋友。

　　这张作业纸的下面没有签名。

　　许了的心情微微激荡，他没有回头去瞧曲蕾，而是老老实实的把书包重新打开，认真的温习课本。

　　许了的学习一直都不算特别好，他读书的天份就只是普通，别人可以一个小时就学会的知识，他得学上一个半或者两个小时。

　　许了就算全力以赴的刻苦读书，也没有人认为他可以考得上北都师范大学附属高中，包括他自己都不会觉得有这种可能。

　　许了一直都把去北都师范大学附属高中读书的希望，寄托在全国蓝球大赛上。

　　但是许了并不是傻瓜，他当然知道，在这种时候，自己装作认真学习，肯定会更让曲蕾有好感，所以他就很认真的开始装样子。

　　他甚至真的有在看书，而不是双眼呆滞，没有焦点的那种看书。

　　许了看了几页课本之后，微微有点纳闷，因为他忽然觉得课本上的知识看起来好容易，这是他从未有过的感觉，仿佛他看了这么一会儿，就已经把这学期都没能搞懂的几个知识点给弄明白了。

　　许了还未来得及核实，这究竟是错觉，还是自己真的开了窍，就听到了下课的铃声。

　　为了装的更像一些，他并没有立刻起身，一动不动的抓紧时间“”看书，就好像晚放学几分钟，就能学到多少东西一样。

　　大多数同学都走的差不多了，许了才慢条斯理的收拾书包，他刚站起身来，就听到曲蕾的声音：“我们这段时间一起温习功课吧！我知道翠微路那边有个新开的咖啡店，环境不错，人也少，我们可以多学习两个小时。”

　　曲蕾是实在有些担心，许了这段时间对学习几乎是自暴自弃，不是社团活动，就是逃课早退。照这样子下去，不要说北都师范大学附属高中，就算一个普通的高中都难，甚至沦落到中专乃至技校都不是没有可能。

　　曲蕾觉得自己有义务，在初三的最后几个月里帮忙许了复习好功课，至于这种责任感究竟是哪里来的，这个女孩子自己也说不清。

　　许了呆住了，一方面他很觉得幸福从天而降，可以跟心目中的女神天天复习功课，这种日子简直梦寐以求，另外一方面，他又微微苦恼，该怎么搞定许威利，北宫鸣奇那些大妖怪们。他们付出了如此大的代价，希望自己能带着他们进入天帝苑，自己就这么放了人家鸽子，肯定是不大好。

　　许了完全想不出来，有什么样的好主意，可以两全其美，这会他特别后悔没有问赵燕琴，有没有分身术可以教他。

　　许了面有难色，迟迟没有回答，曲蕾只当他是不爱学习，就干脆抓住了许了的手臂，稍微用了一点强迫的手段。

　　许了若是想要摆脱，不要说曲蕾这种普通的女孩子，就算是一头非洲母大象，他都能一手甩出去十几米，但是他怎么可能跟曲蕾动手？

　　许了只能默许了曲蕾的这种“粗暴”行径，苦着脸，跟着曲蕾一起离开了学校，在这个女孩儿的带领下，去了那个“环境不错，人很少”的咖啡店。

　　此时此景，许了只能够任命的跟曲蕾一起复习功课，把苦苦等候他的两头大妖抛弃在脑后了。

　　许了在复习功课的时候，许威利和北宫鸣奇两头大妖怪简直是在比赛谁的脸色更难看，他们付出了足够丰厚的代价，但换来的居然是被人家放了鸽子。

　　他们已经问过了赵燕琴，但赵燕琴也表示，自己放学后就没看到许了，这就表示了，不是中间人的问题，就是许了这个小子有意给两人一个“下马威”。

　　北宫鸣奇还算好一些，虽然心脏也很堵塞，还强忍着怒火安慰许威利，说道：“他已经收了东西，应该还是会过来，就是跟我们闹一闹脾气。这次的任务，上头十分重视，我们就忍他一回，等完成了任务，我是不能做什么了，我们万妖会规矩多，但你真要做点什么，老夫给你提供便利。”

　　暴风军团可不是善男信女，许威利也不是好相与的人，北宫鸣奇这种明目张胆的挑唆，让他怎么忍得下来？他咬牙切齿地说道：“就忍了他这几天，等完成了任务，看我怎么收拾他。”

　　话虽如此，许威利也不是没有脑子。

　　他当初以为，许了才觉醒血脉，妖力值居然可以突破八级妖士，虽然让所有人都觉得意外，但战斗能力必然甚低，自己稳稳可以压制，但上次冲突他并没有占到上风，甚至还被许了把趁手兵器双刃戟给抢走了，他已经不敢小瞧许了，事后思忖起来，甚至还有几分忌惮。


第七十三章 蹭饭党

　　许了苦着脸，开始收拾书包，他真不知道该怎么跟两头大妖怪交代，为何收了人家的东西，却堂而皇之的放了鸽子。曲蕾却十分满意，因为刚才的两个小时，许了的学习效率很高，已经超乎了她的预计。

　　尽管如此，许了仍旧觉得这两个小时过的很愉快，曲蕾也没觉察到他的苦恼，拍了拍他的肩头，说道：“你虽然不爱学习，但其实天份并不差，这几个月只要努力，肯定可以考入一个不错的高中。这是关系到你一辈子的事儿，我一定不会让你像之前那么放任自流，加油吧！”

　　许了的情绪十分复杂，甚至都忘记了去抢账单，看着曲蕾掏出小钱包，付了咖啡店的饮料和吃的费用，脑子才转过来，但却已经来不及抢了。

　　许了也没有想到，自己第一次跟喜欢的女生吃饭，居然不是自己付账，居然做了一次蹭饭党！

　　曲蕾走出了咖啡店，被夜晚的风一吹，头脑也清醒了一点，对自己今天忽然冲动，强拉许了来补习功课，微微生出羞涩，自言自语道：“难道我已经开始喜欢他了吗？”

　　许了慢了一步走出来咖啡店，几乎是下意识的问了一声：“曲蕾你刚才说什么？”

　　曲蕾的脸蛋腾的红了起来，头也没有回，咬着嘴唇说道：“我说今天的天气有点凉了。”

　　许了觉醒了血脉之后，耳力何等厉害？刚才他就已经听得清清楚楚，只不过，大脑并没有反应过来，才问了一声，并不是故意，但曲蕾非要不承认，他也不好意思继续纠缠这个话题，只是心脏也砰砰的跳了起来。

　　曲蕾在前面走，许了默默的跟在后面，曲蕾的家并不远，很快女孩儿就跟许了挥了挥手，表示自己已经到家了。

　　许了停下了脚步，看着曲蕾消失在小区里，满心都是欢喜，忍不住想放声歌唱，又怕被人听到。

　　许了呆呆的站了十多分钟，这才一声呼啸，化为黑光冲霄，到了半空，他就把飞盾要放了出来，这东西的速度比他自己飞要快多了，一路狂飙，直奔妖槐街而去。

　　许了也没飞得太高，只在十多米的高度滑翔，一路上看到各种汽车在道路上蹒跚，心底忽然有了一种很特别的感觉。其实他觉醒了妖怪血脉之后，就知道自己跟普通人不一样了，但那时候更多是没法接受身份的变化。

　　加入万妖会，拥有妖槐街的住宅，这些都隐含着各种特权，更别提他掌握了各种妖法，更是跟普通人区别了开来，滑翔在夜空下，许了第一次感觉到，做妖怪真不错。

　　穿过了妖槐街的屏障，许了就把飞盾妖收了起来，从半空一跃而下，直奔竹楼小院。

　　他踏入这处小院的时候，许威利和北宫鸣奇正在喝茶，只是两人纵然喝的是最好的茶叶，也都品不出来什么滋味，脸上都是无奈和愤恨。

　　他们看到许了，都没有发作，许威利居然还挤出了一个勉强的微笑，北宫鸣奇态度更好，还替他分辨，说道：“这个时间北都市的交通实在太堵了，你稍微晚到一点也是应该，我们现在可以先进去天帝苑了吗？”

　　许了也颇觉得不好意思，答应了一声，取出来自己的守护者钥匙，学着孙伯芳，开启了通往天帝苑的通道。许了虽然有传送门，可以付出每人一枚时币的代价自由进出，但他却不想跟人分享这个秘密。

　　看到石壁上黑黢黢的通道，来自暴风军团和万妖会的妖怪们，都生出了几分谨慎，他们都望着许了，没有任何动作。

　　许了知道，这时候是该自己的表演了，他催动了黑光妖气，把所有人的笼罩起来，然后才一声清喝，裹了这些人钻入了通道之中。

　　许威利和北宫鸣奇，都提了十二分的小心，生怕许了忽然翻脸，他们看着无数虚空皲裂切割过来，心脏都砰砰乱跳，虚汗直冒。

　　虚空皲裂无物不割，就算他们晋升妖王，也没有办法抵御。

　　好在许了的黑光妖气特质非常，所有的虚空皲裂都只能切过黑光，但却伤不到被黑光包裹的战队成员。

　　几分钟后，当所有战队的成员，终于踏上了天帝苑的土地，都是一脸的庆幸。

　　天帝苑虽然也有虚空皲裂，但却没有通道里那么密集，往往十多分钟才会忽然出现一道，虽然中者无救，但终究不是那种分分钟切割几十下的频率，会给大家比较安全一点的安慰心理。

　　许了双手张开，把自己的妖气范围尽量扩张，他倒也没有真的小气到，只扩张一百五十米，而是张开到了三百米以上，给了每个队员足够的活动空间。

　　暴风军团和万妖会的人，对天帝苑中的各项任务和奖励，并没有太多的兴趣，毕竟那些奖励都是一次性，不会产生后续的利益，他们更感兴趣的是天帝苑中的仙种，这些天庭流落下来的植株才是价值无限的东西。尤其是有些仙种，还能人工栽培，只要带出去另外培育，就能产生源源不绝的财富。

　　许了几乎不需要做什么主，许威利和北宫鸣奇要去哪里，他就跟着去哪里，这些暴风军团和万妖会的精锐战士，每个人都带了容量足够大的乾坤背包，勤勤恳恳的做起了“农民伯伯”，把发现了每一根植物都在确定了价值之后，连根挖掘起来，打包带走。

　　许了并没有插手，每次大家工作的时候，他就是老老实实的盘膝坐在一遍，静静的发呆。

　　许威利和北宫鸣奇两头大妖，作为七级妖士和副队长，倒是不用亲自工作，但他们也不是很清闲，因为他们还要负责安全问题。两人也颇奇怪，为什么天帝苑中这么安生，他们一行人几乎没有惊动什么妖兽。

　　许威利和北宫鸣奇当然不知道，许了早就让鬼面藤在附近警戒了，有这头妖王级数的战斗兽在附近游弋，自然不会再有什么妖兽撞过来。

　　鬼面藤无数藤蔓挥舞，时隐时现，就如一头幽冥鬼怪，忠实的执行着主人的命令！


第七十四章 这么多女妖怪，何其壮观啊！

　　许了变得越来越忙碌，要去探索天帝苑，要跟曲蕾补课，还要参加篮球赛，这还是亏得全国篮球大赛就是在北都市举办，不然他肯定要去学分身术了。

　　连续的十几天高强度的探索之后，暴风军团和万妖会组成的战队，终于完成了预期目标，这支战队就地解散，许威利和北宫鸣奇带了各自的人马离开，也让许了终于能够多喘一口气。

　　这次探索其实很枯燥，除了不断的挖掘植物，就没干什么别的，万妖会的北宫鸣奇，还试过放养一批蛊虫，但这些蛊虫在几天后就死绝了，这个计划就再也没能够继续下去。

　　许了能做的就是撑开黑光妖气，然后看着他们干活，苦闷的一比吊糟。

　　跟曲蕾的补课，倒是一直都很顺利，曲蕾并没有流露出来任何亲近的举动，但每天都会跟他在一起两个小时，也足以让许了感觉到一种“轻小而确定的幸福”。

　　至于全国篮球大赛，对许了来说就根本不值一提了，如果不是有北都师范大学附属高中的体育生保送名额，他根本都不会来参加比赛。

　　经过连场厮杀，许了他们的学校不但杀入了前十，甚至还杀入了八强。作为校队的绝对主力，教练早就反复强调了几十遍当初的许诺，让许了甚至都想赶紧输掉比赛，好让日子过得轻松些。

　　许了早上起来，睁开双眼，并没有立刻起床。

　　从今天起，他就不去上课了，因为教练给他请了五天的假，这五天都要随球队征战，直至决出总决赛冠军。

　　许了随手一指，就有一瓶矿泉水从地上跳起来，落入了他的手里，少年拧开了瓶盖，也没有起身，就那么仰头都灌了下去。

　　喝光了一瓶矿泉水，许了才满足的喷了一口气，然后一跃而起。

　　在卧室的镜子里，是一个有八块腹肌，全身精壮的少年，刺猬一样的平头，消瘦的脸颊，神采奕奕，精力旺盛。

　　许了看了一会儿，微微叹息，他催运起来天妖诛仙法，身上肌肉微微鼓胀，脸也变得圆胖了起来，又恢复了可以被人称作“小胖子”的模样。

　　自从那次妖化之后，每天运转天妖诛仙法，维持一个小胖子的形象，就成了许了的日常，他不敢被人瞧出来自己的形象，早就跟原来不同。

　　恢复了普通的相貌，许了这才穿起来衣服，也没吃早饭，更没有背书包，就洗了一把脸，清清爽爽的离开了家门，直奔今天比赛的场馆去集合。

　　许了走出了家门没有多远，就看到了赵燕琴，开了一辆国产的SUV，正在冲他招手。

　　许了微微一笑，就坐了进去，这辆车还是他买的，只是因为没有驾照，才不得不委托赵燕琴开。赵燕琴也在北帝集团混了一个职务，干的却是跟私人助理差不多的工作，根本不管公司的业务，就只管许了一个人。

　　许了并没有觉得这种事儿有什么不妥，反正他也十分信任赵燕琴，只是不知不觉他们两个人在一起的时间又多了些。

　　赵燕琴的车技十分娴熟，一路轻松驾驶，把许了送到了北都市体育大学。

　　这次全国大赛是借用了北都市体育大学的场馆，进入了校园之后，妖怪少女把车速放缓，很快就到了北都市体育大学的综合体育馆南门。在停好车之后，赵燕琴和许了下了车，很快他们就看到了熟悉的人。

　　许了学校的篮球队战友，看到许了居然跟赵燕琴一起开车过来，都显得十分之惊讶，侯涛更是大胆的招手，叫道：“早知道你们开车来，我就一起蹭车了，你们绕一绕路来接我多好！”

　　赵燕琴吃吃一笑，说道：“这几天我都是专职司机，谁想要蹭车都没有问题。”

　　侯涛大呼小叫，显得十分兴奋，还偷偷拐了一下许了，问道：“赵燕琴怎么能开车？她有驾照吗？”

　　许了还真没关心过这个问题，也微微有些担心，但一想到赵燕琴并不是人类，就算遇到什么事情也能应付的过去，又觉得自己太杞人忧天了。

　　他岔开了话题，问道：“我们第一场比赛对的是谁？”

　　侯涛才是正经的篮球队员，跟许了这种混日子的不同，他立刻就答道：“我们的第一场对手是一零一中，他们的队员实力平均，没什么特别的好手，但也没什么短板，每个人都有两把刷子。”

　　一零一中也是北都市的学校，这一次全国大赛，参赛的学校来自全国各地，北都市杀入八强的就只有两所学校，没想到第一场比赛就要同室操戈。

　　许了倒也不怎么在乎，他跟一零一中也没有感情，拍了拍侯涛的后背，说道：“这一场比赛就只有看我们两个的了！”

　　侯涛并没有许了这轻松，他的实力虽然还算不错，但若是去了一零一中只怕未必能打的上主力，虽然他说那边没有什么特别好手，但正选队员的平均实力，还是超过他这个“特别”的好手。

　　侯涛只能在心底默默的念道：“不是看我们两个……是就看老兄你了。许了你一个人可要挺住啊！”

　　许了已经完成了带队杀人全国大赛前十的任务，对接下来的比赛根本就没怎上心，跟队友随便哈啦了几句，他就饶有兴趣的扫视其他的几支队伍。

　　别的球队的实力球员，没有惹起许了的注意，反而是西关初中的啦啦队，让许了忽然提起了精神。

　　西关初中的啦啦队，人员也并不多，至少在八强队伍中，算的人数比较少的。许了他们他们学校，在于蔷薇的带领下，还来了一百多名拉拉队员，西关初中就只有十二名拉拉队员。

　　西关初中的十二名拉拉队员，几乎都是身高腿长的妹子，颜值也都在九十五分以上，要说引人瞩目的程度，全场八支篮球队，再加上其余的七支啦啦队，加起来都比不上她们。

　　许了仔细认真的把西关初中的每一名啦啦队队员都瞧了个遍，直到赵燕琴凑到了他身边，少年才压低了声音，说道：“这么多女妖怪凑一起，真是何其壮观啊！”


第七十五章 绝境

　　赵燕琴噗嗤一笑，也小声地答道：“你可不要招惹她们，这几个小妞可是白家的人。白家是妖族七大纯血世家之一，家大业大，好多人拜入了十八仙派，还有人在万妖会和四大军团占据很高职务，你想要泡白家的小妹子，可得三思而后行。”

　　许了一头汗水，急忙解释道：“我可不是有什么心思，就是没见过这么多女妖怪在一起。”

　　赵燕琴随口接道：“还都颜值这么高，身材这么赞是吧？”

　　许了翻了个白眼，再也不跟妖怪少女说话了，他实在没话可说。

　　许了也只是好奇，并没有想过招惹白家的妹子，但是他跟赵燕琴的争论，引起了西关初中啦啦队的注意，一个扎着马尾，英姿飒爽的女孩子，离开了队伍，向他们这边走了过来。

　　她先冲着赵燕琴打了一声招呼，然后才笑着对许了说道：“你就是许了吧？我可是听好多人提起过你了，都说你是最近十年内最天才的家伙，在觉醒血脉之后三个月内，就把实力提升到八级妖士。”

　　许了微微汗颜，想要谦逊几句，又觉得不知道该怎么说话，还是赵燕琴替他解了围，笑嘻嘻地说道：“十年内当然是我们家许了强啦，但二十年内最天才的新生代，肯定是你们白家的白娟姐姐！她如今已经是神话年轻一代的大师姐了吧？”

　　马尾女孩听到赵燕琴夸赞白娟，一副与有荣焉的得意，态度变得更加友好，笑眯眯地说道：“我们白家的最强少女，现在可不算是妖怪了，没法做这种比较了啦！”

　　赵燕琴露出非常好奇的表情，问道：“白娟姐姐去年就成为天罡道士了，现在一定更厉害了吧？”

　　两个女孩子再也不理会许了，凑在了一起，嘀嘀咕咕，聊得非常开心。

　　许了乐得轻松，过了一会儿，就跟着队伍进入了体育馆。

　　今天的第一场比赛，就是他们学校对一零一中，比赛的开场仪式，对许了来说毫无意义，他在休息区都快睡着了，他这种懈怠的表现，让对面的一零一中的几个球员非常不满，不断的向他投射杀人的目光。

　　许了是没什么感觉，但是他的队友却都感受到了这种紧张压抑的气氛。

　　许了他们学校的球队实力本来就比较弱，又走了四个主力队员，如果没有许了，不要说八强赛，二十四强赛之前说不定就要淘汰率。他们学校的球队，又没有全国大赛的经验，所以每个队员都被这种气氛震慑，此刻再被敌人用迫人的目光逼视，每一个人都感觉到了不自在。

　　这种时候，几乎每个队员都把信心押宝到了许了身上，毕竟一路比赛，都是靠了许了的屡次爆发才杀出了重围，现在许了已经是球队的绝对核心，就算侯涛都不敢违拗他，教练都得捧着惯着。

　　在一声哨响，裁判宣布双方球员可以入场的时候，许了感觉到背后有人在轻轻推他，他扭头看去，于蔷薇冲着他微微攥起了拳头，学习委员满脸都是鼓励和期待。

　　许了挥了挥手，浑身轻松，面带微笑的走上了赛场。

　　这场比赛输赢都已经跟许了没了切身关系，他比任何人都更加没有压力，只不过他的这种表现，对另外一支球队来说，就是赤裸裸的挑衅了。

　　在比赛刚刚开场，一零一中的主力大前锋就带着球直奔许了杀来，摆出一副要一对一单挑的架势。

　　许了虽然斗志不高，但面对这种挑衅，也没打算靠卖萌过关，他稍微耍了一个花招，卖了一个破绽，在对手擦身而过的一刹那，单手一按偷球成功，他甚至都没有往对方的篮筐下冲击，而是一个大步加速之后，高高跃起，投了一个中场三分。

　　一零一中前来拦截的后卫，根本连许了的衣角都没碰到，就看着篮球落入篮筐，而且还是空心入网，连篮筐都没擦一下。

　　许了这一记下马威，惹得正体育场的观众席都火爆起来，无数欢呼声此起彼伏，然一零一中的五名上场球员脸色都微微发白。

　　初中级别的全国联赛，其实也没什么知名度，甚至很多派出球队参赛的学校，都未必每个学生都知道这种比赛，比如曲蕾就完全没关心过篮球联赛，也不知道许了还是球队的主力，但八强赛来的观众还是不少，大多数都是各个学校的篮球爱好者，甚至还有一部分被淘汰球队的球员，在这些人里，许了的名气犹如火箭一般蹿升。

　　他几乎是以一己之力，带领学校的球队杀入了八强，比起其他球队的当家球星来，更具英雄色彩。

　　篮球是团队项目，谁都看得出来许了他们学校的球队，其他的队员实力都不成，很多人都觉得这支球队虽然已经很逆天，但肯定会在八强赛止步，所以许了还带有几分悲情英雄的戏份，让他的人气更是高涨。

　　许了这一记开场白如此威风，几乎给他赢得了九成以上观众的欢呼和崇拜。

　　一零一中的教练，在场外打了几个手势，大喊了几声，重新布置战术之余，也给自己的球员打气。这位教练经验丰富，全国都小有名气，很快就把自己球队的节奏调整了回来。

　　许了虽然已经算是开了挂，但毕竟独木难支，在接下来的十分钟内，竟然一次都没有能够摸到球，被一零一中反扑了一个二十比零。

　　场上的比分如此难看，尽管大家都有预料，但还是接受不能，于蔷薇的嗓子都快喊哑了，眼眶里都是泪花滚动，就连许了学校的替补球员都声嘶力竭的给球队打气，但每个人都透漏出绝望的眼神。

　　刚才挑衅过许了的大前锋，在跑过许了面前时，轻蔑地说道：“纵然你有几分本事，但篮球是团体运动，你们学校走到这里，已经没有前路了，准备滚蛋回家吧。”

　　许了本来斗志不是很激昂，甚至跑位也只是尽到本职，不是很积极，但却被这一句话彻底激怒……


第七十六章 有句话想跟你说

　　许了悄没声息的跟上了对方的大前锋，在他伸手要球的一刹那，轻舒猿臂，探手摘下了这个传球，在晃过了对方的两名后卫之后，把篮球轻松的送入了篮筐。

　　一零一中的大前锋脸色难看无比，他们球队仅失了两球，居然都是许了断了他的球，然后轻松得分，这是一种赤裸裸的羞辱，他愤怒的再次要球，悍然和许了再次单挑。

　　许了这一次没展示上两次的灵活技术，就凭着蛮横的身体素质，逼得对手手忙脚乱，再丢一球，被许了又以一记中投结束了战斗。

　　接下来，对方的大前锋都快疯掉，连续找许了单挑了四次，但却给许了送了十二分，许了连续飙中了四个三分球，生生把比分只差三分。

　　体育馆内的气氛，就好像被点燃的油锅一样，再也不可遏止，就算是配男朋友来看球，其实对篮球比赛完全没有爱好的女生，都喊哑了嗓子，更不别说那些正宗的篮球爱好者了，几乎每一个人的情绪都激动到了极点。

　　一零一中的教练，不得不换下了已经杀的眼红的大前锋，想要重新来开分数。

　　但已经彻底被点燃斗志的许了，并未有停下进攻的步伐，在上半场结束前，打出了一拨十四比六的高潮，不但彻底扭转局面，还领先了五分。

　　于蔷薇的手掌都拍红了，嗓子也彻底喊不出声音来，但是她却觉得异常满足，自己学校球队的表演，让她觉得什么都值得了。

　　下半场易边再战，许了完美的展示了什么叫做肌肉大前锋，以一个力重千钧的扣篮为前奏，拉开了血战的序幕。

　　许了上半场展示的各种灵巧技术和精准投篮都不见了，就是粗暴的横冲直撞，杀到篮框下，然后暴力扣篮，这一招几乎是无解，一零一中没有人可以阻挡的住他。下半场十分钟之后，一零一中的这支球队终于被彻底打崩，连续八分钟一分未得，让许了杀的威风八面，鲜血淋漓，把分数差距拉到了二十分以上。

　　虽然他们的教练连续叫了两次暂停，面授机宜，振奋士气，在最后的几分钟里奋力反扑，但却没有扭转大势已去的局面。

　　许了在比赛结束的哨声响起之后，仰天咆哮，径直走到对方的选手席，指着对方的大前锋说道：“篮球的确是团体运动，我一个人撑不起一支球队，但……特么遇到了一群渣渣，我也没有办法。你说是不是？”

　　这种完全不给面子的挑衅，让对方的大前锋立刻就跳了起来，狠狠的一拳打中了许了的面门。

　　当时所有的队员都愣住了，就连教练都以为，必然是一场混战，两边球队的教练都冲了上来，想要制止冲突。只不过他们也都知道，按照正常经验，这种冲突已经压制不住，只希望能不要闹的太大，丢了学校的颜面。

　　谁也想不到的是，许了挨了一拳，并没有还手，而是冷冷一笑，说道：“我会在篮球场上，用球技打爆对手，也会在场外的厕所，用拳头打爆对手。但你这种在赛场上输掉，就只懂得用拳头的废物，我已经没有兴趣比赛后在厕所约你了，你自己去撒泡尿，照照自己的鸟样吧。”

　　许了扭头离开，一零一中的大前锋，愕然半晌，抱住了头痛哭了起来。

　　许了的冷静，让局面得到的控制，双方本来准备应援的队员，也都只是恶狠狠的瞪着对方，并没有动手。在双方教练的弹压下，一场犹如风暴一般的冲突，消弭于无形，就连裁判组都暗暗松了一口气，不少裁判都暗暗夸赞许了，这小子是真牛X。

　　回到了赛场下，许了才算是冷静了下来，有些后悔刚才的挑衅。

　　他身体强横的不熟给钢铁，就算挨了一拳，也跟蚊子叮咬差不多，他并没有为此发火，因为对方是个普通人，而不是修炼者或者妖怪。

　　“我干嘛非要去挑衅那家伙？他不过是个普通人，我用妖怪的身体打篮球，本来就是一种不公平，也许是最近太过压抑了，遇到了弱者就爆发了开来，这是不对的……”

　　许了这段时间，先是被暴风军团的人威胁，又遇到孙伯芳，还跟李志超，许威利动过手，虽然他最终并没有吃亏，反而实力连续提升，还得到了天帝苑，组建了北帝集团，经济上也得到了飞跃，但心底还是不痛快。

　　反省了自己的行为之后，许了还是觉得刚才的事情挺痛快，如果还能再来一次，他还是会这么做。

　　在发现自己的反省，根本没有实质上的意义，许了也不在庸人自扰。

　　下一场比赛，要在下午举行，是另外两支球队决定四强的比赛，教练是要求每一个都要留下来看比赛，因为这场比赛的胜利者，很可能就是他们下一场，或者下下一场比赛的对手。但许了跟教练请教，教练也没有为难他，毕竟许了已经是他的心肝宝贝，很痛快的就允许了他自由活动。

　　许了不想留下来，等着下午看比赛，但也没有什么特别的目的，他才走出了体育馆，就看到了白家的那个马尾女孩儿，正在场馆外依靠着一根路灯，似乎在等人。

　　许了想了一想，还是打了一个招呼，白家的马尾女孩儿轻轻一笑，并没有让许了打过招呼就离开，而是拦住了他，说道：“我一直都在这里等你，有句话想跟你说。”

　　许了微微惊讶，问道：“我们又不太熟，你有什么话跟我说呢？”

　　白家的马尾女孩，扑哧一笑，说道：“我当然不是来找你的麻烦，我听说你有七日战争的邀请函，希望能够做你的队友，一起并肩在魔狱作战。”

　　七日战争的邀请函标明，被邀请者须自行组队，以五人为单位进入魔狱，攻占妖魔的领土，谁能攻打下来目标，并且占领七日，就可以获得一枚愿望果实。

　　许了想要参加七日战争，就必须还去找四名队员，但是他完全没有想过去参加这种危险的战斗，委婉的推拒道：“我还没有想好，是否去参加这种战斗，如果我决定了参加，必然第一个邀请你。”


第七十七章 白秋练

　　白家的马尾女孩很爽快的跟许了一击掌，说道：“那就一言为定，我叫白秋练！这里是我的手机号，还有家里的住址，欢迎你经常来找我，我们家也是开武馆的，大家可以一起训练。听说你妖力不凡，但是武技却很粗糙，我可以在这方面帮你的忙。”

　　许了微微惊讶，问道：“你怎么知道我的情况？”

　　白秋练两眼笑的弯了起来，就好像是两弯月牙，说道：“我们白家的白帝武馆，可是洛阳街上最大的几家武馆之一，跟西昆仑开设的昆仑仙馆是竞争对手，他们的客户资料，我们当然会想方设法弄一份。”

　　许了还真没有想到，居然是这个答案，忍不住问道：“赵燕琴跟我说过，我应该报一个培训班，你们白帝武馆有这种培训班吗？”

　　白秋练轻笑一声，说道：“我们白家跟神话的关系很好，所以神话举办的培训班就在我们白家的白帝武馆。你应该知道万妖会跟十八仙派有协议，这种培训班都是万妖会出资，十八仙派唯一的条件就是，如果有好的苗子又愿意投入十八仙派，万妖会不得拦阻。”

　　许了想起来赵燕琴的话，随口问道：“你们家的那个绝世天才，叫白娟的是不是就这么投入了神话？”

　　白秋练脸色微变，但还是很痛快的回答道：“没错！白娟姐姐毁去了自己的根基，投入了神话，如今已经是神话新一代的第一人。”

　　许了想了一想，心道：“让我毁去根基，肯定是舍不得，谁知道从头再来，要费多少功夫才能修炼到原来的地步？也不知道为什么，孙伯芳也罢，这个叫做白娟的绝世天才也罢，居然会舍得毁掉根基，舍了妖道，重新修炼仙道。”

　　许了也懒得去管别人的事儿，白秋练的盛情邀请让他很难拒绝，而且他又的确想要参加一个培训班，弥补自己在仙道拳法上的短板。

　　许了跟白秋练言谈甚欢，但却没有想到这一幕被追着他出来的于蔷薇看到了。

　　这位学习委员摸了摸衣兜里的东西，这是她给许了准备的礼物，但她看到白秋练和许了聊的开心，就怎么也掏不出来。

　　白家的女孩子都是相貌出色，白秋练又是其中的佼佼者，精致宛如画儿的五官，修长纤细的身材，优雅娴静的气质，都让于蔷薇有些自惭形秽。她也是一个漂亮的女孩子，在学校里有无数的男生把她当作心目中的女神，但跟白秋练比起来，于蔷薇总觉得自己更像一只丑小鸭。

　　许了也想了解一些白帝武馆和神话培训班的事情，顺水推舟的就邀请白秋练吃午饭，白秋练自然是一口答应。他跟白秋练并肩往北都市体育大学校外，就在回头的刹那，看到了于蔷薇的侧影，他有心想要打个招呼，但这位学习委员却转身避开了，只能遗憾的作罢。

　　许了也没有注意到，在附近的一株大树背后，赵燕琴也脸色很难看的瞧着他们。

　　中午饭，是白秋练选的地方，白秋练很喜欢火锅，选的也是一家北都市的老字号，这家火锅店不是很出名，店面也很小，但却开了很久，味道也极赞。

　　许了要了二十盘肉，他和白秋练都是妖怪，自然吃的非常开心，根本就没有剩下。

　　临走的时候，许了想起了赵燕琴，就顺手打包了十个驴火，这家火锅店的驴火也颇正宗，驴肉是冷的，但火烧是新出炉，极香极脆。

　　白秋练只以为许了还没吃够，笑道：“你要是喜欢吃，明天还来，我请你！”

　　许了听到“请”字，忽然想起来自己跟曲蕾补课的这段日子，一直都是女孩儿掏钱。他也想过抢着付账，但都被曲蕾委婉却坚定的拒绝了。这一次，许了总算是反应过来，很爽快的一招手，把老板叫了过来。白秋练笑嘻嘻的看着许了，并没有抢着付账的意思，算是小小的照顾了一下他的面子。

　　两人付账之后，走出了火锅店，两人肩并肩站在一起，身高非常搭配。

　　许了有一米八三，在初中男生里绝对算是很高了，白秋练也是身材高挑，有一米六七，就算二十几岁的妹子，也很少能跟她比身材。两人在一起，绝对没有什么最萌身高差，只有微微和谐。

　　许了也觉得跟白秋练走在一起好像蛮习惯的，曲蕾虽然不矮，但也只有一米六出头，赵燕琴更矮一些，只有一米五几，已经算是娇小玲珑了，他跟这两女孩子走走一起，轻松就能看见她们的头顶。

　　当然这种微妙的和谐，许了只是想了一下，就不敢多想了，他总觉得这种念头，对不起某个人。

　　许了回到体育馆的时候，比赛还未开始，赵燕琴勉强算是球队的志愿者，正忙着给球员派送盒饭，收拾垃圾。她见到许了和白秋练一起回来，虽然不动声色，但却也没有平时的欢快，脸色沉静如水。

　　许了并没有觉察到赵燕琴有些不对劲，他笑呵呵的打了一个招呼，并且把手里的驴火递了过去，小声说道：“这个东西很好吃，我猜你就忙着做事儿，根本没机会吃东西。让我来收拾东西好了，你先坐下来吃几个，这里还有给你带回来的羊肉汤。”

　　赵燕琴接过许了带回来的驴火和羊汤，脸色才终于转为风光霁月，笑眯眯的点了点头，乖巧的坐下，谁也不理会，开始慢条斯理的吃东西。

　　白秋练这才知道，许了带回来的东西是给赵燕琴，她的眼神里微微闪出一道奇异的光芒，但脸上却笑容不改，跟许了和赵燕琴道别，回去了自己球队那边。

　　许了就在赵燕琴身边坐下，没多一会儿，他就感觉到身上多了十余道杀人的目光，他套头望去，正好跟西关初中的球员视线对撞到了一起。许了并不知道对方为什么满怀仇恨，而且每一个球员都脸色不善，他还问了赵燕琴一句：“我们下一场是不是要跟西关初中打比赛？”

　　赵燕琴噗嗤一笑，也没有说破，敷衍了过去，但心底却暗暗笑道：“你跟他们学校最漂亮的女孩子出去吃了午饭，他们没有真的杀人，就是用杀人的目光看着你，已经算是很爱好和平的少年了。”


第七十八章 五灵炼气术（一）

　　篮球场上打的热火朝天，许了却感觉自己快睡着了，他对比赛的两支队伍都没有兴趣，打了一个哈欠后，悄悄溜出了体育馆。

　　赵燕琴看到许了开溜，也跟着悄悄离开，不过妖怪少女才追上许了，就看到白秋练再次拦住了去路。

　　这一次……赵燕琴没有退缩，而是迎了上去。

　　白秋练含笑跟赵燕琴打过招呼，就向许了问道：“你不想看球赛，不如跟我去白帝武馆瞧一瞧如何？也可以顺带熟悉一下神话的培训班。”

　　许了也觉得这个建议不错，随口答道：“也好！反正下午没什么事儿做。”

　　赵燕琴想要说话，但稍稍沉思，又沉默了下去，只是悄悄的靠近许了，摆出了最亲密的姿态。白秋练就好像没有看到她的无声挑衅，仍旧落落大方的跟许了说话，也没有冷落跟赵燕琴，谈吐风姿都完美无瑕。

　　白帝武馆在洛阳街上占据了数十亩土地，昆仑仙馆有浓烈的道家风格，白帝武馆却是皇家园林式建筑，气派非常大，还专门给神话的培训班划出了一座场馆。

　　许了在白秋练的带路下，没有人阻拦他和赵燕琴，一路走马观花，一直逛到了神话的培训班。

　　许了一直都觉得，妖怪们的培训，居然是十八仙派来做，这件事实在太怪异，但当他看到几十个年轻男女盘膝坐在武馆的地板上，跟着一个年轻又帅气的年轻人，吐纳，呼吸，吐纳，呼吸……还是很有些新鲜的感觉。

　　许了没参加过什么灵修班，瑜伽班，跆拳道班，空手道班，钢管舞班之类的时尚进修，但至少在影视作品里看过很多次，神话的培训班给他的感觉，就好像是类似这些时尚的健身班。

　　许了看了好一会儿，忍不住问道：“他们在修炼什么？就这么吐纳呼吸，能有什么用？”

　　许了的声音虽然已经刻意压低，但还是被所有人都听到了，几乎有一半的培训班学员扭头来看他，年轻的讲师也微微一笑，说道：“妖力是一切武功法术的根源，若没有强横妖力，纵然最上乘的武学秘笈，仙术传承，你也运使不来。这位少年，你要来试一试我传授的五灵炼气术吗？”

　　许了稍微犹豫了一下，就慨然答道：“好啊！”

　　赵燕琴和白秋练都没有阻止他，只不过两人的表情却截然不同，赵燕琴是有点想笑，但却强忍的感觉，白秋练却是微微的松了一口气。

　　年轻的讲师态度倒是很和蔼，讲课也颇有水准，很快就把一套五灵炼气术讲解了一遍，这套心法十分简易，适用性也强，可以用来修炼任何波段的“元气”，不但适合妖怪，也适合人类。

　　这个培训班的大多数人都已经学过了这套炼气术，除了有极个别人的人认真在听，大多数人都继续修炼。

　　许了听了一遍就牢记于心，并且尝试入手修炼，当他运转黑光妖气的时候，一股异常熟悉的感觉悄然涌上心头。

　　五灵炼气术入手，先要求构筑五个灵气回路，每一个灵气回路都能幻化一头仙禽或者灵兽，每一头仙禽灵兽都有一套特殊的修炼妖气或者灵气的法门，就好像五头额外的战斗兽一样。

　　若是能把五灵炼气术修炼至大成，就会有五头气拟战斗兽，不但可以用来修炼额外的真气，还能有五种对敌的手段，虽然这些妖气拟化的战斗兽没有真正的战斗兽方便，普通的战斗兽列装之后立刻就能提供相应的武学仙术，还有辅助的人工灵识，但却有一个普通战斗兽没有好处，这可是货真价实的自身实力。

　　如果五灵炼气术不是只有九层，只合适妖士级别，前途简直无可限量，饶是如此，这套炼气术在新式仙道武学的地位也比合金不坏体高多了。

　　五灵炼气术构思精巧，但吞星式同化万物之后，亦是这种情况，内含符文结构，灌注妖气之后，就能栩栩如生，如臂使指。

　　许了有天妖诛仙法傍身，再去修炼五灵炼气术简直一蹴而就，没费什么功夫就构筑了五种分别不同的妖气回路，容易让他自己都难以置信。

　　“五灵炼气术居然如此容易？还需要开什么培训班？随便发一发小册子不就可以了？”

　　许了深深的狐疑起来，双手张开，逼出一道妖气回路，按照五灵炼气术法门稍稍灌注妖气，就有一头玄鹤飞出，绕空三匝，发出嘹亮鹤鸣。

　　整个培训班都快炸了，五灵炼气术虽然是新式仙道武学，比古仙道武学容易上手，但也不是让人随随便便就能练成的东西。

　　培训班里大多数学员都是修炼了几个月才能构筑妖气回路，两年以上才能修炼出第一头气拟战斗兽，甚至很多资质较差的学员，学习了一两年的五灵炼气术，仍旧没有能够构筑妖气回路者比比皆是。

　　这一次，几乎是每个培训班的学员都放弃了修炼，转过头来望向了许了，年轻的讲师更是惊讶万分。他虽然不认识许了，但全世界才六十几万妖口，北都市虽然是妖怪居住密度最大的地方，但也不过才十几万人，每年也不过新觉醒几十头小妖，所以这位年轻的讲师很肯定许了不是以前参加过培训班的学员。

　　“新人就能这么容易练成玄鹤术，这家伙的天赋好强，我看过今年觉醒血脉的新生代妖怪名单，好像有些印象，他……他是谁来的？哦哦哦！我记起来了，他叫许了，不死树血脉。”

　　年轻的讲师大喜过望，正要亲身下场指点许了，务求把这个有天赋的新学员留在神话的培训班，可还没等他迈出第一步，许了双手一翻，又有一头气拟战斗兽蹿出。

　　这是一头踏云黑虎，四爪下乌云朵朵，凶恶狰狞。

　　踏云黑虎仰天咆哮，威风不尽，玄鹤高声鸣叫，相应相和。

　　好多学员已经没法继续修炼下去了，都回头盯着许了猛看，这个培训班里最少有十多个人望向许了的眼神已经与众不同了。


第七十八章 五灵炼气术（二）

　　年轻的讲师更是惊呆的嘴巴都合不拢了，他培训过好多期，天才的学员也见过不少，但还是第一次见到这种天才到“妖孽”级别的货色，喃喃自语道：“居然是虎鹤双形，他居然能在这么短的时间内，练成虎鹤双形……”

　　许了可不知道，大家都在看着他，他已经渐渐琢磨出来五灵炼气术的玄妙之处，的确跟自己的吞星式同化之法相似，论玄奥深邃自是远远不如天妖诛仙法，只是有很多全新的修炼思维是吞星式这种古老传承所没有，这些新的修炼思维并不涉及根本，只是一些诀窍而已，只要捅开一层窗户纸，他就能够很容容易易掌握。

　　许了幻化了两头气拟战斗兽之后，对五灵炼气术的种种奥妙豁然贯通，清喝一声，把身躯一摇，登时又有三头气拟战斗兽飞出，一头通臂黑猿，一条黑水玄蛇，还有一头铜皮魔象。

　　这一次，培训班的学员可不是只是看着了，几乎有七成的人都情不自禁的发出了惊呼，更甚者是连惊呼都发不出来，被彻底震撼住了。

　　就连年轻的讲师都没有好多少，也呆愣在当场，许了给他的冲击力，已经超出了他的承受力。

　　白秋练虽然比他们都好些，但也满脸都是震惊之色，也只有赵燕琴了解许了的底细，神色如常，只是心底嘀咕：“许了已经是八级妖士，再来修炼这种入门级的东西，简直就是欺负人。不过就算他妖力强横，修炼的速度也未免有些太快了吧？”

　　神话的培训班建立也有几十年了，但从没有人尝试把五种气拟战斗兽都化出来，同修五种气拟战斗兽消耗的时间和精力实在太过夸张，除非是积年老妖，才会闲的没事儿干把这种入门级的仙道武学练到完美无瑕。

　　能在一年内修炼成一种气拟战斗兽，已经算是极优秀的学员，能够同时修炼两种已经算的凤毛麟角，甚至都会被其他仙派的培训班派人来挖墙角。

　　许了表现出来的修炼天赋实在太强横了，已经完全超出了正常人心目中的“天才”这个概念。

　　许了并没有这种自觉，他轻轻一晃身躯，五头气拟战斗兽收上身来，开始默默体验它们跟普通战斗兽的区别。

　　“没有普通战斗兽的人工灵识，这个……我似乎也能模拟出来，添加进去。也没有相应的配套武学……这个吗……”

　　许了醒悟过来，乖乖的举手问道：“请问老师！五灵炼气术是否还有配套的仙道武学？”

　　年轻的讲师喉咙里动了两下，发出了呵呵的声音，这才觉察到自己的失态，连忙叫道：“没错！五灵炼气术还有配套的五种仙道武学，我可以现在就教给你。”

　　一般情况下，新觉醒了血脉的妖怪，需要先学懂怎么修炼妖力，至少懂得一两门提升妖力的法门，并且能把妖力提升个几十点，达到二级妖士以上的实力，才会转入下一阶段的学习。

　　这已经是中级培训班的课程了，按理说，年轻的讲师虽然懂得五灵炼气术的配套武学，但却不会传授给这种初级培训班的学员，他也是被许了的天赋震惊，才想要维护一下师长的面子。

　　“总不会连这五套仙道武学，他也能瞬息间就一蹴而就吧？”

　　怀着这种心情，年轻的讲师把五灵炼气术的配套武学：玄鹤十八击，飞虎探云爪，通臂神猿功，天蛇吐信掌和铁骨铜皮，五套仙道武学一一传授。

　　许了除了一套无影鞭术，还真不会任何拳法和技击，他的七星螳螂拳是战斗兽碧玉七星螳螂妖附带，合金不坏体只有运气功法，没有战斗的拳脚法门，崩龙仙劲可以夹杂在任何拳法里使用，但本身却不是一套武技，只是一种运使妖气的破坏法门，吞星式，控鹤功，阴阳六甲炼形质法等等，就更不用说了！

　　这五套拳法他学的很认真，遇到有不会的地方，就牢牢记在心底，留待日后去慢慢感悟。

　　在学习拳法上，许了虽然有些根基，但却算不得绝世天赋，各种招数他倒是能一学就会，但劲力变化的精微奥妙之处，却不是一时半会所能够领悟，距离会儿能精还有好大一截的距离，至于更高层次的自然而然生出各种妙用，临敌时随便变化，他更是想都不需要想了。

　　许了学习拳法的进度虽然也不差，但终于让年轻的讲师松了一口气，他心底暗暗忖道：“看来他只是修炼妖力的天赋厉害，在拳法上体悟也只是一般，还不如我当年学习这五套拳法的进境。”

　　赵燕琴和白秋练，都乖乖的呆在一边，看着许了跟年轻的讲师学习五灵炼气术和拳法，直到年轻的讲师传授完毕，让许了自行练习，白秋练才压低了声音说道：“我前些时候出门旅游去了，没赶上那场帝流浆，据说你是看到他吞吸帝流浆的，他的究竟吸收了多少团？为何妖力居然会强横到这个地步？从没有听过说，哪个新觉醒了血脉的家伙有这么强。”

　　赵燕琴微微一笑，同样低声回答道：“大约是我的十倍。”

　　白秋练惊呼了一声，但很快就露出了难以置信的神色，叫道：“如果他能够完美炼化吞吸的帝流浆，的确可能拥有数千年的妖力，但……他一个新觉醒的家伙，怎么可能完美炼化帝流浆？新生的妖怪，炼化十分之一二才是正常现象，你说他能有五六百点妖力我信，才觉醒就是八级妖士，谁能信啊？”

　　赵燕琴颇有些自得地说道：“事实就这样，你信不信又有什么区别？”

　　白秋练也轻轻颔首，赞同道：“的确！就算我再不愿意相信，可事实终究是摆在眼前。我已经跟家族的人说了，最近也要毁去根基，拜入神话，你有没有做出决定？”

　　赵燕琴微微惊讶，但稍稍犹豫，却摇了摇头，说道：“我还没有做出决定，但……大概我还是会选择做一个妖怪吧。”

　　白秋练眼神里是止不住的惊讶，问了一句“为什么？”


第七十九章 九元算经

　　赵燕琴有些颓唐地说道：“我没有信心！”

　　白秋练露出恍然之色，不再追问，小声说道：“我也没有信心，但是如果我不做出选择，就只能跟家族指定的人结婚，纯血家族的规矩实在太多了。”

　　赵燕琴叹了口气，盯着许了，一时间久久不语。

　　许了把五套拳法翻来覆去练了十多遍，确信自己不会遗忘，这才收了架子，回到了白秋练和赵燕琴的身边，他心情颇好，就主动提议道：“我们找个地方去吃晚饭吧！现在应该已经有四五点钟了。”

　　白秋练掏出手机，看了一眼，说道：“已经快六点，我也觉得饿了呢！不如我们去大八碗吃东西吧？那家不管谁来都是上八个菜，口味几百年都没变过，但真的是很好吃。”

　　许了对北都市还算有些了解，但对妖怪们的居住点就只了解妖槐街了，洛阳街上有什么好吃的地方，他还真不知道，只能从善如流。

　　赵燕琴也没有提出反对，许了在跟年轻的讲师道别之后，就跟着两人一起离开，他们才走没有多久，就有学员开始窃窃私语，讨论刚才的事儿。

　　“那个叫许了的，就是传说中才觉醒就是八级妖士的家伙吗？”

　　“这家伙好厉害……”

　　“从没听说谁能才学一会儿，一个小时就没有，就能把五灵炼气术修炼成功。”

　　“他的五头气拟战斗兽都这么栩栩如生，我们这里两年的老学员，也未必有几个能把一头气拟战斗兽修炼到这种地步吧？”

　　年轻的讲师没有组织学员们的讨论，反而一挥手，给这些学员放了课，待得学员们三三两两离开，他这才打开了自己战斗兽的光幕，呼叫起门中师兄来。

　　没多一会儿，就有一个懒洋洋的青年，在光幕中出现，说道：“蒋真，你又有什么处理不了的事儿，需要求助师门了？”

　　年轻的讲师硬着头皮，说道：“有个新觉醒了不死树血脉的小家伙，叫做许了，才觉醒了一个多月就突破至八级妖士，我希望宗门可以破格收录他！”

　　懒洋洋的青年也有几分吃惊，但很快就摇了摇头说道：“这种小家伙万妖会不会放人的，你还是别操心了。”

　　蒋真还想争取一下，急忙说道：“他今天来了我们神话的培训班，还学了五灵炼气术，他只用了一个小时不到就把五灵炼气术修成……”

　　懒洋洋的青年这才振奋，沉思了片刻，自言自语道：“虽然他妖力雄浑，但能够在一个小时内化出一头气拟战斗兽，天份也的确不俗……”

　　蒋真打断了这位师兄的自言自语，说道：“不是一头，是五头，五头齐出。”

　　“五头齐出！”

　　这一次，神话的这位师兄也给震惊了，他断然说道：“他既然是自愿来我们神话，按照我们跟万妖会的协议，他只要肯自愿舍弃妖族的根基，就能拜入我们神话，程序就全无问题。我要向大师兄请示，稍后再联络你，你别关了联络。”

　　蒋真看着光幕上的师兄匆匆离去，心情也颇复杂。他虽然拜入了十八仙派，但却限于天份，晋级到了三级灵士就止步不前，不管怎么苦修，功力的提升都微乎其微，最后被宗门分派来白帝武馆做一份培训讲师的闲职。

　　蒋真几乎可以看到自己的未来，也就是托庇在神话下，安安稳稳的活过一生，不愁吃喝，也没什么更上层楼的机会。

　　但是许了却让他有了几分希冀，如果他能把许了推荐到神话，日后许了若是有什么成就，随手提拔他几分，就是一生受用不尽。

　　以许了妖孽般的天赋，日后突破天罡，甚至更上层楼，都是十分有可能的事儿，这代表了无上机缘，属于他的机缘，所以蒋真一定要牢牢抓住。

　　十多分钟后，光幕再次亮起，刚才的懒洋洋青年，神情振奋地说道：“大师兄说了，可以给这个叫许了的小家伙特许一份《九元算经》，还附带一头天罡级的战斗兽。如果你能够成功把他拉入我们神话，大师兄会亲自给你洗髓易筋，改换你的体质。”

　　蒋真顿时惊呆了，他说什么也没有想到，大师兄居然如此大手笔，《九元算经》可是神话的镇派功法，包罗万有，据说修炼至最高境界，只须瞧看一眼，就能把敌人的武功仙术推演出来，号称万法皆演，无物不算。

　　只不过九元算经对修炼者的要求也是极高，神话不乏想要挑战这门镇派神功的弟子，强行修炼之下，落得个爆脑而亡的下场。

　　比较之下，天罡级的战斗兽，几乎都不值一提了，就好像买了大件物品，商家附送的赠品一般。

　　懒洋洋的青年压低了声音说道：“你也知道，白娟晋升大师姐之后，大师兄非常不痛快，急需更有力的帮手。如果这个许了真有天赋，几年后有希望问鼎天罡，就能作为反制白娟的一枚棋子，这件事做好了，保管你好处无穷无尽。”

　　蒋真还是在光幕黯淡下去，颇久之后，才忽然想起来，大师兄居然许诺给他洗髓易筋，刚才他被九元算经震撼，居然对关系到切身利益的奖赏，听而不闻了。

　　“洗髓易筋？还是大师兄亲自出手？我岂不是也有机会更进一步？若是我能突破目前的瓶颈，只要肯努力修炼，未尝不能成为天罡士，媲美妖怪们的大妖王级数。”

　　蒋真惊喜之下，这才记起来，今天是白秋练带了许了过来，他在白帝武馆当神话培训师多年，倒也知道白秋练的联系方式，急忙拨打了一个电话过去，但得到只是对方无法接通的提示音。

　　白秋练这个时候，正在跟许了和赵燕琴吃饭。

　　大八碗的菜肴，都是放在锅一样大的海碗里，份量也都是满的冒出来，香气扑鼻，色香味俱佳。

　　这家饭店不能点菜，每一个客人都是上八碗大菜，许了游目四顾，看到饭店里的食客，都是独据一桌，桌上八个巨大的海碗，手里也是一个锅大的饭碗，米饭足有三斤，一个个大快朵颐，谁也没有客气。

　　许了暗暗忖道：“怪不得这里只招待妖怪，寻常人十个也吃不了这八碗菜，也只有妖怪们才有如此食量！”


第八十章 我显形给你看啊！

　　许了举起了筷子，也没有客气，开怀大吃起来。

　　他自负成了妖怪之后，食量已经兼人，但吃了一会儿之后，瞧了一眼白秋练和赵燕琴，这两个女孩子吃的倒是很斯文，可是她们俩面都各自有两大碗菜肴已经吃光了。

　　许了顿时汗颜不已，加速了进食的速度，半个小时后，他已经把满座的饭菜一扫而光，中间连续添了三大碗米饭，足有十多斤，他抹抹嘴，觉得吃已经很饱，招呼伙计来结账。

　　旁边一个又要了一份的食客，大声说道：“你饭量咋这么差呢？来八大碗，谁不吃个七八份啊？你一份就饱了？”

　　许了额头再次见汗，偷眼瞧了已经要了第二份的白秋练和也开始擦嘴的赵燕琴，忽然觉得自己结账的鲁莽了。赵燕琴似乎这知道他在想什么，笑了一笑，说道：“不用再给我点一份了，我还在减肥，不能吃太多。”

　　许了恍惚记得，赵燕琴最少添了八次饭，什么减肥云云，不能吃太多云云，估计会让很多人类的女孩子想去死一死。

　　白秋练倒是没客气，叫道：“我还需要来八份，每次来大八碗，我都是要十份的。”

　　许了再也不知道该说什么好了。

　　这顿饭，虽然吃饭的三个人速度都很快，但还是吃了差不多两个小时，白秋练提议去和咖啡，聊聊天，三人又转到了月咖啡。

　　在月咖啡的月光咖啡舍带了好一会，许了这才把刚才吃饭的情景忘掉，沉浸在这里清雅的环境里。

　　白秋练有意无意地问道：“许了你是否要加入神话的培训班？”

　　许了想一想，问道：“今天这个培训班，好像不教什么高深的东西啊？”

　　白秋练噗嗤一笑，说道：“初级班只教如何吐纳，提升妖力，中级班才会教运用的法门，传授一些拳法和法术，高级班就都是专修班了。比如学习袖里乾坤术高级班，就只教这一门仙术，传授踏云术的高级班，也只会传授踏云法术。初级班和中级班都是随来随学，常年开课，高级班就是不定时开班了，很多人想要学某种法术，因为几年都没有相应的高级班开课，就一直都没法学得。”

　　许了想了一想，问道：“我好像暂时不缺什么法术，就是想要学一些仙道拳法，妖族的也可以，增加一些对敌的手段。”

　　许了不差妖力，至于某些法术，他虽然也很想学，但也不急在一时，反正妖怪的寿命都很长，时间对妖怪的意义，远没有只有几十年寿命的人类更大，但却很缺招数。

　　按理说，他应该去参加中级班的课程，恰好弥补他所需，但许了总觉得这些培训班的水准不高，心底有些犹豫。

　　跟五灵炼气术配套的武功也都只有妖士级数，就算他全部练成，实力也不会提升太多，最多增加一些技巧，如果中级培训班都差不多是这个水准，许了还真不大想去上了。

　　白秋练摇了摇头，反驳道：“若是你真把五灵炼气术学通，就凭这几套拳法已经可以横行一时，你现在不应该再去多学拳法，而是增强实战，加深对所学的领悟。”

　　许了顿时有些犹豫，他习惯性的望向赵燕琴，妖怪少女点了点头，说道：“白秋练说的对，你的确少的是实战和领悟。一套拳法若是吃透，已经足以应付大多数情况，但若是每一种武功都稀松平常，就算学一千套拳法也没得用。”

　　许了很相信赵燕琴的话，但还是略有些犹豫问道：“实战训练需要对手吧？中级班有八级妖士以上的学员吗？”

　　赵燕琴噗嗤一笑，说道：“中级培训班里当然没有这个级数的学员，但白帝武馆里可是有啊！你只要站在白帝武馆里面，大喊一声，我喜欢白秋练，对手就可以多的能排满整个洛阳街。”

　　许了被调侃的额头见汗，辩解道：“洛阳街能有这么多妖怪吗？”

　　白秋练插嘴道：“燕琴这是说我们白家的人妖化体形巨大呢！要不是万妖会有规矩，我们白家的确有好多人展现妖身，一个人就能填满洛阳街。”

　　许了额头的汗都已经止不住了，他没敢继续问，白家究竟是什么妖怪，免得白秋练给他来一个：我显形给你看啊！

　　许了在赵燕琴和白秋练的建议下，很快就决定了，明天来白帝武馆报名，参加神话的培训班。

　　两个女孩子陪他说了一会儿闲话，就开始窃窃私语起来，很快两人就决定要一起去买东西，许了虽然没有过女朋友，但也知道传说中的“女人逛街”是多么有杀伤力，所以很认真的拒绝了邀请，找了个借口，说要回家去休息，为明天的球赛做积蓄体力。

　　这个借口当然很靠不住，凭他妖怪的体质，就算战斗个十天十夜都熬得住，根本用不着为一场初中级别的球赛积蓄体力，但赵燕琴和白秋练都没有揭穿他的意思，两女把他丢在了咖啡店，手挽手的离开了。

　　赵燕琴和白秋练一走，许了立刻就付了账，也悄悄的离开了月咖啡。

　　他其实也没啥目的，就干脆随便在洛阳街头溜达，但也不知怎么走来走去，居然让许了看到西昆仑的库房。这个地方许了就来过一次，真要让他特意的找，都未必找的到，没想打无意中居然走到了这边。

　　许了可不想招惹西昆仑的人，虽然上次他买的乾坤，经过赵燕琴的鉴定，确实占了极大的便宜，但他对石叽总有些畏惧，只想要尽量离开这个女孩子远一些，更远一些。

　　许了这么想，当然没什么不对，奈何天不从人愿，他正要绕过西昆仑的库房，就看到石叽穿了一身工作装，从库房里走出来，见到了他，小脸上惊喜满满，不但很努力的招手，还大声地喊道：“许了！你是特意来找我的吗？就知道你肯定会来……”

　　石叽的亲热态度，让许了生出了毛骨悚然的感觉，他跟这个西昆仑的女孩子，可没有这种交情，两人的关系非但谈不上亲密，甚至还甚为生疏。

　　就在许了觉得哪里都不对劲的时候，他糟糕的预感应验了，一个粗豪的声音，厉声喝道：“就是你小子，想要泡我看上的妞吗？”

　　随着这个粗豪的声音，还有一道锐如金铁的拳风逼来！


第八十一章 有钱，任性

　　许了的反应，是在天帝苑跟妖兽战斗，还有被孙伯芳抓妖兽特训出来的，几乎是不假思索，立刻催动了合金不坏体，根本不闪不避不当，反手就是狠狠一拳对轰了过去。

　　许了自己就好像是被疾驰的火车给狠狠撞上，他的对手估计也差不多意思，两道人影几乎都没有机会交错，就各自被对方给轰飞。

　　许了撞在街边停着的一辆汽车上，饶是合金不坏体强横，仍旧全身剧痛，每一块身体都似乎裂开一样。

　　他运转天妖诛仙法，全身化为黑光，直接穿过了已经被撞成了废铁的汽车，当他重新汇聚身体的时候，身上的伤势已经好了大半。

　　这一手疗伤的本事，还是他妖化之后，才学懂运用，关键时刻最能保命。

　　突袭许了的人，虽然实力强横，几乎不输给他，但却没有合金不坏体护身，挨了同样结结实实的一拳，整个人的胸膛都被打的凹陷了进去，除了不断的吐血沫子，就差半口气挂逼。

　　许了深深的吸了一口气，天妖诛仙法流转全身，大踏步的走了过去。

　　不管什么原因，既然有人要杀他，那么他就必须要杀了对方，这已经成为了他的行为准则，这么强硬暴虐的生存准则，是被孙伯芳给硬生生调教出来的。

　　石叽脸色非常紧张，但当战况分明之后，她的小脸上就只有幸灾乐祸，根本就没有出手去阻拦的意思。

　　许了走过去，伸足一踏，这个偷袭他的人就彻底断了气。

　　当许了杀人灭口之后，还想毁尸灭迹，催动了吞星式，想要化去这人的时候，就觉察出来不对劲了。

　　他的黑光妖气侵蚀之下，只觉得这家伙根本不似活人，也不是死人，干脆就不是人，应该是类似战斗兽，但更没有生命气息的人造法物。

　　石叽小嘴张开，看着自己的黄巾力士被许了给分拆成一团团的黑气，顿时呆愣当场，好一会儿才反应过了，又气又恼地叫道：“你居然发现了真相？这让我怎么勒索你？你这人这个样子，大家没法做好朋友了。”

　　许了把袭击他的人彻底同化之后，稍微一晃身躯，就有一个躯体高大，身披黄袍，目光呆滞的古代武将显化出来。他气愤的指着这个东西，叫道：“你就是打算用这个东西来糊弄我，让我以为自己杀了人，然后被你勒索吗？”

　　许了又不是傻，石叽都吐了口风，他当然很快就猜到了真相。

　　石叽叹了口气，无奈地说道：“你知道吗？九级灵士级别的黄巾力士很贵耶！比同级别的战斗兽还要贵，你打坏了我的东西，不是应该先谈赔偿吗？”

　　许了怒极反笑，说道：“你让这个东西来杀我，还要我赔偿你吗？”

　　石叽再次叹了口气，然后恢复了平时的傲气，打了一个响指，轻松地说道：“当然！难道你还没想明白？修士和妖怪的世界，是赤裸裸的讲究个人武力的世界，大家能够用拳头，谁也不会用嘴巴。我比你强，我说的就是真的，你比我弱，说的就一定是假话。”

　　石叽身上的气势狂飙，很快就爆了许了身上所有的战斗兽的雷达，他其实也不关心石叽的战力究竟有多少了，第一头战斗兽的扫描爆掉之前的那个数字，就已经让他明白什么叫“形势比人强”。

　　许了立刻就不生气了，低头乖乖地说道：“是我错了！你要多少时币，我尽可能凑集。”

　　许了现在也算是有钱，毕竟还有北帝集团这个大财源，虽然北帝集团还未有给他反馈现金，但按照合约，他已经可以预期那些收入了，就算赔偿黄巾力士的十倍价格，也不会让他伤筋动骨。

　　石叽嘿然一笑，说道：“老娘像是缺钱的人吗？”

　　许了当然不觉得石叽缺钱，上次石叽把战斗兽乾坤打了一折硬卖给他，就让他对这个西昆仑的女弟子的金钱观，有了很明确的认知，那就是“有钱，任性”。

　　石叽很不愉快地说道：“我本来是想要借助陷阱，逼你答应一件事儿的，既然陷阱不成了，那么就直接用武力好了！我要跟你组队参加七日战争，你答应呢？还是不答应？”

　　许了感受着滔天的气势，石叽的灵气值已经爆了他所有的战斗兽，看着摩拳擦掌的西昆仑少女，很明智地答道：“我诚挚的邀请石叽同学，参加七日战争，你现在可以把灵气往回收敛一下吗？”

　　石叽很满意的收敛了身上的灵气，打了一个响指说道：“算你小子乖，如果被我发现，你自己偷着去了七日战争，我会让你知道，什么叫做战力第一的西昆仑。”

　　许了大为晦气，他暗暗嘀咕道：“早知道会这样，我没事儿逛什么街啊？直接回家不久没事儿了？”

　　许了认怂了之后，指了指黄巾力士，问道：“这个东西已经被我毁了，还需要真赔偿你吗？”

　　石叽摆了摆手，不在意地说道：“这东西我有几十头，平时做杂工用，少一头也不算什么，不用你赔偿了。”

　　许了再次确定了，这个西昆仑的女弟子，真的是“有钱，任性”。

　　石叽获得了自己想要的东西，虽然没怎么按照她的剧本来，但结果还不错，所以也没有继续为难许了，摆了摆手，示意他可以离开了。

　　许了当真是一点也不想在洛阳街逗留了，离开了西昆仑的仓库，立刻就去了地铁站，坐车到了妖槐街，然后步行回家。

　　其实石叽虽然霸道，但几乎每次遇到她，许了都会有好运气，第一次遇到这个西昆仑的女弟子，他就成功的击杀的孙伯芳，第二次还得到了战斗兽乾坤，这一次也不例外，居然得到了一头黄巾力士。

　　这东西石叽是用来做苦力杂工，但许了跟黄巾力士交手过，他可是知道这玩意有多厉害。如果不是有合金不坏体，就算换成孙伯芳，或者李克鲁斯这种九级的家伙，也要在黄巾力士的强袭之下吃个闷亏。

　　甚至正面硬杠，普通的九级妖士，或者九级灵士都未必有稳赢的把握。


第八十二章 全国冠军

　　许了他们学校的球队，成功晋级四强，第二场比赛就对上了西关初中，西关初中可不是北都市的学校，但也距离北都市不远，是天京市的学校。

　　当西关初中的啦啦队出场，登时把所有球队的风头都给压力下去，许了他们学校的啦啦队，虽然有于蔷薇这种级数的美少女，但跟白家的十二个身高腿长的妹子比起来，她们这边只能叫丑小鸭啦啦队。

　　白秋练上场之后，跟许了打了个招呼，微笑了一下，就差点引爆了球场斗殴，西关初中的球员们，望向他的眼神个顶个的穷凶极恶，每个人都活似那首歌流传度极高的民谣“爱上一匹野马，头上是绿绿的草原……”形容的样子。

　　当然，他们谁也不会承认，其实从来就没有人能够追上啦啦队的女孩子，想绿都从没有机会。

　　许了当然不会怕了一群初中生，好歹他也是跟很多大妖怪交手过，只占过便宜，没吃过亏的主。

　　当球赛开始，许了就没客气，仗着蛮横的体力，直接就利用一次合理冲撞，放翻了西关初中的主力中锋。

　　西关初中的主力中锋下场之后，就没能回来，他被许了使了一点手段，虽然没受什么伤，但却全身肌肉发麻使不上劲。

　　许了也不想怎么样，就是让对手这场比赛回不来就成，这点小情况，几十分钟之后就会自然缓解。

　　他之所以这么干，是因为西关初中的球队实力，比一零一中强的太多，如果是正常比赛，就算他开了挂都不成，毕竟他的队友都太弱了，只能用点小手段。

　　西关初中换人之后，比赛没进行十分钟，许了又把对方的主力大前锋给放翻，利用扣篮的机会，直接把想要给他一个盖帽的对手给撞飞了出去。

　　“连毙”两人，西关初中的球员对许了这个球风“野蛮”的家伙，都生出了畏惧之意，就算他们的教练再怎么调整战术，也不能让队员们振奋精神。

　　比赛打成这样，结果自然没什么意外，许了他们学校以大比分掀翻了对手，杀入了全国大赛的决赛。

　　这种初中级别的比赛，也没什么三日一战，五日一战的规矩，也不需要给球员足够的休息时间，毕竟不是职业联赛，半决赛之后第二天，就是决赛了。

　　许了维持了半决赛的野蛮打法，挨个放翻比赛对手，但这一次的对手，比他之前所有遇到的球队都厉害，球员的斗志顽强的超乎想像，就连替补出场的三名板凳球员都是咬牙苦战，双方足足鏖战到了最后两分钟。

　　许了才能靠着连续两个远投拉开比分，然后靠着一个前场篮板，加上一记大力扣杀，才结束了这场比赛。

　　饶是许了其实并没有消耗多少体力，但这一场战斗，仍旧让他全身冒汗，精彩激烈之处，不下于跟九级妖士恶斗几百个回合。

　　许了他们学校的教练，高兴的都快疯掉了，他最高的目标也不过就是杀人前十，哪里想得到许了居然带队一直打到了决赛，还给他在最后弄了一个冠军回来？

　　至于球队的队员，更是欢乐的跟疯掉了一样，许了被队员扛在肩膀上，绕着球场转了四五个圈，他也只能频频招手，装作感觉很不错的样子。

　　不过这场比赛之后，他们学校的球队也就面临解散了，毕竟是初中的球队，在临近期末考试，初三的学生还有毕业考试和中考的情况下，这支球队在这个学期，几乎不会再有社团活动了。

　　当然这种离别的情绪，是一直到了大家在颁奖之后，带着一身的荣耀，回到了学校的时候，才忽然涌出来，包括侯涛在内，平时自负的少年们都苦的泪人一样。

　　就连平时都很矜持的拉拉队员，也都挨个上来拥抱这些球员，许了更是几乎跟每一个啦啦队的女生都抱过了，尤其是于蔷薇，在拥抱的时候，甚至扒在他的肩膀上哭了起来，把他的衣服都弄得湿漉漉。

　　人并不是慢慢成长的，而是一下子就成熟了，人也不是慢慢变老的，而是一下子就老了。

　　许了自从成为妖怪之后，接触到了另外一个世界，就比同龄人多了很多东西，只是他一直都没觉得这些东西会让他有多少变化。

　　可就是在这一瞬间，他忽然发现自己已经成熟了！

　　他没有在击杀孙伯芳的时候，变得成熟，也没有在得到暴风军团的投资，成为北帝集团的CEO，名义上拥有天帝苑，资产亿万的时候成熟，但却在一场初中生级别的球赛后，忽然发现了自己的成熟。

　　许了不断的安抚每一个球员，还拉着球员跟平时仰慕，但却没有追求成功的啦啦队女同学合影，也会给某些仰慕球员的啦啦队女同学机会，尽量做足了所有的戏份，让每个人都可以在这种情绪激动的时候，得到最恰当的机会。

　　当教练宣布解散，并且告诉大家这学期都不用再来篮球队的时候，大家的情绪爆发到了极点，很快就有人提议，集体逃课去聚餐。

　　实际上，他们上午的比赛之后，学校还要求过球员们，下午要正常上课，但这个时候，却没有人理会这一点。

　　许了如今已经是球队的绝对核心，灵魂人物，威望甚至还超过了教练，几乎每个人都在这个时候望向他，希望他能够做出决定。

　　许了也算是不负众望，大手一挥，说道：“去金陵大厦，今天我请客。”

　　所有人都忍不住欢呼起来，教练倒是想要阻止，但很快就改了主意，也加入了蹭饭党的队伍。毕竟今天的日子特殊，许了带队拿到了全国冠军，他身为教练阻止大家，实在太扫兴了，只有加入进来，还能多照顾这群孩子，免得大家情绪激动，出了什么事儿反而不好。

　　金陵大厦是距离许了他们学校最近的一家老牌酒店，也是金陵市在北都市的办事处，地方菜做的非常纯正，只是对学生们来说稍微贵一点，所以尽管学生们经常路过，但真正进去吃过饭的也没几个人。

　　上次许了和赵燕琴，就是在这家酒店碰到了高文虎。


第八十三章 见习侦探

　　许了静静的看着同学们，在饭桌上高声呼喝，虽然很吵闹，但却洋溢着青春，非常清楚自己无法融入他们。

　　教练的额头上的汗水越来越多，他实在承受不住了，悄悄离开的饭桌，仔细的翻了一下身上的衣兜。

　　许了不禁莞尔，也离开了饭桌，到了教练身边，压低声音说道：“我已经带了钱！”

　　教练有些汗颜，但随即想醒悟过来，压低了声音问道：“你一个学生能有几个钱？这顿饭最少大几千块，我两个月工资都不够，你就算带了几百块，也不顶事儿啊！你先在这里撑住，我去找其他老师借点钱。”

　　教练的好心让许了十分感到，他拉住了教练，小声说道：“我是真的带了足够的钱。”

　　他随手摸出一个手包，在教练眼前拉开，教练看到里面三叠百元大钞，忍不住惊叫道：“你怎么会有这么多……”

　　许了抬手阻止了教练提高音量，小声说道：“这件事就别给宣扬了，替我保密吧！”

　　许了其实也没说，这钱是哪里来的，但教练自然而然就脑补了一堆东西，认定许了其实是家资巨富，平时并不喜欢炫耀，也不想被同学知道家境，当即连连点头，拍了拍许了，眼神颇为意味深长。

　　在许了和教练的弹压下，大家虽然都很激动，但却并没有喝酒，这一场散伙饭倒也吃的很开心。

　　等大家吃饱喝足，情绪也发泄的差不多了，在教练的催促下，才三三两两的离开饭店，各自回家去。许了结了账，也跟教练道别，但是他出了金陵酒店，却并不想回家，漫无目标的走了一阵子，居然到了跟曲蕾补课的咖啡店。

　　他稍微犹豫，就走了进去，本来他以为只会有自己一个人，但却没有想到，一个女孩子正在熟悉的座位上认真的看书。

　　她来的应该也不久，就连饮品都还没送过来。

　　许了微微一振，叫了一声：“曲蕾！”

　　女孩子微微一笑，也没有回头，说道：“我知道你最近有比赛，但比赛都结束了，就多花点功夫在课本上吧。”

　　许了熟极而流的走了过去，他的书包一直都收在乾坤里面，随手取出来，也没惹起任何人主意。他放下书包，就有服务生走过来，摆好了两杯饮料，一杯是他每次都会点的芒果冰沙，另外已被是曲蕾的卡布奇诺。

　　许了微微一愣，问道：“你怎么知道我一定会来？”

　　曲蕾的脸颊微微一红，但却不假思索的回答道：“因为我从未见过你选择放弃。”

　　许了也不知道这句话是夸他，还是在说他，只好装作什么也没听出来，开始跟平常一样温习功课。

　　曲蕾指点他学习很有方法，许了也不知是突然开窍了，还是怎么了，只觉得这些课本上的知识比原来容易的多。

　　许了跟曲蕾在一起，只觉得时间过的飞快，很快就过去了两个小时。

　　曲蕾是个很遵守时间的女孩子，到了时间，就合上了课本，收拾书包，并不会特意说什么告别，就起身离开。许了也按照两个人的平常的习惯，把自己的书包也收拾起来，跑去问服务生，却发现曲蕾已经买过单了，自己再次做了蹭饭党。

　　许了颇为遗憾，急忙跑出去，追上了曲蕾，他有点想说些什么，但却不想打破两人之间的静谧的气氛。

　　曲蕾默许他送自己回家，但一路上却一句话都不会说，她本来就是一个安静的女孩子，除了喜欢COS，几乎不会跟人有特别亲近的交往。许了并不想招惹曲蕾的不快，所以忍了忍，也没有把自己获得了全国大赛冠军，十拿九稳可以进入北都师范大学附属高中的事儿说出来破坏气氛。

　　当曲蕾家的小区在望，许了已经停下了脚步的时候，女孩子忽然回头，问道：“你明天有空吗？”

　　许了傻傻的点了点头，女孩子这才展颜一笑，说道：“我们社团有个小型的活动，你要不要一起去？某个网络作者些新书发布，自己找人COS成书里的角色，要在王府大街来回走四趟，给他做宣传。”

　　许了想也不想的答应道：“我一定去！”

　　曲蕾微微一笑，说道：“高文虎不会参加这次活动，你不用担心遇上他！”

　　许了哈哈一笑，说道：“我又不怕他。”

　　曲蕾也是微微一笑，说道：“我只是讨厌他，并不是觉得他会给你带来麻烦。你……有八块腹肌吧？他可没有。”

　　许了脸上发烫，声音不自觉的低了下来，问道：“你怎么知道？”

　　曲蕾摇了摇头，转过身去，向自己家里走去，但声音却飘了过来：“有个男孩子追我三年，天天在我眼前晃来晃去，我要是连他身材什么样子都不知道，那不是眼瞎了啊！”

　　许了的脸比较圆，又一直都比较胖，给同学们的印象根深蒂固，加之学生都穿的比较宽松，根本没有人会注意到他的身材如何。

　　许了一直都以为，没有人知道自己练出来腹肌，突然间被曲蕾提起此事，他伸手一按胸腹，不由得微生得意。

　　许了目送曲蕾回家，这才有些兴奋的转身，他一转身就忍不住大叫了一声，他居然看到了龙七儿。

　　这个气质清雅的知性美人，就好像不知道自己吓了许了一跳，淡淡地说道：“万妖会经过了考核，已经确定招收你成为正式雇员，你被分配到了京都妖怪事务院的警事部，目前是见习侦探。”

　　许了对龙七儿还是颇有好感，毕竟她是赵燕琴的干姐姐，还是自己的商业合作伙伴，若没有龙七儿引入的投资，暴风军团绝对不会给他那么多的权限和利益。

　　他深呼吸一口，压住了惊吓，问道：“龙七儿姐姐！你怎么会忽然来找我？为什么我会被分到警事部？这不是一个战斗部门吗？”

　　龙七儿淡淡地说道：“我是刚才路过，看到你跟女同学一起，就顺带跟过来，我的车还在旁边停着呢。这件事我已经压了几天，本来是打算过几天再跟你替，既然遇到了，就先给你通知呗！”


第八十四章 无藉妖怪连环杀人案

　　警事部是负责北都市治安的部门，专门处理妖怪们的刑事案件，也负责对外跟人类修行者交涉，如果交涉不能达成目标，就要靠实力来讲数了。

　　许了得到了引路人赵燕琴的优秀评价，有资格成为万妖会的正式雇员，他本以为自己会被分到一个闲置部门，却没想到会分到战斗部门。

　　许了其实挺想拒绝这种工作，但他也知道，万妖会可不是幼儿园，自己不可能推脱掉见习侦探的职务。

　　万妖会的运作机制，是大妖怪们保护弱小的新生代妖怪，对弱小的妖怪几乎没有要求，但却提供最安全的保护。

　　嚣张如孙伯芳，随手就杀了暴风军团的人，但却不敢动许了半根毫毛，就是因为不敢得罪万妖会。

　　万妖会根本不会派人来保护这些弱小的妖怪，强横的妖怪们又不是保姆。

　　万妖会是靠规矩来保护弱小的妖怪，许了若是被孙伯芳击杀，他面临的就是万妖会最惨烈的报复，甚至就连长生宗都要付出极大的代价。

　　就如当年徐府院君，因为西欧最著名的大妖怪海神庇护万妖会下令追捕的人，不惜亲自出手，跟这头大妖怪决战于印度洋，把对方击成重伤，彻底毁去了海神的势力，掀起了一场震惊世界的海啸。

　　万妖会从不会疲于奔命的去保护成员，它只会立下规矩，然后让破坏它规矩的人付出千百倍的代价，以及永生难忘的教训。

　　许了如今已经是八级妖士，已经脱离了弱小的范围，所以也轮到他出力，来保护更弱小的妖怪，他自己也知道，这份工作是极公平的正常分配，所以尽管不大情愿，但也没有怨愤。

　　龙七儿跟许了聊了几句，忽然想起来什么，匆匆走回了停在路边的汽车，从车里拿出了一份证件，递给了许了，说道：“你的见习侦探证件早就弄好了，我也顺带给你好了。因为我压了几天，所以你必须要在明天就去警事部报到，不然上头很没法交代。”

　　许了真不知道，该说龙七儿特别不靠谱，还是特别靠谱。

　　龙七儿交代完，也没什么聊天的兴趣，随手接了一个电话，然后就开车走掉了。

　　倒是许了自己，颇有些压力，他暗暗忖道：“我才轻松了没有几天，刚把北帝集团的事务处理完毕，又打完了全国联赛，还以为接下来就没事儿，没想到居然还要上班了啊！”

　　他现在已经不光是万妖会的成员，还是万妖会的雇员，前者就好像是普通的居民，后者却是政府职能部门的工作人员，论地位，当然是提升了，但也多了很多不得不做的事情。

　　见习侦探的证件，就像普通的证件，一个牛皮的小本子，正面是万妖会的九条龙徽章，翻开有两张夹页，一张放了他的见习侦探的证件卡，一张正好放入他的妖藉金卡。

　　许了摩挲了一会儿这份证件，忽然有一种大学毕业加入了政府部门工作的感觉，可他连高中还没上过呢。

　　许了正要合上证件，见习侦探的证件卡忽然亮了起来，卡面变成了一个小屏幕，还是无边框的那种，一个面容惶急的中年男子大声叫道：“北道口附近的警事部人员，快来救援，快来救援，快来救援……这里有无藉妖怪杀人，是连环杀人的恶性案件……”

　　许了愣了一下，他也不是没有犹豫，但终究做不到见死不救，只能在心底暗暗嘀咕：“我还是过去瞧一眼吧！大不了明哲保身，有危险就不出手。万一能够救人，也是胜造七级浮屠的良心事儿。”

　　许了把飞盾妖放出，一跃上去，直奔北道口疾飞。

　　飞盾妖速度极快，只是几分钟的时候，他就感应到了强烈的妖气冲撞，显然有人正在恶战。

　　许了足下运劲，飞盾妖丢溜溜打了一个转圈，他眼中露出了几分疑惑，因为正在冲撞的两股妖气，比他预料的要弱很多。

　　“这种级数的妖气冲击，最多是三四级的妖士，干嘛要发出求救信号？难道这里是一个陷阱？可这里是北都市，万妖会的大本营，动静闹大了，真当那些妖王级的老家伙们都是死的不成？”

　　许了犹豫了片刻，再次催动了飞盾妖，几秒钟之后，就看到两个家伙正在恨苦争斗。这两人的妖气指数也就罢了，一个是三级妖士，一个刚刚突破四级妖士，都属于不值一提的小角色。最让许了惊讶的是，这两人身上的妖气驳杂不纯，甚至都不能算作是妖气，都在妖气的最低波段八千赫兹附近徘徊。

　　“这么驳杂的妖气，我就算用相当于他们的十分之一力量，也能将之击溃了，他们弱成这样，比普通人也没强多少……”

　　许了一眼就认出来，其中那个三级妖士，就是通过习侦探的证件卡求救的中年男子，他提气大叫了一声：“我是见习侦探许了，请问您需要帮忙吗？”

　　中年男子抬头看到了许了，大吃一惊，叫道：“怎么见习侦探也来了？你快些逃走，这家伙是无籍妖怪，觉醒了血脉之后，拒绝加入万妖会，利用妖力肆无忌惮的杀害普通人，性子非常凶残……”

　　许了左看右看，还是没有理解这个中年男子的意思，小心翼翼地问道：“这家伙性子凶残……可是他看起来很弱啊？”

　　正在跟中年男子恶战的是一个少年，他穿着极昂贵的衣服，许了最近也算是有钱了，眼力价稍微提升不少，看得出来这个少年身上的衣服，最便宜的也要上万了，最贵的那条腰带只怕接近七万块。

　　这个少年应该是找专业的形象设计师打理过造型，各种昂贵的衣服搭配的相当有范，发型虽然看着简单，但绝对是出自专业的理发师之手，一招一式，也都尽显“高手风范”，姿势大方，潇洒虬劲，十分讲究风度仪态。

　　妖怪少年听到许了的话，仰天一声狂笑，喝道：“既然你觉得我弱，我就来告诉你一次，什么叫强！”

　　言毕，少年猛然提升妖气，身上的白色气流化为螺旋，冲霄而起……


第八十五章 这逼装的清新脱俗

　　妖怪少年提升妖气，乳白色的妖气弥漫，中年男子脸色都变了，大叫道：“快走，我来拖住他……”

　　许了认真的看了一会儿，忍不住说道：“可这家伙还是很弱啊！妖力最多提升了三十点，还大半浪费到了气势上，没得毛用，你究竟怕他啥呢？”

　　许了很不死心的，伸出一根手指，轻轻弹出！

　　他什么仙道武功也没用，就连最低层次的七星螳螂拳都懒得使，就是用了百分之一的妖力化为空指弹。

　　嘭的一声响！

　　妖怪少年就被许了隔空数十米给弹飞了出去，撞在路边的广告牌上，生生镶嵌了进去。

　　这个广告牌上是著名的冰冰姐正手托一辆雷诺科雷傲汽车，嫣然微笑，下面也不知道被哪个被这款汽车4S店坑过车主，用油漆写上了“买车科雷傲，修车坑亲爹”的大红标语。

　　妖怪少年正好装在广告牌的科雷傲汽车车头上，活似车祸现场，双脚搭在冰冰姐被剪切过的部位，模样凄惨无比。

　　许了一击得手，冲着中年男子问道：“这家伙弱成这样，你居然还让我赶紧逃走？”

　　中年男子摆着进攻的架势，整个人都僵硬了，良久才挤出来一个比哭还难看的微笑，辩解道：“我不知道您这么厉害，平时咱们警事部都是千呼万唤，也不会来一个人援手，来的也都是新嫩。”

　　许了按落了飞盾妖，伸手戳了戳那个已经被他弹晕过去的家伙，问道：“这究竟是怎么回事儿？我有好多疑问啊！”

　　中年男子立刻说道：“我叫关白，是警事部初级探员，觉醒的是马妖血脉。”

　　许了伸手一指，问道：“那个家伙又是什么来历？”

　　马妖关白擦了擦汗，说道：“这家伙叫唐冷，他是前年觉醒了血脉，万妖会派人邀请过几次，都给这小子拒绝了。本来他觉醒的血脉一般，也就是利用觉醒的血脉做一些小偷小摸的事儿，但上次帝流浆，他也吞了几团，能力暴增，就开始杀人放火，先后弄死过七八个人了。”

　　许了大为惊讶，问道：“万妖会也不管这事儿吗？他可是杀人了耶！哦哦，不对，你就来管这件事儿了……可是只有你来管这事儿，有个毛用啊？”

　　马妖关白叹了口气说道：“警事部是负责北都市治安的部门，专门处理妖怪们的刑事案件……”他顿了一下，然后才有些无奈地说道：“更严谨一点，我们警事部只处理入籍妖怪的刑事案件，不管人类和无籍妖怪的事儿。这小子犯下连环杀人案，按照我们跟十八仙派的协议，是该他们来处理的案子。”

　　许了非常不理解，问道：“为什么？他可是连环杀人的妖怪耶！”

　　马妖关白也很愤怒地说道：“按照上头的说法，我们是万妖会，不是人类保护协会，如果是入籍妖怪乱杀人，当然是我们警事部管，无籍妖怪就要归十八仙派处理，我们最多就是通告一下。”

　　许了这才知道，马妖关白居然不是因为职责所在，而是因为正义感爆棚，才会插手这个案子。他还是略有不理解，问道：“既然归十八仙派，那就通知他们呗？”

　　马妖关白气哼哼地说道：“十八仙派的负责人，推托说人手不足，直到这家伙杀了七八个人，还没派人来处理。这帮家伙尸位素餐，根本就是草菅人命，冷漠无情，比我们妖怪还没人性……”

　　许了听马妖关白骂了快半个小时的十八仙派，大致也算是了解了情况，也知为什么警事部的同僚没有人来接应这位正义感爆棚的马妖大叔了。

　　虽然他也很不满十八仙派处理连环杀人的案子动作这么慢，但还是有些担忧，就打断了马妖关白的话，问道：“既然这件事儿归十八仙派管，我们出手干掉了这个家伙，会不会被那边责难？”

　　马妖关白哼了一声，说道：“这件事的责任我来扛，你放心好了。”

　　许了虽然觉得，自己撒手不管，让马妖关白一个人扛责任有些不够意思，但是他真的不想跟十八仙派有什么瓜葛。不管是孙伯芳，还是石叽，这两个他认识的十八仙派的人，都让他十分难受。

　　“算了，多我一个人扛，估计也不会减少关白大叔的责任。我还是另外想办法补偿这位正义感爆棚的大叔吧。”

　　许了谢过了关白，马妖关白却慨然说道：“怎么说，你也是救了我。没有你出手，我说不定今天就要给这小子杀掉了，扛点责任算什么？也就是扣点薪水，压低我的会员评估分，下次提升妖藉银卡又要拖长几年时间罢了。”

　　马妖关白从背后摸出一双手铐，把已经昏过去的唐冷拷上，然后才跟许了道别道：“也耽搁你不少时间，接下来的事儿，你就不用管了。我要把这家伙送去本地十八仙派的驻扎点，让那边审判这小子，还有很多手续要走。”

　　许了挥了挥手，看着马妖关白把唐冷扛上了自己的车，忍不住又问了一句道：“十八仙派会怎么处理他？这种恶性案子，应该会惩罚蛮严重吧？”

　　马妖关白微微犹豫了一下，这才叹了口气说道：“就要看这小子的运气了，也许是被随手杀了，也许是被当作宠物，也许是被培养成守洞神兽，也许……就是被拆吧了熬汤，或者被当成炼制什么邪门法器的原料吧。”

　　许了虽然并不会圣母到，同情一个连环杀人妖的地步，但也不禁为这个妖怪少年默哀，这个家伙应该就是忽然得到了力量，就再也压制不住内心的阴暗面，肆无忌惮的胡作非为，觉得自己有了特殊的能力，就可以践踏人间律法。

　　这种人死掉了，就是对社会的极大贡献。

　　马妖关白把妖怪少年唐冷搬到车上，把这个家伙给弄醒了过来，他发现自己一身妖力被手腕上的镣铐压制，冷笑一声，不在乎地说道：“你们真是卑鄙无耻，联手都打不过我，居然偷施暗算，有种放开我，我一个人单挑你们俩！”

　　马妖关白用力把唐冷塞入车里，这个妖怪少年还异常不服，拼命挣扎。

　　许了在一边幽幽的说了一句：“这逼装的真是清新脱俗！”


第八十六章 《绝世天君》

　　许了打了一个哈欠，他背了一大堆东西，跟在曲蕾和几个Coser的后面，忍不住想起昨天的事儿。

　　妖怪少年唐冷身上的那股超级龙傲天的气势，实在强烈到了会招雷劈的地步，他现在还不敢相信，居然世界上还有这种家伙。

　　通过这件事儿，还有自己的切身遭遇，许了渐渐发现万妖会里那些强大的妖怪们，根本就懒得管闲事儿，只想要过自己的闲散日子。

　　活跃的妖怪都是妖士级别，甚至大多数都是五级妖士以下的新生代，也只有这群人才充满活力。这些新觉醒没多久的妖怪，已经被人类社会同化，他们很少有对强大力量的渴望，更多的是追求各种利益。

　　比如这一次，天帝苑里有的只是利益，所以那些妖王级的妖怪们根本都懒得理会，槐婆婆也好，赵燕琴的父母也好，就是看着孙伯芳乱跳，当作完全没有看到。

　　对天帝苑感兴趣的就只有孙伯芳，暴风军团的下层妖怪，还有万妖会的投资财团。

　　唐冷虽然滥杀无辜，但他没有招惹到妖怪和人类修行者们的利益，又实在太弱小，所以有实力的强者都懒得理会，才会让一个才四级妖士的家伙，居然以为自己实力强横到极其牛逼的境界。

　　许了满脑子胡思乱想，信马由缰，忽然有人拍了拍他的肩膀，很亲热地说道：“你觉得我这个主意是不是很赞？我的新小说一定有很多人来看，一定会极其爆红，超过当前最后的作者‘土三番’！”

　　许了不用扭头去看，就知道这家伙正是自己出了钱，还托了业内的熟人，请了曲蕾他们来给他新书打广告的网文作者。

　　这家伙虽然看起来貌不惊人，但出手却很大方，不但负责所有的衣服道具，还花了一个人一天一千块的钱请了六个Coser。

　　曲蕾反串成书里的主角，另外五个妹子分别是大雪山的圣女，火焰教的女教主，皇室的第一公主，大陆最强的女骑士，天才的女魔法师，总而言之都是主角的后宫。其他的五个COS妹子，都不是曲蕾社团的人，也都是业内比较有名的扮演者，所以曲蕾才会跟许了保证，不会有高文虎出现，他们社团就没第二个人来。

　　这个笔名叫做高楼大厦的家伙，也不知道怎么，跟许了一见如故，不断给他普及自己这本小说的故事创意和大纲。

　　许了被轰炸的脑汁都要沸腾了，他甚至感觉，如果自己文笔还过得去，按照高楼大厦给他介绍的故事梗概，完全都可以自己写一本小说出来了。

　　就这么几十分钟，他都快被这家伙给培训成一个合格的网络写手了。

　　许了想了想，刚才一见面，对方就发封顶的微信红包，痛快的点了点头，说道：“你一定会红遍网络的每一个角落，我相信你！”

　　高楼大厦很得意地说道：“我的主角的名字，就叫做郑十翼！你知道吗？我就是想挣十个亿……”

　　许了忍不住想，自己要不要让北帝集团投资一下这个家伙，他倒是真觉得，如果影视游戏漫画动画什么都改编出来，没准真的能赚不少钱。两个人边走边聊，许了作为这支临时拼凑起来的COS团队唯一的苦力，居然也并不觉得闷，很快曲蕾她们就走了两个来回，到了休息的时间。

　　高楼大厦很豪爽的直接请大家去王府大街天伦王朝的广场西餐厅，这家自助餐菜品相当不错，环境极佳，来就餐的客人却不多，很有闹市中取闲适的味道。

　　许了作为一头妖怪，对自助餐还是很欢迎，他一个人就把所有的蜗牛，生蚝，扇贝，三文鱼生和大虾给扫荡了，然后就奔着各种蛋糕使劲，倒也不是他爱吃这些，而是这家餐厅除了这些，就没别的东西了。

　　高楼大厦在吃饭的时候，就不跟许了闲扯了，而是盯上了一个叫做宋晓甜妹子，开始山南海北的胡扯，这家伙口才也真了得，一口气说了二十多个黄段子，居然没有一个重样，而且几乎都是原创，不是网上到处都有的那种货色。

　　曲蕾坐在许了的身边，表现的斯斯文文，就像她平时一样。

　　许了把所有能吃的东西都干掉之后，曲蕾才小声问他：“你有没有吃饱？”

　　许了当然没吃饱，他现在可以几天不吃饭，也能一顿吃下一头大象，但没好意思这么说，嘿嘿一笑，低声说道：“已经吃够本了。”

　　曲蕾噗嗤一笑，说道：“呆会陪我去新华书店买几本书！”

　　许了点了点头，大家休息了一个多小时，就再次开始沿着王府大街溜达，下午比上午的人要多，毕竟王府大街也算是中国最繁华的步行街了，曲蕾她们也更吸引人注意，甚至不断的有人举起手机，把这个六个女孩子拍下来。

　　高楼大厦显得非常得意，他要的就是这个效果，许了相信，如果不是怕被警察叔叔找麻烦，他都能拎个话筒，搞个移动音箱，满大街一路喊过去：“我是高楼大厦，我新书绝世天君非常的好看，大家快来看啊！”

　　下午三点多的时候，曲蕾她们总算按照约定，走完了剩下两个来回，高楼大厦还是很豪爽的邀请大家一起吃饭，其他的五个女孩子都答应了，就只有曲蕾拒绝了他，拉着许了直奔王府大街的新华书店。

　　这家新华书店，也算是全国著名的书店标杆，很多人来北都市都会特意来逛一趟，许了倒是没来过几次，因为王府大街新华书店距离他家太远，平时他都不怎么来这边。

　　曲蕾跟许了不一样，她应该是经常来这里，她直接上了三楼，就像是知道目标一样。

　　“居然真的到货了！”

　　曲蕾小声自言自语，顺手就拿起来一本书，许了眼尖一眼就看到了书名，惊讶地叫道：“你也看《蜀山》？”他自己也有这套书的前三本，第四本一直都没出，也就没能买到，前三本他已经借给了赵燕琴，妖怪少女一直都没有还。

　　曲蕾点了点头，说道：“我很喜欢这个故事，一直都在等第四本出版，没想到居然真的出了。”

　　许了好奇地问道：“为什么不去网上看，我记得这本书网上已经全本了啊！”

　　曲蕾认真地答道：“因为作者有大幅改动啊！实体的蜀山几乎是全新的故事了，比网上的要精彩很多倍。”


第八十七章 另外一个截然不同的世界

　　许了想了一想，顺带也买了两套，他看书不是很敏感，虽然也感觉实体书跟网络连载的故事有差别，似乎故事更流畅，也更好玩，但却没曲蕾的感触这么深。

　　他准备自己留一套，也给赵燕琴带一套，至于他原来的那套，翻看的次数太多，书页都已经翻坏了，已经没什么收藏的价值。

　　曲蕾买了《蜀山肆》，心情非常愉快，主动邀请许了说：“我知道附近有一家星巴克，一起去坐一会吧！很久都没有这么轻松了，这也是我初中阶段最后一次表演，接下来几个月都不会有这么放松了。”

　　许了连连点头，但是他又忍不住好奇，问道：“你连社团活动也不参加了吗？”

　　曲蕾不屑的笑了一声，说道：“我是因为喜欢才参加社团，可现在……自从高文虎以金主的姿态进入社团，并且成了社长，大家都围绕着他转，他也养成了颐指气使的习惯，每个人说话都戴着面具，社团整个都市侩了。这种社团还参加有什么意思？”

　　许了微微惊讶，曲蕾的性子清冷，很少有这么情绪化的表现，就算对什么事情不满意，最多也就是离开的远一些。

　　许了也是第一次看到曲蕾表现的这么情绪化，曲蕾也似乎注意到了这一点，轻松一笑，说道：“还是不要说这种事儿了，你的篮球比赛打的怎么样？”

　　许了微微犹豫，说道：“还不就是那样！”

　　曲蕾显然没有关注过篮球比赛，根本也不知道许了拿到全国冠军的事儿，她只是拍了怕许了的肩膀，笑道：“不管怎样，那都是青春，我虽然一点也不喜欢篮球，但我能够想象，你在篮球场上的感觉。”

　　曲蕾没有安慰他，也没有鼓励，但却让许了心里颇为舒服，如果不是他想要给曲蕾一个惊喜，这会肯定就说出来，自己已经搞定了北都师范大学附属高中。

　　曲蕾虽然说，想要去喝咖啡，但很显然并没有那么匆忙，而是饶有兴味的沿途逛了过去，今天她虽然在王府大街走了四个来回，但显然对女孩子来说，那并不能叫逛街。

　　许了亦步亦趋的跟着曲蕾，从书店到星巴克只有一公里多一些，但两个人居然晃了两个小时，甚至都过了晚饭的时间，还没有走到目的地。

　　许了也并不以为辛苦，反而很享受这种逛街，有心爱的女孩子在身边，言笑晏晏的跟你说话，这简直就是一种幸福，虽然这种幸福微不足道。

　　走到了王府大街的尽头，曲蕾提议去吃东西，这个时间去星巴克不是好选择，因为星巴克只有点心，并没有能填饱肚子的东西。许了却微微犹豫，因为走出了王府大街，在人类的世界里，就到了长安大街，但在妖怪的世界里，这已经是洛阳街的边缘。

　　只要一步，就能走入洛阳街！

　　许了生出了一股冲动，忽然拉住了曲蕾的小手，压低声音说道：“呆会看到什么都不要叫，一定要保持镇定！”

　　曲蕾微微一动，但却并没有挣脱开来，任由小手被许了前者，满眼都是笑意，说道：“你想要给我什么惊喜？我等着呢！”

　　许了拉着曲蕾，试探的走了一步，曲蕾的脸色顿时微微一变，她发现自己看不到许了了。

　　如果不是自己的小手仍旧被这个男孩子牵着，还能感觉到对方的体温，她现在就只是把手抬起来，眼前只有空气。

　　下一秒，曲蕾就感觉一股力量拉扯过来，然后她眼前就是一暗，随即又是一亮，已经到了另外一个截然不同的世界。

　　许了也不知道，能否把曲蕾拉到洛阳街，当他看到少女出现在自己身边，悄悄松了一口气，微微有些得意，也微微有些忐忑地说道：“欢迎来到另外一个世界，我带你去看看别样的风景。”

　　洛阳街比长安大街还要更长一倍，宽度更是超出了一百倍还不止，它穿过了故宫的中轴线，跟长安大街平行。

　　地球上总计有六十几万妖口，北都市作为妖怪居住密度最大的地方，居住了十几万妖怪，差不多占了全球妖口的五分之一，而洛阳街差不多占了北都市三成的妖怪人口，不光是万妖会的妖怪，这里还有世界各地的妖怪，甚至十八仙派都在这里有公司，有据点，有商铺，有仓库，有各种产业，以及各种培训班这条街的繁华程度可想而知！

　　跟妖槐街那种保持了古老风貌的老街不同，洛阳街不但有最古老的建筑，也有最现代化的风格，古代宫室和现代化的摩天大楼交错，每个踏入这条街的妖怪都会有时光斑驳的感觉，就好像每一步都走在不同的时间长河里。

　　妖怪们都会被洛阳街的繁华和历史沧桑给震撼，何况曲蕾一个普通的人类女孩子？

　　她很快就被洛阳街的光怪陆离给迷惑，不断向许了询问，这里是什么，那里是什么？

　　许了其实也不大熟悉洛阳街，但毕竟来过好几次了，还能勉强回答的出来。他一路上都不敢撒开曲蕾的手，因为只要他一放手，没有了妖气保护的曲蕾，就会瞬间被洛阳街给排斥出去。

　　许了和曲蕾，沿着洛阳街一路走，一路看，很快就看到了一栋非常特别的建筑，曲蕾忍不住赞叹道：“这座宫殿是哪里？好像一点都不比故宫差了啊！”

　　许了倒是认识，他小声答道：“这里是白帝武馆，你想要进去瞧一眼么？”

　　曲蕾瞪大了眼睛，问道：“这里可以随便参观吗？看起来好像是不卖票的私人产业啊！”

　　许了很笃定地说道：“当然可以随便参观了，我带你进去好了。”

　　他上次是被白秋练带进去的，又在神话的培训班学了五灵炼气术，对白帝武馆也算是熟悉，带了曲蕾大摇大摆的走进去，一点也没有身为外人的自觉。

　　其实许了这也不算是鲁莽，他还被赵燕琴带去过昆仑仙馆，知道武馆这种地方并不禁止外人来，甚至还能花钱租用练武场。


第八十八章 虎神诀

　　曲蕾是个极聪明的女孩子，她早就觉察到许了带她来的地方，很有些不一般，但是她却没有打算在这里打听个清楚。她很享受洛阳街的风情，她会在离开这里之后，好好问一下许了，这里是什么地方。

　　许了带着曲蕾在白帝武馆里游玩，很快就转到了神话的培训班附近。

　　他上次得到了蒋真的指点，学得五灵炼气术，还是挺感激这位年轻的讲师，既然路过这里，当然要去拜会一下。

　　许了带了曲蕾进了培训班的场馆，看到所有学员都围在一起，蒋真也在一边不断的叮嘱大家不要慌乱，他看到了许了也只是点头示意，仍旧全神贯注在自己的一个学员身上。

　　这个被大家围起来的学员，全身泛着黄光，额头上也全都是大汗，做出极其努力的样子，额头青筋都暴起来了。

　　许了看了好一会儿，才明白了过来，这个学员居然正面临妖气震荡的关卡。

　　一旦完成妖气震荡，就能形成自己独有的妖气波纹，实力最少比原来强横数倍。

　　许了当初妖气震荡之后，就激发的妖化，最后妖力暴涨了几近十倍，拥有了击杀孙伯芳的资本，若是没有妖气震荡，他就算有几十吨醉仙液，也没可能干翻孙伯芳。

　　许了已经不大记得，自己当初激发妖气震荡是什么模样，但这个学员现在比他那时候要困难的多，身上的妖气忽明忽暗，好几次都在冲击高点之后，就衰落了下去，失败的几率比成功要大得多。

　　这种个人突破上的事儿，外人肯定是没法帮忙的，许了拉着曲蕾在一边盘膝坐下，他当然不会去打扰人家，同时自己也很好奇妖气震荡的事儿，就决定旁观一会儿。

　　曲蕾也很好奇，压低了声音问道：“他身上的黄光，忽明忽暗，究竟是怎么了？”

　　许了也同样压低了声音，怕打扰了人家，解释道：“这里是个武馆，他正在突破的边缘，就好像武侠小说里打通任督二脉一样。”

　　曲蕾眼睛忽闪忽闪的眨了几下，忽然笑了一笑，说道：“你今天带我看这些东西，可都不是普通人能有机会见到！会不会逼我做你的女朋友不成，就杀人灭口？又或者像黑超特警一样，清洗我的记忆？”

　　这个问题让许了搔了搔头，想了一会儿，才不太踏实地说道：“杀人灭口肯定不会了！我不知道有没有相关规定，不过只要我不说，你应该就没事儿吧！反正我肯定不会跟别人说，只要你别跟其他人提起来，被我带到过洛阳街，绝对不会出现带着墨镜的家伙们。”

　　曲蕾轻笑一声，就在这个时候，那个学员忽然长长的吼叫，背后浮现出来头黄斑猛虎，这头黄斑猛虎犹如泼墨重彩，虽然虚幻不定，但却气势雄浑，给人一种凶猛的感觉。

　　不少学员都惊呼起来，叫道：“李云聪居然练成了虎神诀。他运气真好，他一定会突破了……快看，他的妖气变了……”

　　在大家纷杂的声音中，这个叫做李云聪的学员，猛然大吼一声，身上的妖气猛然收敛，然后爆发了出来，任何人都能够感觉到，他原本散乱的气息，变得井然有序，强大了不止一筹。

　　许了开启了战斗兽碧玉七星螳螂妖，扫了一下这个叫李云聪的学员，肚内暗忖道：“妖气频率九千三百一，品质比关白和唐冷都好些，虽然妖力值低，但前途可比那两个家伙远大至少几十米啊！”

　　李云聪花了十几分钟，巩固了自己的妖气波纹，他突破之后，就连虎神诀也强了不少，气拟战斗兽黄斑猛虎也比刚才形象分明了一些。

　　他的同学们，都簇拥上来祝贺，这家伙满面红光，显然开心到了极点。

　　蒋真这个时候才擦了擦额头上的汗，他的学员突破，比他自己突破，还来的让这个年轻讲师紧张。他也微笑了一下，但却并没有去跟自己的学员们，抢着向李云聪祝贺，而是快步走到了许了这边，脸色比刚才沉稳了一些，但心底其实比刚才还激动了十倍。

　　蒋真可是还记得，如果自己能把许了拉入神话，大师兄就答应出手替他洗髓易筋，这个奖励简直梦寐难求。

　　蒋真暗暗给自己打气，暗忖道：“我就不信他能禁得住九元算经的诱惑，这可是神话的镇派功法，放眼全球，也只有寥寥十余部功法可以媲美。”

　　许了灿烂一笑，他不知道蒋真找到有事，还以为就是普通的打招呼，蒋真见许了态度和善，也增加了几分信心，笑着说道：“你修炼上有什么问题吗？还需要我指点一下？”

　　许了摇了摇头，他的五灵炼气术已经入门，暂时并没有什么需要解惑的地方，他来这里也不是为了找蒋真，但是他又不好说，自己就是瞎逛，主要是陪曲蕾来看热闹，就只能扯了个借口，说道：“我是觉得这里的气氛很好，所以想要过来呆一会儿。”

　　蒋真大喜过望，立刻说道：“只要你愿意，随时都可以来我这边。如果你想要学更上乘的功法，我也可以给你介绍神话的资深师兄，他们实力比我强多了，可以给你更高层次的指点。”

　　许了本来没什么问题，但闲聊了一会儿，就有了个不大不小的疑问，顺口就提了出来，说道：“蒋真讲师！初级班和中级班教的都是五灵炼气术，咱们神话还教更厉害的功夫吗？我不是说高级班传授的法术专修！”

　　蒋真正不知道，该如何把话题引到这上面来，闻言立刻兴致勃勃地说道：“你应该知道，妖怪和人类修士按照功行层次，分成六个大境界吧？”

　　许了摇了摇头，他还真不知道这件事儿，他成为妖怪的时间还太短，虽然对妖怪世界了解的越来越多，但终究还是有所偏颇，没有机会接触的东西，就完全不知道。

　　蒋真吃了一惊，愣在当场，他可没有想到许了居然连这种常识都不知道，是个新嫩“小棒槌”！


第八十九章 六大境界

　　蒋真轻咳一声，耐心的讲解道：“以十八仙派的修行标准，功行层次的六大境界：分为灵士，天罡士，大衍士，道人，真人和仙人。你们妖怪对应的六大境界是：妖士，妖王，妖将，妖帅，妖神，天妖。”

　　许了一直都以为，妖王就已经挺厉害了，没想到妖王之上，还有什么妖将，妖帅，妖神，天妖，当下就打了一个激灵，暗暗忖道：“没想到妖怪的世界这么危险，幸亏厉害的大妖怪们都不怎么喜欢出来招摇，不然哪里还有我们这些妖士混的余地？”

　　蒋真倒是一个好讲师，他随手一划，开启了随身战斗兽的光幕，显出了数十种生灵的三维透视图，对许了说道：“但凡生灵，就有贯通全身，传输真气的经脉。人类有十二正经，奇经八脉总共二十条经脉，现在已经没有能够修炼成精的妖怪，妖怪们都是觉醒了血脉，也跟人类一样拥有十二正经和奇经八脉。”

　　许了点了点头，他已经打通了十二正经和奇经八脉，而且是以天妖诛仙法和九玄易筋法分别贯通，这一段修行深有体验。

　　蒋真继续给他讲解道：“修炼到了一定程度，妖气就会受限于承载它的经脉，再也没有办法成长。”

　　蒋真的战斗兽光幕上，各种生灵体内的经脉，都被红黄蓝绿诸般气息填满，显示的十分直观。

　　许了也觉得自己最近修炼，妖气成长缓慢，未来提升似乎也有限了，但却不知道是因为经脉承载力的原因，听了蒋真的一席话，他立时就有了茅塞顿开之感。

　　蒋真随手一划，光幕上的各种生灵体内的经脉忽然齐齐崩裂，体内的妖力也都混沌一片。

　　他借着光幕上的画面，对许了说道：“前人发现了经脉的限制，就琢磨出来种种办法，想要突破生灵的先天限制，最终创出凝练罡脉之法，把体内的先天经脉一并毁去，重新凝练全新的经脉。”

　　“重新凝练的罡脉，最高可以凝练三十六条，每一条的承载力都超出生灵天生经脉数倍，故而凝练罡脉之辈，实力就可以不受先天限制，突飞猛进。”

　　许了满脸都是骇然之色，叫道：“这就是妖王和普通妖怪的区别吗？”

　　蒋真点了点头，说道：“很多古老的妖怪虽然无意中都推演出来各自的独特法门，但却是人类修炼之士做了最完善的归纳，因为凝练罡脉最高可至三十六条，暗合天罡之数，故而这个法门被称作凝练罡脉之法。”

　　蒋真继续说道：“天生的经脉转为罡脉之后，虽然妖气可以突破原本限制，但也不是能够无限提升，故而有人推演出来更高法门，可以二次凝练经脉，一举突破罡脉的限制，让实力再次提升，这就是所谓大衍脉，共有四十九条，炼就大衍脉之辈，就能掌控五行，操纵水火雷电，崩山炸海也只是一念之间。”

　　许了这次反应却快，叫道：“所以十八仙派就称凝练了大衍脉的修士，叫做大衍士，对应的强大妖怪，就叫做妖将了？不过，妖王似乎比妖将更厉害才对，毕竟是王耶！”

　　蒋真认真地说道：“妖怪的王是山大王，妖将是上古妖族天庭的官职，比草莽妖怪的山大王地位高崇的多，这么划分境界还是很合乎道理。”

　　许了顿时无言，听着蒋真继续给他讲解：“大衍脉仍旧不能满足修行之需，又有人推演出来更高层次的七十二条道脉。修成七十二条道脉，就能练成先天变化，肉身就如一件威能深不可测，妙用无穷的宝物。臻至如此境界的生灵，已经近乎不死不灭，除了天灾劫难，除了同级数或者更高层次的修士出手，再也没有任何东西能将之伤害。”

　　蒋真讲的有些兴奋，又说道：“我们神话就有十一位道人坐镇，论实力在十八仙派中堪称前三，你若是加入我们神话，得到十一位道人任意一位的指点，前途必然不可限量。”

　　许了听的也是如醉如痴，浑没有想到别的，就是顺口追问了一句：“我们万妖会有多少妖帅级的厉害角色？”

　　蒋真脸色微变，虽然有些不情愿，但还是老实地答道：“万妖会有七位妖帅，四大妖神，纯以实力而论，再也没有任何单一的门派和组织能够匹敌，除非我们十八仙派联合，才有望压下去。”

　　蒋真说了这些，又有些不甘心，继续说道：“我们十八仙派有五大真人，若是真正联手，万妖会也要退避三舍。”

　　许了这才知道万妖会的底蕴有多厉害，忍不住暗暗忖道：“若是这样子比较，还是万妖会比较厉害，十八仙派都分成十八家了，哪里会容易的联手？就不知道四大军团的实力如何？”

　　许了追问了一句，蒋真稍作犹豫，还是回答了他，说道：“四大军团各有一头妖神坐镇，真人和妖神的级数，凝练八十一道真脉，便可拥有不灭真识，一念遨游于宇宙，精神穿梭诸界，等闲已经不会出现。至于更高层次的仙人和天妖，早就没有生灵可以修炼到那等地步，只有在传说中，才有这等人物，据说若能炼就一百零八道仙脉，就能凝结混沌仙胎，就是谁也不知道，这种传说是否真实。”

　　许了听得神驰意往，不仅陷入了深思。

　　蒋真说的这些只是普通的常识，其他的学员听到他讲这个，都没有凑过来的意思，大家都围在李云聪的身边，七嘴八舌的说起来一件事儿。

　　“李云聪，你不是跟长生宗培训班的墨逸约好了，谁先完成妖气震荡，另外一个人就要磕头认错吗？我们现在就去妖槐街踢馆吧！”

　　许了大吃一惊，他倒是知道妖槐街也有一家武馆，门面很小，叫做长生武馆，但是他却没想到，这家长生武馆居然是长生宗开设的培训班。

　　许了看到这群学员兴致勃勃，摩拳擦掌，要去妖槐街踢馆，也不由得生出了好奇心，拉了曲蕾，就要跟蒋真告别，也要去凑这个热闹。


第九十章 踢馆（一）

　　蒋真想要留下许了，但他虽然讲课不错，却不擅言辞，他暗暗后悔，自己没能把大师兄的条件说出来，只能目送许了跟着一群学员离开。

　　好在蒋真发现许了对培训班颇感兴趣，觉得他以后还会来这里，才稍稍安心，决定等下一次许了过来，就向这个少年提出邀请，请他加入神话。

　　这群学员都是觉醒了血脉没有几年的新生代，身家也并不算富裕，他们出行的首选自然是地铁了。

　　许了有妖藉金卡在手，乘坐地铁也极方便，倒是曲蕾对妖怪们的专用地铁十分惊奇，把所有感兴趣的地方都问了一遍。

　　亏得许了选了一个没人的车厢，妖怪的专用地铁，平时也没什么人，他们两人的聊天才不至于被人听出破绽。

　　毕竟妖怪全球人口才六十几万，北都市妖怪人口密集度已经全球第一，也才不过十几万人，每天出行的妖怪不过几千，其中大部分还选择了其他交通方式。

　　北都市的妖怪，除了极个别的无籍妖怪和加入了四大军团的家伙，几乎都是万妖会的成员。有万妖会的照拂，大多数妖怪都比较富裕，九成以上的妖怪家庭都有私家车，甚至有两三辆私家车的妖怪也不少，除了赶时间外，他们并不喜欢乘坐地铁。北都市的妖怪专用地铁，差不多只有新生代的妖怪，因为经济尚未独立，才不得不经常乘坐。

　　从洛阳街去妖槐街，总共也没有几站地，许了带了曲蕾下地铁，没走多远就看到了长生武馆。

　　许了跟着其他学员，闯进了长生武馆，他在妖槐街呆了这么久，还是第一次进入长生武馆，也略微有些好奇。

　　长生武馆的外面门帘，比较简陋，但是门内却别有洞天。

　　许了进入长生武馆，就好像是进入了原始森林，迎面就是一大片郁郁葱葱的森林，居然有些天帝苑的感觉。

　　许了当然知道，天帝苑和妖槐街原本就是一体，只不过被人为的分割了开来，但却没想到长生武馆居然还保留了一些天帝苑的气息。

　　“长生宗的培训班，原来就在妖槐街，怪不得孙伯芳会投入长生宗，他在妖槐街也能自由出入。”

　　神话培训班的学员，现在都会长生武馆极其熟悉，他们轻车熟路的很快就找到了目的地。

　　一个极大的庭院，周围没有围墙，而是由高大的古树围城了一圈，正有七八个年轻人在练习拳法，有人对练，也有人单独习练。

　　神话培训班的学员闯入了这个庭院，顿时就惹起了长生宗的培训班学员注意，几乎所有人都停下来，面色不善的盯着这些闯入者。

　　许了眼神倒是好，一眼就看到了赵燕琴，他扯着曲蕾退开几步，表示自己跟这些家伙不是一伙，然后才偷偷冲赵燕琴招手。

　　曲蕾可不认识“恢复了正常容貌”的赵燕琴，赵燕琴在学校里，就是一个标准的丑小鸭，但在妖槐街，她从来都是以本来面目示人，漂亮的就好像是小仙女。饶是曲蕾也对自己的相貌颇自负，在赵燕琴面前，也微微生出了几分嫉妒。

　　她悄声对许了说道：“这个女孩子好漂亮，你怎么认识她的？”

　　许了看着跑过来的赵燕琴，稍微提高了一点声音，保证赵燕琴肯定听得清，说道：“我她是我的引路人，带我进来这个奇怪的世界。”

　　曲蕾一直都没问起，许了怎么会能够自由进出这个奇怪的世界，她还分不清洛阳街和妖槐街的区别，许了正好趁机给她一个解释。

　　赵燕琴脸上笑靥如花，完全看不出来真正的心情如何，她对曲蕾倒是很亲热，笑眯眯地说道：“你是许了的同学吧？欢迎你来到这个世界，如果可以，我希望你也能加入进来。”

　　曲蕾稍微犹豫，急忙摇了摇头，说道：“我暂时还没有想法，等我考虑好了，再求你帮忙吧。”

　　许了微微失望，他成为了妖怪之后，若是想要跟人类的女孩子在一起，就只有两个办法，一个是引导曲蕾加入十八仙派，一个是想方设法让曲蕾也变成妖怪。前者倒是不难，只要曲蕾参加培训班，并且修炼有成，后者需要引发曲蕾的血脉，这有极大的失败几率，因为并不是每个人都能够引发潜藏的血脉，甚至很多人都未必有妖怪的血脉。

　　不管怎样，必须要曲蕾愿意接触，并且融入这个世界，许了才能想办法，引导曲蕾成为跟自己一样的人。

　　曲蕾拒绝了赵燕琴，至少在短时间内，他没法继续引导曲蕾走这一条路了。

　　赵燕琴并没有因为被拒绝，有什么不高兴，反而有些欢喜，拉着曲蕾说道：“神话培训班的李云聪和我们长生宗培训班的墨逸，因为同时喜欢一个女孩子，就打赌去了著名的鬼街比胆量，也就是我们妖槐街附近的一个荒废的旧宅。那里是一个虚界不稳定基点，有很多灵异现象，他们被虚界不稳定基点影响，一起觉醒了血脉，然后就成了宿世仇敌。”

　　说到这里，赵燕琴忍不住噗嗤一声笑出声音来，曲蕾也忍不住微微一笑，她虽然很多地方都不懂，也不知道觉醒血脉就是变成妖怪，但之前也问了许了一些东西，大略知道这是怎么一回事儿。

　　李云聪得意满满的越众而出，大叫道：“墨逸呢？我可是按照约定，完成了妖气震荡，就来找你了。我们可是说好了，谁先完成妖气震荡，拥有了妖气波纹，另外一个人就要磕头认错的，你不是想要赖皮吧？”

　　长生宗培训班的学员，群情激奋，几乎个个都带了几分兴奋，一个面脸雀斑的女孩子，大声叫道：“你来的太巧了！我们的墨逸也刚好完成了妖气震荡，也拥有了妖气波纹，谁跟谁下跪认错，可还不一定呢？”

　　李云聪当即就愣了一下，大家虽然说好，谁先完成妖气震荡，另外一个人就下跪认错，但并没有说同时完成该怎么算，他顿时微微犹豫了起来。

　　神话的学员聚众前来踢馆，自然不想就此回去，登时就有人高喊道：“既然大家一起完成了妖气震荡，那就打一场呗！谁赢了，输的就下跪！”

　　这一次，就连长生宗培训班的学员也起哄了，大家都想看到双方决斗。


第九十章 踢馆（二）

　　李云聪倒也没有惧色，狞笑一声，催动了虎神诀，背后隐隐浮现出一头黄斑猛虎，大喝道：“墨逸！有种就下场，咱们比一场，看谁跟谁下跪道歉。”

　　一个黑瘦的少年昂然走了出来，沉声说道：“我怕了你不成？就看看神话的五灵炼气术，有没有我们长生宗的七星螳螂拳厉害。”

　　许了听到七星螳螂拳，顿时精神一振，他虽然能借助碧玉七星螳螂妖，把七星螳螂拳运使到第四层境界，也是这套拳法的最高境界，但本身却一点也不会这套拳法。

　　墨逸双手如勾，摆开了架势，正是七星螳螂拳的乱截八式的架子。

　　李云聪双手十指弯曲，宛如虎爪，一声大吼就扑了上去，用的正是跟虎神诀配套的飞虎探云爪。

　　长生宗没有五灵炼气术这种功夫，墨逸也只能使用七星螳螂拳，没法催动气拟战斗兽，光就气势上来说，倒是比李云聪弱了好几个身位。但是墨逸这个少年，颇有战斗智慧，并没有跟李云聪硬拼，而是身法一绕，用上了七星螳螂拳的灵巧，以巧斗狠。

　　两人翻翻滚滚，就在比武场上恶斗了七八十招。

　　他们两个都是才完成妖气震荡，虽然妖力有提升，但提升也不高，更不懂得如何在战斗中留有余力，倍增战斗耐力的窍门，一招一式都出尽了全力，恶斗了七八十招，妖力都消耗甚多，再也不复开战时候的猛恶，都喘气粗重起来。

　　许了虽然算不得武学大宗师，但毕竟经历过无数次实战，李云聪和墨逸也不是什么高手，还是能够看的出来，这两个少年的实力相差不大，接下来就看谁的妖力更雄厚一些，能更撑得住场面。

　　神话培训班的学员都不希望上门踢馆，结果却灰溜溜的回去，一起鼓噪起来，拼命的给李云聪加油。

　　长生宗的培训班学员人数少，但也不甘示弱，除了赵燕琴之外，也都是群情汹汹的替墨逸打气。

　　许了和赵燕琴，还有曲蕾，三个人在一边闲聊，在这种场面和气氛下，就显得比较另类。

　　长生宗培训班的学员也就罢了，他们都知道赵燕琴的厉害。

　　实际上，就连许了都不知道，赵燕琴可不是培训班的学员，她是长生宗培训班的讲师，地位跟蒋真一样。许了也不知道，他经常在妖槐街进进出出，这些学员大多数都认识他，就只是他完全没注意过这些学员，并不认识人家罢了。

　　所以没有长生宗培训班的学员敢来找赵燕琴和他的麻烦。

　　但神话培训班的学员就不一样了，虽然许了上一次，一蹴而就，练成了五灵炼气术让大家印象深刻，好多人也听说过，许了才觉醒了血脉就突破至八级妖士，但他们却并不觉得许了真正的实力有多强。

　　很多人都觉得许了天赋虽然厉害，但毕竟没有“实战经验”，许了接受过孙伯芳特训，还击杀了这名长生宗弟子，还在天帝苑里杀过无数妖兽，这种私密的事情，他们可没办法知道，所以下意识的还是把他当作了同类。

　　当下就有几个神话培训班的学员，走向了他们这边，为首的是一个很有些英姿飒爽的短发女孩子，她给人印象最深刻的就是一双长腿，还有挺翘的屁股，身材好到可以招揽无数回头率的地步。

　　这个长腿的女孩子，走到许了身边，脸色不善的责问道：“你也是我们神话的人耶！为什么要跟长生宗的人卿卿我我？就算你们有私交，但是我们是来踢馆的，你不应该跟大家站一边吗？有什么交情，也不能在这种时候做叛徒吧！”

　　许了微微惊讶，他是真没想到，居然会被人指责。

　　倒是赵燕琴笑眯眯地说道：“你说的是！不如我们来比武一场，替换掉那两个已经没有力气的家伙吧！”

　　来问罪的长腿女孩子，微微愕然，但随即就惊喜无比，大叫道：“许了要挑战长生培训班的讲师赵燕琴！大家都来给许了加油！”

　　赵燕琴素手轻轻一推，就有无数五色花瓣飞出，把已经战斗的快没有力气的李云聪和墨逸分开，大声说道：“许了！上次我们没有分出胜负，这一次你可要拿出来真本事，不然当着这么多人的面输了可是会很丢脸哦！”

　　赵燕琴本身生得娇俏，落英神剑阵布下，五色花瓣环身飞舞，更衬托得她宛如画中仙子，飘然若飞。

　　就算神话培训班的学员，也都忍不住大声叫好，这些年轻人还没学会什么叫城府，替“敌人”叫好，也没有谁觉得不对。

　　许了苦笑一声，他也没有想到，赵燕琴忽然又来挑战。

　　许了当然不会怕了赵燕琴，他的实力提升的极快，上次跟赵燕琴一战之后，又有了不少提升，就算不出动压箱底的本事，也有十成把握。

　　他像上次一样，潜运合金不坏体，但却以五灵炼气术的铁骨铜皮为表，背后浮现出来一头铜皮魔象，自己全身也隐隐翻出古铜之色。

　　神话培训班的学员都忍不住叫了一声好，铁骨铜皮是五灵炼气术中最难的一门，配套的铁骨铜皮拳招式简单，就是仗着一身铁骨铜皮的横练功夫，逼得人硬拼。这种笨功夫，虽然有极大的弱点，但正好克制赵燕琴的落英神剑阵，落英神剑阵攻防一体，变化灵妙，但却最不善攻坚。

　　赵燕琴轻笑一声，并没有等许了动手，她跟许了只交手过一次，也并不是十分了解许了的底细，只以为许了不善身法，就催动了落英神剑阵，登时有无数五色花瓣飞出，把许了卷入了其中。

　　许了若是催动天妖诛仙法，速度也不会差，最少要比赵燕琴的身法快，但是他若是用天妖诛仙法，在不动用战斗兽的情况，就只有一门无影鞭术可用，这套鞭法实在太阴损了，没法用在赵燕琴的身上。

　　所以许了也只有合金不坏体可用，他鼓劲催动这门胜过铁骨铜皮不知道多少倍的横练功夫，五色花瓣才及身前半公尺，就纷纷被强横劲气给震成了齑粉。


第九十章 踢馆（三）

　　虽然许了气势强盛，但赵燕琴却也怡然不惧，扣指连弹，五色花瓣纷纷扰扰，宛如一层雨雾。

　　许了很快觉察到了不对劲，赵燕琴的妖力居然比上次比武强横了数筹，五色花瓣虽然仍旧不足以威胁到他，但却带有一股绵缠之意，粉碎的五色花瓣化为细微不可觉察的粉尘，黏沾在他的护身妖气上，一层层叠加，初时还不觉得，但很快就越来越重，让他行动越发迟缓。

　　许了忍不住叫道：“赵燕琴！你又突破了？”

　　赵燕琴灿烂一笑，说道：“侥幸晋级！”

　　赵燕琴原本是五级妖士，但现在已经六级妖士，妖力值突破一千大关，落英神剑阵顿时生出许多奇妙变化。

　　许了跟赵燕琴交手数十招，又复落入了被动挨打的场面。

　　许了心底暗暗苦笑，心道：“若是真正的生死搏杀，我有十成十的把握杀了赵燕琴，可这种常规性的比武，许多阴损凌厉的手段都不能使，她的落英神剑阵几乎完克我的合金不坏体。”

　　其实，若是许了狠下心肠，全力以赴出手，合金不坏体对落英神剑阵仍旧有极大优势。

　　许了觉得自己被赵燕琴的功法克制，其实并非是功法上的缺陷，而是他缩手缩脚的战术被赵燕琴的打法完克。

　　神话培训班的学员，虽然没有许了和赵燕琴的实力，但是大多数人都明白这一点，许了这种表现，让很多人都大失所望。

　　好多都不断的给许了加油，甚至有人出言提醒，希望他能尽快反击。

　　许了也不是不明白此中关窍，但是他实在下不去狠手，两人交手兔起鹘落，眨眼又是数十招过去，许了的情况更加糟糕。

　　他甚至举手抬足，都会被无处不在的五色花瓣粉尘黏沾，需要多花费三成的力气，才能出招破式。

　　就在许了陷入窘境的时候，赵燕琴忽然出言提醒道：“五灵炼气术是神话的入门功法，虽然不算决定，但却根基扎实，你若是能钻研得其中精髓，大多数场面都应付的来。你运使铁骨铜皮的法门太多呆板，若能稍作变通，当不至于此！”

　　许了去学五灵炼气术，对这套功法并不感兴趣，毕竟五灵炼气术怎么也比不过天妖诛仙法和九玄易筋法，他就只想学一些对敌的招数罢了。

　　赵燕琴的提醒，他细细思索，似乎有所领悟，但却又似乎什么地方差了一些，以至于总感觉模模糊糊，无法确认究竟领悟到了什么。

　　许了分心思索，出手更见呆滞，赵燕琴虽然有心继续指点，但她总要顾忌许了的颜面，也只能手上略略放水。

　　其实赵燕琴就算全力以赴也难破去许了的合金不坏体，落英神剑阵在攻击力上总是弱了一筹。

　　许了脑海中灵光忽然一线，手脚迟缓，被两朵五色花瓣印到了脑门上，饶是赵燕琴留了力气，还是震的他脑袋微微往后一仰。

　　许了脑海中本来只是灵光一现的感悟，却被这一击轰的通透起来，久久已经没有动静的玄金铁线生出强烈的吞吸之力，五灵炼气术生成的符文种子被它生生吞纳。无数玄金符文变幻，过不得一会，玄金铁线骤然收缩，化为了一头铜皮魔象。再过得一会儿，铜皮魔象又复变化为踏云黑虎，片刻之后又复化为一头玄金鹤，再变为通臂黑猿，最后化为一条通体玄金斑纹的黑蛇。

　　五灵炼气术彻底被玄金铁线吸纳，顿时变得不一样起来，每一种变化都比原来强横数分，更突破了九层心法限制，如合金不坏体一样，都推演出来十八层变化。

　　五灵炼气术本来可以借助灵气回路架构，演化五头气拟战斗兽，额外存储五份灵气，但玄金铁线吞噬元气之能几乎无穷无尽，倒也用不着这种特殊法门。

　　全新的五灵炼气术，神妙之处，远非原本可比。

　　许了撮指一点，指尖隐隐有一根玄金鹤喙浮现，生出破空之声，锐利如刀剑，生生把赵燕琴的五色花瓣斩开一条直线。

　　赵燕琴的五色花瓣，还有察敌知敌之妙，妖怪少女立刻就扭转身形，许了这一击破空而至，越过了赵燕琴站立的地方，刺向天空，锐利的鸣叫之声，直至一公里之外才渐渐消歇。

　　许了这一击霸道异常，赵燕琴也不由得微微变色，刚才玄金鹤喙若是点中了她，就算六级妖士的护体妖气，也绝对承受不来。

　　许了也被自己的这一击吓了一跳，赵燕琴若是没有避让开，他这一击说不定就杀了妖怪少女。许了也暗暗恼恨，自己所有觉醒的，学来的武功仙术，几乎都是厉害到不成的手段，稍有不慎就会伤人。他倒是不怕在战场上击杀敌人，但比武的时候也收不住手，就很容易抱恨终生。

　　“五灵炼气术本来是入门的仙道武功，现在却变成厉害的杀敌手段，跟合金不坏体，崩龙仙劲一般，以后若是再有比武，只怕这些武功也不能用了。”

　　许了恼恨之余，也对玄金铁线生出了奇异的感觉，虽然有过它掠夺合金不坏体的经验，但许了仍旧想不明白，为何玄金铁线居然霸道如斯，不但能够掠夺仙道武功的符文种子，还能将之推演到远胜原版。

　　到了这个地步，赵燕琴当然不会继续跟许了比武下去了，她收了五色花瓣，笑嘻嘻地说道：“这一次，还是算你赢了，我怎么都没有办法破去你的铁骨铜皮。”

　　赵燕琴认输，长生宗培训班的学员都忍不住长长的哀叹，神话培训班的学员，就个个都兴高采烈，就好像自己下场，比赢了长生宗培训班的人一样。

　　两边的气势一涨一跌，生出了微妙的变化，许了刚想要说两句谦虚的话，就听到一个阴沉的声音，宛如金铁交鸣，喝道：“铁骨铜皮不过是雕虫小技，破去它又有何难？赵燕琴师妹，看我给你破去这小子的功夫。”

　　许了只觉得一股危险感袭遍全身，一时间竟然无法判断，这个忽然出现的家伙想自己什么部位出手，他也只能大喝一声，一拳捣出，这一次他的拳头上浮现出一头玄金黑虎的虎头，气息隐隐，发出强横咆哮……


第九十一章 孙仲虎

　　“能把五灵炼气术修炼到这个地步，也算是不错了，但如何比得上我长生宗的六魔诀？”

　　许了一瞬间，只觉得一股磅礴大力涌来，那人居然没有任何闪避的意思，就跟他硬对硬的狠拼一记。

　　许了也算是身经百战，顿时觉察出来，出手这人虽然嚣张霸道，但却把功力限制到跟他平等的地步。只是此人修炼的功法，激昂霸道，兼之武功高明，拳法如神，纵然同样出力，仍旧轻易破去了许了的反击，把他生生轰飞了出去。

　　许了人在半空，就催动了九玄易筋法，化去攻入体内的霸道妖气，崩龙仙劲游走全身，舒缓了筋肉血脉，这才一个筋斗，安然落地。

　　他抬头望去，不由得心底生寒，这个人面容俊秀，有一股说不出来的嚣张，居然是已经被他杀死的孙伯芳。

　　许了的脑子立刻就乱了，心底暗暗忖道：“怎么回事儿？孙伯芳不是已经被我杀死了吗？为什么他还会出现？他怎么好像不认得我了？”

　　许了脑海中不知有多少念头在激荡，直到听见赵燕琴轻轻叫了一声：“原来是仲虎师兄！你怎么也回来妖槐街了？”

　　许了这才仔细瞧看了一会儿，发现这人比孙伯芳年轻的多，气质也跟孙伯芳不一样，惊叫道：“你不是孙伯芳？”

　　年轻人咧嘴一笑，说道：“我是他的弟弟孙仲虎。我们约好了一起进入魔狱参加七日战争，哥哥在约定好的时间还没有出现，我就来妖槐街找他。”

　　许了心底激灵一下，他虽然知道自己杀了孙伯芳的事情迟早要败露，但却没有想到这一天会来的这么早。

　　他这些时日早就不在想关于孙伯芳的事情了，甚至隐隐觉得这件事已经过去，再也不会有人来追查，这种想法终于不过是自欺欺人。

　　事到临头，许了反而不害怕了，他盯着孙仲虎，压低了声音说道：“我是最后见过孙伯芳的人，他抢走了鬼面藤，已经离开了妖槐街，我可不知道他去哪里！”

　　孙仲虎眉头微微一皱，随口问了几句，许了都一一作答，他虽然看起来冷静无比，但内心却紧张到了极点。

　　孙仲虎叹息一声，有些烦恼地说道：“哥哥修炼的是无影鞭术，得到了鬼面藤，几乎十拿九稳能进阶天罡道士了，可他去哪里闭关修炼了？”

　　赵燕琴比平常要端庄大方，把平时的活泼都收了起来，她很正式的跟孙仲虎见过礼，这才说道：“你哥哥修炼的无影鞭术，配合鬼面藤，最合适修炼的地方就是魔狱了，其他地方闭关的效果都不会太好。我猜他是忽然有了什么事情要去做，他没有给你留下什么信息吗？”

　　孙仲虎摇了摇头，说道：“哥哥从来不跟我说这些，除非他得到那边的消息……”

　　孙仲虎微微犹豫，说的十分含糊，赵燕琴似乎听明白了，也不再继续提这个话题。

　　许了见两人都没有把孙伯芳的下落纠结到自己身上，也微微放了点心，更不想继续这个话题了。

　　三个人稍微沉默了一会儿，孙仲虎就抢先说道：“赵燕琴！你有没有想好是否投入长生宗？”

　　赵燕琴犹豫了一下，还是摇了摇头，说道：“我不想投入长生宗，我觉得做妖怪挺好的。”

　　孙仲虎呲之以鼻，蔑视地说道：“做妖怪有什么好？如果你只是一个普通的妖怪，这么没志气也就算了，你可也是我瞧得起的几个新人之一，只有来长生宗，你才有机会让自己发光发热。”

　　许了忍不住问道：“为什么？就算去了长生宗，不也还是妖怪，就连修炼的功法都不需要变化，就是改变了气的频率波段而已。”

　　孙仲虎瞧了他一眼，很不在意地说道：“觉醒了妖怪的血脉，就再也没办法回去做人，这点谁都知道。但你应该也知道，妖气虽然可以滋养生命，让寿命大幅延长，却极难突破，全球妖怪平均三年才有一人能突破至妖王境界，可我们十八仙派每年最少会新出现三五位天罡士。妖士的寿元比灵士漫长几近十倍，但天罡士的寿命就不会比妖士差太多了，实力更是远远胜出。”

　　许了知道灵气的修炼速度，远远比妖气快，而且也比修炼妖气突破屏障要容易，但一直都没怎么往心底去。被孙仲虎提醒，他才正视这个问题，细细思忖了一会儿，觉得孙仲虎说的没错。

　　修炼妖气有增长寿命的作用，可若是修炼灵气能突破至更高的境界，在寿命上也不会吃亏太多。

　　说到底，这是一个选择问题，如果没什么自信，觉得自己去修炼灵气也不见得能突破至更高境界，那么继续修炼妖气求一个长寿也没什么不好，妖气也不是不能够突破，就是突破的难了一些。

　　如果有更多的信心和把握，从妖气转为灵气能够轻易突破至上一层的境界，这种选择就有的赚了。

　　当然，就算是转化妖气为灵气，突破的几率也是低的惊人，许了虽然不知道十八仙派总共有多少人，但一年才能诞生三五名新的天罡道士，这个几率应该跟中国出一名院士差不多了。

　　很多自忖天份不够的妖怪，愿意更保守一点，多活个几年，享受生活，不去冒那个风险，也是人之常情。

　　把妖气转换成灵气，一旦突破不成，就算再转换回来，折损的寿命只怕也要以百年记。

　　许了虽然还有一肚子的疑问，但却不想再跟孙仲虎多呆哪怕是一秒，他拉着一直都静静的在一边倾听的曲蕾，就要跟赵燕琴告别。

　　赵燕琴看了他一眼，忽然问道：“许了！你有否打算进入长生宗？转修灵气？”

　　许了摇了摇头，很干脆地说道：“没这个打算！”

　　赵燕琴灿烂一笑，就好像忽然开心起来，许了也不知道这个妖怪少女为什么好像很高兴的样子，他是不太想继续在长生宗的地盘逗留了，拉着曲蕾扬长而去。

　　孙仲虎等许了离开，面容也变得冰冷起来，问道：“这家伙的实力不俗，你觉得他会不会跟我哥哥失踪有关？”


第九十二章 六魔诀之妖魔真身

　　许了在送曲蕾回家的路上，一直都有些神不守舍，曲蕾虽然有一肚子疑问，但她很聪明，看出来许了情绪不大好，就什么都没有问，甚至对许了一直都拉着她小手的行为，也未有提出任何异议。

　　曲蕾到了家门外，才轻轻挣脱了许了的手，温柔的安慰了他一句：“许了！我可能帮不到你，但如果你需要，有什么事情都可以跟我说。”

　　许了勉强的笑了笑，他忽然有些后悔，自己一时冲动，把曲蕾带入洛阳街和妖槐街。

　　“如果因为我的原因，把曲蕾卷入这件事情里来，就实在太抱歉了……我只是想让曲蕾进入我的世界，但却没有想到，这件事会对她产生多大的影响，甚至有生命危险。”

　　许了轻轻的说了一句对不起，在曲蕾惊讶的眼神注视下，仍旧一指点在她的眉心，悄然封印了她的记忆。

　　许了封印曲蕾记忆之余，还顺手送入了一道纯净的妖气，这道妖气只会维持十几分钟，但却有宁神安心之效，会让曲蕾睡上一觉，神清气爽，也会彻底的忘掉今天看到的一切。

　　曲蕾迷茫的转身，走向了自己的家门，许了心情也变得极差……

　　许了一个人，漫无目的走了一会儿，忽然想要去找个地方喝酒，或者买包烟抽。

　　他几乎没喝过酒，也没抽过烟，但现在心情烦躁，就想试试这些成年人缓解压力的方式。但是当他走到了一家超市外，犹豫了一会儿，还是进去买了一盒口香糖，以及一罐……柠檬味的苏打水。

　　许了才拉开了汽水，就听到一个宛如金铁交鸣的声音在背后响起，说道：“我有些话想要问你，你最好回答的详细一些，不然我不介意用些手段。”

　　许了扭回头，就看到了一脸杀气的孙仲虎，他几乎的没有任何犹豫的就催动了天妖诛仙法，探手一招，就有一根暗金长矛入手，飞掷了出去。

　　“我跟你们兄弟，可没什么话好说？孙伯芳差点把我弄死，你也不是什么好东西。”

　　许了对孙仲虎可是没有半点好感，更何况他还杀了孙伯芳，既然孙仲虎来找他，他的第一反应就是先干了再说，要是能把孙仲虎也杀了，至少能把这个问题再拖一拖。

　　孙仲虎森然一笑，根本都没有动手，许了发出的暗金长矛，还未射到他身前，就被护身妖气阻住，弹指间就灰飞烟灭。

　　“我修行的是长生宗镇派功法六魔诀，数年前就修成妖魔真身，成为长生宗的天罡道士。就算你天赋惊人，但终究只是妖士的级数，在我手心里，半点波涛都翻不起来。”

　　许了大吃一惊，叫道：“你居然是天罡道士？”

　　许了虽然没见过天罡道士，但却是见过妖王的，不管是槐婆婆出走逐走暴风军团的妖怪，还是赵燕琴的母亲帮自己收走孙伯芳的金蚕蛊，都是举重若轻，威能莫测。

　　孙仲虎既然是天罡道士，那么自己就算手段再多，也没有可能胜过对手，唯一值得期待的就只有两头妖王级的战斗兽，鬼面藤和飞盾妖。

　　许了心思电转，暗暗忖道：“鬼面藤我至今未有全部解封，根本发挥不出来妖王级的战力。更何况我若是催动了鬼面藤，孙仲虎肯定就知道，孙伯芳没有取走这头战斗兽，我身上嫌疑只怕要大一百倍都不止。”

　　许了打定了主意，绝对不会把鬼面藤取出来，但另外一头战斗兽飞盾妖，可就没有这种限制，尤其是这头战斗兽最适合用来逃命。

　　许了一击没能得手，立刻就把墨晶匕首放了出去，同时纵身一跃，放出来飞盾妖，扭头就逃。

　　孙仲虎对墨晶匕首，仍旧不以为意，随手扣指一弹，一道劲力发出，登时就把这把墨晶匕首弹飞。

　　许了只觉得精神微微一震，墨晶匕首几乎失去了联系，孙仲虎居然只是随手一弹，就伤了墨晶匕首的本源。

　　许了匆匆抬手一招，把墨晶匕首收了回来，再也不管其他，把飞盾妖的速度提升到了极致，宛如流星过渡，须臾就飞出去了十多公里。

　　许了端坐在飞盾妖上，催动了天妖诛仙法抵抗高空的湍急气流，惊魂未定的回头望了一眼。

　　这一眼望去，许了忍不住亡魂大冒，孙仲虎也不用什么法术，就是全力催动了妖气，整个人就好像赛亚人一样飞了起来，速度居然并不比飞盾妖慢多少。

　　许了暗暗祈祷，飞盾妖的流光甲盾诀能稍微给力一点，一面把自身妖气不要本钱一样灌注到了这头战斗兽体内。

　　许了总算是还没有蠢到家，纵然是逃命，也没有往北都市外面飞，而是绕着这座城市兜了半个圈子，直奔洛阳街的方向，若是离开了北都市，那就真是没法度了，但只要在北都市内，就有机会惊动大妖怪，出手帮他驱逐孙仲虎。

　　孙仲虎似乎完全都不担心这件事儿，他纯凭强横的肉身飞行，虽然速度也是不慢，但对妖气的消耗却极大，远比不上许了驾驭飞盾妖，以飞盾妖的天生法门飞行来的节省力气。

　　他开始还以为，许了不过是八级妖士，虽然觉醒没几个月就有如此实力，当真可以夸赞一声旷古绝今的妖孽，但他自忖天罡道士的实力，还是可以问问吃住对方。但随着追逐战升级，他这才知道许了逃命的本事居然相当不凡。

　　孙仲虎暗暗忖道：“这家伙究竟在天帝苑里得了什么奇遇？他驾驭的这头战斗兽别的本事也就罢了，飞遁的本事却真个了得。我一时半会都追之不上，也只能跟他拼一下妖气的浑厚度了。”

　　孙仲虎修炼六魔诀中的妖魔真身，是最讲究淬炼肉身的功法，以他天罡士级别的实力，妖魔真身催动起来，等闲武器法术武学都难伤害，防御力尚在合金不坏体之上。合金不坏体抗的物理性的攻击，妖魔真身在这一点上并没占多少优势，但妖魔真身对各种法术的抗性也是极高，凭此一项就远远胜出了合金不坏体。

　　妖魔真身也不是没有弱点，它跟原版的合金不坏体一样，都不善身法变化和精妙的劲气运转，所以孙仲虎连番提升妖气，速度激增也颇有限。


第九十三章 来战！

　　啵的一声轻响！

　　许了连人带飞盾妖都闯过了洛阳街的无疆结界，进入洛阳街之后，他不由得微微轻松，因为后面追上来的孙仲虎速度骤然放慢了三成。

　　许了大喜过望，他这个时候才记起来，洛阳街的无疆结界可以把没有妖籍卡的妖怪实力压制到一成，顿时心思就活跃了起来。

　　“正常情况下，我绝对打不过天罡道士，但他的实力被压制到了一成，我就未必一定会输了吧？”

　　许了扭回头望去，却发现孙仲虎并没有慌张，仍旧一路横冲直撞，半点也没有闯到人家地盘，是不是该收敛一些的自觉。

　　“万妖会连这种上门挑衅的行为都不管，就未免太过份了啊！”

　　许了虽然没指望有大妖怪出手，但看着孙仲虎如此嚣张的闯入洛阳街，继续追杀他，也未免有些腹诽。

　　不过，这一次他可是错怪了人，他这边才腹诽了两三句，就有一只生有青毛的大手从天而降，这只大手足足有百米方圆，它轻轻一口，弹了孙仲虎一个“脑瓜夯”，顿时把这个长生宗大有前途的天罡道士，给弹成了一道流星。

　　许了匆忙把飞盾妖的速度降下来，免得这只生有青毛的大手敌我不分，顺手也给他来这么一下，但生有青毛的大手似乎就只想给孙仲虎一个教训，弹飞了这个家伙之后，就又复隐入了洛阳街的天空。

　　许了拼命运足了目力，往天空瞧去，但却怎么也瞧不到青毛大手究竟隐藏的什么地方。

　　孙仲虎飞出了十多公里，这才稳住了颓势，他整个人都被弹的扁了一个数量级，就好像每年都会发布的某款平板电脑。

　　想要把一个大活人压缩几公分，需要的是妖气值数十万以上，妖帅级的大妖怪出手，孙仲虎虽然狼狈不堪，全身每一处地方不扁，但也不敢出言不逊，只是提气喝道：“我只是想要跟许了问一些事情，又不曾出手伤他，请问我所作所为，有什么地方违反了规矩？万妖会有这般霸道吗？有这般不讲道理吗？”

　　一个略带几分稚嫩的声音，老气横秋地说道：“万妖会有什么时候，不够霸道了？万妖会又什么时候，跟人讲的不是实力，而是道理了？”

　　稚嫩的声音顿了一顿，语气骤然加重，喝道：“之前几个小家伙玩耍，我们也就当做没看到了，正好打磨一下那个小家伙，但就连天罡道士都有出场，真当万妖会的眼里能容得下这么大的沙砾吗？从今天起，半年以内，如果许了死了，不管什么原因，我都杀了你。许了身边认识的人死了，不管什么原因……”

　　孙仲虎怒喝道：“万妖会可不能管人类的事儿！”

　　稚嫩的声音再次顿了一下，然后才懒懒洋洋的说道“哦！我差点忘记了，那么就改成这样吧！如果许了身边认识的人死了，我就杀一个看着不爽的人，这样就合乎规矩了吧？”

　　孙仲虎气的全身发抖，大声喝道：“我就是那个‘看着不爽的人’吧？我们长生宗……”

　　稚嫩的声音嘿嘿一笑，打断了孙仲虎的话，说道：“万妖会怕过长生宗吗？真特么是笑话！”

　　孙仲虎被噎得半句话也说不出来，忍不住仰天长嚎，吼叫的凄厉愤怒，不似人类，就如地狱的鬼怪在抗诉不公。

　　那个稚嫩的声音说完最后一句话，就消失的无影无踪，再也没有理会孙仲虎。孙仲虎大吼大叫了十多分钟，不但没觉得宣泄了情绪，心头反而更添堵塞。

　　许了并不知道后来发生的一切，他暗暗庆幸自己聪明，知道躲来洛阳街，但一时半会也不敢离开，生怕自己踏出洛阳街，就被孙仲虎拦下来，他可没本事对付天罡道士，那是妖王级数才能匹敌的存在。

　　“麻痹！老子要是再强大一些，何须狗一样躲在洛阳街，早就出去把孙仲虎杀了。亏我还觉得自己实力提升的挺快了，但遇到真正强大的敌人，这点实力仍旧不够看！”

　　许了现在已经知道，如何才能突破至妖王的境界。

　　他有天妖诛仙法和九玄易筋法，倒也不缺合适的功法，但他毕竟才觉醒没有多久，虽然吞了那么多帝流浆，又经历了妖气震荡，拥有了独属于自己的妖气波纹，还彻底妖化了身躯，在天帝苑奇遇连连，实力突飞猛进，但毕竟时间还是太短，未能够把所有获得融会贯通，甚至就连九级妖士的境界还未冲破。

　　许了在洛阳街徘徊了好久，有心在洛阳街找个酒店住下来，但又实在担心母亲，最终还是一咬牙，找了一个街口，悄悄走出了洛阳街。

　　许了深深了吸了一口气，瞧了一眼背后的洛阳街，坚定的向家里走去。

　　许了心底其实也在打鼓，但他知道自己不可能退缩，就算他退缩了今日，也不能永远避开这个问题。

　　他自己是妖怪了，可是他的母亲不是，他喜欢的女孩子曲蕾也不是，他过不去亲情的关，也过不去感情的关。

　　许了每走一步，心底都会增多一分寒意，但他还是一步都没有停，还越走越快，到了后来更是撒腿狂奔。

　　许了整个人都化成一团黑光，穿墙过户，他尽可能的避开了有生灵气息的地方，用最少的转折，一路向自己的家归去。

　　当许了站在自己家门外，准备掏出钥匙的时候，一个宛如金铁交鸣的声音响了起来，淡淡地说道：“你还算有胆量，居然还敢回家！”

　　许了没有转身，嘿然一笑，抽出了一口战刀出来，同时也把飞盾妖一翻，戴到了手臂上，然后才猛然回身，左盾右刀，摆出了决一死战的姿态。

　　孙仲虎已经恢复如常，再也看不出来刚才的窘迫，他瞧也不瞧许了手上的武器，充满自信地说道：“我想要知道，我哥哥失踪的真相，只要你实话实说，我就不会为难你。”

　　许了运转黑光妖气，通过自己的身体，把飞盾妖和手中狭长古拙的战刀连接到一起，形成了一个妖力循环，他感觉到自己前所未有的强大，缓缓地说道：“你们兄弟的话，我一个字都不会相信，我除了能告诉你，我根本不知道孙伯芳去哪里，就只有一句话……来战！”


第九十四章 万法皆演，无物不算（一）

　　飞盾妖是妖王级的战斗兽，兽皮大盾在手，持有者的力气就能暴增数倍，速度也能提升三四成，给主人带来纯粹体力上的加成。

　　他在天帝苑得到的古拙战刀，也是一件通灵武器，一刀在手，全身妖气都会被刀锋锐化，刀光吞吐，杀伤力暴增十倍。

　　尤其是当他催动黑光妖气，把这两件武器连接起来，身体就晋入了一个奇妙的境界，让他有信心敢跟孙仲虎一战。

　　许了背后就是自己家的大门，大门里面就是自己的母亲，纵然有一千种逃走的手段，他也不可能逃走，唯一的选择就是拼死一战，至于生死胜负，已经不需要去想了。

　　孙仲虎脸上古井不波，心底却有些尴尬，他只想恐吓许了一番，逼问出来一些关于自己哥哥的事情，他对孙伯芳忽然失踪颇有怀疑，但却并没有怀疑到许了身上。许了虽然实力不俗，但却远不是孙伯芳的对手，他也问过赵燕琴，许了是否可疑，赵燕琴当然会帮着许了说话，所以孙仲虎是真的只想在许了身上打探出来一些线索。

　　孙仲虎之前追逐许了，倒是有一大半为了别的事情，而不是猜测这个新觉醒的妖怪少年是凶手。

　　孙仲虎被万妖会的人给教训了一顿，他在没有任何证据，也并没有怀疑的情况下，并不想跟许了有“暴力上”的冲突。

　　许了摆出来决一死战的姿态，倒是让孙仲虎有些骑虎难下了，他冷笑一声，正要催发妖气，凭着气势压服许了，不战而屈人之兵，却忽然听到一个气喘吁吁的声音，远远地叫道：“孙仲虎先生！请你不要为难许了。我们神话的大师兄叮嘱过，希望他能够加入神话，如果你伤了他，我就没法跟大师兄交代了。”

　　跑过来给许了解围的人，居然是神话培训班的讲师蒋真。

　　孙仲虎也认识他，脸色微微一变，趁势退开了一步，淡淡地说道：“今天就看在苏斩师兄的面子上，放过你一马。你若是能把我哥哥离开前都说了什么，有什么特别的地方，我不但今后都不会再来找你，还会送你一件宝物做酬劳。”

　　蒋真见孙仲虎退让了一步，也松了一口气。

　　他是听踢馆回来的学员说起来孙仲虎的事儿，立刻就觉察到这件事有点不妥，就一直都守在许了家旁边，希望能有机会替许了挡下一部分凶险。

　　许了当然知道孙伯芳是怎么回事儿，但却并不代表他不会撒谎，他故作迟疑地说道：“他每天都好像很不开心，没事儿就折磨我，抓了好多妖兽跟我战斗，美其名曰特训！我倒是没听他说过什么事儿，倒是见他买了很多东西，只不过都被入住竹楼小院的暴风军团和万妖会的战队给挪用了，大部分都已经不知所踪。”

　　孙仲虎又仔细的问了几句，许了基本没有撒谎，都按照真实情况一一作答。

　　孙仲虎也不知道问出来了什么，忽然长长的叹息一声，自言自语道：“哥哥还是忘不掉这件事儿……”

　　许了当然不知道，孙家兄弟有什么秘密，他只希望能糊弄过去这一次危机，随便孙仲虎想什么都好。

　　孙仲虎一扬手扔给了许了一件东西，转身就扬长而去，再也没有追问其他。

　　蒋真见孙仲虎走掉，这才算彻底放下了心，冲着许了微微一笑，说道：“我上午有件事儿忘了告诉你。我们神话的大师兄苏斩非常看好你，若是你能加入神话，他愿意把九元算经传授给你。”

　　许了摇了摇头，他并不想加入神话，他实在舍不得觉醒的两种血脉。

　　尽管他不知道这两种血脉的来历，但却知道它们必然都非常不凡，若是没有了觉醒的血脉，许了也不知道自己的天赋究竟如何，是天资过人，还是愚蠢呆笨。

　　若是他的修行天赋其实并不甚佳，转去修炼灵气，岂止是得不偿失，简直是暴殄天物。

　　蒋真见许了不答应，急忙说道：“我们大师兄苏斩还说了，若是你不愿意加入，可以让我先把九元算经第一章传授给你，让你先练习一番，验看自己是否合适这门功法。不过有一件事儿你必须要谨记，这一章九元算经你绝对不可以告诉给外人，不然不光是你有大麻烦，得到九元算经的人也会被我们神话追杀。”

　　许了对九元算经一点兴趣都没有，这也不怪他，蒋真自己都没有想到许了其实不知道九元算经是什么级别的功法。

　　修行分为六大境界，每一境界都有不同层次的功法，九元算经是直指仙道至境的无上功法，号称五大仙典之一，跟妖族的七大妖策齐名，都是世间最顶尖的功法。

　　许了虽然并不想加入神话，但却对九元算经没什么抵触，当下就一口答应。

　　蒋真微微一笑，说道：“你绝对不会后来今日的选择！”他五指虚虚一握，掌心就出现了一团明亮的光球，轻轻一松，光球就脱手飞出。

　　许了探手一抓，登时有一股奇异的意境泛起，体内两股妖气都被这一股意境引发，生出无数玄奥难言的符文，分别架构成一团圆球。

　　许了修炼各种法术和武功，都是分别以天妖诛仙法和九玄易筋法为根基，从没有过这种情况，玄金符文和黑光妖符构成的两个圆球跟他的思维紧密结合，让少年思维运转的速度，骤然加快了数十倍。

　　蒋真随手从身边抽出了几张纸，上面都是一些很复杂的数学问题，许了平时最头疼的东西。这位神话培训班的讲师，笑眯眯地说道：“九元算经如是修炼有成，号称万法皆演，无物不算。这几张纸上是验证九元算经修为的测试题，你能在瞬息间把这些问题都做出来，九元算经就差不多小成了。”

　　许了从没有想过修炼法术居然也有这么科学一面，他稍微试着演算了一下，其中一页纸上的圆周率算式，顷刻间就推算到了一千五百位以后，他又试着运算了一道高深的立体几何问题，更是连千分之一秒都没用上，就得出了正确的答案。

　　许了顿时被九元算经的神奇效力给震惊了。


第九十四章 万法皆演，无物不算（二）

　　蒋真可不知道，许了得到了大师兄苏斩用自身法力烙印，结成的九元算经真意传承，居然在瞬息间就修炼成功，他还很认真的叮嘱道：“九元算经深邃精奥，我们神话不知道有多少觊觎这门镇派神功的弟子，但因为脑力不足，强行修炼，落得个爆脑而亡的下场。你若是修炼的时候，发现有什么不妥，千万不可躁进，暂且停下来，把问题告诉我，待我问过大师兄，好给你解答修炼上的疑难。”

　　许了看着蒋真，略略有些不真实，他迟疑了一下，问道：“不知道修成九元算经的神话弟子有几人？都是花费了多久，才突破第一层？”

　　蒋真思忖了一下，说道：“上几代的长老神秘莫测，我也不知道有谁练成了九元算经，功力如何。但这一代就只有大师兄苏斩，大师姐白娟和叶白师兄！大师兄苏斩是天纵之才，据说只用了一年就练成了九元算经第一章，在我神话历代的弟子中，练成第一章之速，可以排入前十。大师姐白娟是白家的绝代天才，毁去了本身根基，加入了神话，亦是只用了一年光景，就练成了九元算经第一章，堪称旷世天才。叶白师兄拜入神话之后，一直都浑浑噩噩，修为也只算得一般，修行了九元算经十多年也没有成就，但也不怎么就开了窍，一夜之间就练成了九元算经第一章，连诸位长辈都对他啧啧称奇。”

　　许了悄悄再次试着推演运算了一下，蒋真给他的几张纸上的测试题，几乎都是在瞬间就算了出来。甚至他试着解析五灵炼气术，居然在几分钟的运算之后，推演出来一个破绽。这个破绽其实不是五灵炼气术自身原有，而是玄金铁线吞噬了五灵炼气术的根本符文之环，推演出来全新版本的一个谬误。

　　“按照九元算经上所载，能够架构万象天球，就算是练成了第一章。我又能轻易演算各种难题，还能推演功法，绝对不是修炼有误，而是真真正正的练成。按照蒋真所言，就算他门中的大师兄苏斩也要花费一年光阴，我修炼的这么快究竟是什么问题？”

　　蒋真很有些得意地说道：“我们神话的九元算经，就是战斗兽的人工灵识的理论基础。虽然最擅培养战斗兽的是东天宗，可包括东天宗在内，所有门派培养战斗兽所用的人工灵识都是我们神话出品，就算是万妖会也不例外，一样需要我们神话出品的人工灵识，才能培养战斗兽。”

　　许了刚才已经有了体会，蒋真这么一说，他立刻就产生了认同，也只有九元算经“万法皆演，无物不算”，才能炼制人工灵识，他简直想不到还有其他的可能。

　　蒋真为了拉拢许了，跟他详谈了许久，还把神话和其余十七家仙派介绍了一遍，方便许了做出明智的选择。

　　许了听了蒋真的介绍，才知道十八仙派分为上五门和下十三门，其中上五门之所以能超出其余十三家仙派，就是因为各有一部直指仙道至境的无上功法，这才知道了九元算经的厉害之处。

　　元始门的《元始书》，西昆仑的《内景元参》，神话的《九元算经》，瑶池的《指物为宝歌诀》，长生宗的《六魔诀》，这五部仙典可以培养出来无数的高手，更是直指仙道的妙法，甚至比一名真人级的强者，对一家门派都更重要。

　　许了被蒋真普及了一下十八仙派的常识，想起来孙仲虎说过他修行的是长生宗镇派功法六魔诀，数年前就修成妖魔真身，就忍不住问道：“五大仙典究竟哪一部更厉害一些？九元算经能否比得过六魔诀？”

　　蒋真微微一笑，说道：“五大仙典自然是有高有低，元始书博大精深，素来被认为是天下第一，其次就是西昆仑的内景元参，西昆仑号称斗法第一，大半都赖这部仙典奥妙无穷，最善杀伐。至于其余三部倒是分不出来高低，九元算经若是修炼到了极致，绝对不会输给六魔诀。”

　　蒋真自然瞧得出来许了的本意，他解释了一遍，又笑着说道：“若是你加入我们神话，得到门中长老和大师兄的指点，五十年之内就有希望凝练罡脉，成为天罡道士，还是有希望追上孙仲虎。”

　　许了顿时听得意兴阑珊，居然要五十年后才追得上孙仲虎，这几十年里他不知道要被孙仲虎搞死过多少次。

　　蒋真不知许了心底的想法，在他看来，五十年内能突破天罡，已经是极其优秀的人才能做到，许了能得到大师兄苏斩看重，在这么“短时间”内突破，还是非常有可能。但是他却没有想到，他觉得已经“很短”的时间，对许了来说已经太过漫长了。

　　许了在心底暗暗否决了去神话的选项，虽然他也听说，妖气波段突破妖王级数的概率，要远远低于灵气波段突破天罡，但还是决定固守本来，继续以妖气突破。

　　许了问了好多自己感兴趣的事情，就谢过了蒋真，蒋真也不知道许了已经否决了神话，还觉得自己做的不错，给许了讲解了很多东西，笑呵呵的跟许了道别，回去洛阳街的白帝武馆了。

　　蒋真前脚离开，许了后脚就进入了天帝苑，他先总觉得自己又该努力提升实力了。

　　许了虽然没有跟孙仲虎交过手，但也知道自己绝非是此人的对手，他杀了孙伯芳，这件事儿一旦被孙仲虎知道，必然会出手杀了他，给自己的哥哥报仇。想要战胜孙仲虎，靠自己手上的各种战斗兽和宝物肯定不成。

　　为今之计，只有尽快提升实力，进入九级妖士的境界，然后谋求突破妖王的契机。

　　许了虽然不知道孙仲虎的实力，在天罡道士中算厉害的，还是一般的，但他仍旧觉得，自己若能突破至妖王境界，就再也不会惧怕孙仲虎了，这是他的血脉给他力量的同时，还给他带来了十足的自信。

　　许了放弃了其他的功夫，就是反复修炼无影鞭术，他觉得这一套武功突破的几率最大。


第九十五章 磨皮

　　许了只是稍稍比较了一会儿，就把主攻方向放在了九玄易筋法上，这并不是直觉，而是他以万象天球推演演算的结果。

　　许了运转万象天球的时候，玄金铁线忽生变化，凭空转折，钻入了一个万象天球之中。

　　许了分别以天妖诛仙法和九玄易筋法修炼成的两个万象天球，其中一个本来就跟九玄易筋法紧密无间，丝毫也不抗拒，另外一个万象天球，几乎是惊巢飞鸟一样，嗖的一下子就钻入了黑光妖气之中，再也不肯出现了。

　　玄金铁线不断的侵蚀，让架构这枚万象天球的符文不断的增殖，但却总像是有一层阻碍，虽然随着架构的玄金符文越来越多，推演运算的能力也越来越强悍，但始终有一层无以名之的屏障，让它无法跃升到下一个层次。

　　玄金铁线几乎是瞬息间就把万象天球侵蚀完全，缩回眉心的时候，也把万象天球收入了玄金铁线。吞噬了九元算经的根本符文，玄金铁线似乎也灵动了一些，甚至在不断的推演自身的符文，并且做出了一些极细微的调整，使之效率更高，结构更加完美。

　　原本这根玄金铁线幼细无比，但现在它却稍微粗壮了一丝，这种成长是因为它吞噬了合金不坏体，自身衍生了崩龙仙劲，还有吸收的五灵炼气术和九元算经的根本符文。

　　许了这才生出一股明悟，玄金铁线应该是需要吞噬各种合适的功法，才会渐渐恢复成一根巨柱一般的黑沉沉的铁棒，参天驻地，威煞无双。

　　许了猛然仰天无声咆哮，身躯化为片片黑雾，被他吸入了五官七窍。

　　黑雾被吞吸殆尽，就显露出来一副玄金骨架，玄金骨架高大异常，每一根骨头上有无数细碎裂纹，每一处裂纹都是幽深不见底的黑暗，无数隐隐泛着金光的黑色符文从裂纹中喷薄出来化为一层玄金霞光。

　　他的玄金妖身生有一层皮膜，只因为也是玄金之色，寻常人根本看不出来，在胸腔的部位，因为有一颗金色心脏在缓缓跳动。

　　许了有两种血脉，自然就有两种妖身，他只是习惯了黑光妖身，才频繁使用，除了上次击杀孙伯芳，他从没展示过玄金妖身。

　　许了在这门妖法上的苦功不凡，前不久还是粹骨的层次，如今已经进入到了炼脏的阶段。

　　九玄易筋法分为九段：通脉，化精，洗髓，易筋，淬骨，炼脏，换血，磨皮，聚神！

　　只要他能催动妖力，炼就新的五脏，妖力输出就会强横愈数倍，若是能更上层楼，就能炼出玄金妖血，又是另外一个神秘不可测度的层次了。

　　许了张开双臂，五指轻轻一勾，整个天帝苑的灵力都紊乱起来，不知有多少天地间游离的元气，给他生生吞噬过来。

　　许了很久之前，就已经尝试过，他使用黑光妖气的时候，完全可以无视天帝苑无处不在的虚空皲裂，但若是催动玄金妖气，所有的虚空皲裂都会在接近的时候，自动溃灭，比黑光妖气更为霸道强横。

　　许了虽然一直都在修炼九玄易筋法，但并没有投入太多专注，毕竟他要修炼的太多了，这一次他想要尽快提升实力，选择以九玄易筋法破关，才渐渐感悟到这门传承自上古绝世天妖的功法有多么强横。

　　他黑光妖气的妖力值已经突破八千，进阶八级妖士，玄金妖气更加强横，但按照九玄易筋法的九层境界，还逗留在第六层境界。换句话说，一旦九玄易筋法突破第九层，虽然仍旧在妖士的层次，但却可能比新晋升的妖王还要强大。

　　许了胸膛中的金色心脏，随着天地元气的灌注，跳动的愈加有力，挑动的声音也越来越响亮，就如震天雷鼓，不紧不慢，但却每一次震鸣，都响彻天地。

　　许了也不知道修炼了多久时候，他忽然感觉到心脏猛然炽烈无比，就好像有一团光在胸膛爆炸，金色心脏猛烈的一震，然后强劲有力的喷出了一滴“玄金妖血”！

　　许了进入炼脏的阶段已经很久，本来可能还要过一段时间才会突破，但是在孙仲虎的压力下，他居然提前一步，再做突破，进入了换血的层次。

　　原来许了的玄金妖身，宛如骷髅，只有骨骸，虽然生出了五脏，仍旧先猛恶狰狞，但当玄金妖血诞生的一刹那，他就好像整个人重新复活了一般。

　　原本金色心脏的每一次跳动，虽然如雷音震荡，但却呆板单调，但玄金妖血诞生之后，它就如焕发了勃勃生机，甚至连带滋润其余脏器，就连玄金骨架上的皮膜也滋润起来，化生血肉。

　　许了在天帝苑中，一修炼就是三个多月，期间他除了出去打电话，跟妈妈说自己还在学校特训，为了打比赛暂时不回家，撒了个谎话，好让她不担心，就连学校都没有再去。

　　好在天帝苑跟外界的时光流速是二十比一，天帝苑的九十多天，在外面也就是四天半，还能够遮掩的过去。

　　这三个多月里，许了不但突破换血的层次，还再做突破，突破了九玄易筋法的第八层境界“磨皮”，生出了淡金的肌肤。

　　生出血肉肌肤，许了看起来终于不那么猛恶狰狞了，虽然他一身淡淡的玄金肌肤，仍旧怪异的很。

　　许了连续苦修了三个月，终于感觉自己已经到了极限，想要更进一步，踏入聚神的层次，只怕非是苦修可至，非得有某种玄之又玄的感悟，又有难以语言形容的机缘，才有可能踏出这最后一步。

　　妖怪想要突破妖王的境界，比人类修炼者进阶天罡要更艰难百倍。

　　许了倒是有预感，若是自己能够突破九玄易筋法的最后一关，十之八九就能打通指向妖王的坦途，只是这种事儿已经不是苦修可得，他也就不继续折磨自己了。何况他继续在天帝苑呆下去，已经没有办法向妈妈和学校交代，尽管他其实已经地位不同，但是他仍旧希望，自己能够继续保持现在的状态。

　　现在许了若是想要荣华富贵，几乎是唾手可得，反而是这种平凡的生活，一旦离开就再也没法回头。


第九十六章 厉害角色

　　许了随手一挥，眼前显出一道光幕，他瞧了一眼光幕中的自己，不由得微微苦笑。

　　许了现在身材高瘦，双臂过膝，本来该是灵巧非常的身材，但给人的感觉却更多是猛恶异常，凶武霸力，盖因为他全身都是筋肉纠结，再无半分赘肉。

　　玄金妖身的脸庞跟他原来有九成相似，就是脸颊消瘦，轮廓分明，双眉入鬓，英武异常，再也没有他原来那种，痛恨多年的胖圆脸了，就算去偶像剧里演个路人，风采都不会输给主角的那种帅气，让他增添一种极其强烈的自信。

　　许了摸了摸自己的脸，忍不住揣想：“我都已经练出八块腹肌，就因为天生圆脸，再加上一贯给人的印象，总摆脱不掉小胖子这个绰号。现在我这个样子，可总该跟小胖子没身关系了啊！”

　　许了猿臂轻舒，全身骨节发出噼噼啪啪的轻微爆鸣，让随手抽出了飞盾妖和狭长的古拙战刀，得此两件武器的加持，他身上的妖气更盛，一声大喝猛然高高跃起，然后一刀就斩向了地面。

　　许了倾尽全力的一刀，虽然还不足以分山裂海，但却足以在地面上斩出一道十多公尺长，寸许宽的道痕，深不知几许。

　　狭长战刀的刀芒吞吐，最远可及五公尺之外，甚至可以把一栋大楼拦腰斩断。

　　九玄易筋法突破至磨皮境界，许了的实力再度突飞猛进，他甚至有自信再跟孙仲虎一战。

　　许了试过了自己的极限实力，随手一翻，把飞盾妖和狭长战刀收了起来，玄金妖身也化成了一道玄金铁线，消失于冥冥之中。

　　无数黑气滚滚飞出，不过一会儿，已经重新变化成了一个微胖的少年，仍旧是熟悉的圆脸，看起来平常之极，再也没有了玄金妖身的英武锐气。

　　虽然黑光妖身的真正相貌也没有这么挫，但许了总担心被人瞧出破绽，所以仍旧维持了原来的面貌。

　　许了随手一抓，从战斗兽乾坤中取出了一件东西，他这三个月一直都刻苦修炼，忍住了没有去查看孙仲虎给他的东西。

　　现在许了也算是破关而出，反正左右也没有什么事儿，他就再也止不住好奇，想要知道孙仲虎给了他一件什么“赔礼”。

　　许了掌中多了一枚水晶，他知道这是战斗兽的封印，就是不知道是什么种类。

　　许了微微灌注了妖气，这头战斗兽的信息顿时溢出，许了稍加查看，不由得露出了几分古怪之色。

　　孙仲虎只是找他问些事情，虽然有逼迫之举，但毕竟没真正的撕破脸，按理说这份赔礼不会太贵重，但这头战斗兽居然是一头足以匹敌九级灵士的好货色，已经远远超出了赔礼的犯愁。

　　许了还是挺多心的，不由得暗暗忖道：“这头战斗兽九色鹿能让宿主操纵九色玄光，护身的威力比百炼金蚕还强几分，一定有什么特殊的秘密……难道孙仲虎在这头战斗兽里放了窃听器一类的东西，一旦我觉得它很不错，自己用了，就会被他牢牢监视？”

　　许了越来越觉得自己想的有道理，他立刻就想起来西昆仑的仓库，心道：“这东西肯定有问题，我还是去西昆仑的仓库，把它卖掉算了。孙仲虎妖士知道，自己辛苦监视的居然无关的路人甲，会不会气的疯掉？”

　　许了越想越觉得有趣，他花费了一枚时币，离开了天帝苑，打了一辆出租车就直奔洛阳街去了。

　　许了来过了几次，总算是轻车熟路了，他到了西昆仑的仓库，大摇大摆的走进去，第一眼就看到了正在整理库房，穿着道袍的帅哥，石叽的那位师兄。

　　他远远的打了一个招呼，穿着道袍的帅哥也微笑的回应，问道：“你来我们库房，是想要买什么东西吗？听说你最近很有钱啊！”

　　许了摇了摇头，说道：“我不是来买什么东西，是有一头战斗兽，想要问你回收不？”

　　穿着道袍的帅哥笑道：“是在天帝苑的收获吗？拿出来我瞧一眼！”

　　许了把封印了战斗兽九色鹿的水晶取出来，穿着道袍的帅哥瞧了一眼，就下了断语，说道：“很上等的货色，卖掉可惜了，我开的价格比原价低三折！”

　　许了立刻就一口答应道：“卖了！”

　　穿着道袍的帅哥瞧了许了一眼，摇了摇头，叹息说道：“有钱人就是不一样，这头战斗兽我就收下了，现在就转账给你，还是你顺带挑选点别的货物，我可以给你打个八五折。”

　　许了还真没啥想要的东西，他跟穿着道袍的帅哥东拉西扯，稍微了解了一下行情，这才离开了西昆仑的库房。

　　许了一走，穿着道袍的帅哥就忍不住微微叹息了一声，自言自语道：“这个少年也还算不错，也不知道石叽师妹究竟想要干什么？居然非要跟他一起去参加七日战争，这小子虽然天赋异禀，前途远大，但实力根本不成……”

　　许了离开了西昆仑的仓库，在洛阳街闲逛了一会儿，顺手买了一个Bose的蓝牙耳机，又买了一款最新的手机，还买了两件衣服。

　　许了现在也算是有钱人，但是他还真没怎么花过钱，平生第一次“奢侈”的购物，让他心情大佳，颇有些心满意足，甚至还考虑，要不要给赵燕琴和曲蕾都买一件礼物。

　　许了正在犹豫这件事儿的时候，忽然听到有人喊自己的名字，他扭头看去，倒也算是认识，叫他的人是马妖关白。

　　上一次，他曾协助这位中年大叔活捉了连环杀人的新生代妖怪，一个叫唐冷的家伙。

　　两人虽然只有一面之雅，但也算是一起战斗过，许了不自觉就有几分亲热，也笑呵呵的打了一个招呼，问道：“关白大叔！你也来逛街？”

　　关白有些赫然地笑道：“我哪里是来逛街，我是为了买一件武器！我年纪大了，实力提升几乎不可能，总想着下次遇到别的厉害角色，可以多几分保护自己的手段。”

　　许了微微想了一下才明白过来，关白说的“厉害角色”，跟自己心目中的“厉害角色”完全不是一个概念……


第九十七章 有妖怪越狱（一）

　　马妖关白至少三级妖士，他心目的厉害角色，也就是唐冷那种货色了，最多也就能再厉害一丝丝，更多厉害一点，他就直接挂了。

　　许了心目中的厉害角色，已经定位到了孙仲虎这种天罡道士，等闲妖士级别的家伙，已经不被他当作“厉害角色”了，所以马妖关白说要为了应付厉害角色，买一件武器，许了第一反应就是：这厮要买一件妖王级的战斗兽吗？

　　等他反应过来，就随口问道：“关白大叔！你要买一件什么武器？”

　　关白有些脸红，小声说道：“我实力太弱，手头也不宽裕，只想买一头好一点的民用级战斗兽。不过普通的民用级战斗兽，又实在太弱了，所以不大好挑选。”

　　许了想起来自己卖掉的那头民用级战斗兽“图腾兔”，倒也心中颇有些戚戚焉，生出了几分同情之意。

　　他身上可没有什么多余的战斗兽，碧玉七星螳螂妖和虫巢都已经被吞星式同化，飞盾妖不但被同化了，还特别的贵，乾坤比飞盾妖还贵，用处也不可替代，鬼面藤更不用说了，价值比乾坤还高，又是他战斗力的一部分。

　　许了想了想，发现自己身上居然还真有一头没用的战斗兽，就是从孙伯芳身上夺来的吞火蛇。

　　他现在已经颇为了解市场，吞活蛇是一种很普及的战斗兽，若是自己手里有一头，说不定孙仲虎会怀疑，毕竟孙伯芳也有一头。但若是送给关白，就算孙仲虎碰到了这头马妖，也不会多想什么，毕竟手里有吞火蛇的人还算挺多。

　　吞火蛇留在手里，总归是一个把柄，许了自己又不能用，所以他慷慨地说道：“关白大叔！我正好有一头不用的战斗兽，是在西昆仑库房里买的吞火蛇！买到后才发现，自己的妖气跟它不合，根本没有办法用，他们的回收价又太坑人，不如就给你算了。”

　　马妖关白听到吞火蛇字样，两眼顿时放光，但随即就脸色一正，说道：“我差点就动心了，亏得还算冷静。你这孩子，怎么好如此挥霍？一头吞火蛇非常昂贵，你就算家里有钱，也不能这么乱花，还当街送人。”

　　许了啼笑皆非，他遇到的大多数人都知道他现在的经济状态，北帝集团的办公室并不在妖槐街，也在洛阳街，招牌还不算小。

　　也就关白这种老实大叔，一点也不关心其他的东西，才不知道他送一头战斗兽其实不算什么。

　　许了被关白一说，也觉得自己有些冲动了，他刚才的确是对这头中年的马妖大叔生出了同情，自己也的确有些底气，加之两人毕竟共同战斗过，才脱口而出要送一头战斗兽。

　　但究竟根底，两人并不熟悉，这种开口就要送人战斗兽的范儿，其实还是有些瞧不起人的，有种上位者对下位者的施舍感。

　　对大多数人来说，这种施舍感不算什么，但对一个比较有自尊的人来说，这种施舍就很不妥当了。

　　许了想了一想，比上次郑重了一些，说道：“关白大叔教训的是！我的确是太败家了，不如这样，西昆仑的回收价是七折，我七五折卖你如何？如果你手头不方便，可以暂时预付一部分，先把吞火蛇拿去用，其余的部分慢慢还我。看在一起战斗过的交情上，我肯定不收你利息就是了。”

　　马妖关白这一次，可是真有些动心了。

　　他身为万妖会京都妖怪事务院警事部的初级探员，平时干的多是一些苦力活，危险还多，若是有吞火蛇这个级数的战斗兽护身，就算五六级的妖士也可以顶一下了，最少增多了五六倍保命的机会。

　　尤其是许了还答应七五折给他，允许他分期付款，都是挺打动这头中年马妖大叔的心坎。

　　关白迟疑了一下，又被许了劝说了几句，这才下定了决心说道：“如此说来，我就谢谢你了，给我占这么大的一个便宜。”

　　许了笑道：“关白大叔！我们毕竟并肩战斗过，那次还是我第一次跟人联手对敌呢，非常有纪念意义。何况我也卖了一个好价格，比给西昆仑的库房还多半成呢！”

　　关白更是感激，他倒是知道许了这是维护他的面子，当下取出了妖籍卡，就要把所有的余额都划给许了。

　　许了看了一眼那数额，还是退回了三成，说道：“看关白大叔你的存款，就知道若是都给我，可能就要拮据一阵子，还是留一部分钱在身上吧。”

　　许了把扔在乾坤里，很久都没看过一眼的吞火蛇取了出来递给了关白。

　　马妖关白立刻就解封了水晶，把吞火蛇列装到了身上。

　　就在这个时候，关白和许了的证件卡就一起亮了起来，一个相貌平庸，但胸部很大的女探员大声叫道：“有人越狱！有人越狱！北都市所有的警事部人员一级戒备。重复一遍，有妖怪越狱，北都市所有的警事部人员一级戒备……”

　　许了把这个反复发布警报的女探员拖黑，然后开始查看文字资料，这才骇然发现这一次越狱的规模居然不小。

　　北都市一共才十几万妖口，妖怪的犯罪率不能说极低，但也绝对不会比人类高出多少，所以妖怪罪犯的数目一直都很少，平时北都市警事部能关押几十头妖怪都是超常时期，一个妖怪都没关押，才是北都市京都妖怪事务院下属警事部的正常状态。

　　但这一次居然有足足七头妖怪越狱，这个规模放在人类监狱，绝对不算什么。但放在北都市京都妖怪事务院的下属警事部，可就是很大的恶性案件了。

　　这一次，其他探员的头像页面，也都依次亮了起来，每一个探员的头像亮了，就代表这人已经加入了对越狱妖怪的搜索。

　　大家都能通过证件卡，查看同僚的地理位置，许了也查看了一会儿，发现至少有两处战斗发生。

　　马妖关白正义感爆棚，立刻就对许了说道：“你上次好像驾驭了一件飞行宝物，能不把我送到这里！”他伸手一指地图，说道：“这里是新生代妖怪的聚居区，有些丧心病狂的妖怪罪犯，就喜欢对这种未成年妖怪下手。我现在赶过去，没准还能守株待兔。”


第九十七章 有妖怪越狱（二）

　　许了虽然不是正义感爆棚的家伙，但总也算有些恻隐之心，听到是这种情况，当即说道：“我陪你一块过去好了！”

　　马妖关白大喜过望，他是知道许了实力的，有这个少年跟在身边，安全绝对可以有保障。

　　许了放出了飞盾妖，把马妖关白拉上来，催动了这头战斗兽，按照马妖关白的指点，一路疾驰了过去。

　　许了上次也没跟关白多聊，有幸再次并肩作战，他就问起了这头中年大叔妖怪的事儿，关白也不做隐瞒，把自己的事情就说了一些，几乎没什么戒心。

　　马妖关白原来是个警察，因为追捕逃犯，身负重伤，在医院里昏迷了十多天，醒过来就觉醒了马妖的血脉，奔跑速度特别快，耐力悠长，但除此之外也没啥别的特殊能力了。

　　马妖关白家里的人，因为受伤昏迷这件事儿，不让他继续做警察了，他就只好借此机会退休，但平时总闲不住，难过的整天唉声叹气。后来被引路人介绍，加入了万妖会，自愿申请加入了跟本行最接近的警事部。

　　他实力一般，但天性热爱正义，加入警事部之后，很是做了一些事情，办了好多件案子，也因为他的性格跟同僚都不合拍。

　　妖怪们都性子懒散，除非真有重大事件，谁也不愿意那么勤快，都觉得他太多事，所以关白几次遇到危险都招呼不到同僚。

　　许了对这头中年的马妖大叔，倒是多了几分敬佩，但是真要他像对方那样，总是跟各种犯罪的妖怪战斗，他自问也绝对做不到。不过知道了马妖关白的一些情况，许了反而觉得，自己把吞火蛇给了这个中年大叔妖怪，是一件很应该的事儿。

　　普通人觉醒血脉，成为妖怪的年纪并不一定，就算统计的数据，也没能证明过哪一个年龄段更合适觉醒，又或者觉醒的更容易。但除了马妖关白这种大叔，许了这个少年，也的确有不少在孩童时代就觉醒了血脉的妖怪，赵燕琴就是小时候觉醒了血脉，所以她年纪虽然跟许了一般大，但资历却老的多。

　　马妖关白带许了来的地方，是万妖会专门照拂那些未成年妖怪的地方，这些新生代的幼年期妖怪，被引路人用各种手段汇聚到了这座有附属幼儿园的小学里，好方便万妖会派出的老师指点教育这些特殊的学生。

　　也只有在这种特殊的学校里，才会让这些觉醒了血脉的力量，但因为年纪太小，无法控制力量的小妖怪们不至于失控，并且娴熟的掌握自己的力量。

　　许了还是得了马妖关白的解说，才知道居然有这种地方，当他看到那座明显贵族化的小学和幼儿园连在一起的花园式校园，都忍不住有些妒忌。

　　只看这座有附属幼儿园的小学的校园建筑，就可以知道，这座学校的投资肯定是超过普通幼儿园和小学许多倍，各种设施齐全，不但有篮球和足球场地，甚至还有室内游泳池，就算全市的最重点学校都比不上。

　　马妖关白微微松了一口气，对许了笑着说道：“看来这里还没事儿。我实力有限，去抓捕其他的妖怪肯定力有未逮，在这里保护这些孩子，总还算是能派上点用场。你要是想追捕其他的越狱妖怪，可以不用跟我一起，这种任务评分丰厚，可以提升妖籍卡的品级。我是用不着这些了，但是你肯定是需要的，快去吧！”

　　许了笑了一笑，说道：“说好陪你过来，自然要奉陪到底，还是让别人去追捕逃犯好了。”

　　许了战斗的欲望并不强烈，他有就持有了妖籍金卡，对提升身份评分也没有任何兴趣，留下来陪着马妖关白应该算是最安全，也最省事儿的选择。

　　马妖关白也没有再劝，他也知道自己的实力不济，有许了这个实力高深莫测的家伙陪着，可就安全多了。他平时爱管闲事，但也知道底线，很少去沾惹厉害的狠角色，这也是他做警察这么多年，还能安然无恙的秘诀。若是马妖关白真的一腔热血愣头青，胆大妄为，什么事儿敢插一手，也轮不到退休了，而是说不定死在某一场案子里。

　　马妖关白愿意做好事儿，但他并非是傻瓜，他甚至可以称得上是一根老油条。

　　许了随便找了一个平坦干净的屋顶，和马妖关白在屋顶落下来，这个位置刚好可以眺望小学和附属幼儿的情况，最合适担任警戒了。

　　许了有一搭没一搭的跟马妖关白聊天，两人谈了一会儿，都觉得有些口渴，少年就提议去买些喝的。

　　马妖关白本来想自己去，许了拦下了他，他虽然不是活泼好动的性子，但也有些呆不住了，正好趁着去买东西当，私下里走走权当是散步了。

　　许了对这里周围的环境不熟，走了两三公里才找到了二十四小时便利店，他走进去买了两瓶饮料，顺手还拿了两件啤酒，以及一些零食，这才悠悠然的往回走。当许了走到小学附近的时候，却听到一声声的惨叫，不由得心底微微一震，三脚并作两步，就冲入了校园。

　　马妖关白被一个少年踩在地上，他的双脚都弯折成了奇怪的角度，显然都已经被打断，双手也古怪的扭曲，想来也已经不保，他愣是用牙齿咬住了敌人，用这种办法去阻止他杀害小学和幼儿园里的孩子们，尽管这种办法愚蠢而无用，但却有一股强烈到无与伦比的勇敢和壮烈。

　　这座学校里的学生都已经乱成了一团，就连几个老师也都惊慌失措，他们都被驱赶到了校园里，看着这个行凶的家伙，绝大多数人都索索发抖，这几个老师大多数都是一二级的妖士，根本就不懂得战斗。

　　因为马妖关白的拼命保护，凶手还未有能够伤害小学和附属幼儿的任何孩子。

　　许了远远的大吼一声，喝道：“你放开关白大叔！”

　　踩着关白的那人，猛然抬头，眼中全都是怨毒，冷冷地说道：“他害我被抓入了万妖会的监狱，你说我该怎么报复他？他不是喜欢保护这些孩子么？我把这些小孩子当着他的面，统统都杀了如何？”

　　许了只觉得对方有些面熟，直到他说自己被关白抓入了万妖会的监狱，他才恍然大悟，想起来这家伙的来历，他居然是自己第一次出任务活捉的唐冷。


第九十七章 有妖怪越狱（三）

　　许了忍不住惊呼一声，叫道：“你这家伙居然还没死啊！”

　　唐冷可没有认出来许了，因为他跟许了第一个照面，就被这家伙给一个“脑瓜夯”给弹晕了过去，根本没有看清楚对方，当时场面混乱，他只记住了马妖关白大叔。

　　许了这种当面的挑衅，他很快做出了回应，狠狠一脚，碾碎了关白的一根手指，用森冷的眼神望着许了。

　　许了只觉得一股热血涌上了心头，五指张开，虚空一按，用上了新学的控鹤功。

　　唐冷厉喝一声，乳白色妖气冲天而起，竟然抗住了如山压力，傲然对许了说道：“你也许不知道，自己面对的是什么样的天才。我如今已经突破五级妖士，上一次被你偷袭得手，但这一次我要你百倍奉还！”

　　控鹤功并非是强攻的技能，而是操纵系技巧，战斗时隔空干扰攻击敌人没有问题，但这种正面硬杠，纵然许了妖气远远超过唐冷，也没太大效力。

　　尤其是这个叫唐冷的妖怪，觉醒的血脉能力，似乎跟力量有关，纯凭蛮力，不但在同级很少有妖怪比得上，还胜过了比他高一两个级别的妖怪。

　　许了已经热血涌上心头，哪里有兴趣看他装逼，五指一拢，控鹤功就转为了无影鞭术，一道妖气长鞭飞出，把唐冷当场就抽的满地乱滚。

　　许了抽飞了唐冷，跃入了场地，一把按住了关白，送入了一股精纯妖力，替他稳固了伤势，随即问道：“关白大叔！你现在怎么样，还撑得住么？我这就送你去治疗。”

　　关白挣扎着说道：“先别管我，赶紧制住他，免得这家伙对孩子们下手。”

　　许了嘿然一声，缓缓地说道：“在我面前，他绝对没这个本事。”

　　无影鞭术可不是一门纯粹物理攻击性的武功，它的阴损之处，在许了所知的诸般武功中位列第一，抽中人身，吞精吸血，化蚀妖力，不要说唐冷这种五级妖士，就算是九级妖士挨上一记，也要难受好一阵子。

　　唐冷高声呼喝，身上乳白色妖气如涟漪般起伏，但是许了发出的妖气长鞭就如缚妖索一样，牢牢把他困住，还不断的抽吸他身上的妖气。

　　许了稳定了关白的伤势，走到了唐冷身边，他头一次这么讨厌一个人，眼神里都是不加掩饰的杀意。

　　唐冷看到许了，居然并不惊慌，反而冷笑一声，喝道：“你以为你占据了优势吗？我破开此物易如反掌，你等我升个级先！”

　　唐冷厉喝一声，妖气猛然暴涨了几分，许了冷冷的瞧着他，根本什么都没有做，就看着这个嚣张的家伙，不断的催发妖气，妖气又不断的被妖气长鞭吞纳化蚀，大约十多分钟后，唐冷已经只剩下出的气息，没有进的气了。

　　这个觉醒了血脉之后，就肆无忌惮，做尽各种坏事儿的家伙，就这么气绝身亡。

　　许了还花费了一枚时币，打开了天帝苑，随便一脚，把唐冷的尸体踢了起来，送入了传送门。

　　解决了唐冷，许了才转过身，抱起来关白，直奔洛阳街。

　　这所学校的师生，看着许了随手就解决了厉害到好似凶神恶煞的敌人，望向许了的数十道视线，不乏各种崇拜和惊悚，甚至比感激和死里逃生的庆幸还多一些。

　　在洛阳街有一个治疗所，有精通治疗术的妖怪为同类服务，许了逛街的时候看到过很多次了，却没有想到自己居然会有来的一天。

　　许了闯入了治疗所，还没等他开口，就有一个身材妖娆，热情火辣的女治疗师赶了过来，她根本也没有理会许了，随手一弹，就有六七头浑身冰寒的小人飞出，把关白扛了起来。

　　许了正要说什么，这个身材妖娆，热情火辣的女治疗师就拦住了他，说道：“伤者可以进去，你不能进去。”

　　许了摊开了双手，表示自己无意阻挠治疗师，这位身材妖娆，热情火辣的女治疗师才摇摇摆摆的带了手下的寒冰小人，把关白扛了进去，大约几分钟后，关白就一脸憨笑，心满意足的走了出来，断掉的手脚已经被接好，完好无损到简直瞧不出来有受过伤。

　　许了颇为惊讶，问道：“怎么这么快？”

　　关白呵呵笑道：“用法术治疗，当然很快了，又不需要人类的医疗设备和药品。”

　　许了这时候才想起来，自己居然还没有问过费用问题，但还没等他说起这件事儿，女治疗师也走了出了治疗室，对关白说道：“你每年都要来我这里十多次，虽然治疗是万妖会的福利，并不需要自己掏钱，但身体总是自己的，你迟早有一天会受到连治疗术都没法子的重伤。”

　　关白脸色有些红，连连点头，有对许了道谢，许了倒是看着关白和这个性感妖娆的女治疗师之间，颇有些暧昧，他只是稍稍泛起了一点兴趣，就轻轻放过此事儿，他可不是一个热爱八卦的少年。

　　许了对关白说道：“你还是回家去修养吧！刚刚受了这么重的伤，我们已经搞定了一个越狱的家伙，就让别的同僚搞定另外六个越狱犯好了。”

　　关白活动了一下手脚，虽然已经被治疗术接好，但仍旧不合适继续动武，他也只能无奈地说道：“我应该是没法执行任务了，如果许了你得空，就去刚才那个学校呆一会儿好了，也免得有其他妖怪去祸害学生。”

　　许了虽然觉得，已经有了一个唐冷，应该不会有这么多的变态，非要去杀害这些幼生期的新生代妖怪，但还是拗不过关白，只好一口答应下来。

　　马妖关白大叔居然为了保护普通的弱小妖怪，付出这么大的代价，让许了也有些热血汹涌，他答应了这件事，倒也并不是完全不情愿。而且许了也不觉得，一共就七头越狱的妖怪，已经有了唐冷，难道还会有第二头妖怪这么狠毒变态，居然会把一口恶气撒在这些还未成年的妖怪上？

　　他觉得反正这件事挺简单，也不会有什么危险了，去做一下也没什么大不了。

　　许了答应了马妖关白，就再次驾驭飞盾妖腾空而去，重新返回那所学校，他同时也通过自己的证件卡，查了一下追捕越狱妖怪的实时战况。


第九十八章 倒数计时器

　　除了唐冷之外，已经有两头妖怪被抓捕，还有一头妖怪已经被发现了踪迹，只有三头妖怪不知所踪，越狱之后就没了声息。

　　许了先通过自己的见习侦探证件卡，替关白提交了抓捕报告，他并不稀罕这点功绩，所以把所有的功劳都算在关白头上，算是给这位大叔做了一点事儿。

　　这座学校虽然被唐冷弄得全校师生都颇慌乱，但这会已经恢复了平时的秩序，学生们也都回了教室，老师们也都在努力的安抚学生，好在这个学校就没有普通的小孩子，老师也都是妖怪，这会已经平静了下来。

　　许了在学校外守了几个小时，证件卡又传来第四头妖怪被抓捕的消息，他就觉得有些无聊了，暗暗忖道：“难道我要在这里等个几天，直到其余的三头妖怪也被抓捕？这些妖怪好容易逃出来，应该不会还留在北都市，现在还没抓捕到的妖怪，应该已经逃了出去，我继续留下来看守这座学校毫无意义。”

　　许了虽然这么想，但还是不太放心，他稍微想了一会儿，忽然脑海中灵光一现，偷偷留下了几头黑甲虫，代替自己监控附近的路段，自己飘然离去，先回家去看看了。

　　作为初三学生，许了也知道中考非常接近了，但是他有十足把握上北都师范大学附属高中，就失去了努力学习的动力。

　　尤其是孙仲虎出现，让许了觉察到自己还没有实力保护家人和喜欢的人，他上次抹去了曲蕾的级以后，已经没有再跟她一起学习了。

　　许了甚至有些怀疑自己是不是该继续的跟曲蕾在一起。

　　甚至他也开始怀疑，自己是不是还该跟普通的人类生活在一起。

　　许了在第二天，照旧背着书包去上学，他除了路上查看了一下证件卡，确定仍旧还未有最后三头越狱妖怪的消息，就再也没想过其他跟妖怪有关的事情。

　　在学校里，一整天都没什么事情。

　　放学后，许了在回家的路上，居然被曲蕾拦住了，这个女孩子显得很气愤，叉着腰问道：“你这几天怎么都没有找我补习功课？难道你放弃了吗？就算你考不上北都师范大学附属高中，只要肯努力，也能够上一个不错的高中，这可是关系到你一辈子的事儿，绝对不可以在这种时候偷懒。”

　　许了有心想要说点什么，但却不知道该怎么解释，他曾经想要把自己的世界介绍给曲蕾，但却遇到了孙仲虎，让他发现自己无法保护曲蕾，不得不放弃。

　　没有办法说实话，但许了也不想跟曲蕾撒谎，一时间就变得无话可说。

　　曲蕾见许了这样，二话不说，拉着他就走，仍旧到了他们经常补习功课的老地方，开始了今天的功课复习。

　　许了松了一口气，曲蕾不继续追问这件事儿，他可以不必给曲蕾解释，似乎已经是最好的办法，但是他知道，这根本没有解决问题，他迟早也要面对这一关，只是从立刻就要面对，变成了不知道什么时候面对。

　　许了跟曲蕾补习了两个小时，照旧送曲蕾回家，曲蕾走进家门后，连书包都没有扔下，就跑到了窗户边，看着许了的背影离去，嘴角忽然溢出几分笑意，自言自语道：“许了一定是觉得，自己就算再努力，也没有办法考上北都师范大学附属高中，这几天才这么消沉，也不来找我补课了。我还是头一次看到他有认输的时候，总觉得他这个样子，比平常还要可爱呢！”

　　曲蕾回到了房间，放下了书包，忽然看到了自己书桌上的一个倒数计时器，上面的时间还有不到一个月就归零，归零的那一天，正好是中考的那一天，除了曲蕾之外，没有人知道，这个倒数计时器其实不是为了中考计时。

　　曲蕾很罕见的没有复习功课，而是有些发呆的看这个倒数计时器，看了一会儿，忽然嫣然一笑，脸颊也腾的红了起来。

　　她无意识的在作业本上，写了一句她已经熟极而流的话：“如果我可以作为激励你的奖品，那么只要你能够在初三的最后几个月努力学习，就算没能考入北都师范大学附属高中，我也会做你一个月的女朋友。”

　　这句话写完，曲蕾的脸更红了，就好像是发烧一样，衬托得她的小脸红扑扑的，跟平常清冷的模样截然不同。

　　曲蕾咬了咬嘴唇，压低了声音说道：“许了这个傻瓜，知不知道我这一个月其实算他女朋友？我答应做你一个月的女朋友，可是都已经超过时间了啊，你个笨蛋，还不知道！”

　　曲蕾虽然嘴上不断的骂许了，但心底却微有蜜糖般的甜意，她抓起来倒数计时器，随意的把玩着，这已经是她最近一段时间的习惯了。

　　这个倒数计时器，最长能定下三年的时间，让时间一分一秒的减少，还是她姑妈去欧洲旅游时带给她的礼物。

　　曲蕾把这个倒数计时器放好，脸上很有些犹豫，她咬了咬嘴唇，笑了一笑，又变得难以决断的犹豫，一瞬间脸上表情变化了七八次，最后还是难以下定决心。

　　“许了这个笨蛋，我原来是真的不喜欢你，每一次都拒绝你，可是你总不肯放弃，逼得我不得不说出来一些让你无法做到的事儿，可我没有想到，你居然都能坚持下来……”

　　“你究竟是有多坚持，有多喜欢我呢？”

　　曲蕾想起初次见面的那个小胖子，也想起在操场上锻炼身体，幸无旁骛的少年，到初三的时候，已经偷偷练出了八块腹肌，但因为天生的圆脸，以前给同学的深刻印象，仍旧被人叫做小胖子的无奈……还有自己每次参加活动，都会憨憨的跑来帮忙，从没有过任何埋怨……

　　曲蕾看着倒数计时器，叹了口气道：“你不会知道，这个倒数计时器定的时间，是我们分手的时间，中考的那天，我们就会分手。你永远都不会知道，我其实有软弱过，答应做你一个月的女朋友，却悄悄定了两个半月！”


第九十九章 三头妖怪

　　许了回到家里，还没把外套脱了，就感应到混杂的强烈妖气一闪而逝，让他留在学校的黑甲虫出现了骚动。许了忍不住骂了一声：“法克！”然后一跃而起，直接穿过了墙壁，连窗户都没有走。

　　许了驾驭了飞盾妖，腾空而起，不过一刻，已经到了学校附近。

　　咋一看，这座学校似乎没什么变化，所有的学生都端正的坐着，老师也在讲课，但是很快许了就觉察到了不对劲，因为这座学校几乎没有了任何妖气波动，似乎被某种法术阻隔了内外。

　　黑甲虫就是因为无法在感知到了学校内部的妖气波动，有无法观察到变化，才生出了轻微的骚动。

　　许了收了飞盾妖往学校里一冲而落，只觉得有一层奇异的力量，阻挡了自己一些，就被自己横穿而过。许了的黑光妖气，擅能穿梭虚空，普通的禁制法术根本阻挡不住，但若是换了其他妖怪很有可能就会被阻隔在外。这也让许了立刻明白，这座学校是真的出了事儿。

　　许了化为一缕黑烟，盘空一匝，他已经穿过了封禁的法术，学校内的妖气波动尽皆显现，普通的学生和老师妖气波动极弱，所以他很快就分辨出来，有三股特别强横的妖气。

　　许了微微凛然，想起来那三头还未被抓捕的越狱妖怪，立刻就想要推出去，赶紧报告总部，但就在他想要退走的时候，一个宛如金铁交鸣的声音在背后响起，喝道：“你还想走吗？”

　　许了双手反推，发出了两道真空刀波，但高周波真空刀劲劈中的目标，却被一股更强大的力量给粉碎，这股熟悉的感觉，让他立时就知道是谁人来了。

　　“孙仲虎！”

　　许了惊叫一声，反身过来，果然看到一张很熟悉的脸，正是孙伯芳的弟弟孙仲虎。

　　孙仲虎一身白色的运动装，脸上都是让人刺骨森寒的笑意，声音低沉地说道：“我一直都以为你最多就是知道一点事情，不可能是杀我哥哥的凶手，但我是真没想到，你一个才觉醒了血脉的小家伙，就能杀死即将突破天罡的哥哥。”

　　许了心头悚然一惊，他虽然也知道，这件事儿未必能够瞒得住，但没有想到居然会这么快就暴露，他把黑光妖气缓缓吞纳，沉声说道：“你们兄弟想要杀人，还需要理由吗？想要杀我，就直接放马过来！”

　　孙仲虎摇了摇头，嘿然笑道：“也是！我知道你是杀我哥哥的凶手就够了，何必给你一个理由？”

　　许了缓缓催动了九玄易筋法，左右手同时在空中一抓，手上就多了飞盾妖和古拙战刀，摆开了战斗的姿态。

　　孙仲虎摇了摇头，忽然笑了一笑说道：“我不会动手的！万妖会和我们十八仙派有过协议，我若是出手杀了你，自己也要被万妖会的大妖怪杀死，连北都市都出不去。我虽然想要替哥哥报仇，但你却并不值得，让我跟你同归于尽。”

　　许了微微一愣，他还以为孙仲虎会立刻扑上来，用最酷烈的手段把自己杀死，没想到对方并不想动手。

　　孙仲虎一声长啸，三股强烈的妖气冲霄，冲破了教学楼。

　　一个身材粗壮凶悍，但却很矮很挫的男子，手里拎着两把大斧，还有一个身材高瘦，双手长的到了地面，明显已经彻底妖化的家伙，以及一个还有几分姿色，就是一身黑衣裹的就好像大好粽子一样的女人，撞破了屋顶，从三个方向把许了包围在了中间。

　　孙仲虎伸手一指，说道：“所以我策划了一次越狱，他们也答应了我，只要能够逃出来，就替我杀了你！”

　　身材粗壮凶悍，但却很矮很挫的男子，挥舞了一下手里的两把大斧，粗着嗓子吼道：“我们帮你做了这个小家伙，你还要答应帮我们逃出北都市，如果你不守诺言，我们也不介意顺手杀了你。”

　　孙仲虎冷冷一笑，直接让到了一边，根本就没有理会这三个妖怪。

　　身材粗壮凶悍，但却很矮很挫的男子，气的怒吼了一声，刚要冲向孙仲虎，就被同伴拦下，三头妖怪嘀咕了几句，他就挥舞两把大斧，直奔许了杀了过来。

　　许了本来还以为这三头妖怪会围攻自己，没想到居然还有单打独斗的待遇，他暗暗忖道：“这家伙一个人冲过来，我一定要瞬息间击杀了他，减少敌人的数目。”

　　许了催动了崩龙仙劲灌注到了飞盾妖和古拙战刀之中，身子微微一侧，就推动了飞盾妖迎了上去。

　　双斧疾斩在飞盾妖上，这面兽皮大盾也生出了难听的摩擦之声，宛如裂帛。

　　许了手腕微微一沉，就化去了身材粗壮凶悍，但却很矮很挫的男子，劈斩过来的双斧的力道，他一招就试出来这家伙的力气远不如自己，但仍旧做出了退让，甚至故意把飞盾妖错开，露出来一个破绽。

　　身材粗壮凶悍，但却很矮很挫的男子双眼放光，顾不得自己招数已经到了尽出，没法再催动十成的力气，双斧一压就奔向了许了的胸腹。

　　许了根本不做防御和闪避，手中的古拙战刀一抹，用上了同归于尽的杀招。

　　双斧斩中了他胸腹的同时，许了也一刀就把身材粗壮凶悍，但却很矮很挫的男子给拦腰斩成了两段。

　　让身材粗壮凶悍，但却很矮很挫的男子难以置信的是，自己的双斧斩中了许了的身体，就如斩中了混铁的柱子，发出了金铁交鸣的声音，只把许了的衣服砍破，却连一道白痕也没有斩出来，更别说受伤了。

　　许了投了一枚时币，然后一脚踢出，刚好把身材粗壮凶悍，但却很矮很挫的男子的上半身给踢入了传送门里，将之送入了天帝苑。

　　许了用两败俱伤的手段杀了身材粗壮凶悍，但却很矮很挫的男子，身材高瘦，双手长到了地面的男子和穿着黑衣的女人都没有露出惊讶，反而都有几分讥讽的嘲笑，似乎少年已经落入陷阱，但是当许了一脚把被斩成两截的身材粗壮凶悍，但却很矮很挫的男子的上半身踢入了传送门，两人的脸色就真的变了。

　　身材高瘦，双手长到了地面的男子大叫道：“你怎么可以这样狡诈？居然真的杀了老虎！”


第一百章 既分胜负，也决生死！

　　许了忍不住骂道：“你们三个王八蛋，也有脸说别人奸诈吗？”

　　许了是真不知道，自己哪里有奸诈了，但从这两头妖怪的反应，显然刚才那个叫老虎的妖怪，还有什么特殊的技能，被自己腰斩之后，还能做出偷袭一类的反击。

　　他暗暗冒了一身冷汗，心道“要不是我刚才把这家伙的上半截身体踢到了天帝苑去，难不成这家伙还能复活？”

　　身材高瘦，双手长到了地面的男子厉喝一声，双臂忽然暴涨。隔空向许了袭来。

　　许了还真没有想到，这家伙的双臂居然有如此异能，他横过飞盾妖一挡，但却没有想到，这个家伙的双臂忽然爆开，化为无数手指粗绳索，将他牢牢捆缚。

　　穿着黑衣服的女人，一声不吭的就扑了上来，双手一拍，就生出了利爪，狠狠向许了的脸上挖来，竟然也是一个完成了妖化的强大妖怪。

　　许了也没有想到，这两头妖怪配合的这么好，自己一时不差，居然被高瘦的妖怪双臂所化绳索缠住，立刻就陷入了窘境。好在许了还有天妖诛仙法可持，黑衣女人扑上来，双爪狠狠插入他面门的时候，许了化为一团黑气，向四外散逸了开来。

　　高瘦的男子双臂拍下，无数条绳索飞舞，许了就地一滚，仍旧恢复了人形，他干脆的把飞盾妖背到的肩上，反正只要在身边，飞盾妖的异能仍旧能发挥作用，倍增体力，双手持着古拙战刀，刀芒暴涨，横砍竖斩，把高瘦男子手臂所化绳索一一斩断。

　　高瘦男子叫声凄厉，他满面都是惊恐之色，厉声喝道：“你用的是什么刀？为什么能斩断我的手臂？我的手臂可是子弹都没法穿透。”

　　许了呸了一声，心道：“我的战刀可是天庭遗落的宝物，看你两条手臂算什么？”

　　黑衣女人身法灵动，双手利爪暴增，宛如十根小匕首，冲着许了就直接戳了过来。许了逼退了高瘦男子，横刀一扫，两人交手了数招，黑衣女人仗着灵活速度，也不跟许了的战刀碰撞，不断的寻找他的破绽，居然不落下风。

　　高瘦男子趁机把双臂所化的绳索收回，又变成了两条长长的手臂，只是上面鲜血淋漓，看起来凄惨无比，他一反手在腰间掏出一口短刀，面目狰狞的也扑了上来，要跟黑衣女人双战许了。

　　许了随手一挥，就有一团黑气射出，似乎想要借此逼开这个敌人，高瘦男子身子一晃，就把这团黑气避让了开来，大喝道：“你还是去死吧！”

　　许了射出的黑气，力气似乎非常微弱，被高瘦男子避让开之后，就力道垂尽落入地上，很快就渗透了进去。

　　许了双战两头妖怪，左支右绌，似乎有些狼狈，他跟两头妖怪恶斗了十余招，退让十余步，巧妙的绕了半个圈子，忽然断喝一声，从地面冒出来十余根暗金长矛，顿时把两头妖怪一起贯穿。

　　许了横刀一挥，立刻就把两人一起斩做了两段，有了上次的经验，他投了两枚时币，然后一人一脚，把两人的上半身都给踢了进入天帝苑。

　　这三头妖怪都是完成了妖怪的八级妖士，论实力每一头都跟许了在伯仲之间，但在许了的天赋异能和机智百出的战略下，一一饮恨，惨被杀死。

　　许了杀了三头妖怪，一声长啸，横刀在胸，望向了孙仲虎，压低了声音喝道：“就只剩下你一个了，来战斗吧！今天我们既分胜负，也决生死！”

　　孙仲虎脸色异常难看，不过他很快就展颜一笑，说道：“我还会想办法杀了你，但不会亲自动手。”

　　孙仲虎冲霄而起，倏忽间就走的不见影踪。

　　许了把飞盾妖和古拙战刀收了起来，望着天空，脸色阴沉，他说什么也没有想到，孙仲虎居然不战而走。他其实并没有十足的把握，毕竟孙仲虎是天罡道士，自己才是八级妖士，就算天妖诛仙法和九玄易筋法强横，终究跨越了一个大级别和一个小级别。

　　但是孙仲虎离开时候留下的那句话，却让许了心底生寒，不是害怕，而是杀意盈寒！

　　“我并没有得罪过你们，你们却总要为难我，甚至不介意杀了我，真就是觉得我这样的普通人，根本没资格好好的活着吗？”

　　许了并没有问任何人，因为他知道并不会有人回答他，但是心底却有一个清晰的答案，只是那个答案太过残酷，甚至连他自己都不想面对。

　　许了走入了学校，把三头妖怪禁制了的师生一一解除了禁锢的法术，直到确定再没有任何问题，他才用证件卡统治了警事部，把最后三头妖怪也落网的消息传了出去。

　　许了并没有提孙仲虎的事情，他并不觉得万妖会的人会管这件事儿，就如之前也没有人管孙伯芳一样。

　　许了并不知道孙仲虎已经被万妖会的人警告过了，也不知道他正按照万妖会预期的成长路线在成长。

　　万妖会并不喜欢养一个“巨婴”，万妖会更需要许了这样自立自强，就算面对更强大的敌人，也能挺直身躯，勇敢战斗的新生代。

　　接下来的事情，就完全是按照万妖会的正规流程，万妖会派来核实的人，正好是许了的熟人，赵燕琴的干姐姐龙七儿。

　　龙七儿拿到了四头妖怪的尸体，在确定了身份无疑之后，还特意给许了挑高了评价，通知给了警事部的人，让大家撤回来。她忙完了例行公事之后，笑眯眯的看着许了，说道：“你这一次干的不错，应该用见习侦探转为初级探员了，还可以得到额外的奖励，这些都是对你未来发展极好的事情。”

　　许了对未来的发展，其实并没有什么期待，他耸了耸肩膀说道：“就算变为初级探员，也没什么用处吧！倒是额外奖励，能够给我什么？武器，时币，战斗兽，还是什么高深功法？”

　　龙七儿笑了一笑，说道：“当然不是这些，是去十八仙派进修的机会！”


同心结未成


第一百零一章 洞玄仙派

　　“十八仙派进修的机会？”

　　龙七儿微微一笑，对满脸都是惊讶的许了说道：“北都市开设的初中高级培训班都只是会教一些基础的东西，只有去十八仙派在各自山门开设的进修班，才能系统的学习诸多仙术妖法。这种机会非常珍贵，只有极少数才能得到，每个人一生都只有一次机会。”

　　许了也生出了好奇，问道：“这种机会有多难得到？”

　　龙七儿笑了笑，说道：“这种进修班的学员身份等同于各派的弟子，十八仙派的弟子能够学习的东西，你都可以学习。我们万妖会每年也只有两个名额，另外一个早就用掉了，今年就只剩下这一个名额，我给你争取了一下。”

　　许了听到等同于各派弟子，不由得大喜过望，他这段时间内也纠结过，是否要拜入十八仙派之一，但实在不想放弃自己的天赋血脉。如果可以不放弃自己的天赋血脉，还能学习十八仙派的嫡传法术，这种两全其美的事情，真的是让人想要拒绝都没有理由。

　　许了对其他的事情都不关心，但对提升自身实力的渴求，却是与日俱增，他立刻就问道：“十八仙派的任何一家都可以吗？”

　　龙七儿摇了摇头，说道：“十八仙派的进修名额有限，十年才给一批，特别热门的几家早就被人选光了，你现在只有五家仙派可选：洞玄仙派，星斗道，五心宗，日形宗，飞焰山！”

　　许了问道：“为什么长生宗，西昆仑，神话这几家仙派都没有？”

　　龙七儿笑道：“十八仙派分为上五门和下十三门，上五门都各有一部直指仙道至境的无上功法，可以培养出来无数的高手，所以人人都争着选，下十三门也有几家颇有特色，所以只有这几家排名最后的进修名额留下。”

　　许了忍不住问道：“只有这五家最差的，那还选什么选？”

　　龙七儿耸了耸肩膀，她的气质优雅娴静，纵然做出这个动作，也有说不来的好看，淡淡地说道：“如果错过这次机会，你几乎没法再拿到进修的机会，何况就算是这五家仙派也不是没有指向真玄的妙法，当今最强大修士也不过是真人级别。”

　　许了想了一想，他其实倒是颇想去神话，毕竟蒋真还送了他九元算经第一章，大师兄苏斩也露出过招揽的态度，但既然没有神话的选择，其他仙派对他而言，其实区别也不算太大，反正都不熟悉。

　　龙七儿笑了一笑说道：“我给你介绍一下这五家仙派吧！洞玄仙派号称剑术第一，是传承了上古剑仙的法门；星斗道修炼的是星辰道法，最善布设阵法，单打独斗不甚出色，但对付群攻却是天下第一；五心宗修炼的是精神秘法，诡秘至极；日形宗修炼的是大日真法，阳刚堂皇；飞焰山也是修炼的火系道法，还参杂了一些上古妖族的传承……”

　　许了深深思索了一下，立刻就排除了日形宗和飞焰山，他试过吞火蛇这头战斗兽，知道自己不合适火系的功法。星斗道修炼星辰秘法，听起来也跟他不大合适，他觉醒的血脉跟星辰毫无关系。至于五心宗和洞玄仙派倒是都可以，但许了稍微权衡一下，就选定了洞玄仙派。

　　精神秘法听起来蛮不错，但终究不如剑仙逼格高！

　　龙七儿对许了的选择不置可否，指点他提交了申请，很快许了的妖籍卡上收到了洞玄仙派进修班的电子邀请函。

　　龙七儿做好这一切，就跟许了道别，回去万妖会的京都妖怪事务院汇报任务，许了也点开了邀请函，仔细的看了一会儿。

　　这份电子邀请函十分简单，写明了许了可以在任何时候去报到，并且有洞玄仙派的详细地图，以及洞玄仙派的介绍，除此之外什么也没有，倒是简洁干净。

　　许了看了一会儿，对洞玄仙派略有些了解，不由得也心生向往，暗暗忖道：“就如龙七儿所说，洞玄仙派虽然没有仙典，但毕竟有真经，我也不指望修炼成仙人或者天妖了，毕竟现在最强的就是八大妖神，五大真人，我还能比所有人都强不成？反正修理不到那个境界，就算有再强的典籍也都无用。何况洞玄仙派有三部剑经，任何一部都能直指真人位业，我只要努力修炼，也并不见得就比去其他仙派进修差了。”

　　洞玄仙派在青城后山，开辟了数个虚界，甚至还有一处洞天，门中上下加起来虽然也不过几百人，在十八仙派中人数算是极少，但因为修炼的是上古剑仙之道，故而门派实力仍旧十分惊人。

　　门中四大长老都是入道之辈，门中第一人曲无忌跟四大军团的争斗中，曾斩落过两头妖帅，以战力而论，甚至胜过同级数的西昆仑修士，号称：飘飘一剑，承秋断雪。

　　选择去洞玄仙派进修的人本来也不至于这么少，这家仙派最大的问题，就是门中三部剑经号称艰深第一，甚至有这一派的弟子苦修十年剑经一无所成，不得已转投元始门改修《元始书》，居然一举突破数重关隘，成为了不起的大高手的例子。

　　所以尽管洞玄仙派实力不俗，又是走的上古剑仙之道，逼格也是不俗，但却极少人愿意到青城去进修。

　　许了自从觉醒血脉，不管修炼什么武功法术都没有遇到过瓶颈，就算洞玄仙派三部剑经艰深晦涩，他也并不是很在意，或者说他根本就没想过这些，尽管洞玄仙派进修班的电子邀请函上有说明这一点。

　　许了其实反倒是有些兴奋想，自己该选择哪一部剑经来做主修。

　　按照进修班的章程，他只有一次进修的机会，但却没有时间限制，只要不下山就可以一直在洞玄仙派修练下去。

　　一开始，自然不可能传授许了最高深的三部剑经，但他只要按部就班的修炼，境界日益高深，最终还是有机会接触洞玄仙派的三部至高剑经，得到最上乘的传授。


第一百零二章 按停时间

　　在妖怪越狱事件之后，许了再次恢复了一段时间的平静生活，他每天除了上学，放学，跟曲蕾补习功课，去天帝苑里修炼，就再也没有别的事情了，就连北帝集团的事情都很少来烦他，因为集团有自己的运作团队，并不需要他这个CEO来做什么具体的事情，倒是每个月的薪水和股权分红，总是一分不少的进入他的账户。

　　一个多月的时间，很快就过去了，许了和他的同学们也迎来了人生中挺重要的一个关口，那就是决定他们能去哪一所高中读书的中考。

　　这些孩子在今后的人生，还会遇到更重要考试，但中考的这几天，将会是他们人生中第一次靠自己的力量，决定自己的未来。

　　许了对这次考试倒是非常淡定，教练已经帮他搞定了体育特招生的名额，只要他的考试分数不算太离谱，就可以稳稳进入北都师范大学附属高中。

　　其实就算没法考入北都师范大学附属高中，许了也并没有所谓，他现在已经有太多办法，解决这种普通人无法解决的问题。

　　许了早上出门，去参加考试的是，绝对没有想到，他一直都以为对考试这种事儿很淡定的人，却比他还要紧张十倍，曲蕾甚至在明明知道，自己该出门了，但眼睛盯着书桌上的倒数计时器，就是不肯起身。

　　“许了虽然学习进步很大，但一定没法考入北都师范大学附属高中，他应该会考入一个还算不错，但比北都师范大学附属高中低一些的高中……”

　　“我这是怎么了？我明明知道的，难道还有期待？”

　　“考试这一天，在我的心目中，就是分手一天！我跟自己说过的，为什么我不想遵守这个给自己的诺言啊！”

　　“小胖子！小笨蛋……你都不知道，我做过你两个半月的女朋友吗？”

　　曲蕾猛地低下头，乌黑的头发垂落，把她的脸颊都遮住了，一如她的心事，遮遮掩掩，但却只能让别人看不清，自己总是一清二楚。

　　曲蕾过了几分钟，才缓缓地抬起头来，抓起了考试所需的工具，准备出门，就在他要推开门的一刹那，她又回到了书桌前，看着已经倒数计时器上最后的四十三分钟，咬了咬嘴唇，忽然伸手一拍，按停了时间。

　　曲蕾按停了倒数计时器后，就抛开了一切思绪，放空了大脑，信心十足的出门去考试了。

　　几天的考试之后，许了彻底放松了，他根本也没有在乎自己考的好不好，甚至连多半天的时间也没有等待，找了一个借口说要参加某个篮球夏令营，也没跟母亲解释太多，就离家出走。

　　北都市的妖怪专用地铁，有三条长途线路通向其他城市，本身就是地铁和远程铁路一体的交通干线。

　　许了也没有去费心琢磨其他的交通方式，包下了一个商务舱，乘坐妖怪专用的地铁离开了北都市，直奔四川的青城山。

　　许了长这么大，还是第一次离开北都市，也是第一次一个人进行长途旅行，但是他却并没有本来应该有的忐忑。

　　许了定的商务舱，就是普通的一节高铁车厢那么大，一半布置成了会客室，一半布置成了卧室，只有他一个人，显得颇为宽敞。

　　许了闲得无聊，把出行前买的平板电脑拿出来，开始刷新下载的一款战略游戏。他这一次离开，除了母亲，没有告知任何人，包括曲蕾和赵燕琴，他也不想再跟更多的人有牵扯，因为他越是了解妖怪的世界，就越是觉得身上的压力越来越大，他并不想把这些压力分担给别人。

　　做学生的时候，许了一直都觉得做学生的压力好大，但是当他进入另外一个世界的时候，他才发现，学生时代的压力真的连个屁都算不上。

　　静静的玩了一会儿游戏，许了放下了平板，淡淡地说道：“不管你是谁，想要进来就进来吧！”

　　商务舱的舱门打开，一个身材高挑的女孩子就走了进来，言笑晏晏地说道：“你警惕性好高！居然能觉察到我。”

　　许了微微惊讶，进来的女孩子是他的熟人，白家的白秋练，只是她今天没有扎马尾，长发顺直的垂下，遮住了两边脸颊，让这个女孩子平添了几分颠倒众生的魅惑。

　　白秋练平时都是很清爽的打扮，扎着马尾，青春逼人，尽管漂亮，但却不会让人生出什么心思。但今天这个女孩子，却跟平时大不一样，长到脚踝的长裙，配上适合远足的运动鞋，拎着小巧的手包，俨然是顶级时尚杂志上的封面少女，言笑嫣然，风采卓然。

　　白秋练身材高挑，天生就可以让任何衣服穿在身上都非常好看，此时精心装扮过，魅力值直线上升，随便一个眼神都能灼热人心。

　　许了心境不凡，又见过白秋练，可还是愣神了一下，才恢复了过来，叫道：“你怎么也在这辆车上？”

　　白秋练盈盈一笑，说道：“我本来是想要去神话拜师，但听说你要去洞玄仙派参加进修班，就改了主意，也去洞玄仙派拜师。”

　　许了从没有想过，居然会有这么直白的女孩子，心底立刻就有些慌乱，为了掩盖自己的尴尬，随口问道：“你为什么要毁去根基？你能有现在实力可不容易啊！”

　　白秋练一笑说道：“如果我拜入十八仙派，毁去了自身妖力，最多三年就能恢复如初，五年之内就能超过妖身的修炼进境，十年后就是妖身修炼所望尘莫及，又为什么不从头再来呢？”

　　许了感觉到心底还有些砰砰的跳，没有好意思问：“白秋练为甚不去神话，却选择了洞玄仙派！”

　　他觉得那应该不会跟自己有关系，但却偏偏有些期待，这种心情矛盾之极，但却又有微微的酸爽。

　　白秋练落落大方，比许了进退失据好多了，她嫣然一笑，说道：“我只买了普通的座位，没想到你居然定了商务舱，土豪大人！能否让我过来跟你一起啊！”

　　许了除了点头称是，又能有什么选择？


第一百零三章 一剑生灭小洞天

　　有了白秋练做伴，许了也不在觉得旅途无聊了。

　　白秋练绝对是一个非常吸引人的女孩子，不光是容貌，谈吐也是一等一的有品位，很容易就让人有如沐春风的舒服感觉，甚至有些话许了都不用说出口，她都能猜的出来，偶尔补上一句，让人贴慰到心里。

　　两人闲谈了一会儿，许了就点了东西，跟白秋练一起用了餐。

　　妖怪专用的地铁上，伙食是按照各地最负盛名的小吃标准来弄，用料未必考究，但味道却一贯的不俗。吃过了饭，到了许了一贯的修炼时间，他就在座位上闭目养神，一副小憩的样子，暗暗运转妖力开始修炼九玄易筋法。

　　白秋练看到许了在休息，也不去打扰他，摸出一本书看了起来。

　　几个小时后，许了睁开眼睛，缓缓平复妖气，看到白秋练还在看书，就忍不住问了一句：“你在看什么书？”

　　赵燕琴笑了笑，说道：“是一本闲书，叫做《五行天》，作者叫做方想，写的非常好看，就是才出了一本，后面的故事还不知道是什么样子。”

　　许了好奇心起，讨过了书来，看了几页，倒也觉得十分有趣，不过他虽然看起来很平静，其实心事重重，并不怎么看得下去闲书，就把书还了给白秋练，随口问道：“你拜入洞玄仙派，打算日后选修哪一门剑经？”

　　白秋练笑了一声，说道：“我自然是选修《千极磁光剑经》！这套剑经修成的真气，磁光万幻，五色缤纷，十光纷呈，漂亮到不得了。”

　　许了顿时额头生出了黑线，他完全没有想到白秋练居然会因为修炼的真气好看，选择修炼的功法。

　　白秋练随口问道：“你有打算选修哪一门剑经？”

　　许了犹豫了片刻，说道：“我倒是钟意《洞天剑经》！”

　　洞玄仙派的三大剑经《洞天剑经》《玄天白帝剑经》《千极磁光剑经》，其中《洞天剑经》和《玄天白帝剑经》最为要紧，故而洞玄仙派便以这两部剑经的名字为号。

　　洞天剑经最高境界，号称一剑生灭小洞天，能在一剑之内开辟一座极其微小的洞天，把敌人送入其中，剑过之处，洞天湮灭，敌人自然也就随着小洞天一起湮灭，就算真仙之辈也难抵挡。

　　许了对以修炼太白金精之气的《玄天白帝剑经》并不喜欢，因为太白金精之气会改变先天属性，修炼这门剑经还会改变性格，让人变得冷冰冰的，酷冷烈寒。

　　至于《千极磁光剑经》，虽然在同等境界下，威力要比洞天剑经和玄天白帝剑经弱，但却偏偏克制专修太白精金之气的《玄天白帝剑经》，又能操纵磁光元气，威力也不俗，但许了在听到白秋练选择这门剑经的理由后，就对这门明显有些“娘娘腔”的剑经，有些据而远之，再也不想去修炼了。

　　于是乎《洞天剑经》就变成了唯一的选择。

　　白秋练露出惊讶之色，笑道：“你难道不知道吗？洞玄仙派已经快一百五十年没有人能够修炼成功《洞天剑经》了。你选择这一门剑经，甚至可以不需要经过洞玄仙派的各种考核，直接就去修炼，只要能修练成功，就是为门派立下一大功劳。”

　　许了还真不知道《洞天剑经》居然有如此秘辛，当下兴趣生出，跟白秋练打听了一回，白秋练也愿意跟他说，把《洞天剑经》的来历和洞玄仙派历代修行有成之辈，都详细的介绍了一遍。

　　洞天剑经是天庭传下仙道武学，也是天庭杀伐之性最重的法门，天庭崩碎以后，就有仙人携带洞天剑经下界，建立了洞玄仙派，传承了数千年，位列十八仙派之一。

　　从洞玄仙派创建至今，数千年过去，总共也只有十一人修成洞天剑经，这十一位前辈不是寿元终结坐化，就是与人争斗陨落，又或者不知所踪，目前洞玄仙派无人能够修成这一部剑经。

　　次一等的玄天白帝剑经，至少有数百人修成，四大长老倒有三位是修炼此部剑经，号称：飘飘一剑，承秋断雪的曲无忌更是凭借此法，斩杀过两头妖帅，凶厉之处也不输给西昆仑。

　　千极磁光剑经修成之辈更多，少说也论数千人起数，白秋练选择这一部剑经，肯定也有一部分原因，是此法容易成就，不至于蹉跎数十年，也一无所成。

　　许了听完之后，不但未有退缩之意，反而颇为兴奋，更加坚定了选修《洞天剑经》的念头。

　　倒不是他喜欢知难而上，而是《洞天剑经》如此艰难，特别像是给主角标配的武功，尤其是洞天剑经最高境界，号称：一剑生灭小洞天！

　　逼格之高，实在无法用言语来形容！

　　当然，最根本的原因，其实并不是这些，而是许了手握天妖诛仙法和九玄易筋法，虽然那他不知道这两部天赋传承的功法究竟有多强，但既然天妖诛仙法以天妖为名，就算没法修炼至天妖境界，好歹也不会太弱才是！九玄易筋法强横犹在天妖诛仙法之上，有这么两部天赋传承，他却是也不用太多担心修炼不成洞天剑经。

　　两人谈谈说说，很快地铁就过了好几个城市，许了抽空查了一下，再有两个小时就能到青城山了。

　　许了收拾了一下自己的随身行李，他随身的行礼其实没什么可收拾的，就只放了一些随身常用的东西。

　　许了也不知道自己会在洞玄仙派呆多久，所以出门前买了很多衣服，以及各种生活用品，几乎买空了小半个超市，都放在战斗兽乾坤里面，这才是他真正的行礼。有了战斗兽乾坤，在很多时候都实在太方便了，也让许了会偶尔生出对石矶的感激，尽管这个西昆仑的女孩子，性格万变，又实在太凶恶，他并不想再有见面。

　　白秋练看着他收拾东西，忍不住微微一笑，暗暗忖道：“许了还是有些紧张，距离青城山那么久，他就开始收拾东西。这一次我的选择，也不知道对错，但是……能够有选择的机会，也总比被家族安排一生一世，要好的太多了。”


第一百零四章 腾岳青虬

　　许了把行李弄好了，看了下时间，也发现自己弄的太早了，为了掩饰紧张，向白秋练问道：“你怎么没带行李？”

　　白秋练微微一笑，说道：“我有一个乾坤手环，把随身的行李都放到了里面，要不要我帮你拿东西？”

　　按照正常的男孩子心思，肯定会拒绝让女孩子帮忙提行李！

　　许了历经无数厮杀，心里阴影面积颇大，总想把自己的实力隐藏起来一些，他并没有觉得白秋练靠不住，但仍旧不想暴露战斗兽乾坤的事儿，自己拎着行李终究不如空手方便，又知道乾坤手环不会给白秋练增加份量，思考了一阵子，居然答应了白秋练的这个提议。

　　许了耸了耸肩膀说道：“那就麻烦你了，好在我的行李也不算重。”

　　白秋练笑嘻嘻的一抓，手腕上的一个晶莹的翡翠手环就生出一股吸力，把许了的行李都给收了起来。

　　许了跟白秋练东拉西扯，只觉得这两个小时过得好慢，白秋练倒是一直都表现的很轻松，还一直都委婉的安慰许了，让他也渐渐放松了一些。

　　当这趟妖怪专用的地铁终于停靠，许了深深的呼吸了一口空气，这才跟在白秋练的身后下了地铁。

　　当妖怪专用的地铁开走，许了才有暇打量这座地铁站，其实这里更应该叫火车站。

　　这里并不是在青城的前山，而是在山腹中，极大的一个山洞，两边深邃，不知有多远，是妖怪专用列车来去的通道，停靠的站点有三层，居然用的是钢化玻璃地面，可以看到下两层的也跟这一层一样，并没有人走动。

　　妖怪的人口极少，全世界才六十多万，人类的修行者也并不比妖怪多，甚至还更少一些，十八仙派加上西方的隐宗流派，也不过接近百万人口。

　　青城山作为洞玄仙派的山门所在，几乎不会有其他门派的修行者，也不会有别的妖怪，就只有本门的几百号人，大多数人都忙着修炼，或者其他事情，更不会没事儿跑到火车站来，这里显得分外冷清。

　　许了稍微感应了一会儿，除了自己和白秋练之外，没有发现任何生灵的气息，知道不会有人来接站，就只能自己前往洞玄仙派的山门，居然微微松了一口气。

　　许了轻笑了一声，说道：“洞玄仙派的山门，听说是在一处洞天里，洞天和普通的虚界差距有那么大吗？”

　　白秋练微微抬手，想要牵许了手，但最终还是放弃了，心底还有些懊恼，暗暗忖道：“为什么赵燕琴就能那么自若的牵他的手？我就做不到？”

　　她有些心不在焉地说道：“洞天和虚界的区别有两大标准，第一个就是是否满足一千平方公里以上，第二个就是是否能自生灵气。也不是没有面积超大的虚界，但因为不能够自生灵气，无法满足生灵的生活需要，所以都被荒弃了。至于那些能够自生灵气的虚界，都是各大势力的重点培养目标，投入了不知多少人力物力和资源，希翼有朝一日能够将之晋升洞天。”

　　许了哦了一声，沿着站台的指示，一路走去，白秋练跟在他身边，白家的少女有一搭没一搭的跟他聊着，却忽然有些不开心了。

　　许了并没有觉察到白秋练的心思变化，两人都是脚力强健之辈，走了两个多小时也没有觉得累，终于走出了这条地下通道。

　　许了只觉得眼前骤然开朗，两人出现在一处鸟语花香的山谷，山谷的正中有一个凉亭，一个中年书生和一个青袍老者正在下棋。

　　许了刚要走过去问路，他的电子邀请函上对洞玄仙派的山门介绍，就只到站台为止，并不知道怎么继续前往洞玄仙派的山门，却被白秋练一把扯住，恭恭敬敬的对两个下棋的人说道：“晚辈白秋练和许了前来洞玄仙派拜师学艺，还望腾岳、青虬两位前辈打开门户。”

　　许了退开了一步，并没有自作聪明，去多嘴什么，而是让白秋练来应付场面。

　　中年书生呵呵一笑，说道：“好久都没有小朋友来了，既然你们来我洞玄仙派拜师，我就考你们一关，若是能过得去，我就帮你们打开门户，若是过不去，就自家回去罢！我们洞玄仙派不收资质驽钝的弟子。”

　　许了刚想要说：“我可是万妖会的进修生，也是花了极大代价来有的机会，你们说不收就不收，把这件事儿当作了什么？”

　　白秋练悄悄扯了扯他的衣袖阻止了他的诘问，许了还是一个懂得察言观色的少年，知道白家的少女这么做必然有道理，就没有开口。

　　青袍老者轻哼一声，说道：“既然腾岳你打算出手考验，我就不多事儿了，就此去也！”

　　青袍老者将身一跃，化为一道刺天青虹，须臾间就冲破天际流云，速度之快，许了简直见都没有见过，顿时瞠目结舌，暗暗惊骇，暗暗猜测青袍老者的来历。

　　中年书生腾岳，一笑说道：“我这里有剑法一篇，共计七十二招！你们若是能够在三日内学会，七日内自创法门，将之这一篇剑法的招数一一破去，就算是过了这一关！”

　　白秋练拱了拱手，居然做足了古礼，说道：“我和许了愿意尝试！”

　　中年书生腾岳张口出一团云烟，落地就化为手持利剑的青衫少女，一招一式开始演练剑法。

　　许了得了白秋练暗示，也不再打算抗议，盯着这个云烟所化的青衫少女，把她施展的剑招一招一式都铭记于心。

　　白秋练比许了还要认真，小脸上甚至还有几分微微的兴奋，似乎遇到了什么特别的好事儿。

　　许了瞧了她几眼，见白秋练学剑的太过认真，也就不去打扰她。

　　他自从学懂九元算经之后，记忆力和理解能力大大增长，只看了一遍就把青衫少女施展的剑法铭记于心，再看了一遍之后，简直熟极而流，三遍以后，就再也不看青衫少女，而是闭上眼睛，在心底回想青衫少女施展的一招一式，直到确信自己都已经记住，再无半分差讹。


第一百零五章 《银狐》

　　许了随手抽出一根暗金长矛，黑光妖气绕着长矛翻涌，让这根暗金色长矛渐渐缩短，化为一口淡金长剑。

　　许了看了一眼白秋练，犹豫了一下，把手里的长剑扔给了白家的女孩儿，又抽出了一根暗金长矛，依样葫芦，也化为一口长剑。

　　白秋练脸上笑意盈然，抓过了长剑，学着青衫少女，开始演示剑法。

　　许了瞧了一会儿，心下颇为钦佩，白秋练也不过看了五遍，就能把这七十二招剑法学的七七八八，除了有三四招错漏，七八招不够纯熟，其余剑招不差分毫，就好像已经练了十多年一样。

　　白秋练练了一遍，还有些不大满意，摇了摇头，冲着许了微微一笑，说道：“我练的还不够顺畅，总觉得还有几招剑法差了点。许了！你也来练一回，让我看看你领悟了几分！”

　　许了答应了一声，长剑一探，从起手式开始，翻翻滚滚，满场奔走，把这一套剑法演练开来，满空都是寒光缭绕，气象森严。

　　白秋练看的目驰神摇，暗暗赞叹，心道：“我还以为自己学剑就够快了，没想到许了的比我尤胜一筹，这一路剑法几乎没有破绽。他怎么能在这么短的时间里，把这套剑法练至这个地步？”

　　许了出手极快，每一招都如行云流水，激流飞度，七十二路剑法堪堪使完，体内妖气忽然生出变化，让他忍不住振声长啸，手腕轻轻一抖，剑身就生出三寸剑芒，吞吐伸缩，游移不定。

　　许了收住了最后一式，心下也是大为惊讶，他也是堪堪把这套剑法使完，才发现这套剑法还隐含一套运功路线，练到极致可以把妖气逼成一道剑芒，附着在剑刃上，杀伤力倍增。

　　白秋练更是不用说了，刚才她只是赞叹许了的天份尤胜于己，现在更多了几分仰慕。

　　白秋练对许了颇有好感，这份好感还只是浅浅的一层，没有到了什么地步，但许了顷刻间学成了这一套七十二路剑法，还能得其精髓，逼出剑芒！

　　这一刹那，让白秋练真的有些心动了。

　　男人在展现自己最优秀一点的时候，也是最有魅力的时候！

　　很多漫画的角色，让读者喜欢的可能是画家笔下形象，但让读者念念不忘，记住一辈子的……往往是他们在故事里，绽放最灿烂光芒的一刻。

　　中年书生腾岳抚掌长笑，叫道：“你们两个都是我最近百年之内，见到最优秀的年轻人，只要你们能破去这一篇剑法，我就允许你们拜入洞玄仙派。”

　　白秋练恭敬地说道：“我愿意努力一试！”

　　许了微微犹豫，问了一声道：“所有招数都必须自创吗？不可以借用原本学过的武功？”

　　中年书生腾岳笑道：“自创者优，借用者劣！借用原来所学，我亦可算你过关，只是评价要低些。”

　　白秋练盈盈一笑，盘膝坐下，继续观瞧青衫少女舞剑，双手比划，也不知是在学习还是在破解。

　　许了颇为郁闷，也只能学着白秋练盘膝坐着，他倒是不需要去多瞧青衫少女舞剑了，这一路七十二招剑法，已经烂熟于心，看与不看差别不大。

　　许了闭目凝神，暗暗催动了九元算经，在识海中幻化出另外一个自我！

　　一身白衣飘飘，剑光化虹，绕着玄金铁线，一招一式发出，向眉心那一条玄金铁线攻伐了过去。

　　他以精神异力幻化的剑招，攻伐到玄金铁线上，几乎都是石沉大海，剑招发过去，就鸟无声息，甚至都无法引动玄金铁线异变。

　　许了倒也不气馁，在识海中翻翻滚滚把七十二招剑法使了百多遍，每运使一遍，招剑法变化就谙熟一层，到了后来剑招已经是随心所欲，甚至之前许多觉得已经尽数了然的招数，也都忽然生出了全新变化。

　　他以精神沟通自己的玄金铁线妖核，外人自然什么也瞧不出来，只能看到他全身妖气翻滚，凶厉异常。

　　白秋练虽然早就“知道”，许了的不死树血脉，但此刻也不由得微微惊讶，震惊于许了的天赋血脉强横。

　　许了到得后来，已经完全沉浸到了这套剑法中，越来越是觉得这套剑法若是能演练下去，越变越奇，招数变化简直无穷无尽，浩瀚若烟海，根本不能破解。

　　就在他生出了这个念头的时候，玄金铁线忽然收缩，化为一根黑沉沉的铁棒，横空一扫，简简单单，直截了当，但却把已经变化到了极致的七十二路剑法悉数破去。

　　许了剑法演练至最为巅峰的一刻，忽然被这一棒横空，打灭了一切，就如瓢泼冰雨，冷龙压云，最炽热化为最幽寒，最浓烈归于最平淡，万千变化归一棒！

　　许了全身一震，生生被这一棒把本我意识打出了识海，手中也不由自主的以长剑使出了这一招棒法。

　　这一招棒法一出，白秋练根本看不明白，完全不懂许了发出这“一剑”，究竟是什么意思？

　　这一棒实在太简单，简单到了根本没有变化！

　　但这一招棒法落入中年书生的眼里，却大不一样，他几乎是立刻就跳了起来，大叫一声：“好棒法！”

　　他随即就摇头，说道：“不是棒法！”

　　过的片刻，他又摇头，自言自语道：“也不是剑法，还是棒法！”

　　中年书生赞叹良久，猛然抬头，双目绽放奇光，说道：“少年！你确有资格拜入我洞玄仙派。我这里有一口长剑，名为银狐，就转赠与你吧！”

　　中年书生手掌张开，就有一道银光飞出，落在许了的掌心。

　　这一道银光在许了的掌心化为一团小小的银光，豪光四射，柔和而不炽烈，温润无比。

　　许了试着以妖气沟通，这团小小的银光对黑光妖气十分排斥，但却对玄金妖气依恋无比，他择善而从，以玄金妖气灌注，它立刻就化为了一头拇指大小的银色小狐，在掌心盘卧，就如沉睡未醒！

　　中年书生送了银狐剑，厉啸一声，也化为一道沉沉奇光冲霄飞走，居然再也没有问过白秋练是否可破这一路剑法。

　　白秋练脸上颇有些失落，但也忍不住有些好奇，走到了许了身边，轻笑一声，说道：“我这一次来洞玄仙派，带了两本小说，另外一本书名就叫做《银狐》，作者笔名很怪，叫做孑与2，倒是好巧啊！”


第一百零六章 宝刀赠佳人

　　许了的手抖了几抖，掌中的银色小狐就又复化为一团圆润的银光，他再继续灌注玄金妖气，这团银光就冲出掌心，化为一线银光，盘空一匝，把附近一块巨石一绕。

　　许了收回了银狐剑，催动了控鹤功虚虚一推，那块巨石平平滑开，摔落地上，震起无数尘土，被银狐剑斩过的断面光滑如镜。

　　许了还是第一次见到，如此锋锐的剑器，不由得倒抽了一口冷气。

　　银狐剑落回掌心，又复化为一团银光！

　　许了念头微微一动，这团银光平平摊开，滑过了手心，在手背添了一抹银痕。

　　这就是仙家飞剑！

　　变化随心，无形无相，非是人间兵刃的模样。

　　白秋练有些艳羡地说道：“腾岳祖师和青虬祖师，乃是洞玄仙派镇派的两口仙家飞剑，平日里根本不会离开存身的剑潭，我们今日撞见乃是极大的机缘。他们秉承开派祖师的遗训，偶尔会在山门挑选弟子，只是数千年过去，洞玄仙派的规矩早就改换，即便不能通过两位祖师考验，亦不影响拜入门中，只是若能经过两位祖师考验，就可以得赠一头剑灵。不知有多少人想要撞到两位祖师，得到这种考验，在山门徘徊多少次都抱憾而归，我们可算是运气极好了。”

　　许了这才知道，中年书生和青袍老者一派古人打扮，不是因为不能与时俱进，还习惯穿着古代的衣衫，原来它们根本就不是人类，形象在几千年前就已经固定。

　　他也听说过器物成精之事儿，明白这两位祖师，其实可以算是剑妖！

　　许了收起了银狐剑，见白秋练满脸遗憾，问道：“你也学会了这套剑法，今天才是第一天，努力一些，七天的时间应该也能破解，为何这么失落？”

　　白秋练笑道：“两位祖师所居剑潭，乃是五金精气汇聚，百年以上才能诞生一口剑灵，你得了银狐剑，百年之内都不会再有第二头剑灵出世。我就算破解了这套剑法，他们也没法给我另外一头剑灵了。”

　　许了顿时有些愧疚，有种抢了白秋练东西的感觉，尽管这头剑灵是他凭本事得来。

　　他想了一想，也没什么东西可以补偿，就把自己在天帝苑得到的古拙战刀取出，递给了白秋练，说道：“咱们两人一起拜师，我得了一口银狐剑，你也不好落空，就送你一口战刀好了。”

　　白秋练俏脸微醺，刚要推拒，眼睛忽然一亮，露出又惊又喜的神色来。

　　许了不知道她表情为什么变化如此丰富，搔了搔头，说道：“也不知道你习惯用什么武器，若是你不喜欢，我也没办法，我身上就只有这口战刀还算贵重。”

　　白秋练吃吃一笑，说道：“你是从天帝苑得到的这口战刀吗？”

　　许了点了点头，说道：“是啊！”

　　白秋练咬了咬嘴唇，又问道：“你如果知道了这口战刀的真正价值，会不会后悔送给我？我可跟你说，它的价值决不在银狐剑之下。”

　　许了毫不迟疑地说道：“为什么要后悔？我知道这口战刀亦是灵兵，大略相当于妖王级的武器，但我以后要学剑了啊！不会再用刀了，留在手里没用，你也知道我不缺钱，也没必要卖了它。”

　　白秋练摇了摇头，再也没说什么，探手抓过来这口古拙战刀，说道：“你是真不知道，还是假装不知道？你这可是相当于人类的富豪，送一辆限量版的跑车给女孩子，北都市能够抵抗这种礼物的妖怪少女还真不多。”

　　许了笑了，说道：“肯定不包括你！你们白家可是七大纯血世家，你名下的各种产业和股份，累积起来不会比我的身家少，这种武器还不是要多少有多少？”

　　白秋练噗嗤一笑，说道：“我名下的财富或者不会比你少，但可供支配的部分，就远远不及你了。至少我肯定买不起这么一口妖王级的武器，就算我想买，市面上也罕有流通。我要是真能轻易买到这种级数的兵器，腾岳和青虬两位祖师的考核也不会这么挂心了。”

　　许了对财富并没有什么概念，他虽然知道这口古拙战刀珍贵，却也没怎么放在心上，他不需要了，又有了新的武器，送人不过是顺手的事儿。

　　白秋练的解释，他听过也就算了，反正白家的女孩儿收了他的东西，他的那点愧疚就不翼而飞，心情也比较愉悦。

　　白秋练是个聪明的女孩子，见许了如此，知道他什么心理，并不是故意送一件礼物讨好自己，如果许了真的是有意为之，她反而不会接受了。

　　白秋练把玩了一会儿这口古拙战刀，笑着说道：“其实你不知道，洞玄仙派的剑潭可以洗练兵器。这口战刀的品质非凡，我只要能求得腾岳和青虬两位老祖出手，把这口长刀投入其中，便可借助剑潭改变形质化为一头剑灵。”

　　许了还真不知道，洞玄仙派的剑潭居然还有如此妙用，不过他既然已经送出去了，也就不再惦记，笑着说道：“那就更好了！我本来还担心，你不擅用刀呢！”

　　白秋练抿嘴一笑，把古拙战刀收了起来，伸出小手去拉住了许了。

　　她回眸望去，见许了傻傻的没有反应，心底倒也砰砰乱跳，故作镇定的扯着许了继续前行。

　　两人出了山谷，终于见到了一座大殿，这座大殿甚是威严，有一个老道士盘膝在大殿前打坐，见到两人来，曼声喝道：“我知道你们的来意，只须在我这里登记一番，就可以去左边偏殿听讲了。”

　　许了跟着白秋练一起，在老道士这里办好了手续，也就是把两人的名字写到一本小册子上，就算是完成了注册学籍的程序。

　　许了也没有想到，洞玄仙派的管理居然如此宽松，老道士给两人办完登记，也不继续盘坐了，拔腿就走，什么话都没有交代。许了本来还想问他一些事儿，但也只能把问题继续落在肚子里。

　　白秋练倒是比他更熟悉这里的规矩，带着许了绕了七八座院落，找到了老道士嘴里的左偏殿。


第一百零七章 十二剑关（一）

　　一个年轻的道士，正在指点两个十几岁的少年练剑，他见到了许了和白秋练，微微一笑说道：“你们就是新来拜师和进修的白秋练和许了吗？从今天起，你们就归我管了，跟着这两个孩子一起练剑吧！”

　　许了答应了一声，正要问今晚在哪里住宿，吃饭都去哪里，眼神却忍不住瞟了一眼正在练剑的两个少年。

　　许了只瞧了一眼，就发现这两个少年练习的剑术，自己实在太熟悉了，正是腾岳老祖指点他修炼的那一套剑法。这七十二招剑法，他不但已经学全了，还知晓如何破解，顿时就对学习没了期待。

　　许了还在想该如何说一下，自己不想要学这套剑术，白秋练已经先开口了。

　　白家的女孩子非常直爽，她直截了当地说道：“我们在山门遇到了腾岳老祖，接受了他的考验，已经学过了这套剑法，可否直接去下一科目，不学这套剑法？”

　　年轻的道士笑道：“这个容易，你们两人联手，若是能在我手底下撑过二十招，就算你们已经完成了我这里的课业，可以去学下一门科目了。”

　　许了顿时跃跃欲试，叫道：“肯定用不着两人联手，我先来！我若是不成了，秋练你再来试一试。”

　　年轻道士也没多说什么，笑了一笑，暗暗忖道：“我本来是想要放水的，他们两个一起上来，我也好省点事儿，只要剑招练的纯熟，就放他们过去。这小子居然不服气，那我就小小的为难一下，在十九招的时候击败他好了。”

　　年轻道士随手抓过了一把木剑，点向了许了左肩，正是一招蝴蝶探花！

　　许了也把金矛草所化的长剑抽出，反手一斩，使出了另外一招老树昏鸦，两人顷刻间就恶斗了十二三招。

　　年轻道士跟许了一交手，顿时就生出了几分惊讶，他在洞玄仙派已经修炼了快三年，自信这套剑法已经熟极而流，谙熟于心，自信肯定比许了这个才被腾岳祖师考核过的家伙强太多，但两人交手十余招，许了不但未有处于下风，反而招招抢占先机。

　　年轻道士一出手，许了就瞧出来七八个破绽，若是他想胜过对方，只须一剑便可。但他毕竟不是特别爱张扬的孩子，还想着自己初来咋到，总要给人留有余地，一招胜了对方不好，这才允许对方拆了这么多招数。

　　晃眼二十招将过，年轻道士不由得有些羞臊，暗暗忖道：“让他这么撑过二十招，我的面子可就没了，最后一招，就用上真本事吧！”

　　年轻道士轻叱一声，全身灵力灌注，木剑上也生出了寒芒，想要震断了许了的长剑，然后嘉许几句，就算他过关。

　　许了不知道年轻道士只想挣个颜面，手中的淡金长剑一圈，也发出了剑芒来，双剑交击，他的妖力远胜对手，手中的淡金长剑品质也略胜对手的木剑，只是一击就斩断了对手的木剑。

　　年轻道士本拟用上了真本事，必然可以斩断许了的木剑，挽回颜面，没想到剑芒一出，不但没有扳平劣势，反而把许了的剑芒也给招惹了出来，功力雄浑更是尤胜过自己，手中木剑被当场斩断。

　　他脸色羞红，但却也没抵赖，嘴上很干脆的认输了。

　　“许了师弟！你真的是才觉醒没多久吗？这一身妖力实在太浑厚了，我都觉醒了三年，也远不及你。”

　　年轻道士指点的两个少年，顿时都吃吃笑了起来，一个穿着全套Y-3休闲装，留着短发的大男孩，指着年轻道士，大叫道：“孙月！你看起来好怂啊！”

　　年轻道士脸皮微红，却不知该如何驳斥。

　　穿着全套Y-3休闲装，留着短发的大男孩更加得寸进尺地叫道：“你教了这么久的剑法，却总是教不明白，本来还以为是我学的不好，现在才知道是你教的垃圾，连个新人都比不上，真可以去蠢死了啊！”

　　年轻道士面皮更挂不住，大声呼喝了两句，穿着全套Y-3休闲装，留着短发的大男孩却根本不在乎，甚至把手里的木剑都扔在地上，发了脾气，扭身就走。

　　许了刚才看了这两个少年练剑，这两个少年也就是普通人的水准，资质悟性非常一般，而且学习的也明显不怎么认真。穿着全套Y-3休闲装，留着短发的大男孩把练不好剑法怪罪到年轻道士孙月身上，简直是不知反省。

　　许了也懒得管别人的事儿，问过了该如何去下一科目，扯了白秋练就走。

　　按照洞玄仙派的规矩，拜入山门的弟子和许了这样的进修生都要先过十二剑关！

　　十二剑关的每一关都要学一套剑法，总计一十二篇剑法，若是把这十二套剑法尽数学成，就可以参悟门中的三经六绝艺了。

　　三经就是《洞天剑经》《玄天白帝剑经》《千极磁光剑经》，这三部剑经直指真玄，可以修炼到真人境界，为洞玄仙派的至高法门。

　　三经之下就是六绝艺，虽然比三部剑经略差，最高境界也只能修炼到道人境界，但却已经是一等一的上乘功法，毕竟真人境界的人物，十八仙派加起来也不过五人，万妖会和四大军团加起来也只有八大妖神。

　　很多洞玄仙派的弟子，苦修三部剑经不成，就会转去修炼六绝艺，也有很多自忖资质鲁钝的弟子，干脆就不去浪费时间修炼三部剑经，直接修炼六绝艺，少了一层曲折，功力反而在许多浪费了光阴修炼三部剑经的同辈之上。

　　许了和白秋练都是没有想过去选择六绝艺的人，一来是少年气盛，自信满满，二来也是不曾尝试，说什么都不会死心。

　　两人离开了孙月指点剑法的左偏殿，走了半个多小时，就到了右偏殿。

　　这一关也有四名年纪轻轻的人在跟着一名比孙月还要小着几岁的道士在练剑，这四名弟子的年纪都稍微大了一些，举止也稳重了几分。

　　许了也没去打扰这些人练剑，先偷偷的观瞧了一会儿！


第一百零七章 十二剑关（二）

　　“这套剑法倒是有些意思，但这四个学剑的怎么就这么笨啊？我只瞧了这一会儿，都可以保证比他们学的更好！”

　　许了扯了扯白秋练的小手，冲着对方眨了眨眼睛，做了一个鬼脸。他完全没有觉察到，自己的举动有多暧昧，白秋练俏脸酡红，虽然没说什么，但小心脏却扑通扑通的跳了起来。

　　许了提高了声音，叫道：“这位师兄，我们是来洞玄仙派学艺的！”

　　比孙月更年轻的小道士，却比孙月还要老气横秋的多，慢条斯理地说道：“我知道你们要来，你就是许了吧？听说你觉醒血脉不久，就晋级八级妖士，我很好奇你的血脉，究竟有如此强横吗？”

　　许了耸了耸肩膀，不在意地说道：“我也不知道！”

　　小道士扣指一弹，就有一口木剑飞起，他长声喝道：“你不在孙月师弟那边学习飞烟剑法，却跑到我这里来，一定是觉得自己天赋了得，不想学第一关的剑术。既然如此我就考验你一回，若是你能接下我二十招，我就允许你跟我学剑！”

　　许了知道对方必然是误会了什么，他并不是不想学习飞烟剑法，而是已经学会了这路剑法，但是听得对方也要跟他以二十招为界限，顿时没了解释的兴致，喝道：“那就请多指教。”

　　许了什么废话也都没有说，抽出了金矛草所化的淡金长剑，也没使飞烟剑法，而是把刚才旁观学到的剑法使出，随手一挥，剑尖宛如万点雨滴，遮住了自己的身躯。

　　这一路剑法叫做骤雨剑法，比飞烟剑法更加繁复，总计一百零八招，每一招都有十余种变化，若是深得其中三昧，剑法展开，宛如暴雨潇潇，遮天蔽日。

　　小道士微微咦了一声，也使出了骤雨剑法，他本拟许了只看了一会儿，纵然学了两三招去，又如何是自己的对手？但两人这一交手，双剑交刺，晃眼就是数十招，小道士越斗越是心惊。

　　骤雨剑法极快，平常人发一招，擅用骤雨剑法之人就能发出七八招去，故而两人一时间也住手不得。

　　许了刚才的确没看了全套，但跟小道士交手之后，只觉得这套剑法本身暗含某种道理，就算不精通全部剑招，只要能够明悟这种剑理，自然而言就能顺着所学的剑招，推演出来其余剑法变化。

　　开始许了剑法学的不全，还被小道士的骤雨剑法压制，但随着交手的招数越来越多，他学到的骤雨剑法也越来越多，渐渐把一百零八招剑法一一补全。

　　许了能做成这种事情，并非是他的天赋有多惊人，而是因为玄金铁线妖核异常霸道，最善推演功法，还学过了九元算经，过目不忘，这才有了学而能精，融会贯通，什么招数看过一眼，就能运用的本领。

　　许了和小道士各自使用骤雨剑法，两口木剑舞动到了极处，满天都是缤纷剑雨，让白秋练和四个学剑的洞玄仙派弟子，看的目驰神摇，咋舌不已。

　　白秋练知道许了的能耐，还不算太过惊讶，那四名洞玄仙派的弟子哪里肯相信许了只看了几眼，就能把骤雨剑法运用到如此境界？都认定他必然是以前学过，才能如此。

　　许了跟小道士斗剑了一回儿，忽然心头灵光一现，忍不住振声长啸，所有剑雨归于一点，化为一道若有若无，星星点点的剑芒，竟而破开了小道士的剑法，在他的眉心轻轻一点，刻出了一个小乌龟来。

　　这个小乌龟破皮不见血，惟妙惟肖，若非是剑法控制精微到了某一境界，绝无可能做到这种事情。

　　小道士眼中精光大冒，微微有骇异之色！

　　他自己修炼骤雨剑法快十年，练就骤雨剑芒也没多久，没想到许了居然也能够使出来。

　　飞烟剑法练出的剑芒和骤雨剑法练出的剑芒不同，他自然知道许了是真的把骤雨剑法领悟个中三昧，并不是用了别的剑法凑数。

　　小道士大叫道：“你为什么可以这么快练成骤雨剑法？是不是以前学过？我知道了，你一定认识我们洞玄仙派的长老，预先学过了飞烟剑法和骤雨剑法，才能轻易通过孙月的那一关，也能趁势击败我。”

　　许了对做个“脑补帝”实在没什么话好说，心底暗暗忖道：“你愿意怎么想，就怎么想吧！不过这一关我似乎也不需要耽搁功夫，直接通过了就是，再去下一关学习剑法。”

　　许了客客气气地说道：“这位师兄！我既然剑法已经过关，可否去第三关瞧一瞧？”

　　小道士挥了挥手，有些厌恶地说道：“你既然已经学会了骤雨剑法，就自己去第三关好了，何必问我？”

　　许了灿烂一笑，正要拉白秋练一起去下一关，白家的女孩儿却不肯给他牵手了。

　　白秋练轻笑一声，说道：“我可还没学骤雨剑法呢！你要去第三关，就自己去吧！我要在这里学习骤雨剑法，晚上我们一起吃饭好了。”

　　许了愣了一下，他其实是以为自己已经学会了骤雨剑法，白秋练也应该学的差不多了才对。

　　白秋练说自己还未学会，他也不好强人所难，就冲着白秋练挥了挥手，自己往第三关去了。

　　四个年轻的洞玄仙派弟子，对许了可都没什么好感，但白秋练这么优秀的女孩子，却早就让他们生出了亲近之意。许了前脚才走，他们就都凑了过来，要仗着“前辈”的身份，指点她如何学习骤雨剑法。

　　小道士见状，颇有不悦，冷哼一声，居然拂袖去了。

　　许了按照小道士的话，转了几个圈，这才算是找到了十二剑关的第三关，在一处看起来很荒凉的大殿里，看到了一个正在打盹的胖少年。

　　这胖胖的少年，可不是许了这种，就是脸蛋太圆，看起来貌似胖，其实身上都是精肉，连八块腹肌都有，他是真的胖，全身的肥肉都胖出来了褶皱，手脚都肉嘟嘟的，就好像一头二师兄。

　　许了走过去，推了两下，这个胖少年根本不为所动，仍旧睡的鼾声四起。


第一百零七章 十二剑关（三）

　　许了推搡了许久，都想要用长剑去刺胖少年的屁股了，这才看到了旁边有一本剑诀，还有一张纸条。

　　许了好奇心起，走过去拿了纸条看了一眼，只见上面写道：“要学红绡剑法的就自己学，不要来打扰庞少爷睡觉！”

　　许了忍不住笑出声音来，他翻开旁边的剑诀，果然是一套红绡剑法。

　　这路剑法讲究剑光柔弱，宛如长绡，千裹万绕，层层不绝，绵里藏针。

　　许了翻看了一遍，就把这路剑法铭记于心，他又复花了一会儿功夫，复习了几遍，确定自己已经把这路剑法牢牢记住，不会有任何错讹，这才开始着手练习。

　　红绡剑法跟飞烟剑法，骤雨剑法不同，有几个诀窍非常奇特。

　　许了开始不懂得这些诀窍，剑诀上又没有详尽标出，他花了许多功夫，绕了一些弯路，这才算是推敲明白。

　　不过每次推敲明白一个诀窍，许了就对红绡剑法更多了解一分，他试着演练这路剑法，只觉得剑招千回百转，缠绵不尽，每一招剑法都有无数破绽，每一处破绽都是一处陷阱，就好像故意让敌人来攻，然后埋伏了无穷后招，趁机破敌。

　　许了一个人练剑，倒也快活，就在他又领悟了一个红绡剑法的诀窍时，忽然听得恼怒无比的声音喝道：“高师哥！就是这个叫许了的家伙，他居然在我的脑门上刻王八！我刚才都没有注意到，不知丢了多么大的脸。你要替我教训这家伙，我也要在他脑门上刻王八！”

　　许了回头瞧去，刚才那个小道士，眼睛红肿，显然刚才哭过，正扯着一个温文尔雅的年轻人向自己走来。

　　这个温文尔雅的“高师哥”，见到了许了，无奈的摇了摇头，说道：“你就是新来进修的许了？为何如此顽皮，在宁真儿师弟脑门上刻画小动物？若是你肯认错，我便给你说合，让这件事过去……”

　　许了忍着笑，急忙说道：“我也是领悟了骤雨剑法的精髓，有豁然贯通之感，心情畅快，这才忍不住开了个玩笑。给宁真儿师兄造成如此困惑，实在非我本意，我愿意向他道歉，求他原谅！”

　　宁真儿大为羞恼，喝道：“谁要你道歉了？我要高师哥替我出手，好生教训你这个王八犊子！你居然敢羞辱我，我怎么都不会跟你善罢甘休。”

　　许了脸上很有些委屈地说道：“高师哥！我愿意道歉，但宁真儿师兄不肯接受，这可该怎么办？”

　　宁真儿气恼无比，猛然飞足踢来，叫道：“道歉有用，我杀了你全家，再给你道歉好么？你做这种垃圾事儿的时候，有否考过我的感受？尼玛了个八岔……”

　　许了微微侧身，让过了宁真儿的飞踢，这个姿势刚好可以用一招五灵炼气术中的通臂神猿功，他几乎是不假思索的腰身一弓，肩膀一耸，就撑在了宁真儿的底裤位置上，把他给生生推飞了出去。

　　也是宁真儿仗着有高师哥在身边，出手轻挑了些，飞身跃起踢来，露出了老大的破绽，给许了一记通臂神猿功撑在下档，推飞了出去，人在半空就脸色羞红，哇的一声哭出声来。

　　许了也不是故意的，只是那个方位，那个姿势，正好这般反击，他一击得手，心底就是打了一个突突，暗暗忖道：“怪不得这家伙脾气这么差，我刚才推了那一下，好像没有撞到他的小、鸡、鸡……难不成他练了葵花宝典，辟邪剑法一类的剑术？我特么也要小心点，不要给洞玄仙派的人，忽悠去练这种邪门的剑法！”

　　许了的脑筋一时间搭错了线头，想到了很多经典的场面上去了。

　　宁真儿摔在地上，脸色红的不能再红，就好像快要滴出血来，他什么话都没说，呜咽了两声，就嚎啕大哭，扭过身去，撒腿就跑。

　　高师哥脸色也不好看，指着许了，脸色沉的跟黑锅底一样，他本来温文尔雅，现在却看起来非常的狰狞可怕，刷的一声拔出了配剑，直奔许了刺来。

　　许了也不知道高师哥为何忽然这般震怒，只以为自己刚才出手打了宁真儿，让他怒火爆发。他虽然脾气不算太糟糕，但也不是肯给人平白打的，心道：“刚好学了红绡剑法，就跟你比一比，看看这路剑法威力如何！”

　　许了随手抖了一个剑花，展开了红绡剑法迎了上去，高师哥随身的佩剑亦是山中古木削成，两人木剑击刺，都打出了真火。

　　许了仗着红绡剑法柔弱善守，跟高师哥翻翻滚滚拆了百多招，又把飞烟剑法，骤雨剑法混杂到了红绡剑法中使出，一时间也不落下风。

　　这一次跟上两次比剑，许了有意收手，才斗了一个不分胜负不同，他使尽了平生本事，的的确确没有办法占到高师哥的上风。

　　高师哥的灵力虽然稍稍逊色，但剑术却高明了不止一线，最少也懂得五套以上的剑法，让许了几次想要仗着浑厚妖力胜出，都被他精妙的剑法化解。

　　许了和高师哥恶斗了快到三百招以上，高师哥杀红了眼，无意中一脚踢中了沉睡中的胖少年。

　　许了刚才没能唤醒胖少年，并不是真的没法唤醒，而是不好意思使用粗暴一点的手法。但高师哥跟许了恶斗，这一脚踢出，若有若无，已经用上了洞玄仙派最高明的脚法，就算铁柱子也踢得断，正中胖少年的屁股，力道千钧，顿时把他踢的嗷嗷的高声嚎叫，什么睡魔也给踢成睡鬼了。

　　“尼玛了个八岔！高行文！你居然敢用却尘脚法踢我的屁股？我跟你有什么仇什么怨恨？你看我睡觉都不顺眼？”

　　许了后退了一步，看到窜起来多高的胖少年赤手空拳就跟高师哥恶斗起来。

　　胖少年虽然赤手空拳，但双手十指点点戳戳，竟然使出了一路精妙剑法，饶是高师哥有木剑在手，也被打的狼狈异常。

　　许了可不想同时招惹两个厉害的好手，这两人虽然灵力比他稍逊，但也最少是七级灵士，而且剑法比他遇到过的任何敌人都高明甚多。他上次杀了的三头越狱妖怪虽然妖力比高师兄和庞少爷都强横了一筹，但单打独斗一定要输给这两人。


第一百零八章 拆散一对是一对

　　“他们两人斗的不分上下，我还是去第四关瞧一眼罢！”

　　许了其实也暗暗钦佩，洞玄仙派的弟子的确比较厉害，自己来拜师学艺没有错了门路。

　　不管是胖少年还是高师哥，两人都比同级的妖怪强的多，甚至水货一些的八级妖士也不会是他们的对手，至少许了一对三杀掉的那三个越狱的妖怪，单打独斗都不会是这两人的对手。

　　高行文也是心头恚怒，他也没有想到自己随便踢了一脚，就把庞若松给惹怒了，现在这家伙一身的“起床气”，自己怎么解释，对方也都不可能听，只能恨苦厮杀。

　　高行文也看到了许了悄然离开，但却因为被庞若松给绊住，只能心里暗恨，拿定了主意，下一次见面，必然要给许了一个教训，这才专心致志的对付庞若松。

　　两人师出同门，都是洞玄仙派这一代最优秀的弟子，本领剑法也是各有所长，灵力修为亦是半斤八两，这一场恶斗，非是一日半日能分出来胜负。

　　许了这一次没有人指点，绕来绕去，直到晚饭的点了，也没有找到第四关，想要跟白秋练打个电话，却发现洞玄仙派的山门里根本没有信号，只能摸索着直奔食堂。

　　他赶到食堂，终于见到了两百多号洞玄仙派弟子，各自占据了饭桌大快朵颐。

　　许了知道洞玄仙派人口少，也就几百人，但这一天加起来，也不过见了十几个人，这种鸟无人烟的感觉，让他深深的体会到了什么叫“寂寞”。好容易见到了这么多人，虽然几乎没有熟人，但也颇有热泪盈眶的感觉。

　　他眼睛也算尖锐，很快就找到了白秋练，白秋练的身边还跟了四个跟班，他笑嘻嘻的走了过去，完全无视掉了那四个跟班，说道：“说好了一起吃饭，我居然迟到了。”

　　白秋练抿嘴一笑，问道：“你想要吃什么？我帮你弄！”

　　许了还不太熟悉食堂，就一口应承道：“我什么都可以，只要有肉就成，还有我吃米饭，不要馒头。”

　　白秋练嫣然一笑，站起来去替许了打饭，同桌的四个人望向许了的眼神，都快要杀人了。他们讨好了白秋练一下午，也没什么成绩，白秋练几乎都没怎么跟他们说话，态度也颇有疏远，但许了一过来，就能白秋练去帮忙打饭，这种差别待遇，让四个人都非常不满。

　　他们倒是也见过许了击败宁真儿，知道要论动手，自己四个人加起来也不是许了的对手，但却都有些小心思，其中一个人远远的瞧见了宁真儿和高行文，就大声地叫道：“宁师兄，高师哥来我们这边一起吃饭吧！”

　　宁真儿也早就看到了许了，他双眼都冒出仇恨的怒火，但碍于这里是食堂，不好意思动手，就强行忍了，没有举动。高行文倒是没有注意到许了，正在一个人生闷气。他下午跟庞若松比武，居然因为一时疏忽，输了一招，心底懊恼无比。

　　有人招呼到宁真儿和高行文，许了回头望去，正好跟这两人的目光对上，三个人视线交拼，顿时冒出了火花来。

　　宁真儿把食盒一推，就站了起来，高行文怕他吃亏，也紧跟了过来，两人兴师问罪的架势，顿时把食堂里所有的视线都吸引了过来。

　　许了深恨替他惹事儿的四个家伙，他想也不想就是一个嘴巴抽了过去，刚才招呼宁真儿和高行文的家伙，当场就被抽的脸颊肿了起来，牙齿都给打飞了两颗。

　　这个少年顿时暴怒，喝道：“你凭什么打我？”

　　许了毫不客气的喝道：“因为你嘴贱！”

　　反手又是一个嘴巴，把他另外半边脸也打的肿了起来，然后补上了一脚，骂道：“你下次再这么贱，我见一次打一次，直到你有记性为止。”

　　许了这一脚，虽然不是什么“含恨而发”，但也很是用了几分力气，把这个嘴贱的家伙，踢的横空飞了出去，撞在一张桌子上，生生撞晕了过去。

　　许了的脾气如此暴躁，让其他三个年轻人都有些后悔，互相望了一眼，都悄悄的退开。

　　他们敢玩点花招，也是觉得许了不能拿他们怎么样，但许了露出蛮不讲理，混世魔王的作派，这几个家伙就怂逼了。

　　许了揍了人，泄了火，望着走近的宁真儿和高行文，叫道：“想要打架，等我吃过了东西！”

　　宁真儿叫道：“就等你吃饭，我们在右偏殿等你！”

　　他拉着高行文就走，许了自然也不会拦着，其他人眼瞧没打起来，也都各自开动，再也不瞧这边了。

　　白秋练帮许了打饭回来，见其他四个人都走了，也没有问，而是笑盈盈的跟许了讲今天学习骤雨剑法的事儿。

　　洞玄仙派的男女比例失调，食堂里有一百八十几个男弟子，但女孩子就只有三十个不到，还都凑成了一圈，不跟任何男生一起吃饭。

　　白秋练和许了在食堂里，几乎可以算是异类。

　　不光是很多男弟子对许了羡慕嫉妒恨，瞧他很不顺眼，他不但跟美貌少女一起吃饭，还能让女孩子去帮忙打饭，简直是罪不可赦。就算那些已经凑成群体的女弟子也有人看两人不顺眼，很快就有人站了起来，向两人走了过来。

　　这个女孩子应该家境不错，穿的是一身英伦范的猎装，长长的头发编成了辫子，绕过了天鹅般的优美脖颈，垂在胸前，单论容貌气质，几乎不比白秋练逊色多少。

　　这个女孩子走到了许了和白秋练吃饭的饭桌前，大声说道：“我是英蔷！也是洞玄仙派的大师姐，你们拜入师门前也许关系不错，但在这里有个规矩，男女弟子不能私下里交往。男孩子必须要完成十件事儿，才能跟女孩子当众牵手。”

　　许了根本没有跟白秋练交往的意思，他也没有把白秋练当作追求对象，他只喜欢曲蕾。但英蔷的话让他很不愉快，就反问道：“这个规矩是不是太霸道了？”

　　英蔷笑了一笑，说道：“不霸道！如果一个男孩子什么都不肯为心爱的女孩子做，这种情侣拆散一对是一对！”


第一百零九章 不讲理的大师姐

　　许了一时间居然无法反驳，他蛮认同英蔷的话，一个男孩子什么都不肯为心爱的女孩子做，觉得自己根本没有做任何努力，女孩子也该喜欢自己，是一种极其低级的心态。

　　许了就知道，自己学校里很多男生也喜欢曲蕾，但这些男生觉得为了追求女孩儿去做点什么努力，特别不舒服，包括高文虎在内，所以许了并没有遇到什么情敌，这些人在他看来都不配算作情敌。

　　许了虽然不知道，曲蕾会不会喜欢自己，但却很清楚，曲蕾肯定不喜欢那群货色。

　　不过，许了虽然认同英蔷的话，但他却没有做出回应，他跟白秋练可不是那种关系，但这种话他一时间想不出来，该怎么说，才不会让白秋练丢面子。

　　还是白秋练自己，落落大方地说道：“英蔷师姐，你误会了，许了并不是我的男朋友。”

　　英蔷笑了一笑，说道：“大师姐可不是讲道理的人，我就是做坏事儿来了。你们不管是什么关系，若不能通过考验，就不能再有交往了。”

　　许了气急反笑，说道：“你就这么自信，能管得着我吗？”

　　英蔷含笑说道：“大师姐好歹也是自身的天罡道士，若还摆弄不来你们两个小家伙，还有什么颜面管束本门女弟子。”

　　许了顿时气结，问道：“究竟是什么考验？”

　　英蔷直说自己不是讲道理的人，又是自身天罡道士，许了想要不低头也不成，他其实很想知道，这位大师姐是否吃饱了撑的，管这么多闲事儿。

　　英蔷笑了一笑，说道：“每一个洞玄仙派的弟子，每个月都有三个必须完成的任务，大师姐虽然不讲理，但也不会特别为难你，你只要替白秋练完成十个月例任务便可。只要你能替白秋练完成是个月例任务，就可以跟她当众约会了。”

　　许了也知道，十八仙派为了锻炼弟子，都会颁发一些任务，难易不等，但都在可接受范围内，也纳入了门派的考核。

　　英蔷虽然故意凶巴巴的，但却也没有特别为难他，对许了来说，替白秋练完成十次月例任务，并不算什么刁难。

　　许了一口答应了下来，英蔷的目光又转向了白秋练，说道：“我虽然不大讲理，但做事却相对公平，许了要替你做十件月例任务，你也要给他做三件事儿。如果你完不成，做不到，就只能像宁真儿一样，男装打扮跟高行文在一起，在他面前永远不能打扮成女孩子。”

　　许了吃了一惊，这才知道宁真儿为什么恨自己，也明白了高行文那么温文尔雅的人，为什么找自己拼命。

　　他也暗暗苦笑，觉得自己冤枉，他根本就没瞧出来宁真儿是女孩子。

　　白秋练脸上微有羞涩之意，轻轻点头，也没有提出反对。

　　英蔷这才笑嘻嘻地说道：“既然你们两个都这么乖，我就代表本门新生代，欢迎你们加入。咱们洞玄仙派的规矩，入门的弟子，必须要通过十二剑关！过得去，才能成为真传弟子，学三经六绝艺，过不去，就只能作为记名弟子下山了。我倒是希望你们能够过去十二剑关，这些年拜入洞玄仙派的人太少，资质出色的更少，好久没人通过十二剑关了。”

　　许了虽然知道洞玄仙派的十二剑关，但毕竟了解的不深，就随口问道：“拜师洞玄仙派的人，平均需要多少年，才能通过十二剑关？”

　　英蔷笑道：“你问错了！你应该问一百个拜师洞玄仙派的人里面，有多少人能够成功突破十二剑关。现在咱们派中共有四百多人，但能够通过十二剑关的不足五十，这还是算上十多位上几代的长老，不然还没有这个数。”

　　许了听得咂舌不已，他现在明白为什么选择到洞玄仙派进修的人这么少了，这家门派的三经六绝艺就不提了，就连十二剑关都太过艰难，好容易来锦绣一次，却什么真本事都学不到，谁还原来来吃苦？

　　许了问了几个问题，英蔷都是有问必答，不过她回答了许了的各种问题之后，就强行把白秋练拉走，说是非得许了替白秋练完成十件月例任务，才能准许两人一起。

　　许了倒也不是非得跟白秋练一起，反而是身边没有了白家的女孩儿，更让他觉得自在一些。

　　洞玄仙派山门所在，名叫清虚洞天！

　　清虚洞天在十八仙派的各大山门中排名第五，周回有三千余公里，比天帝苑碎片大了十余倍。这么大的地方，只有寥寥几百口人，不消说自然是极其冷清，很多地方都没有人烟。

　　许了一个人吃过了晚饭，很容易就能找到一处没有人来打搅的清净之地，继续去练红绡剑法，这路剑法他尚未领悟通透，还需要不断的打磨。

　　许了在跟高行文比剑之后，又听了英蔷的一席话，已经领悟到了，十二剑关的剑法都有互通之处，飞烟剑法和骤雨剑法亦有印证红绡剑法之妙。

　　他把三套剑法互做比较，钻研三套剑法的脉络和不同之处，晃晃悠悠一整天就过去了。

　　许了也没有去洞玄仙派给他安排的住处，反正他有战斗兽乾坤，连随身连帐篷都有带，各种吃食更是足以让他存活一两年，就在原地休息了一夜，第二天继续专研学得的三套剑法。

　　七八天过去，许了在苦苦钻研剑法的时候，忽然灵光一现，豁然贯通，抓起金矛草所化的长剑迎空一圈，就有一道柔虹剑芒，应手而发，宛如飘带，绕转周身。

　　许了仰天大笑了三声，知道自己把红绡剑法也自练成，可以去学习第四门剑法了。

　　许了在清虚洞天里呆了这么久，也算是摸熟了洞玄仙派的山门地貌，他这一次再不用问人，很快就找到了学习第四门剑法的却尘殿！

　　许了到了却尘殿外，这座馆舍却有十多人在学剑，指点其余人剑法的人，许了刚好熟悉。

　　白秋练被英蔷拉走之后，很快就跟诸多女弟子厮混的熟捻，在却尘殿指点剑法的人，恰是跟白秋练关系还算不错的一个女弟子。


第一百一十章 任红袖

　　这个女弟子性子颇豪爽，虽然没有英蔷那么霸道，但也没有半点扭捏，见到许了就笑道：“原来是秋练的小男朋友！你才来了洞玄仙派一周，就跑来却尘殿做什么？虽然本门的十二剑关，并没有先后顺序，但你应该先去学习比较容易的飞烟剑法，学会了再来学却尘剑法比较好！”

　　许了有些讪讪的，没好意思说，自己已经把飞烟剑法，骤雨剑法和红绡剑法都学会了。

　　这个叫做任红袖的女弟子，就哈哈一笑，说道：“知道了！你跟宁真儿有仇，所以不想在那边学，左偏殿和右偏殿还是挺近的！”

　　许了听到右偏殿三个字，忽然哎呀一声，他这才想起来，那天在食堂宁真儿和高行文，跟他约好了去右偏殿解决问题，但是他随后就忘记了这件事儿，找个了偏僻的地方练剑，甚至这几天连食堂都没有去，结结实实的放了宁真儿和高行文一对鸽子。

　　任红袖好奇地问道：“你怎么会这种反应？难道我说的不对吗？”

　　许了伸手抚额，说道：“并不是！我那天跟他们冲突，约好了去右偏殿解决问题，但我后来有事儿，就把这个约会给忘记掉了。”

　　任红袖顿时忍不住，噗嗤笑出声音来，伸出一根纤细的手指，点着许了的额头，说道：“我还是头一次见到你这样的新人！你居然连高行文的鸽子都放，不过也亏了你没去，不然肯定会被暴揍一顿。高行文还罢了，他脾气性格都不错，但宁真儿可是火爆脾气，因为跟高行文的事儿，她跟大师姐都掰了，肯定会特别为难你。”

　　许了其实很想说，老子才不怕他们这对公母，但自己没有去赴约，这时候说的再雄壮，也只会给人色厉内荏的感觉，所以就干脆不说了。

　　任红袖笑过了一阵，还是把许了留下来，一起指点他剑法。

　　任红袖可比孙月，宁真儿，庞若松之流，要认真的太多了，她会把却尘剑法一招一式的详尽拆开，每一种变化都演示一遍，务求让每个学习的人都瞧得清楚分明，没有碍难。

　　却尘剑法！顾名思义，这一套剑法展开，岂止是滴水不漏，就连一粒尘埃都难沾身，剑法绵密之处，还胜过了红绡剑法，精巧变化，招数反复，亦超过骤雨剑法，意境深远，也比飞烟剑法胜过不止一筹。

　　许了学剑的时候，也顺带问过了十几个跟他同时学却尘剑法的人，这才知道这些人都学了蛮久，学剑时间最短的一人，也在任红袖这里呆了三个月，学剑最长的一个已经超过了两年。

　　按照洞玄仙派的规矩，只要把任意一门剑法练至能逼出剑芒的境界，就能守护一道剑关，许了现在也有资格去守护左偏殿，右偏殿和红绡殿。

　　当然，洞玄仙派的弟子，除非是已经不求上进了，大家都希望能学习更多的剑法，甚至度过十二剑关，去学习更为高深的三经六绝艺，谁也不愿意来守护十二剑关。被打法来守护十二剑关的弟子，都是因为门派的月例任务，摊派到了头上，才不得不来。

　　许了在却尘殿呆了半日，把却尘剑法的招数了然于胸，若是慢一些，也能很顺畅的耍上一遍。但这套剑法的精微奥妙之处不在招数，而在剑招变化的速度，若是一口气能连使数十剑，就算不能做到一尘不染，至少也能风雨不透，慢慢悠悠的耍上一遍，几乎毫无用处。

　　他使了三次，最快的一次，使完整套的却尘剑法也要十多分钟。

　　许了自觉颇为羞愧，任红袖和其他的学剑弟子，都惊讶的呆住了。

　　那些来学剑的弟子不必说，就连已经练成了却尘剑法的任红袖都暗暗嘀咕，心中暗暗忖道：“老娘当年学这套却尘剑法，也是花了足足三个月才能从头到尾完整的练一遍，他只看了半天就能完成演练，可比我厉害多了，怪不得白秋练那么心高气傲的小妞，居然也会看上他！”

　　任红袖也是出身七大纯血世家之一的任家，对白秋练自然有些了解，白秋练在白家这一代，虽然被拜入神话的白娟给压住了风头，但却是白娟之下，最具天才之名的少女。不但被家族看好，也被十八仙派看好，本来若是没有许了的事儿，白秋练十之八九会拜入神话。

　　任红袖一开始也奇怪，为什么白秋练会来洞玄仙派，她其实并不怎么瞧得起许了，总觉得白秋练不可能为了许了放弃神话。

　　毕竟许了才觉醒血脉没多久，就算天赋血脉不俗，但也不会给这些纯血世家的子弟放在眼里，不死树只是次级血脉，但七大纯血世家的子弟，都是顶级血脉传承。

　　虽然许了据说机缘巧合吞了许多帝流浆，但这种奇遇获得的妖力，对七大纯血世家的弟子来说，也算不上什么了不起，他们各自家族中也都有类似天帝苑那种可以加速时光的虚界，只要肯花苦功，都能在短时间内提升妖力，这种苦修得来的妖力，肯定比吞噬帝流浆获得妖力更精纯。

　　许了居然在学剑上如此有天赋，那就真的值得“投入”了。

　　提升修行的境界，可没有办法纯粹靠时间来打磨，没有绝世天赋，就算修炼的时间再久，也会被卡在某一关口，再也无法寸进。

　　任红袖偷瞧了许了一眼，也颇有些心动，但很快就打消了念头，白秋练都为了许了，放弃了神话，来洞玄仙派拜师，她自问是怎么也做不到，绝对抢不过白家的女孩儿。

　　许了把金矛草所化的长剑收了，盘膝坐下，闭目凝神，从头推敲这路剑法。

　　任红袖瞧了一会儿，见他没有醒过来的意思，就继续指点其他弟子剑法，过了一两个小时，她今天传授剑法的时间到了，就让大家各自散去。

　　她见许了还没有起身的意思，想了一想，笑道：“算了！就卖个人情给白家的妹子，我可懒得替她守护小情郎，让她自己来看着许了吧！”


第一百一十一章 聚神

　　许了进入某中玄之又玄的境界，自身一化为四，各使不同剑法，向一根撑天拄地的沉沉铁棍攻伐过去。

　　这根铁棍每次都只出一击，就能把许了的四个化身的精妙剑招击溃，这一击朴实沉凝，没有任何变化，但却无可抵挡，无法破解。

　　饶是许了想尽一切手段，穷尽飞烟剑法，骤雨剑法，红绡剑法，却尘剑法的一切变化，都不能稍微阻挡这一棍。

　　他也不知道四个化身被击败了多少次，但每一次被击败，许了都会对飞烟剑法，骤雨剑法，红绡剑法，却尘剑法有了更深一层感悟，当然他感悟更多更深的，还是这一招棍法。

　　上一次，许了虽然在腾岳老祖面前使出了一棍，但却只是勉强为之，事后思忖，却再也没有再使出那一棍。

　　但经历了这一场无休止的恶斗，他被这一棍崩灭无数次，飞烟剑法，骤雨剑法，红绡剑法，却尘剑法被破去了数百上千次，终于给他掌握了这一棍的神髓，只要有棍在手，他就能再现这一招！

　　许了长啸一声，身份骤然改换，他现出了玄金妖身，望向四个“自己”持着长剑，分别使用不同剑法，向自己杀来。

　　这四个“自己”每一个见把剑法运使到了巅峰，穷尽了一切变化，但许了心中却只有自信！

　　淡淡的，但却充盈每一分意志，每一寸妖躯，甚至贯通天地的自信！

　　许了一棍扫出，正是破去飞烟剑法，骤雨剑法，红绡剑法，却尘剑法四部剑法无数次的那一招，这招棍法简单直接，凶霸暴戾，狠狠的捣入四个化身的缤纷剑光之中，生生打灭了一切剑法变化，抹杀了四大化身的生机！

　　真正的使出来这一招，许了才深深的感悟到，这一招棒法的凶戾残暴，那是灭绝一切生机，打灭一切规则，粉碎虚空的一棒。

　　无人可以抵挡！

　　收了手中的铁棒，许了长啸一声，睁开了双眼！

　　他第一个看到的是白秋练笑意盈盈的双眼，然后就是一张酡红的笑靥，再然后……才是整个天地！

　　许了沉默了片刻，探手在耳朵边一扯，一道玄金铁线被他生生扯出，这根玄金铁线其实非是真实，而是妖气和玄金铁线妖核内蕴的无穷符箓所化，落入许了的掌中，迎风一晃，就化为一根粗重沉长，黑黢黢的铁棍。

　　一棍在手，许了全身的玄金妖气狂涌，犹如浪潮，一波一波，冲击天关。

　　轰然一声爆响，冥冥之中有一重关隘被生生撞破，天地间骤然一清，似乎所有的眼色都绚烂起来，分外生动。

　　许了直到这一刻，才能感觉生命的美好，万物的精髓，甚至他也是第一次彻底的掌握了玄金铁线妖核，让自己的精神意志，灌注到了这枚奇异的妖核每一寸，留下了最浓烈的烙印。

　　许了知道，在这一刹那，他终于突破了九玄易筋法的最后一关，臻至了聚神的境界。

　　九玄易筋法是炼体的功法，但当它突破至聚神的境界，就会灵肉合一，精神与肉体再无隔阂，无间为间，无相为相，无形为有形，玄金妖身也生出了新的变化，进入了另外一个层次。

　　许了也没有想到，自己参悟剑法，居然能够辅助九玄易筋法有所突破，不由得新生欢喜，暗暗忖道：“我本来就想把九玄易筋法作为主修功法，先借助它突破至妖王的境界，没想到在洞玄仙派，修炼了四套剑法，居然有如此妙用，他山之石可以攻玉！”

　　许了还在反思自己的功法，白秋练的脸却羞红的不得了，她被任红袖通知过来守着修炼的许了，眼瞧这个少年醒来却没跟自己说话，直接亮出来一根粗重沉长黑黢黢的大棒子……

　　这个画风就有点怪异了！

　　许了随手一抖，铁棍遥遥一指，使出来他领悟到的那招棍法，他还是首次真真正正，在现实里使出这一招棍法，玄金妖气灌注在铁棍上，生出雷鸣之音，把大气打的宛如裂帛，发出沉沉的轰鸣。

　　许了一棍扫出，须臾之后，天上的一朵云彩忽然崩碎，化为漫天飞雨！

　　就算许了自己，也没有想到，这一招棍法如此威猛霸道，愣愣的仰望天空，生出了无限感慨。

　　白秋练更是被他这一招棍法震惊，她自问已经算是比较了解许了，纵然不如赵燕琴了解深，但也不会差太多。但现在她却觉得，自己根本就不算是认识许了，对这个少年的了解，还流浮于表面。

　　许了把铁棍挽了一个棍花，这根妖气和玄金符文凝聚的铁棒，就在掌心崩灭，化为一股黑气，融入了他的身体。

　　许了收了铁棍，心情大佳，这才向着白秋练开怀一笑，问道：“你怎么过来了？”

　　白秋练心下微有气恼，心道：“我都守了你这么久？你还问我怎么过来？”

　　白家的女孩儿是个聪明的人，她知道许了不知道，所以并没有发脾气，而是笑盈盈的解释道：“是任红袖师姐说，你在这里修炼的入神，一时半会醒不过来。她没心思等你了，就让我过来看着你。”

　　许了这才明白，白秋练为什么在这里，不由得微微有些感激，连忙说道：“那可要多谢你了，都是我不好，修炼的太入迷，还要麻烦你过来跑这一趟，你来了多久？”

　　白秋练轻轻一笑，说道：“也没有多久，就是耽搁了晚饭，现在食堂应该已经关了，可我还有些饿呢！”

　　许了连忙说道：“晚饭可以包在我身上，我带了很多吃的来，我请你吃牛排好不好？”

　　白秋练连声叫好，许了从乾坤之中，取出来超市卖的那种速食牛排，还有几口平底锅，甚至还有酒精炉，各种餐具也都齐全，他还拿出来一瓶佐餐的白葡萄酒。

　　许了之前还有些谨慎，不想被人知道他有战斗兽乾坤，但毕竟只是一个初三的孩子，别人对他好一些，就忍不住露了自己的底细。

　　白秋练就是笑盈盈的看着他，并没有说什么，甚至也没有插手去帮许了，抱着双膝坐在一边，心情好的不得了。


第一百一十二章 暧昧不暧昧

　　弄速食牛排这种手艺，只要不是太笨的家伙，人人都可以做好，甚至不需要经验。

　　只需要把平底锅弄热，把牛排放入进去，煎到两面变色，浇上汁料就可以吃了，至于掌握火候，几成熟这种事儿，就不是吃速食牛排可以摆的排场了。

　　许了煎好一块，就递给白秋练一块，白秋练刀叉娴熟，分分钟就切割成小块，吃得优雅又不失速度。白家女孩儿进餐的速度，刚好比许了煎熟一块稍微快那么一点点，每次都来得及咬着叉子，瞧着忙于煎牛排的许了，微笑一小会儿。

　　白秋练吃下十多块牛排之后，忽然嫣然一笑，说道：“我都吃了这么多，你还一口没吃呢！这块你吃……”

　　白家女孩儿切好了牛排，大小刚好适口，用叉子送到了许了嘴巴边上，许了张口就咬了下来，几口就吞落肚子。

　　他练习了一天剑法，又忙乎了这么久，不但饿了，也有点馋了，吃了一块，咂了咂嘴还有些不满足。白秋练闻弦歌而知雅意，立刻就又送了一块牛肉到了他嘴边，两人一个喂一个吃，很快就把一块牛排干掉。

　　许了这才觉察到，自己和白秋练的之间略有暧昧，他心中暗暗忖道：“我们俩这种举动可有点暧昧，似乎不大好哦！”

　　许了还未想到，该怎么提醒一声，白秋练喂过他一块牛排后，就拍了拍手，说道：“现在轮到我做，你来吃了！”

　　白秋练没有继续喂他，许了松了一口气，但也略有失落，看着白秋练娴熟的翻着牛排，忽然生出几分伤感来，想起来了曲蕾。

　　中考结束，许了就再也没有见过曲蕾，尽管他知道自己会跟曲蕾进入同一所学校，但他却不知道，是否能够跟心目中的女神在一起。

　　曲蕾虽然会帮他补习功课，但却从来也不会跟他有暧昧的举动，每一次在咖啡厅里，都是一人坐一边，除了功课之外，其他的话半句都不会多说。

　　曲蕾跟白秋练的活泼飒爽和赵燕琴的精灵古怪，都有显著的不同，她是一个特别稳的女孩子，如果不是喜欢COS，她几乎就是那种传统的学霸，只会让许了这种普通的学生仰望。

　　许了曾经尝试过，想要把曲蕾带入自己的世界，妖怪的世界，但却因为孙仲虎的出现，不得不封印了曲蕾的记忆，重新把这个女孩子送出了自己的世界。

　　“我能够更强大一些，超过了孙仲虎，就可以保护曲蕾，把她再次带入妖怪的世界，如果她能够接受我，我们其实还有机会。”

　　许了握了握拳头，白秋练随手一抛，恰好把一块牛排扔到了他的盘子里，用劲巧妙，连一滴汁料都没溅洒出来。两人配合的颇为紧密，就好像许了这边握拳鼓励白秋练一样。

　　白家女孩儿嗤嗤笑了一声，问道：“我的手艺也还不差吧！”

　　许了点了点头，虽然是速食牛排，但白秋练的手艺明显比他好一点，牛排的熟度掌握的恰到好处，吃起来更为嫩滑。

　　白秋练笑嘻嘻地说道：“这也不算什么，等有空我去山下买上好的材料，给你做真正的牛排，保管比这种的味道好。我们能买到的最好的牛肉，是神灯军团下属的和风集团出品的至尊牛肉，每一头至尊牛都饮用灵泉，吃的是仙种级的草料，有音律高手，每天弹奏灵曲抚慰精神，口感嫩滑，蕴含充沛灵气，最好的吃法就是切成生肉块，不沾任何酱料，端的鲜美异常。”

　　许了顿时生出了几分期待，他出身家庭很一般，几乎没吃过西餐，等他有了钱，又几乎天天都是喊打喊杀，苦逼的没时间去享受，所以他其实并不知道真正的西餐牛排是什么滋味。

　　像这种只有妖怪们才有资格享受的顶级牛肉，他根本就连听也没听过！

　　花钱也算是一种技术，有钱的人反而不会乱花钱，每买一件东西都要求这东西符合本身的价值，反而是暴富的人，如果身边原来就没有有钱的朋友，就不懂得怎么花钱，买了一堆很贵的东西，仍旧被人看出来是暴发户，因为他们买的东西，并不能体现这件商品的本身价值。

　　许了也是这样，他并不知道怎么花钱，但好在他并没有暴发户的心理，仍旧保持了淳朴的购物习惯，除了生活水准仍旧保持了普通初中生的级数，并没有露出有多么土鳖。换了他自己，很可能就是去找一家最贵的餐厅，来品尝正宗牛排，但实际上味道未必很好。

　　白秋练虽然平时打扮和言谈举止，都是普通的初中女生级别，但她可是真正的富豪家庭出身，妖怪们比人类还要重视享受，所以她知道的东西比许了强的太多。

　　白秋练见引起了许了的兴趣，就挑拣平时常吃的一些东西来说，某某妖怪军团的特供餐厅，万妖会的十大美食，十八仙派的特产，西方隐宗流派的术士和贵胄们喜欢的享乐，都能娓娓道来。

　　许了边听边吃，不知不觉，一个人就干掉了十多斤牛排，他虽然是妖怪，吃十几斤肉并没有饱胀的感觉，再多几倍也还能吃得下，但也终于觉得够了。

　　许了吃下了最后一块牛排后，拒绝了白秋练的再次动手，表示自己已经吃够了。

　　白秋练笑了笑，开始收拾东西，帮许了把平底锅什么的洗刷干净，速食牛排的包装全部集中到一起，准备扔掉。

　　洞玄仙派的山门所在的清虚洞天，环境十分优雅，各种生活垃圾若是乱丢，实在太过污染环境。所以门中也有极严峻的规矩，对生活垃圾的处理，须得严格按照程序，许了前几天一个人生活，倒是也把垃圾打包了，只是他毕竟是个男孩子，细心方面跟白秋练不能比。

　　白秋练很快就把该收起来的东西和该扔掉的东西都收拾起来，许了把能回收的厨具，餐具都收了起来，至于剩下的东西，只要放在醒目的地方，很快就会自己消失。

　　许了和白秋练相视一笑，都觉得刚才的晚餐十分过瘾，就在许了想要提议送白秋练回去，自己也去见识一下还没住过的宿舍，就听到一声暴喝：“许了！你这个胆小鬼，王八蛋，躲了这么久，我看你还能躲到几时……”


第一百一十三章 骤雨潇潇，一剑却尘

　　这个声音熟悉到了极点，许了一耳朵就能听出来，正是宁真儿的声音，他可不会真的惧怕宁真儿，就算宁真儿背后还跟着高行文也是一样。

　　许了慢条斯理的提气喝道：“我又不怕你什么？说谁是胆小鬼呢？”

　　宁真儿旋风一样闯入了却尘殿，看到了许了就气不打一出来，刷的一声抽出了佩剑，喝道：“不是胆小鬼，你躲了那么久？居然连食堂都不敢去，胆子真的大到了一定的境界啊！”

　　许了可懒得解释，自己是为了修炼红绡剑法，把跟对方约斗的事情给忘记了，他冷冷喝道：“现在比一场也不晚啊！只要你敢下场，赢了我，随便你管我叫怂货！”

　　许了上次就胜过了宁真儿，自是不惧这位“师兄”，没想到宁真儿冷笑一声，喝道：“我就让你见识一下，我的骤雨剑法！”

　　许了不由得轻咦了一声，他没想到宁真儿这个手下败将，居然还真敢上场，当然也不会惧怕了对手，他挥手让白秋练让开，抽出了金矛草所化的长剑，飘然下场。

　　宁真儿眼中寒芒一闪，迎面就是一剑，剑尖轻轻一抖，就化为无数雨滴，凭空散开，遮掩了数米方圆，剑术之精妙，比上次强过了不少。

　　许了后退了半步，这会他才瞥到悠然踏入却尘殿的高行文，高行文一副胸有成竹的样子，让他也不由得微微愕然，心道：“这家伙可跟我交手过，怎么也对宁真儿这般有信心？他应该知道宁真儿不是我对手才是？”

　　许了随手使出骤雨剑法，跟宁真儿斗在了一处，他倒也感觉到宁真儿剑法更胜上回，但……正因为宁真儿剑法颇有进境，他才真切的感觉到，自己的剑法也比上回进步了，而且是进步太多，远超过宁真儿的进步幅度。

　　他九玄易筋法突破至第九层聚神之前，四部剑法都已经逼出剑芒，就算却尘剑法也已经登堂入室，这种进步速度，就算有人亲眼瞧了都不会敢相信，只会以为他在作弊。

　　却尘剑法和其余三部剑法之间，有微妙联系，许了练成了却尘剑法，也等于提升了其余三部剑法的境界，骤雨剑法也因之提升甚多。

　　许了跟宁真儿斗过十余招，剑光骤分，穿透了对方的剑网，直点向宁真儿的额头，上次他就是用了这一招，胜过了对手。

　　宁真儿临危不乱，也没有仰头闪避，而是轻叱一声，反手挥出长剑，剑光点点，无数剑芒化为雨滴，向许了罩下。

　　许了这才悚然一惊，知道了为什么宁真儿有信心挑战自己，高行文为什么会觉得宁真儿有取胜之机。

　　宁真儿居然把骤雨剑法更上层楼，突破至新一层境界，剑芒化为雨滴，纷纷洒洒，若是许了还只有上次比剑时的境界，必然会输在这一招之下。

　　就算是现在，许了论剑法招数也并不差过宁真儿，但还真就没能把骤雨剑芒修炼至化为雨滴的境界，一样没法凭着骤雨剑法抵挡这一招。

　　许了想也不想，就把骤雨剑法改为了却尘剑法，这一路却尘剑法连尘埃都能挡落，自然更不惧雨滴！

　　按照洞玄仙派的创派祖师的意思，十二剑关的十二路剑法，后一路恰好克制前一路，最后一路雷音绝剑又复为第一路飞烟剑法所克，恰是一种大圆满之境。

　　不管是宁真儿，还是高行文，都不以为许了能够练成却尘剑法，就算白秋练对许了知之甚深，也一样不这样以为。当许了使出来这一路却尘剑法的时候，三人一起露出惊骇之色，尤其是跟许了对敌的宁真儿，惊讶的小嘴都张了开来，就好像见到有人白日飞升一般惊讶。

　　许了却尘剑法使出，顿时把宁真儿发出的骤雨剑芒悉数挡下，他甚至感觉自己行有余力，还能反击，就顺手反击了一剑。

　　这一剑穿透了宁真儿的剑芒，在她的额头上轻轻一点，这一次许了没有恶搞，再画一个小乌龟，而是轻盈了刻了两个字“白痴”！

　　宁真儿反应过来，捂着额头，脸上羞恼交加，向高行文问道：“他在我脑门上又刻了什么？是不是又画了一个小王八？”

　　高行文为人老实，就说了实话：“他在你脑门上刻了白痴两个字，这一次没有画小王八！”

　　宁真儿哇的一声，又哭出了声音来，一顿足，捂着脸就跑。

　　高行文比划了两下，最后还是摇了摇头，说道：“我下次再来挑战你，这一次要先安慰真儿！”然后他就追了出去，只是高行文连喊了几声，宁真儿都没停下来，只能跟着一起跑开。

　　许了收了长剑，吹了一口气，尽管他的剑上没有雪，也没有血，更不觉得自己有半点绝代剑手的风范，还是颇觉得意。刚才他一招却尘剑法，破了宁真儿的骤雨剑芒，胜的酣畅淋漓，平常从未有如此爽快的感觉。

　　白秋练忍不住噗嗤一笑，说道：“你是不是觉得，自己特别像西门吹雪？”

　　许了摇了摇头，长叹一声道：“其实我更喜欢叶孤城！”

　　白秋练问道：“为什么你更喜欢叶孤城？”

　　许了摆了一个自觉的很酷的姿势，才缓缓说道：“有句夸叶孤城的诗，你听过没？却道故人心易变，不想一剑了恩仇！我就叫许了啊！”

　　白秋练微微一愣，然后才问道：“我怎么没听过这句诗？我知道前一句是纳兰性德的词，后半句可没听过，应该是化用的吧？”

　　许了听到这句话，硬是把“这首诗是我最喜欢的网文作者流浪的蛤蟆原创”这句话给憋死了回去，他是真不知道纳兰性德是谁，如果刚才不小心说了出来，这会怕是已经被白秋练笑话没文化了。

　　白秋练可不知道许了心底的想法，白家女孩儿噗嗤一笑，说道：“却道故人心易变，不想一剑了恩仇！如果知道你名字跟这句话有关系，相信就不会有人再把你的名字读成‘勒’，只会读‘辽’，你有没有想过把这句诗，当成自己的定场诗，每次出场的时候就吟一遍，很有气势的啊！”


第一百一十四章 云兮兽（一）

　　天见可怜的！

　　许了是真不知道定场诗是什么东西！

　　他只能支支吾吾一番，把这个话题给岔了过去。

　　白秋练这种聪明的女孩子，自然不会在这个问题上纠缠，而是喜滋滋的让许了送自己回宿舍。

　　许了还是第一次见到洞玄仙派给弟子们准备的宿舍，这座宿舍在清虚洞天的边缘，极目远眺，远方都是霭霭云层，辽远不可及，也算风景胜佳。

　　许了在天帝苑呆的久了，也知道虚界和洞天的边缘，都是无尽虚空，只不过天帝苑无人维持，所以边缘都是虚空风暴，危险无比。清虚洞天不知经历了洞玄仙派多少代人炼制大阵维护，周围的虚空相对稳定，只要不是穿入太深，危险并不太大，闯入太深就会被转去外面世界，也不会被虚空风暴所伤。

　　当然不管是天帝苑还是清虚洞天，没有通过特定门户，是永远都没法进来，除非上古神通广大的天妖和仙人之辈，没有人可以从虚空屏障闯入虚界和洞天。

　　女弟子和男弟子的宿舍，分别是两座山峰，在山峰上凿出五六层的长廊，一边可以鸟瞰云海，一边就是一间间的洞室，还有有一架飞桥贯通两座山峰，方便男女弟子们来往。

　　许了被分配的宿舍，是在最顶上的位置，这一层有十五间洞室，却只有五间有人，唯一的好处是，从他房间的门前眺望，可以把最下一层通向女弟子所居山峰的飞桥看的清清楚楚，甚至如果他愿意，都可以看到那边女弟子的居所。

　　许了进入清虚洞天之后，一直都在苦修剑法，都没怎么休息，住在荒郊野外的帐篷里，也谈不上怎么舒服，领了宿舍的门禁令牌之后，他到了自己的洞室，抬手一晃门禁令牌，打开了宿舍的门，就不由得轻轻赞叹了一声。

　　洞玄仙派对门下弟子还是很豪爽，纵然是许了他们这些还未通过十二剑关的记名弟子，每个人的宿舍也有五七百平方公尺，分成了四个区域：起居，打坐，会客，观景，俨然一座小小的宫殿。

　　尤其是在起居的地方，还有一处十多平方公尺的温泉，宛如牛奶般的温热灵泉从地下涌出，涌出的温热泉水和蒸雾都会在溢出温泉池边三尺就消失不见，显然有法术禁制，自成循环。

　　许了欢呼一声，立刻就把衣服脱了，一跃跳入了温泉，舒舒服服的摊开了四肢，打了一个响指，从乾坤中取出来几罐啤酒，一堆零食，吐了一口气，闭上了眼睛。

　　许了已经很久没这么放松过，他躺在温泉里，就不想出来，呆了三四个小时，喝了快一箱的啤酒，吃了一堆的零食，还有些不满足。许了正享受难得的轻松，却隐约听到外面有骚动，似乎很多人在呼喝，开始还不想理会，但呼喝之声越来越大，还有剑气呼啸的声音。

　　许了终究少年心性，有些按耐不住了，从温泉池中一跃而起，运劲一抖，就把身上的水滴悉数弹开，连浴巾都不用。

　　许了取了一套新的衣服出来，穿戴整齐，这才打开了自己宿舍洞室的大门，才走出来，就瞧见女生宿舍山峰那边好生热闹，有三头全身冒着热气，宛如云团的怪物滚来滚去，好多洞玄仙派的弟子正在拦截。

　　这三头宛如云团的怪物，聚散自如，就算被包围起来，也能化为雾气逃出，尽管洞玄仙派的弟子甚多人出手，但仍旧抓不住它们。

　　许了惊讶的叫了一声，他倒是认得这种怪物，当时风暴军团的许威利为了弥补跟他的关系，继续对天帝苑的探索，赠送过他一套飞云阁。

　　许了把这套飞云阁扔在北都市的上空，除了第一次之外，就再没去过第二次。

　　炼造飞云阁，就需要有一种妖兽的躯壳为材料，这种妖兽就叫做云兮兽！

　　云兮兽的本体就如一团云彩，除了核心的灵犀之外，全身都能聚散自如，又精通各种云系，水系，甚至冰系的法术，极难捕捉。活的云兮兽若是能捕捉来，驯化了之后，用来代步，是最为便利的交通攻击，死的云兮兽价值大为降低，就只能炼造飞云阁这种东西，但也都是价值几十万时币的货色，普通的妖怪和修炼之士根本消费不起。

　　不管是女弟子那边，还是男弟子这边，都是记名弟子，没有通过十二剑关，也无人能够晋升天罡道士，对付妖兽的手段并不多。尤其是云兮兽这种天赋精通法术，又有特异之术的妖兽，只懂得几手剑法，最多能逼出剑芒的剑修，简直无可奈何。

　　许了见猎心喜，他也很喜欢云兮兽，这种妖兽成长起来，速度比飞盾妖还能快上一两成，最快的云兮兽甚至能突破音速，而且驾驭云兮兽飞行，可以用云雾包裹自身，并不像飞盾妖那样需要用妖气来抵挡天际的酷寒气流，舒服度也要好的多。

　　他抛出了飞盾妖，一跃踏了上去，也越过了飞桥，直奔女弟子居住的山峰，也加入了抓捕云兮兽的行列。

　　许了瞧上的是体型，最大年候也最深的一头云兮兽，这头云兮兽有数亩大的一团，在山峰上滚来滚去，身体内夹裹了好多女弟子的衣服，看起来五颜六色，煞是好看。

　　有些女弟子大声尖叫，甚至还有人在喊：“那是我的内裤！我的胸罩，我的那个什么都丢了，怎么也被它给裹起来了，好丢人……”

　　许了的飞盾妖速度虽然略逊，但有人帮忙拦截，他只花了几分钟就追上了这头云兮兽，他把手往下一按，四条妖气长鞭飞出，控鹤功配合无影鞭术，就想要控场！

　　许了也是小瞧了这头云兮兽，它也差不多接近九级妖士，纯以妖气强横，还要在许了之上，至不过云兮兽虽然天赋异能，聚散自如，又精通云系，水系，冰系法术，本身攻击力却不强，甚至也不算特别有攻击欲望的妖兽。

　　云兮兽本身也不嗜血，更不是以血肉为食物，在女弟子宿舍山峰折腾了这么久，也没有伤到人。

　　许了的控鹤功和无影鞭术一出，这头云兮兽就被激怒了……


第一百一十四章 云兮兽（二）

　　云兮兽妖气爆发，生生把妖气长鞭和控鹤功的控场妖气给撑爆！

　　许了被妖气反噬，震的气血翻涌，一时间趴在飞盾妖身上，起不来身了。

　　许了难过无比，这时候却听到有人冷嘲热讽，叫道：“不自量力！云兮兽要是这么容易就能捕捉，还需要你来捡便宜吗？”

　　许了不用回头，就知道是宁真儿，他没有理会这个不讲理的女人，吐了一口气，悄然把黑光妖气转化为玄金妖气，然后在耳朵边轻轻一抽，就有一根玄金铁线被抽了出来，落在掌中，就化为一根沉沉的铁棒。

　　他扬起铁棒，顿时生出崩天裂云的气势。

　　一刹那间，几乎所有被这根铁棍气势笼罩的洞玄仙派弟子都脸上变色，这一棍的威煞之大，简直惊心动魄，就算知道不会针对自己，也让每个人都心悸神摇，甚至有人情不自禁的退开远一些。

　　这一棒锁定的云兮兽啾啾鸣叫，竟而缩成了一团，就好像一团拳头大的棉花，颤颤巍巍，可怜兮兮。

　　对云兮兽略有了解的人都知道，这是它臣服的姿态，在许了这一棍的威煞下，这头妖兽居然放弃了抵抗，做出了投降认输的姿态。

　　许了也没有想到自己还未出棍，这头妖兽就已经怂逼，他足踏飞盾妖，招了招手，喝道：“过来！”

　　云兮兽立刻就投入了许了的怀里，不住的挨挨擦擦，就好像一头小狗跟主人撒娇。

　　许了随手一抹，手指上就多了一滴玄金妖血，他画了一个符文拍到了云兮兽的身上。这头妖兽不闪不避，任由许了把法力烙印打入了它的灵犀妖核之中，臣服的诚意十足。

　　许了大喜过望，跳到了这头云兮兽的身上，催动的妖力，让这头妖兽浑身一抖，把那些女弟子的衣服都震落下来，他这才发现这头妖兽居然收集的还不少，除了衣服还有各种女孩子的用品，五花八门，杂七杂八。

　　许了把飞盾妖收回了肩上，催动这头云兮兽，须臾间就兜了半圈，堵住了另外两头云兮兽。

　　许了收伏的这头云兮兽通体雪白，但这两头云兮兽却是一团五彩，一团淡紫，虽然都比许了收伏的这头云兮兽小了一圈，但速度却尤胜一筹。许了追逐了几个小时，也没能堵住这两头云兮兽，眼睁睁的看着这两头云兮兽裹了不知多少女弟子的衣服扬长而去。

　　许了暗暗嗟吁一声，他也知道，之所以抓不到这两头云兮兽，是因为其他洞玄仙派的弟子根本不在围追堵截了，每次他冲过来，其他人都会故意放水。

　　“我已经抓捕了云兮兽，惹得其他人妒忌，也是常理之中。他们就是不想我抓不到这两头云兮兽，才不肯出力……”

　　许了目送两头云兮兽钻入了云海之中，他可不敢追过去，虽然清虚洞天有守护的阵法，会把他安全的送出去，但虚空乱流极其危险，阵法也不是十拿九稳，还是有一定几率被传送到无尽虚空，又或者虚空风暴之中。

　　许了足踏云兮兽，腾空而起，回归了男弟子所居的山峰，云兮兽妖身所化的云雾，遮掩周围，把一切天际罡风都给挡住，简直比最豪华的跑车还要舒服，比起驾驭飞盾妖来，云兮兽可是舒服多了，逼格更是满满。

　　许了回到了自己宿舍门前，随手一招，云兮兽就缩成了拳头大的一团，绕着他飞来飞去，还发出了愉悦的啾啾叫声，就好像猫咪撒娇一样悦耳。

　　许了拍了拍这头云兮兽，掏出了门禁令牌，打开了自己宿舍洞室的大门，但这头妖兽却不肯进去，发出了抗议的声音。

　　许了心头微微一动，觉察到这头云兮兽的情绪颇为急迫，似乎想要去做一件事儿，就挑了挑眉头，说道：“你想要去做什么，就赶紧去吧！”

　　他收伏的这头云兮兽，点了两下，嗖的一声就飞走了，转瞬就无影无踪。

　　许了并不担心什么，毕竟他已经在云兮兽的灵犀妖核内留下了烙印，除非有功力高出他一个大境界之辈出手，不然绝对无法抹去他的法力烙印，就算这头妖兽想要逃走，他一声召唤，也是不得不回来。

　　许了为了等待云兮兽，就没有关闭洞室大门，过了一会儿，有一个神采奕奕，看起来很自来熟的微胖男子施施然走了进来。

　　许了正在看书，他抬头瞧了一眼这位师兄，眉头微皱，这人不经他同意就进来，尽管他没有关洞门，也很让他不欢迎。微胖的男子并没有这种自觉，仍旧笑嘻嘻的冲他一拱手，说道：“这位师弟！你就是许了啊？”

　　许了点了点头，没有开口，但微胖的男子却半点也不在意，仍旧很愉悦的自我介绍道：“我叫杨寒！刚才见到许了师弟你收伏了一头云兮兽，就忍不住过来问一声，你是否愿意出售这头妖兽。我自己可买不起，是替门中的一位入室弟子打听，他原因出十万时币购买！”

　　许了更是不悦，一座死掉的云兮兽打造的飞云阁，还要四十万时币，活的云兮兽价值远在飞云阁之上，对方居然只肯出十万时币，不是故意来捡便宜，欺负他不懂得行情，就是恶意压价，想要强买强卖，不管是哪一种，都没有丝毫善意。许了想也不想就答道：“不卖！”

　　杨寒仍旧笑嘻嘻的，说道：“许了师弟，你还是多考虑考虑，这个价格已经非常公道了。十万时币已经相当于上千万人民币，这笔巨款足够你在任何一座城市买一座大房子，甚至买最好的跑车也不在话下……”

　　许了伸手一指洞门，说了一个非常干脆的字儿：“滚！”

　　杨寒脸色立刻就变了，他也没有想到，许了这么不给面子，脸上的笑容也冷了下来，问道：“许了师弟你这是什么意思？就算你不想卖云兮兽，也未至于要对我口吐污言秽语吧？”

　　许了冷笑一声，说道：“一个把我当傻逼的人，我还要对他客气，那是对自己的脸面和智力不负责。你要是不滚，我可以帮你！”


第一百一十五章 身外化身

　　杨寒也不是傻瓜，立刻就明白了许了的意思。

　　他此次来的确是有心要坑许了一把。

　　云兮兽除了聚散自如，精通云系，水系和冰系的法术之外，还有一桩非常特殊的异能：这种妖兽若是得了主人的精血，就能复刻主人的能力，模拟主人七至八成的实力。

　　云兮兽最大的功用，并不是当作代步工具，而是身外化身！

　　派遣杨寒来的那名入室弟子，虽然有心压价，但也并没有开至十万时币这么低，给他的上限是四百万时币。

　　扬寒以为许了根本不知云兮兽的真正价值，就把价格压低到了“零头”。

　　扬寒素以口才称道，自忖几乎有七八成把握说服这个新人把云兮兽乖乖出让，却没有想到许了不但没有被他诱哄，甚至根本就不给他面子，直接扯破了翻脸。

　　许了还真不知道云兮兽能当作身外化身，他只知道云兮兽活的比死的价值高很多，也知道死掉的云兮兽炼制的飞云阁的价格。

　　如果杨寒按照那位师兄给出的价格，就算压低一半，许了也有可能答应下来，但他把许了当没开过眼的傻逼，没见过世面的土鳖，把价格压低到了零头，贪心太过，这事儿就被弄砸了。

　　杨寒脸色变化了数次，最终一拂袖，恨恨离去，他倒是不怕跟许了翻脸，但却不觉得有这个必要。杨寒是一个非常实际的人，没有利益的事情，他绝对不会去做。

　　许了目送杨寒离开，心头非常不悦，他正要顺手把洞室的门关上，忽然有三道光气冲入了进来，为首的一团洁白如玉，正是他收伏的云兮兽，另外两团分为五彩和淡紫，却是已经逃走的两头云兮兽。

　　许了又惊又喜，匆忙把大门关了，免得再有人闯进来，然后才一张手，他收伏的那头云兮兽，就落在掌心，挨挨擦擦，发出了啾啾的鸣叫，似乎是表功一样。

　　许了笑道：“你的确功劳不小，居然把两个同伴都引了过来，倒是要给你些酬劳。”

　　许了随手一划割开了脉门，滴了三滴玄金妖血在这头云兮兽身上，这种炼化法门流通颇广，他还是从赵燕琴处学来。

　　这头云兮兽得了许了的玄金妖血，顿时生出微微的乌金之色，在他的掌心滴溜溜打转显得愉悦非常。

　　另外两头云兮兽似乎颇为胆怯，随着他降服的那头云兮兽闯入了洞室，但却远远的避开许了，在他的房间里乱飞。

　　许了收伏的这头云兮兽得了他三滴玄金妖血的时候，它们两个忽然都兴奋了起来，不顾一切的冲到了许了身边，做出小猫小狗才会有的举动，不断的讨好许了。

　　许了也没想到自己的玄金妖血居然有如此吸引力，他哪里肯放过这次机会？又放出了两滴玄金妖血刻画符文。这两头云兮兽也没有躲开，老老实实的接受了许了的精血，让少年把法力烙印在自己的灵犀妖核上。

　　许了收伏了这两头云兮兽之后，它们认可了许了这个主人，就好像小猫小狗一样依恋，三头云兮兽就更加亲近了些，互相追逐嬉闹，绕着他玩耍。

　　云兮兽其实智慧颇高，只不过天赋太强，反而很难开启灵识，蜕变妖怪。

　　许了看着这三头云兮兽，也不由得莞尔一笑，颇有心满意足之感。

　　云兮兽若是把妖躯舒展开来都有数亩大小，但收缩起来的时候，也就只有拳头大小，而且它们一旦降服，就会对主人忠心耿耿，终身都不会背叛。

　　三头云兮兽大闹女弟子所居山峰，众多记名弟子谁也奈何不得，最后却被他收伏，这种成就感，其实比捕捉了三头云兮兽本身更让许了自得。

　　许了正在逗弄云兮兽，正想着给它们起个什么名字。忽然门外有人运劲拍击大门，并高声喝道：“许了师弟，请开一下门！”

　　许了颇为不满，他用脚指头想也知道来人必然跟云兮兽有关，若是刚才杨寒出价够高，他说不定也就把云兮兽卖了，毕竟就是一头妖兽罢了，他也不缺代步的脚力。

　　但现在他跟三头云兮兽玩耍了一会儿，这三头妖兽颇会卖萌，又跟他亲近，就好像养了许久的小宠。自家养的宠物可就不是金钱的价值可以衡量，还有许多感情因素，这会他是真不想把三头云兮兽卖掉了。

　　何况许了又不缺钱，他的北帝集团每个月都会给他分一大笔利润，如论身家，他在同年纪的妖怪里，除了比不上那些祖辈就很有家产的二代三代们，已经算是颇为丰厚。

　　许了根本不想开门，但门外那名弟子颇有耐心，居然足足拍了快十分钟的大门，他实在受不了，先把三头云兮兽收入了怀里，这才把洞室的门打开。

　　一个穿着无袖T恤，身上肌肉纠结，看起来雄壮非常，比许了还要高一头，足足有一百九十公分的少年，站在洞室门外，看到了许了，就露齿一笑，八颗白牙甚是谣言！

　　还没等许了发出逐客令，他就抢先说道：“许了师弟！你是否爱看网络小说？”

　　许了微微愕然，不知道对方怎会问起这个，就点了点头，答道：“看的还算挺多。”

　　雄壮少年笑嘻嘻地说道：“你应该也经常去起点看小说了？我最喜欢的作者流浪的蛤蟆，今天晚上新书《一剑飞仙》上架，我特意来帮他拉几张月票，你要是有起点VIP账户，就帮他投几张月票，顺带订阅几章如何？”

　　许了伸手扶额，他已经完全没得话说，他刚才还以为是杨寒贼心不死，又来问他卖不卖云兮兽，却没想到是个网络文学的爱好者，替自己最喜欢的作者拉月票。

　　雄壮少年怕他拒绝，立刻就说道：“我知道师弟怕麻烦，所以还准备了谢礼，这份礼物你一定很喜欢。”

　　许了还没想到该如何拒绝，对方就已经摸出来一本印刷精美的册子，说道：“我花费了很多时间和精力，把咱们洞玄仙派的师姐师妹的资料收集齐全，作为赠送给新人的福利。每个人都资料里都包括了十张以上的日常照片，连新入门的白秋练师妹的资料都有。”


第一百一十六章 节操是个很复杂的问题

　　许了愕然半晌，小心翼翼地问道：“请问师兄贵姓大名？”

　　雄壮少年嘿嘿一笑，说道：“我叫王超！”

　　许了轻咳了一声，不怀好意地问道：“王超师兄！你知道什么叫做节操吗？”

　　雄壮少年打了一个哈哈，说道：“你先把月票投了给《一剑飞仙》，把章节也订阅了，我再告诉你这个复杂的问题。”

　　许了直接指着对方的鼻子，骂道：“你是不是就不知道什么叫做节操？”

　　许了是真没想过，世上有如此离谱的家伙，但这位叫做王超的师兄还是没发脾气，笑呵呵的让他先把月票投给了流浪的蛤蟆的新书《一剑飞仙》，又逼着他订阅了起点的VIP章节，然后才语重心长地说道：“作为一个新人，你知道的太多了！”

　　王超师兄摸了摸许了的头，爽朗的一笑，扬长而去！

　　许了看着手里被硬塞过来的洞玄仙派女弟子全套资料集，顿时很有挫败感，心里塞塞的，甚至他都觉得那个叫做杨寒的家伙都比这厮可爱。

　　许了的情绪不大稳定，就忘了把洞室门关上，一个人坐在起居区的床上，翻着女弟子资料集生闷气！

　　实际上这玩意应该叫写真集，也不知王超师兄用了什么偷拍的手段，纯以摄影角度而论，每一张照片都很经典，配合详尽的介绍，几乎让每个人都能很容易就熟悉洞玄仙派每一个女弟子。

　　洞玄仙派总计有四十一名女性，刨除三位女性长辈，两名女天罡，五名女性真传弟子，还有三十一名记名弟子。

　　英蔷作为大师姐，又是天罡道士，在王超师兄收集的资料中排名第一。

　　英蔷的十张照片都是经过精心挑选，每一张的角度，环境，光源，气氛，姿态，都几近无可挑剔，把英蔷最美貌的一面尽数展露出来，也不知道这位王超师兄花费了多少精力，去做这种事情。

　　就连许了看到这十张照片，都忍不住有些怦然心动。

　　许了正在翻洞玄仙派女弟子资料集的时候，忽然门外有嘈杂的声音，然后就有四个人闯入了他的洞室。

　　许了随便扫了一眼，就看到了杨寒，至于其他三个人，许了也略有眼熟，知道也是跟自己一样的记名弟子。

　　杨寒把手一身，倨傲的给许了介绍道：“这三位是董平潮师兄，刘利金师兄和卢朗师兄，他们都曾做十二剑关的主持者，代表了杰孙师兄，来跟你商量云兮兽的事儿。”

　　许了微微后悔，没有关上洞室大门，但他也知道，这么一扇大门其实拦不住什么人，关不关上并不会避开麻烦。

　　许了冲着三位师兄拱手为礼，有些懒洋洋地问道：“你们也是想要用十万时币买下云兮兽吗？”

　　卢朗轻轻一笑，说道：“你开什么玩笑？杰孙师兄虽然霸道，但也不会用这么低的价格买你的云兮兽，又不是打发要饭花子！谁跟你开过这个价格？”

　　许了一指杨寒，没有说话，但意思却很清楚了。

　　卢朗脸色就是一变，哦了一声，笑容都收敛了起来，淡淡地说道：“原来如此，我还说呢！为什么新人就敢这么不给杰孙师兄面子，不但公然拒绝，还公然吐槽，原来是有十万时币这个梗儿！”

　　杨寒脸色立刻就变得难看的很，大叫道：“你居然血口喷人？谁跟你开价十万时币了？我明明开的是两百万时币！”

　　许了是多么聪明的人，当下就一拍大腿，叫道：“我草！要是真有两百万时币，刚才我就卖了啊！杨寒师兄，这个价可是你开的，你跟我说一声，真的是这个价不？”

　　杨寒顿时语塞，只看他脸上的表情，董平潮，刘利金和卢朗三个人，也瞧出来他这人有些不妥了。

　　卢朗笑道：“我可以替杰孙师兄做主，这价格答应你！”

　　许了连拍两记大腿，唉声叹气道：“可是你们来晚了啊！杨寒师兄刚才开了十万时币，我肯定不卖了，如果他真要给我开了两百万时币，我哪里有不卖的？他前脚才走，就有个师兄给我开了四十万时币买云兮兽，我已经出手了。要不然你们先把钱给我，我去把再买回来？”

　　许了一脸懊丧，弄得董平潮，刘利金和卢朗三人，面面相觑，也分不出来真假。

　　许了已经打定了主意，在洞玄仙派学艺的期间，绝对不会把三头云兮兽放出来，至于以后离开了洞玄仙派，谁还管他身上的云兮兽哪里来的？这些洞玄仙派的弟子，还能追去北都市跟他讨要不成？北都市可是万妖会地盘，根本不怕十八仙派的人。

　　卢朗面沉似水，瞧了杨寒一眼，淡淡地说道：“我就实话说了吧！杰孙师兄给了杨寒四百万时币的额度，希望他能买下云兮兽，如果云兮兽还在，我可以做主四百万买下。”

　　许了差点气炸了肺，心道：“人家杰孙师兄开价四百万时币，你折半给我都算黑心肝了，居然给我四十分之一！特么这简直不是黑了心肝，是人心长成狗心，人肺长成的狼下水，恶心他妈给恶心开门，恶心到家了啊！”

　　许了虽然气愤无比，但脸上却是懊丧若死，露出好大一笔钱没了的表情，继续建议，让卢朗他们把钱给自己，自己去买回来云兮兽。

　　卢朗盯着许了看了一会儿，摇了摇头，缓缓说道：“如果这头云兮兽真不在你手，也不必再费心了。不管哪一位师兄买了这头云兮兽，都不会再让你原价买回去，这头云兮兽的价值远远不止四百万时币，就算杰孙师兄出面，再加三倍的时币，也没法买回来。”

　　许了这下才是真正的震惊了，叫道：“云兮兽又这么贵吗？不就是一头代步的工具？飞云阁也才四十万时币，活得云兮兽就算贵一些，也不至于贵至这么离谱吧？”

　　卢朗淡淡地说道：“云兮兽除了聚散自如，精通云系，水系和冰系的法术之外，还有一桩非常特殊的异能：若是得了主人的精血，就能复刻主人的能力，模拟主人七至八成的实力。这种妖兽最大的功用，并不是当作代步工具，而是作为身外化身！”


第一百一十七章 筋斗云

　　许了顿时震惊了！

　　他是真不知道这一点，如果刚才杨寒肯砸两百万时币，他有可能会答应下来，但如果杨寒直接砸出来四百万时币，他是一定会答应下来。

　　但是现在，就算杨寒给他一千万时币，他都不会再把云兮兽拿出来卖了。

　　他的三头云兮兽都还在妖士的层次，但他若是认真调教这些妖兽，这三头云兮兽不是没有可能，日后突破至妖王的境界。

　　只要想想，跟人决斗的时候，拥有三个跟本体实力相去不远的帮手，画面简直就是美的不忍看。

　　四个大妖王殴打一个，怎么算都是赢面大了好多倍那种！

　　卢朗点出来这一点，把手一挥，就跟董平潮，刘利金扬长而去，把杨寒抛在了原地，不管不顾。

　　杨寒的脸色难道到无以复加，他狠狠的瞧着许了，语气森寒地说道：“许了师弟，你倒是真了不起，初来咋到就能闹这么大的事儿！”

　　许了对这家伙可就没有半点客气了，直接骂道：“尼玛了个逼！四百万时币，你给我扣成十万，敢说一声，自己打算捞多少吗？跟杰孙师兄说花了多少时币卖的云兮兽？”

　　杨寒脸色一僵，拂袖就走！

　　许了哪里肯容他离开？飞起一脚，就直奔这家伙的后心！

　　杨寒虽然比许了入门久了十多年，但至今也才练成了两门剑法，才晋级到了五阶灵士，哪里是许了这种猛人的对手？

　　杨寒虽然觉察到了这一脚，但却根本没能耐闪避，刚刚想要侧身，许了这一脚就中了，把他从长廊踢了下去。

　　杨寒人在半空，睁眼望去，下面已经是云雾霭霭，看不到山脚，顿时就吓尿了。

　　要知道他们这些弟子住的山峰，内侧还是清虚洞天，摔下去如果不懂得飞行之术，也就是筋断骨催，但若是从外侧跌下去，那可就不一定是什么下场了。

　　杨寒入门以来，也被提点过无数次了，外面十分危险，已经不是清虚洞天了。

　　亏得他也算是修炼过十多年，这才没有被吓蒙过去，但眼睁睁的看着自己往下摔落，就好像跳伞出了机舱，却发现根本没带伞包一样，那种情绪……就算世界文豪也难以描述，因为根本没有办法去体验这种极致的生活。

　　杨寒发出撕心裂肺的惨叫，从峰顶一路摔落，就在他心丧若死，全身心都崩溃的时候，一道妖气长鞭垂落，缠住了他的双足，这道妖气长鞭轻轻一抖，化去了从封顶摔落的力道，把他扔到了通向女弟子所居山峰的飞桥上。

　　杨寒鼻涕一把眼泪一把，全身都是湿漉漉的，要多狼狈就有多狼狈，跪在地上，还没有恢复过来，不断的发出长一声短一声的嘶号。

　　两座山峰上，至少有百多名弟子，见到了这一幕，也看到了什么脸都丢尽的杨寒，大家议论纷纷，但都没有什么好话。

　　杨寒这人本来口碑糟糕，仗着他口舌伶俐，又会溜须几位修为高深的师兄，平时里混的不错，但也得罪了不少人。别人虽然不敢明里说他，但这种时候，落井下石的暗地里讥讽几句，却是谁都难免。就算跟他没仇的人，看到他这个样子，也会趁机来两句嘲笑，显示自己的存在感。

　　许了虽然气愤，但也知道不合杀人，所以他只是逼着杨寒玩了一把不带牵引绳的蹦极，吓唬一下这家伙也就算了。

　　当然，若是杨寒下次还会找他麻烦，许了自有无穷手段，让这家伙后来来这世上走一遭。

　　许了原本也是个人畜无害的孩子，但是经历了这么多事情，他在性格方面，成长的速度飞快。敢于招惹到他的人，许了也并不会再忍气吞声，反应比原来要爆烈百倍。

　　许了把洞室的大门一关，再也不去管外面什么样子，三头云兮兽从他的衣服里钻了出来，啾啾的乱叫，似乎都挺兴奋。

　　许了摸摸这一头云兮兽，又默默那一头云兮兽，也是开心的不得了。

　　他现在已经知道了云兮兽的最大功用，这些小家伙就从萌宠变成了最珍贵的宝物，而且还是潜力无穷，会变得越来越珍贵的那种。

　　最早被许了捕捉的那头云兮兽，得到了他的玄金妖血，已经由纯白变成了淡淡的玄金之色，看起来比原本要漂亮的多，它似乎也有些变化，只不过许了根本没有在意到这一点，他脑海想的是：“我应该给这三头云兮兽起个好名字！”

　　他脑子里的货色不多，想了一会儿，指着原本是纯白，现在已经变成淡淡的玄金之色的云兮兽说道：“你以后就叫筋斗云了！”

　　这头云兮兽全身都震了一震，猛然膨胀了开来，然后有缩小了回来，玩的不亦乐乎，涨缩了十多次，这才凑过来挨挨擦擦，啾啾乱叫，显然对这个新名字非常之满意。

　　许了指着另外两头云兮兽，说道：“你们一个五彩就叫彩霄好了，另外一个淡紫的就叫紫霄！”原本许了其实是想要给他们两个起名：一个叫小五，一个叫阿紫！但实在觉得这俩名字太没文化了，尤其是还跟某个网络作者的昵称重了。

　　许了曾在网上看过那个笔名叫做跳舞，昵称叫做小五的胖子照片，实在不够当萌宠的级数！

　　彩霄和紫霄也都欢喜的很，表现的比筋斗云还要热烈。彩霄爆成了一团流萤，就好像结婚典礼上常用的彩带，嗖的一下子，就拉成了数十百道五彩丝线，然后又收拢回来。紫霄比较老实，只懂得爆成一团蘑菇云，然后再从蘑菇云中间，再多爆出一团蘑菇云，连环爆出十八团蘑菇云，看起来就好像在洞室里引爆了微型原子弹，当然是没有半点杀伤力的那种。

　　三头云兮兽玩的欢乐，许了心下也颇愉悦，他暗暗忖道：“卢朗说云兮兽吞吸主人精血，可以复刻主人的能力，模拟主人七八成的实力。不知道筋斗云，彩霄，紫霄能否模拟九玄易筋法？若是它们能够模拟我七八成的功力，妖王级数以下，我也是没谁了。”


第一百一十八章 美少女抱枕

　　许了在三头云兮兽的灵犀妖核内，留下了自己的法力烙印，能够做简单的精神交流，他试着输送过一道意念，但三头云兮兽都没有任何反应，反而都团团乱转，似乎大脑混乱的样子。

　　许了叹了一口气，试着简化了一下指令，但仍旧没有效果，三头云兮兽还是无法理解他的命令，没有一头变成他的身外化身，反而都露出了天生蠢萌的根脚。

　　筋斗云就懂得变大缩小，彩霄就只会把自己喷成丝带，紫霄倒是不知道理解出来了什么，几次都想要凝聚成一团冰淇淋，但每次努力的结果都很糟糕，形状很像是某种并不能入口的东西。

　　许了试过了十多次之后，终于放弃了原本的念头，改了把所学过的各种妖族武学，仙道武功尝试着传输过去，想要看看它们能否理解。

　　许了的构思是，如果这三头妖兽能够开启灵识，懂得了思维的方法，自然就可以一劳永逸，以后随便他下达什么指令，都可以贯彻执行。

　　这一番尝试也是十个里有九个失败，唯一的一个成功案例，反而是他心目中最不可能成功的一种……

　　云兮兽居然对九元算经的理解最为轻松！

　　许了实在没有办法想明白，为什么云兮兽对更简单的武学没法理解，反而对号称天下第一反复的九元算经能够略得一二！

　　他当初答应过蒋真，不会把九元算经传授给外人，但是在他的心里，这三头云兮兽实在算不得外人，虽然也不可能是“内人”，但绝对可以算是“自己人”。

　　何况他总觉得，若是以后它们都可以成为自己的身外化身，那么就更不算是把九元算经传授给“外人”了。

　　既然筋斗云，彩霄和紫霄能理解九元算经，许了就按耐住了性子，把九元算经第一篇，一遍一遍的传输给它们。

　　开始，许了传送过去一遍，这三头云兮兽就能记住十几个字，甚至连一句完整的口诀都没有办法记住，但到了后来，它们似乎也不由自主的开始修炼《九元算经》，居然记住的越来越多，甚至还产生了一丝一忽的反馈，就好像小学生再向老师提问一样，尽管是极其简单的问题，但至少会懂得思索了。

　　这份工作一旦投入，许了就忘了时间，反正洞玄仙派的授课制度更接近学分制，只要能通过十二剑关，就可以从记名弟子变成真传，没有人在乎你去了几次，是否迟到早退。

　　许了也不知道自己算是“闭关”了多久！

　　当他传递《九元算经》的任意几个关键字，从筋斗云，彩霄，紫霄这三头云兮兽得到反馈，都是一篇完整的法诀，确定无疑，已经把这套仙典“录入”了三头云兮兽的灵犀妖核，整个人都感觉累瘫了。

　　许了躺在地上，缓缓的催动九玄易筋法，恢复消耗太甚的精力，忍不住吐槽道：“谁再敢跟我说，云计算是未来的重要技术，我一定日死他！这三团笨云，哪里能代表未来的技术了？”

　　许了也不管自己吐槽的云计算和真正的云计算，有着本质的区别，反正他是真觉得，筋斗云，彩霄和紫霄这三头笨云，是完全不能寄托未来。

　　筋斗云，彩霄和紫霄，倒是对许了更加依恋，围着他团团转。筋斗云和彩霄都不知道该怎么做才好，还是紫霄稍微聪明点，轻轻的摊开，化为一层紫气瑞霭的被子，覆盖到了许了的身上。

　　许了拍了拍紫霄，颇为嘉许。

　　云兮兽形态似云，也精通云系，水系和冰系的天赋法术，但本身却并非是一团水气，紫霄颇为聪明的调整了质感，让它抚摸起来就好像是最柔软的鹅毛，盖在身上又轻又暖，不知有多么舒服。

　　许了很有一种，刚有小孩子的小夫妻，花了几年时间，辛辛苦苦，无数次失败尝试，终于把孩子的语音系统给装上的感觉。

　　那不是成功后的喜悦，而是特么的老娘终于熬出头来的解脱。

　　筋斗云瞧见紫霄化成被子，似乎也被提醒了它打了一个转之后，忽然化为了一团抱枕，还自作聪明的在上面浮现出来白秋练的一张写真。

　　王超师兄偷拍的这张照片上，白家女孩儿盈盈浅笑，目光含情，做出了一个舒展身体的姿势，动作非常诱人，把青春最美好的娇躯都展现了出来。

　　许了甚至还知道，被拍下来的时候，白秋练正看着自己，那时候他可没有觉得白秋练的眼神有什么特别，但这张拍抓拍的照片里，白家女孩儿就好像在望着心上人一样。

　　许了抓起来筋斗云变化的抱枕，开始还觉得不错，但很快就觉得不对劲，急忙把筋斗云扔了出去，大叫道：“赶紧变一个别的！不要这个。”

　　他还是很有贞操的少年，心底总觉得，既然自己已经喜欢了曲蕾，就不该移情别恋。更何况他仍旧觉得白秋练未必喜欢自己，自己弄了这么一个有白秋练全身写真的抱枕在自己的宿舍洞室里，怎么都不大妥当。

　　筋斗云从善如流，立刻就把白秋练的全身写真抹去了，弄了一个英蔷的全身写真出来。

　　英蔷的写真算是王超师兄偷拍的经典之作，这张全身写真是英蔷练剑后，脱了外衣，只有短袖衬衫和短裤，用一条白手巾擦汗。这位大师姐的姿容相貌，绝对是绝顶级数的美少女，这张照片的抱枕，诱惑力大至可以让任何宅男玩一年的地步。

　　许了这种正经人的脑海里都浮现出来，这张写真还不错的念头。

　　但是他很快就反应过来，喝令筋斗云抹去英蔷大世界的写真，让他变成一个白白的没有图案的抱枕。

　　筋斗云拍马屁，拍到了马脚上，也颇有些委屈，只能老老实实的抹去了变化抱枕的图案，让许了枕在脑袋底下。

　　只有彩霄实在太笨，这团蠢蠢的五彩云兮兽，转了十多圈，也没有搞明白，自己应该变成什么东西，才能讨得许了这个主人欢心。


第一百一十九章 洗髓池

　　许了在“闭关”了好多天之后，终于再次出现在十二剑关的一乘殿！

　　他已经学了飞烟剑法，骤雨剑法，红绡剑法，却尘剑法，还有八座剑关未过，八套剑法没学。

　　许了现在也知道，十二剑关除了头两关，飞烟剑法和骤雨剑法是扎根基之外，其余十套剑法其实没所谓的学习顺序，很多人都会先选择自己喜欢的剑法来学，也有不少人是这种剑法学的不好，就转去学另外一种剑法，待得剑术的境界提升了，再回来学原来的剑法，便可一蹴而就。

　　许了其实很没所谓，他并没有遇到什么瓶颈，也没有特殊的喜欢，所以就按部就班，直接来学“一乘剑法”！

　　传授一乘剑法的人，恰好就是许了前几天见过的卢朗，他见到许了，微微一笑，居然很热情的打了个招呼，似乎半点也不介意云兮兽的事儿。

　　许了也不是很在意，卢朗对自己的观感，反正他也不信，卢朗还能让自己学不成一乘剑法，但既然人家态度颇好，他自然也就没有绷着脸的必要。

　　许了也灿烂一笑，跟卢朗打了一个招呼，叫了一声师兄。

　　卢朗这边学习一乘剑法的人，除了许了之外，就只有一名女弟子，这个女弟子面貌颇丑，还冷冷的不爱理人，许了也打了招呼，但是人家完全没有理他，他也就不去贴那边的冷面孔了。

　　卢朗召唤了许了坐下，就开始传授一乘剑法，这套剑法是讲究把千变万化归于一剑之内，若是没有三五套剑术的底子，想要学习根本不可能。

　　许了也是坐下来，看着卢朗讲解了一遍之后，才微微庆幸，自己已经把飞烟剑法，骤雨剑法，红绡剑法，却尘剑法都练成了，现在学这套一乘剑法并无碍难。

　　卢朗也很好奇许了这个新人，他在洞玄仙派学艺已经超过二十年，十二剑关已经过去了八关，如今已经是九级灵士，随时可能突破至天罡道士。

　　卢朗拜师之前，就觉醒妖族血脉，他的血脉传承自上古月狼一族，也算是当时难得一见的天才。

　　他平生最出名的事儿，就是曾尝试探索月球，但还没飞出大气层就被冻成了冰棍，若不是恰好有洞玄仙派的长老路过，顺手救了这头不知天高地厚的小狼妖，他那会就挂了。

　　卢朗在那件事儿之后，就毁去了根基，拜入了洞玄仙派，开始修炼人族的武功道法，如今已经登堂入室。

　　卢朗暗暗忖道：“到我们洞玄仙派拜师的妖怪也不算少，但进修生可就好多年没有了。这个叫许了的小家伙，听说是不死树血脉，虽然天赋不错，但也不值得执着，他会不会也选择毁去根基，重新修炼灵力？”

　　卢朗是个十分干脆的人，想到了这里，就顺口问道：“许了！再有八天就是本派洗髓池开放的时候，听说白秋练和几个新入门弟子都要进洗髓池，化去一身妖力，你有否也打算化去妖力？”

　　许了微微愕然，然后想起来，白秋练跟自己不同，她是来洞玄仙派拜师的，会毁去根基重新修炼。

　　这几天，他一直都没有见到白秋练有什么动作，就把这件事忽略过去。

　　许了莫名的微微有些惆怅，对卢朗的问题，他坚定的摇了摇头说道：“我觉得身为妖怪也挺好，并不想毁去根基重新修炼。”

　　卢朗叹了一口气说道：“我见过很多妖族天才，他们也跟你一样，执着于天赋血脉，不舍得天生的种种异能，还有寿命上的好处。但是当跟他们同同年的新人拜入十八仙派之后，渐渐超过了他们，并且把这些自负天才的同类越抛越远，很多人都会后悔，但这种事儿越晚后悔就越是来不及了。”

　　许了也知道修炼灵气，远比修炼妖气的进步要快速，但他是真舍不得自己的两种天赋血脉，何况他一点也没有感觉到，自己的进步会比修炼灵气的十八仙派弟子慢，所以卢朗的好心劝说，他只能委婉的再次拒绝。

　　“我是一个没什么野心的人，也不想成为很厉害的修士，好容易拥有了一身妖力，再毁去根基重新修炼，不知要有多辛苦，实在没有那个决心！”

　　卢朗劝了两句，便不再劝，笑吟吟的指点许了剑法，把一乘剑法中许了精微奥妙之处都不藏私的传授。

　　这套剑法要在一剑之内，包容数十种变化，看似简单，却蕴含至道，比许了之前学的四门剑法都更为精深，反而有些类似九玄易筋法衍生的那一招棍法。

　　若是换了别种剑法，许了想要学会，肯定要花费更多时间，之前他学红绡剑法和却尘剑法，花费的时间精力，都比学飞烟剑法和骤雨剑法更多。但这一路剑法，跟九玄易筋法衍生的棍法相似，他学起来反而更加容易。

　　那一招棍法，妙若天成，比一乘剑法玄奥深邃千百倍，许了有如此根基，几乎是一个下午的功夫，就把一乘剑法的真髓掌握，虽然还做不到随便一招，就蕴含无数变化，但一式剑法蕴含三五个变化，却已经不是问题。

　　卢朗开始还不以为意，但当他发现许了学习一乘剑法进境如此之快，也不由得暗暗吃惊，心里暗道：“幸亏我昨日没有特别难为他，还留了一点善缘，指点了他云兮兽的妙用。不然这种妖孽般的天才一旦成长起来，岂不是谁的罪了，谁就要倒大霉？”

　　许了专心学剑，还不觉得，待得他掌握了几分一乘剑法的真髓，思虑反而略略杂乱，心神不宁起来。

　　他现在满脑子都是，白秋练就要毁去根基，重新修炼的事儿。

　　许了倒不是对白秋练有什么想法，就是觉得终究有些可惜，他心底暗暗忖道：“虽然我阻止不了白秋练，这件事儿严格来说，对她还是好事儿，我没道理去阻止。但她都要进洗髓池了，我总要去问候一声罢？虽然我们没什么大交情，但好歹也算熟识……”


第一百二十章 剑势滔滔

　　许了在一乘殿呆了七八个小时，自觉已经把一乘剑法学的差不多，就跟卢朗告别，给自己放了学。

　　他离开一乘殿，就转去了右偏殿，宁真儿看到他，就有些气不打一处来，不过他在许了手底下吃了两次亏，知道自己不是对手，纵然生气，但也只能装作看不到这家伙，不敢上来挑衅。

　　许了没看到白秋练，不由微微惊喜，白秋练不在这里，那就说明她已经练成了骤雨剑法，现在肯定去学其他剑法了。

　　许了也没有去问宁真儿，反正宁真儿肯定不会告诉他，也没有问另外四个跟宁真儿学骤雨剑法的人。

　　这四个家伙上次故意挑动他和宁真儿，高行文冲突，被许了教训了一顿，已经乖的跟孙子一样。他们也知道许了跟杨寒冲突，把这家伙从山峰上打下去的事儿了，生怕自己也被许了教训，见到许了都是宁肯躲远一些，也不要再凑过来找没趣儿了。

　　许了见白秋练不在，半句话都没有说，就那么扬长而去。

　　他毕竟在洞玄仙派已经呆了蛮久，多少也了解了十二剑关的方位，就挨个去找人了。

　　许了没有在红绡殿，却尘殿找到白秋练，白家女孩儿明显没来学这两套剑法，他还是绕了两个多小时，才算是在长江殿找到了白秋练。

　　长江殿的守护者是董平潮，也是那晚找过许了的三个师兄之一，他看起来为人木讷，但传授剑法却极认真，跟随他学剑的足有二十多人，为许了所见的十二关中人数最多的一个。

　　董平潮不会因材施教，所以都是让大家跟他一起，一招一式的练剑。

　　白秋练对长江剑法，滚滚如潮的剑式颇有心得，学了七八天已经尽得精髓，还胜过了大多数来学剑多年的弟子，在人群中颇为突出。

　　许了找过来，看到这边居然是跳广场舞一样的模式，一大堆人一起练剑，也不敢造次，混入了人群中，一边跟着学长江剑法，一边向白秋练凑近。

　　白秋练偶然回眸，见到了许了，就不由得嫣然一笑，还压低了声音问道：“你怎么也来学长江剑法了？”

　　许了低声回答道：“我是特意来找你，不是来学剑法！我现在已经去学一乘剑法了，那边是卢朗师兄传授剑法，教学质量还不错。”

　　白秋练脸上笑意更浓，问道：“你来找我干什么？”

　　许了压低了声音说道：“听说你几天后就要进洗髓池，有些放心不下，所以过来找你。”

　　白秋练盈盈一笑，说道：“进洗髓池又没危险，只不过是把全身妖力化去。我要在进入洗髓池前多学几套剑法，这样在重新凝练灵气的时候，就会更精纯一些。”

　　许了也知道，洗髓池会把一身妖气化去，还原为最精纯的元气，就如他曾吞过的帝流浆，只要以合适法门炼化，多少都能保留下几成功力。

　　白秋练想要多学几门剑法，的确可以在洗髓池之后，把元气多炼化几分。

　　这种事情许了也帮不上忙，他过来也只是看望“好朋友”，所以也只能随口鼓励几句，就连他自己也觉得没什么实质有用的话。

　　许了跟白秋练闲聊，让正传授剑法的董平潮颇为不满，他开始还想着，两人说两句，他装作看不到也就算了，在认识许了和白秋练的洞玄仙派弟子眼里，都已经把他们当成了恋人，也就是许了还没自觉。但两人聊起来没完没了，就让董平潮按耐不住了。

　　这位古板木讷的师兄，轻咳了一声，喝道：“许了！你出列，给众位师兄弟练一遍长江剑法。”

　　他处罚的办法，也非常古板，就是想把许了叫出来，让他练一遍剑法，自己再指点两句，帮许了改正几个错处，也就算是教训了。

　　许了根本没怎么用心学习长江剑法，但被董平潮叫出来，他也没奈何，只能开始从头演练这一路剑法。

　　洞玄仙派的十二剑关，所学的十二路剑法，每一路剑法各取一个名字，就有一句：烟雨红尘，一江春水，两翼风雷！

　　长江剑法讲究的是滚滚大势，纵然每个人都可以看到，都知道其中变化，知道剑法的转折，知道来去回往，但就是无法避让，无法抵挡。

　　由剑招而至剑势，最为讲究气势！

　　许了练了两招，还觉得有些不大熟练，但七八招一过，就自然而然生出了一股浑厚气势来，心中自然而然想起来长江黄河，万里汪洋，剑招上陡然生出一股磅礴大气，每一剑都有横贯天际，中分陆洲的激荡。

　　董平潮看着许了练剑，本来木讷的脸上，还没有什么变化，但心底却如惊涛骇浪，再也平静不下来，他可是知道，这一路长江剑法有多难练，现在洞玄仙派能够把这一路剑法练出磅礴剑势的人，总计也不过十余人，在记名弟子中只有两三人比他强。

　　董平潮忍不住暗暗揣想：“白秋练是白家的人，对长江剑法有天赋加成也就罢了！怎么许了也有这等天赋？他不是不死树血脉吗？”

　　许了把长江剑法演练了一边，还有些不满足，也没有管董平潮是否让自己继续，就自顾自的开始了第二遍。

　　第二遍长江剑法练完，他就忍不住开始练第三遍，金矛草所化的长剑，化为了一片淡淡的金光，宛如潮水，波浪汹涌，绵绵不绝。

　　第三遍剑法练到最后一招，许了的长剑上生出嗤嗤之声，开始尚颇轻微，但很快就转为滚滚浪潮，汹汹如雷，轰然作响。

　　每个人都看到，许了的长剑上，生出了波光粼粼，那是长江剑法练出来剑芒！

　　这股剑芒在没一个人的心头，都压了沉甸甸的一记，许了才来学剑一次，就能逼出剑芒来，而且剑势滔滔，已经是把长江剑法修炼至了极高境界，好人都觉得自己学了几年的长江剑法，都是把时间花到狗身上去了。

　　每个人心头都忍不住浮起一句话：“我们练了这么多年，究竟把剑法练到什么地方取了？居然还不及人家来练一天的成就高？”


第一百二十一章 天下美女皆表姐

　　董平潮整个人都木了，呆呆的站了好一会儿，连让许了停下练剑，不要继续“羞辱”同门都给忘记了。

　　白秋练美目顾盼，笑靥如花，虽然许了练成了长江剑法，比她还要更加天才，但是白家女孩儿却深有“与有荣焉”之感，并没有感觉到不服气。

　　许了把长江剑法演练了十余遍，心中似乎有一层硬壳被打破，猛然长啸一声，浑身剑气四射，玄金铁线妖核骤然变化，化为六口乌金长剑，其中一口悄然化光，从体内涌出，附着在少年掌心的长剑上。

　　许了掌中的金矛草所化长剑，变得非金非玉，清越有声，一剑划开，剑气化为浪涛，每一朵浪花都是无数细碎剑芒攒聚，直奔天空，发出隆隆之声。

　　董平潮全身一震，掌中的长剑都丢落地上，其余跟他学剑的人，也都神态各异，都被震撼到无以复加的地步，没有一个人还相信自己的眼睛，都觉得眼前之事宛如梦幻，再也不可琢磨。

　　许了的内心也是崩溃的，别人家的操你草泥马都是狂奔来去，他们老许家的一万头草泥马已经会飞了！

　　“我勒个去……玄金铁线妖核还能变化成长剑？”

　　许了把玄金妖气收回，但手里的金矛草所化长剑，已经永久的改变了属性，再无半分活力，也没法再收入黑光妖核，但锋锐度和尖锐都增加了数倍，尤胜普通的金铁长剑几分。

　　白秋练轻轻鼓掌，大叫道：“好剑法！”

　　有了白秋练起头，所有在长江殿学剑的同门都叫好起来，每个人的眼神里都露出来几分崇拜之色。

　　当一个人只是普通的优秀，肯定会有人妒忌他的成就，但是当一个人的优秀，已经超过了普通的程度，其他人都只能仰望，他收获的就不会是妒忌，因为大家连妒忌都觉得不够资格，只有崇敬！

　　许了现在就已经超过了所有人的“优秀界限”，让所有人都再生不出旁的心思来，只有五体投地的佩服。

　　许了灿烂一笑，随手把手里长剑收入了乾坤，说道：“你进入洗髓池的时候，我再来送行！”

　　白秋练含笑应了一声好，许了就施施然离去，再也没有回头。

　　许了离开了长江殿，就去了阳春殿，学习阳春剑法，接下来的几天里，他除了偶尔回去一乘殿跟卢朗讨论一乘剑法之外，就什么地方都没有去。

　　七八日的光景，不过是晃眼时光，他计算已经到了洗髓池开放的时候，就先一步前往。许了自己是绝对不想进洗髓池，他如今绝对算的天赋异禀，学习任何法术都快的风驰电掣，一学就会，会而能精，再去转修灵气，几乎毫无必要。但是他也有几分好奇，想要知道妖气如何转化为灵气。

　　洗髓池在清虚洞天的深处，本身亦是一件异宝，平时都隐藏起来，除了几位长老，旁人都寻不见着，只有开放之日，才会出现人前。

　　许了赶到洗髓池边的时候，这里已经有二三十人，英蔷盘膝而坐，一身英伦风格的猎装，比上次还多了一件风衣，衣襟随风飘摆，要多有范儿就有多有范。

　　好几个女弟子都围绕着这位大师姐，就好像众星拱月，更衬托得英蔷的气势不凡。

　　男弟子来的虽然更多，但许了认识的也没有几个，就在他望着一泓碧湖般的洗髓池，怔仲发呆的时候，一个爽朗的声音叫道：“原来是许了师弟！你也来洗髓池观摩新人蜕换妖胎吗？”

　　许了顿时寒毛都炸了，这个声音他记忆犹新，正是那个叫做王超的师兄，他手一抬，就有一道剑光吞吐，暴涨十余公尺，喝道：“请你不要过来！”

　　王超呵呵一笑，随手一拨，许了的剑光就不由自主的偏转，从他身侧绕了过去，叫道：“许了师弟！你这么做就过份了，我不过就是把英蔷大师姐的一套清凉写真集加了三百时币，你虽然买的贵了一些，但我给你的可是最新版，其中好几张照片都是新增……”

　　许了根本没有想到，这位师兄如此无耻，但手底下的功夫也诡异的惊人，居然能把自己的剑光引开，他甚至辨认的出来，王超所用的正是控鹤功，他也会这门法术。

　　王超的话说的很大声，英蔷身边的女弟子们都怒目而视，甚至有人直接把佩剑拔了出来。三名女弟子跃起半空，掌中长剑霍霍，把他和王超一起笼罩了进去，显然也把他当成了花花大少一类的货色。

　　许了很想大声说：“我就不认识这货！”但英蔷周围的女弟子们，显然都不会这么想，把他跟王超算成了一路。

　　许了很恼怒这种无妄之灾，正要愤而出手反击，王超就已经清喝一声，双手虚虚一抓，三名女弟子掌中的长剑就脱手飞入，落入了他的大掌之中。他人生得高大威猛，但这一手控鹤功却精妙无双，胜过了许了十倍不止。

　　王超这厮把夺来的长剑捧在手心，笑嘻嘻的冲着三名女弟子说道：“赢秦表姐，徐青表姐，如玉表姐，你们的长剑不小心掉了。”

　　三个女弟子每个人都狠狠的瞪了他一眼，一起喊道：“不许叫我们表姐！”

　　王超大言不惭地说道：“我们可是亲生的姐弟！当初我小的时候，你们还经常牵着我的手一起玩耍，怎么就不认亲了呢？”

　　三名女弟子又羞又恼，纷纷恶骂起来，但她们怎么肯可能是王超这厮的对手？被他表姐表姐的一通乱叫，几次都不小心还叫了几声表弟，弄得好像是打情骂俏一般。

　　许了看的瞠目结舌，小心翼翼地问道：“你们真的是表姐弟？”

　　三名女弟子一起娇叱反对，王超笑嘻嘻地说道：“只要是年轻貌美的姑娘，我瞧着都像是自己失散了多年的表姐，有时候多叫几声，表姐们就会想起来当年的情谊，记得我这个表弟……”

　　许了忍不住骂道：“这特么的不就是见到美貌的女孩子，就强行去认干表姐吗？”


第一百二十二章 蜕化妖身

　　就在这边闹的不可开交，英蔷忽然笑吟吟的喊了一声：“王超表弟！”

　　王超立刻就笑嘻嘻的凑了过去，叫了一声：“英蔷表姐！需要表弟帮你揉揉肩膀，捶捶肩背吗？”这厮说话的同时，还提起双手，虚虚抓了两下，配合脸上的贱兮兮的表情，要多猥琐就有多猥琐。

　　许了伸手扶额，他实在没法子想象，这位王超师兄居然还有这么一副面孔，这家伙身材雄壮，五官也算正气，若是不说话的时候，还颇有一股不怒自威的气势，完全让人想不到，居然有这种顽劣的性格。

　　上一次，许了就已经很受不了这位师兄，没想到这位师兄居然还能再做突破，颠覆了他对节操的常识。

　　英蔷笑嘻嘻的望了他一眼，五指并拢，虚虚一斩。

　　王超就好像被猫抓了一把的老鼠，猛然蹿起来多高，双手轻轻一卸，用了一个巧妙的手法，只听得裂帛之声脆响，他身边的地面被一道无形劲气生生斩裂开了十多公尺的缝隙。

　　许了倒抽了一口冷气，他虽然知道英蔷是天罡道士，也知道天罡道士是跟妖王同级别的存在，但却没有想到这位大师姐居然强横到如斯地步，比孙仲虎厉害了至少好几倍。

　　许了被英蔷的实力震慑，心道：“王超师兄这次怕是要糟糕……”

　　这位王超师兄，显然觉得颠覆了他一次不过瘾，大踏步走了过去，凑近到了英蔷大师姐的身边，也不知说了什么，让英蔷笑容不断，居然再没有出手，反而跟他闲聊起来，似乎很熟捻的样子。

　　许了甚至还听到，英蔷是真的会管这位王超师兄叫表弟，虽然两人的年纪看起来完全颠倒，王超至少大了英蔷十多岁的样子。

　　就连那三位女弟子也退回了英蔷的身边，跟王超有一搭没一搭的斗嘴，似乎刚才的气势汹汹，完全就不曾存在。

　　许了实在无法理解这位师兄，只能归之为“奇人”，反正他是再也不想跟这种人有兜搭，就特意退远了一些。

　　过了没有多久，一泓翠碧的洗髓池就泛起了微微的波涛，就好像这汪池水是一个活物，正在吞吐呼吸一般。

　　一个面目英挺，三十几岁的男子，带了七八名洞玄仙派的弟子，引了四个年轻人走向了洗髓池。其中最后面的一个，正是白秋练，另外三个许了也有几分熟悉，一个是跟宁真儿学剑，因为嘴太贱被他抽过的家伙，另外两个都是跟孙月学习飞烟剑法的同门，那个臭骂孙月怂货的少年，换了一身笔挺的西装，裁剪的十分贴身，显然是定制的高端货色。

　　许了对这几个人都没有好感，也懒得去关注他们，他本来也只关心白秋练一个人。

　　白秋练似乎感应到了许了的目光，冲着他盈盈一笑，微微颔首，示意他不需要担心，就跟随着英挺的男子走到了洗髓池边。

　　许了在别人的窃窃私语中得知，这位硬挺的男子就是本门的大师兄，所有男弟子的表率，修为已经臻至天罡道士的白仙嵇！

　　洞玄仙派跟其他十八仙派一样，男女弟子分列，各有一名领袖，白仙嵇就是所有男弟子的大师兄，英蔷就是所有女弟子的大师姐，在男女弟子中有极高权威，权柄也甚大。

　　各派的长老和长辈，都忙于修炼，就算不成器的，也都耽于享乐，很少有人插手管理俗务，大师兄和大师姐往往就是一派之中说了最算话的人。

　　比起英蔷在女弟子中地位稳固，白仙嵇这个大师兄却有几分风雨飘摇，几个突破天罡道士的入室弟子都想要夺取这个位子，比如想要跟许了购买云兮兽的杰孙师兄，还有自号本门剑法第一的胡秀清，都是大师兄的有力竞争者。

　　白仙嵇虽然地位不稳，但毕竟现在仍旧是众弟子的表率，仍旧具有无上威严。他带了人到洗髓池边，清喝一声道：“本门洗髓池乃是上古秘宝，能够蜕去妖身，纯化元气！呆会你们化去妖气，洗髓易筋的时候，切记不可慌乱，只要运转本门的功法，就能把纯化后的元气锁在体内，炼化为人族修炼的灵气。炼化的元气越多，损耗的功力就越少，对你们未来的成长是个极大的关键。”

　　白仙嵇简单的交代了几句，厉喝一声道：“现在你们可以进入洗髓池了。”

　　四个新近拜师的弟子，表现各有不同，骂过孙月的那个弟子最是嚣张，一跃而起，落入池水中，就挥动双臂，游向了戏水池的中央，显然是要抢占一个有利的地方。

　　被许了抽过的那人，紧跟其后，但当骂过孙月的那个弟子占据了洗髓池中央之后，他又不敢靠近，只能在人家附近梭巡，看起来很有几分畏缩。

　　另外一个人，怯生生的，随便找了个地方就盘膝坐下，但许了只是一眼就看出来，这家伙根本没有练成洞玄仙派任何一种剑法，其实骂过孙月的那名弟子，也没有练成洞玄仙派任何一种剑法。以许了对洗髓池的了解，这两人几乎根本没有机会锁住被纯化的元气，十之八九一身功力要付诸流水，尽管他们原本的妖气在许了看来就是渣渣的水准，又跟没有区别并不甚大。

　　只有白秋练显得信心十足，但却又有一种稳重，她婀娜多姿的走到了洗髓池中，绕了半圈，才找到了合适的位置，然就盘膝做了下来，把自己的绝大多数身躯都沉入了水下，只露出半张脸来。

　　洗髓池的异能发动，很快这四名弟子身上的妖气，就被纯化为没有任何妖气频率的精纯元气。

　　许了也不由得微微捏了一把冷汗，因为他知道，能够锁住多少元气，要看谁能先一步引发灵气震荡，重新凝练灵气波纹。谁能够先做到，就可以炼化跟更多的元气，让自己的功力不至于折损太多。

　　白秋练虽然没有许了学剑的才能那么惊艳，但她本身仍旧是白家最出色的天才，早就已经把飞烟剑法，骤雨剑法和最合适自己修炼的长剑剑法练成，随着洗髓池内的浪涛越来越凌厉，四个人体内的妖气都被缓缓化去，甚至就连体内的妖怪血脉都被冲淡了不少。


第一百二十三章 灵圣二气关

　　白秋练理所当然的第一个引发了灵气震荡，许了打开了战斗兽乾坤，开始扫描白家女孩儿的灵气频率。

　　灵气频率的波段是二十到六百八十一赫兹，圣光的频率是三百九十七到一千九百八十赫兹，灵圣二气的频率波段有一段重合，所以灵气的频率在高段的时候，也有圣光的大半属性，轻微克制妖气，对魔气克制的非常厉害，又没有圣光对肉体的极重负荷，也不会缩短寿命，算是相对完美的波段。

　　许了也颇担心白秋练，白秋练在他心底，已经算是极好的朋友，希望这个女孩子能有极好的前程。

　　白秋练早就完成过一次妖气震荡，拥有过独属于自己的妖气波纹，这一次毁去根基，从新来过，自然有驾轻就熟之感。她引发了灵气震荡之后，就催动了洞玄仙派的剑道正宗心法，引导灵气反复震荡，冲击更高的频率。

　　在战斗乾坤的扫描中，白秋练的妖气震荡很快就突破了三百，一点一点向上冲击。许了看得眉头一皱，暗暗忖道：“以白秋练这种状态，灵气波纹最多能突破至三百五十，距离灵气的巅峰波段差之甚远，甚至连灵圣二气的交汇波段都冲击不进去，可惜我不能帮助她什么……”

　　许了心思转到了这里，忽然微微一动生出了一个极为大胆的念头来，他也没多考虑，就催运灵波，送了一道意念过去。这种行为颇为大胆，一般情况下，没有人会允许其他灵波侵入识海，但白秋练对许了的灵波没有任何抗拒，敞开了识海，让他灌注了意念进来。

　　白秋练接受了这段意念，脸色微微一变，随即就狂喜过望，就连灵气震荡也小幅波荡。

　　所有旁观的人看到这一幕，都生出微微的可惜，因为灵气震荡不稳，往往意味着失败，最后形成的灵气波纹很有可能会锐降，白秋练这种状况还不算最糟糕，但也很有可能跌落两百。

　　但就在所有人惋惜的眼光里，白秋练身上生出一股漩涡般的吞吸之力，洗髓池的翠绿池水，无风自旋，就好像白秋练身上有一个吞噬万物的黑洞，凶戾霸道，豪横无双。

　　随着这股吞天噬地的力量出现，白秋练身上的灵气波纹节节拔升，不但重新冲破了三百赫兹，而且还犹有余力，很快就冲过了三百五十赫兹，然后稍微顿挫了一下，就在所有人以为就到此为止的时候，白秋练的灵气震荡骤然冲上了一个数量级，冲破到了三百九十。

　　在这个关口上，正是灵圣二气的交汇关，绝大多数修炼灵气之辈，都会被卡死在这里，望洋兴叹，不能冲击更高的层次。

　　白秋练身上的灵气震荡，就稍微迟滞了一小会，就再度大幅拉升，冲破了五百，至此白秋练的灵气震荡终于到了势头垂尽，勉强的又冲击了一小段，最后在战斗兽乾坤的光幕上，扫描到的数字是五百四十三，灵气震荡微微停滞，灵气波纹悄然成型。

　　白秋练心头狂喜，就连脸上也是喜意盎然，她结交许了，只是因为这个男孩子足够出色，并没有太多的想法，但许了最终给了她一个大大的惊喜。刚才许了是把吞星式的法门，透过灵波传递了过去，虽然没有天妖诛仙法为根基，这法门也不大适合灵气修炼，但仍旧让白秋练的灵气震荡冲破了灵圣二气关。

　　白秋练心下欢喜不尽，她虽然也自负天资出色，但却也不敢想能够突破灵圣二气关，白家这一代的年轻人里，就只有白娟这个神话的大师姐和洞玄仙派的大师兄白仙嵇突破了这一关隘。

　　白秋练虽然不知道许了传给自己的是什么法诀，但她毕竟是白家的女孩儿，见闻广博，又复聪明灵慧，猜得出来，必然是许了觉醒了血脉传承。

　　她心头暖暖的，微微运劲，就浮上了洗髓池，向岸上走来，而且是直奔许了这个方向。

　　白秋练运转洞玄仙派的正宗心法，心头窃喜不尽，她虽然毁去了根基，但因为突破了灵圣二气关，灵气比原本还要精纯数分，甚至也只折损的三成功力，仍有七级灵士的水准的。

　　白秋练踏浪而行，须臾就上了岸边，冲着许了甜甜一笑，并没有说感激之言，但一个眼神就传递过去许多意思。

　　许了也微微松了一口气，他当时把吞星式传了过去，也就是临时起意，事后想起，若是因为吞星式不合适白秋练，这法门对自己管用，对她获许有害，那就不是帮人，反而是害人了。

　　白秋练能够成功破关，也让许了颇为骇异，对天妖诛仙法有更多的期许，这门功法虽然看似不如九玄易筋法，但也是奥妙无穷，未来潜力无尽。

　　白秋练成功引发了灵气震荡，并且凝成独属于自己的灵气波纹，还突破灵圣二气关，但剩下的三个人可就没这般好运。

　　三人身上的妖气和血脉渐渐化去，各自也都想努力引发点什么，但最终也没有任何变化，在洗髓池泡了一个多小时，也只恢复了极微弱的灵气，功力一落千丈，十成里不剩一成。

　　许了微微叹息，他倒不是可惜这三个家伙，而是暗暗揣想，若是自己进入洗髓池，只怕未必有白秋练的运气，他的一身本事都来自两种血脉，这两种血脉若是化去，究竟是什么前途，还真的难以预料。

　　前来围观的洞玄仙派弟子，有眼光锐利的人，瞧出来除了白秋练这一场，其余的三个都是废物，再也不会有什么新奇的变化，便都纷纷散去，没多一会儿功夫，洗髓池边就只剩下了寥寥数人。

　　许了也觉得没趣儿，就跟白秋练招呼一声，正想要离开，忽然他袖中的三头云兮兽，不断的轻轻涨缩，还不断传递急迫的意念过来。

　　许了微微一愣，就明白了过来，它们居然也想要进入洗髓池。

　　许了不由得惊讶万分，暗暗忖道：“这三头云兮兽难道也想改修灵气？它们能修炼出什么来？”


第一百二十四章 洗髓池和云兮兽

　　许了耐心等了一会儿，洗髓池中的三个人终于绝望，各自上得岸来，也不擦拭身子，就黯然离去。

　　许了等到了，除了他和白秋练之外，洗髓池边再无旁人，就悄然放出了三头云兮兽，他也很好奇，这三头云兮兽究竟想要干什么！

　　三头云兮兽落入洗髓池，就好像融化了一般，只有灵犀妖核兀自活泼，不断的向许了传递某种意念。

　　许了也不明白，筋斗云，彩霄，紫霄都在搞什么鬼，他也想理解这三头云兮兽，奈何它们灵识未开，还不懂得怎么把思维系统化，表达一个完整清晰的意思，只有懵懂混沌的感觉。

　　洗髓池灵异非常，不多时许了就感觉不到三头云兮兽身上的妖气，想是被悉数化去。

　　许了正微微有些担心，生怕这三头云兮兽就此“淹死”在洗髓池里，忽然在洗髓池中，有三道尖锐鸣叫先后响起，冲破了池水，化为三道龙卷，直冲上半天空。

　　白秋练脸上惊疑不定，许了逗留不肯离去，她就知道这个少年必然有什么事情要做，她虽然没有问，但却早就仔细观察，并没有发现什么异兆。

　　白秋练虽然发现了，许了往洗髓池里抛了三团棉花般的东西，但也没有弄清楚究竟是什么。洗髓池如此异兆，比她引发妖气震荡，突破灵圣二气关的征兆，也不见得就差了，明显许了做了什么。

　　白秋练暗暗忖道：“也不知道许了要干什么？既然他没有避讳我，显然这件事也不会有什么危险。他觉醒妖怪血脉也没有多久，为什么就有如此多的古怪？难道不死树的天赋血脉，在他身上出现了什么变异不成？”

　　许了也没空揣摩白秋练的心思，他这会已经隐约有了些感觉，发现自己跟三头云兮兽之间有了一层莫名的牵连，自己的妖气正在不住的外泄，这种外泄的速度并不快，所以许了也没有阻止。

　　稍缓了须臾，洗髓池中忽然出现了三股妖气震荡，这三股妖气震荡层层拔升，震荡的频率越来越快，很快就超过了云兮兽原本的固有妖气波纹，越飙越高。

　　许了心底顿时生出了极其古怪的感觉来，因为云兮兽的妖气震荡实在太令他熟悉了，他不用战斗兽扫描，都可以觉察到三头云兮兽的妖气震荡，频率从一千一千的拔升，很快就变成了一万一万的飙进，只是十几分钟后，三头云兮兽，筋斗云，彩霄，紫霄就先后突破了十万赫兹大关。

　　十万赫兹已经是妖气的巅峰频率，按照传统的说法，就是妖气已经精纯到再也没法更纯，妖气震荡到了如此高的频率，才算是缓和了下来，很快就固化成了妖气波纹。

　　许了这才明白过来，三头云兮兽为甚要进洗髓池，它们居然借助洗髓池把自身的妖气洗练，变得跟自己一般无二。

　　许了探手一招，三头云兮兽从洗髓池中飘飘荡荡的飞出来，先后钻入了他的衣袖。这三头云兮兽对许了更为依恋，在他的手臂上挨挨擦擦，那种软软的，绵绵的触感，让人舒服的不得了。

　　许了稍微跟三头云兮兽沟通，得到了安心的回应，这才展颜一笑，对白秋练说道：“还算不错！我们走罢！”

　　这两句话没头没脑，但白秋练却心领神会，也是灿烂一笑，甩了一甩为了方便进入洗髓池，结成的长辫子，说道：“今天要庆贺一下，我都没有想到，自己居然能冲破灵圣二气关，灵气比没有毁去根基之前更为精纯。这都是托了你的福，我要好好感谢你！”

　　许了哈哈一笑，说道：“我有什么好感谢的？那个方法我也没有信心，万一它没有作用，或者有害，说不定你就该恨我了。”

　　白秋练抿嘴一笑，拉扯着许了就走，清虚洞天虽然颇为冷清，洞玄仙派也没什么商业网点，一切都还是最朴素的古代风尚，但也不是没有地方可买东西。

　　那些拜师洞玄仙派的弟子，有几个家境不凡，直到山居清苦，通过各种手段，从外界带入了好多东西进来。这些东西他们未必都用得了，自然就会拿出来跟众人分享，就只不过不会是免费的罢了。

　　白秋练出身七大纯血世家的白家，对这种事情了解之极，很快就找到了人，搞定了几十桶烧肉罐头，一些外界也算罕见的高品质红酒，还弄了十多样小吃熏卤，还不知从哪里搞来了很多人间所没有稀有水果。

　　白家女孩儿拉着许了，找了一个没人的地方，就他们两个人庆贺。

　　许了其实很有些心不在焉，他很关心白秋练，但白秋练已经重新引发了灵气震荡，还突破了灵圣二气关，一切都安好，他就转而思索起别的事情来。

　　他对袖中的三头小东西，关心程度更在对白秋练的关心之上。

　　许了一面陪着白秋练吃吃喝喝，闲谈一些他都没怎么仔细去听的事儿，把全副的精力都放在了三头云兮兽身上。

　　这三头云兮兽毁去了根基，重新引发了妖气震荡，新生的妖气跟他的玄金妖气如出一辙，也跟玄金妖气息息相应。

　　许了尝试这送一个念头过去，筋斗云立刻就如斯响应，化为了一团白雾般的人形，居然还催动了九玄易筋法，甚至连崩龙仙劲都模拟的出来，就是也不知什么地方差了一点，始终无法发挥出来他本尊的力量。

　　许了这才明白，为什么云兮兽可以复刻主人的力量，发挥主人六七成的实力，因为云兮兽可以调整自身的妖气波纹，使之跟主人的妖气波纹相合，这样子不管主人使用身仙道武功，或者各种法术，它们都能一丝不差的运用出来。

　　因为云兮兽接受了主人的精血之后，妖气波纹也会渐渐跟主人一般无二，运使主人原本的仙家武学，妖族武功，甚至各种法术，自然就熟极而流。

　　许了的玄金妖气奥妙异常，一般妖族就算知道如何运使，但因为自身的妖气频率跟不上去，怎么都无法学样。

　　但云兮兽的特质，就是复刻主人的一切，越是复刻的丰富，所化分身的实力就越位接近其主人。


第一百二十五章 七大妖策，第一妖神（一）

　　筋斗云，彩霄和紫霄，经过洗髓池的洗练，妖气波纹的频率，无限接近于许了自身。

　　许了偷偷把崩龙仙劲传授了过去，这三头云兮兽居然已经能够理解，甚至在他怀中默默修炼，进境速度居然还蛮快。

　　白秋练心情颇愉悦，对许了说道：“我年轻的时候颇为气盛，不听长辈的教诲，引发妖气震荡的时候出了岔子，妖气波纹频率只有两万零九十。我后悔的不得了，知道自己这辈子都没有办法进军妖王的境界，所以很早就决定了，拜入十八仙派改修灵气。但我毕竟第一次引发妖气震荡出过岔子，如果不是有你相帮，这一次绝对无法突破灵圣二气关，为将来进军天罡道士奠定基础，我敬你一杯！”

　　白秋练把杯中的红酒一饮而尽，许了也端起了酒杯，但是他喝了一口，就呲牙咧嘴，实在没法觉得这东西好喝。

　　白秋练噗嗤一笑，替他开了一瓶脉动，勾兑了小半瓶红酒，说道：“如果你觉得实在难喝，就这么喝吧！”

　　许了这辈子都没怎么喝过酒，红酒更是碰也没碰过，虽然觉得这种喝法土鳖了点，但好歹勾兑了脉动之后，终于能入口了。

　　白秋练似乎知道他的心思，就笑着说道：“红酒本来就是佐餐之用，要是喝不惯，还非要装，那就失去它佐餐的本意了。”

　　许了听得心情大畅，又给自己多加了半瓶脉动，回敬了白秋练一杯，这才顺口问起，白秋练最近修炼的如何。

　　白秋练笑嘻嘻地说道：“我已经把飞烟剑法和骤雨剑法练成，已经开始练长江剑法，我们白家的血脉对这路剑法颇有加成，洗髓池并不能改变我们的妖怪血脉，只能压制和淡化，主要还是转化妖气，对我修炼长江剑法并无影响，相信用不到多久我就能把这一路剑法练成。”

　　许了心中暗暗忖道：“我已经开始修炼阳春剑法，按照当前速度，最多一年就能通过十二剑关。白秋练天资也是不俗，为何就会差我这么多？”

　　许了觉醒血脉之后，开始并不觉得自己有什么古怪，甚至还一度觉得自己是个“弱鸡”，但随着孙伯芳被杀死，又连续遭遇敌人，他这才发现自己的天赋之强，简直异乎寻常。

　　学什么妖族武学，仙道武功，仙家法术，都一蹴而就，不会遇到任何屏障，之前许了还以为是自己妖气浑厚，所以才会如此。但自从到洞玄仙派进修，开始学习剑法之后，他就发现自己之前的推断全然是错的。

　　剑法是极需要悟性的功夫，可不是妖气浑厚就能一蹴而就，但是许了仍旧感觉不到学习的瓶颈，他如今已经学成了七门剑法，这个速度在洞玄仙派的历代弟子中，都可以算作史无前列。

　　许了对自己的两种血脉，实在好奇的很，他知道白秋练出身七大纯血家族，知道的东西多，就忍不住旁敲侧击的想要打听一番。

　　许了稍微斟酌了一下词句，就开口问道：“我听说七大纯血世家都是顶级血脉，不知道有没有比你们七大纯血世家更高级的血脉？为什么修炼妖气就一定比不过灵气？”

　　白秋练笑道：“跟我们七大纯血世家并列的顶级血脉，我倒是知道几种，但比我们七大纯血世家更强的血脉，至少千年之内，都没有听说过了。千年之前，倒是有传说的天妖血脉，天妖血脉传说有种种不可思议的异能，甚至修炼天赋也不会逊色人族最顶尖的天才。”

　　白秋练有些叹息地说道：“若是我也有天妖血脉，就不必毁去根基，重新修炼了。只可惜，这世上早就没有了天妖血脉的传承，天妖就如仙人一般，绝迹人世间很久了。”

　　许了也叹息一声，颇觉得可惜。

　　白秋练又举杯敬了许了一次，两人小酌了一口，白家女孩儿才说道：“现在也就只剩下了五大仙典和七大妖策，还遗留了几分仙人和天妖的传说，只可惜也再没有人能够修炼到那种境界了。”

　　许了好奇地问道：“五大仙典我都知道，分别是：元始门的《元始书》，西昆仑的《内景元参》，神话的《九元算经》，瑶池的《指物为宝歌诀》，长生宗的《六魔诀》。七大妖策我也有耳闻，但却还不知道是哪几部？”

　　白秋练不假思索地说道：“七大妖策都是能直指天妖的无上法门，有三部落在万妖会手里，四大军团也各有一部。排名第一的九玄真法，据说是可以媲美元始门《元始书》的无上法门，可以将自身修炼成一件变化万千的宝物，有无穷妙用……”

　　许了心底蓦然大震，九玄真法和九玄易筋法如此相似，他几乎可以肯定，两门功法九成以上颇有关联，甚至就是同一部功法也难说。

　　白秋练继续说道：“九玄真法现在藏于万妖会，据说四大妖神之中，便有人修炼此法有成。”

　　许了心头更是震撼，对九玄真法不由得多了几分希翼！

　　白秋练也瞧出来，许了心底似乎有些事情，但她却没有去问，而是继续说道：“七大妖策排名第二的便是天鹏纵横法，藏于四大军团的天鹏大营。天鹏大营在四大军团中实力首屈一指，但行事却极为低调，其主人岳鹏神秘无比，甚至有人传说他的实力冠绝全球，为第一妖神！”

　　许了倒抽了一口冷气，心道：“这个叫岳鹏的家伙，实力不知深邃到什么境界，居然会被人认为是第一妖神，还压过了万妖会的四大妖神一头！”

　　白秋练稍微解释了几句，就说道：“七大妖策排名第三的就是浑天魔鉴，也藏于万妖会，此法最终精神上的修炼，善于心潮来血，事事前知，修炼此法的人，往往被人念叨一句，就能心中生出警兆，最难被人算计。”

　　“七大妖策排名第四的就是——天妖诛仙法！”

　　许了听到这句，全身都蓦然一震，饶是他经历了许多事情之后，也算有些几分城府，可仍旧控制不住情绪！


第一百二十五章 七大妖策，第一妖神（二）

　　九玄易筋法的来历，虽然许了九成可以肯定跟九玄真法有关，但毕竟还有些不托底，但天妖诛仙法就没得说了，他觉醒血脉带来的传承，必然就是七大妖策之一。

　　白秋练虽然看出来许了的异样，但仍旧没有动问，把天妖诛仙法的来历娓娓道来，特意说的更仔细了。

　　“天妖诛仙法也藏于万妖会！九玄真法，浑天魔鉴，天妖诛仙法为万妖会三大镇会典籍，京都妖怪事务院的徐府院君，就是修炼的天妖诛仙法，据说已经修炼至极高境界。徐府院君作为万妖会的四大妖神之一，实力强横的可怕，有一多半的原因就是因为修炼了天妖诛仙法。”

　　许了想起那个宛如邻家大哥哥的少年妖怪，嘴角都忍不住歪了，插嘴说道：“徐府院君既然有如此厉害？还是四大妖神之一吗？”

　　白秋练笑了一笑，说道：“京都妖怪事务院管辖的是四省两市的事务，万妖会的直属三宫六院十七社团中，仅次于三宫，排名六院第一的强大势力。他要不是四大妖神之一，万妖会里还有谁能这份资格？”

　　许了摆了摆手，示意白秋练继续。

　　白秋练抿嘴一笑，说道：“排名第五的妖策藏于五色旗，名为《五方封神》，五色旗大统领兄妹都是修炼的这套秘法。好在只有五色旗大统领古斑斓突破妖神，他妹妹潮汐儿，还差了一线，若不然五色旗的实力就能超过天鹏大营，直追万妖会了。”

　　“排名第六的妖策名为《三千卷》！”

　　许了不由得好奇问道：“三千卷这名字好奇特，难道真有三千本那么多？这么复杂的心法，看一遍就不知道要多少年，怎么练啊？”

　　白秋练耐心解释道：“神灯军团的军团长，传说至少有几十个化身，名字有几百个那么多，最爱混杂在普通人里修行。他原本实力非常一般，只是普通妖怪，但却极具毅力，为了提升自身，曾拜入几乎所有宗教之中，参悟其中智慧。甚至在几个全球性宗教中，有颇高的历史地位，经过数百年的苦行，才参悟出来无上智慧，写下数千本秘籍传诸全球，只要修炼他所编写的功法，就会跟他生出感应，可以有求必应，宛如灯神。”

　　许了忍不住惊呼一声：“这家伙好牛逼！按照他的做法，岂不是全球都是他信徒了？”

　　白秋练噗嗤一笑，说道：“所以才有十八仙派和万妖会联手，把他便携的秘籍给封存起来，只能在神灯军团内部流通。”

　　许了嗟吁一声，说道：“这家伙玩的这么大，也怪不得别人联合起来对付他！按照你这么说，暴风军团岂不是最弱的一个？我还以为他在四大军团中实力甚强！没想到居然敬陪末座。”

　　白秋练说道：“暴风军团虽然在四大军团最弱，但人数却最大，军团中人才济济，藏龙卧虎，也不可小觑。我知道你得罪过他们，后来又有合作，以后最好避开他们远一些，暴风军团行事作风，最没有底线，很多下级妖怪近乎无恶不作，甚至现在还有妖怪保留了吃人的传统。”

　　许了对暴风军团本来就没有好感，这会感官更差了些，他本来也没打算跟暴风军团有多深的联系。北帝集团也不过是商业性质的合作，还有万妖会插手在内，倒是不担心会被暴风军团借此做什么。

　　许了问道：“暴风军团执掌的那一部妖策，又叫什么名字？”

　　白秋练答道：“暴风军团执掌的妖策，分为上下两卷，上卷名为《龙王典》，下卷名为《众神经》，合在一起名为《龙神决》，路数极为霸道。因为暴风军团的军团长极少出手，也并没有把这卷妖策传给其他人，所以就连万妖会和十八仙派都没有多少资料。”

　　许了听了白秋练一番话，不禁沉默了下来，他本来是想旁敲侧击，打听一下自己血脉的事儿，却没有想到，自己居然真的打听出来《九玄易筋法》和《天妖诛仙法》的来历，这两部天赋传承都是七大妖策之一。

　　白秋练有些艳羡地说道：“普通妖怪就只能把自己的天赋一代代传下去，几乎所有血脉传承，都只是天赋异能，并没有功法口诀。据说只有修炼至天妖境界，才能随心所欲的把一部分记忆潜藏在血脉中，传给后代。若是有人能够觉醒七大天妖的血脉，说不定就能传承到七大妖策，不需要从万妖会和四大军团手中得到功法秘籍。”

　　许了干笑一声，只觉得嗓子都是涩涩的，似乎有什么东西要从胸膛里跳出来。

　　白秋练自然不知道，他心底在想什么，只是觉得许了今天怪怪的，但她又不是喜欢打听别人隐私的女孩子，所以什么也没有问，轻描淡写的岔开了话题，闻起来许了修炼洞玄仙派的剑法成绩如何。

　　许了也没有把自己已经修炼了七套剑法的事情说出来，含糊的说了几句，一切顺利什么，就把这些问题搪塞了过去。

　　虽然面对着白秋练这样漂亮的女孩子，今天都甚是高兴，遇到了几件能让人欢喜的事儿，但许了还是食不知味，心神不属。

　　直到白秋练发现了许了的异状，转而问起：“你是否还打算继续上学了？听说你会作为体育特长生，被招入北都师范大学附属高中？”

　　许了才算是精神了几分，说道：“我也不知道，是否还要去念书！我作为进修生，离开洞玄仙派就不能再回来了，可按照这种进修速度，只怕几年都冲不过去十二剑关，就算回去了也会被取消学籍罢！”

　　白秋练哑然一笑，说道：“清虚洞天可是洞天啊！比虚界还要厉害多了，我们在这里过五十六天，外面才过去了一天，就算你在这里呆几年，外面也不过才一两个月，这种事情，反而不用担心啦！”

　　许了张大嘴，啊了一声，好半晌都没有反应过来。


第一百二十六章 月例任务

　　许了这才反应过来，自己的天帝苑不过是荒废的虚界，就能改变时间流速，完整的虚界自然也能，比虚界更高一个级数的洞天，要说不能够，连他自己也不信了。

　　原本他还颇为纠结，因为他一直都以为，自己会在洞玄仙派呆好多年，等他回去北都市，曲蕾肯定早就高中毕业，甚至说不定连大学也毕业了，早就参加了工作，甚至有了男朋友，结婚生子……

　　但是他却根本没有想到，清虚洞天居然也有加速时间流逝的异能，自己在这里呆五十六天，外面也不过才一天罢了。

　　白秋练见许了情绪稍微缓和，心下也颇欢喜，说道：“我也会去北都师范大学附属高中上学，到时候，我们还可以做同学啊！”

　　许了恍惚记得，白秋练根本不是北都市人，也不在北都市上学，但他也不好究根问底，就把这几件事忽略了过去，只是笑着说道：“这样很好啊！我去北都师范大学附属高中上学，就不会没有朋友，都是陌生人了。”

　　白秋练盈盈一笑，她可不是会煞风景的人，默默的把曲蕾和赵燕琴两个名字给压在了舌头底下，她知道这两个女孩子也会去北都师范大学附属高中念书。

　　只不过曲蕾根本不知道她存在，赵燕琴也只以为她会去神话拜师，都不知道她跑来了洞玄仙派。

　　这顿饭吃的气氛有些奇怪，但终究还算挺和谐，许了陪白秋练收拾完了东西，把她送回了女弟子住宿的山峰，才在飞桥上分手。

　　这座飞桥横贯两座山峰，长有十余公里，宽也有几百公尺，足以排开双向十六车道，再加上两边的人行道！

　　从飞桥上望去，几乎可以看到大半个清虚洞天，若是向另外一边望去，更是云海层层，云涛如聚，偶有不知哪里放出的光华一照，更是光怪陆离，宛如神怪小说中的海外胜景。

　　许了站在飞桥上，远远眺望，不由得生出了几分感慨，胸怀也畅快了不少。

　　他今天得到的消息，这会已经消化了几分，再也没有了初听时候的激动，心情也愉悦了不少。毕竟刚刚的震惊之后，他心底还是颇有许多期待，身怀七大妖策之二，拥有天妖血脉传承，要说心底没点骄傲，那是连少年自己也不信的。

　　“我上一次在昊极天碑中见到的七头天妖和十色花藤，那头使铁棍轰碎了大半天庭的绝世天妖自然就不必说了，但十色花藤明显还未成了气候，难道它日后也突破了天妖之境？”

　　许了并不知道，世上一共出过多少头天妖，不过他在昊极天碑中见过七头，又知道十色花藤血脉，也传承了天妖血脉，那么最少也有八头天妖……

　　“不管有多少头天妖，有过多少部妖策，总之九玄真法是最厉害的一部，可以媲美五大仙典排名第一《元始书》，就可惜我所得传承不全，不知道日后随着实力拔升，还有没有机会觉醒更多的传承？”

　　一股罡风吹来，让许了心神激荡，精神意识沟通三头云兮兽，不由得更是热血涌上心头，若是九玄易筋法跟九玄真法有些关系，这三头云兮兽日后成就，只怕也不输给任何妖怪，可以成为他最厉害的帮手。

　　就在许了遐思无限，一个熟悉的声音在他背后响起了起来：“原来是许了师弟！你怎么在这里吹风？想要过去女弟子那边，我带你过去就好了，不拘你想要去哪一位师姐的闺房，我可以带你进去。”

　　一个雄壮威猛的大汉，笑呵呵的从女弟子的山峰那边走了过来，举手投足隐隐有龙虎之资，但说话来的言语，就不堪入耳了。

　　许了呲牙一笑，脸上表情很不善良地说道：“王超师兄！你又是从哪位师姐的闺房里出来？不怕被谁人打断了腿吗？”

　　王超呵呵一笑，就好像没听懂许了在说什么，混不在意地说道：“我自然是从英蔷表姐那里过来！我们姐弟情深，闲聊几句，又怕什么？不瞒你说，在洞玄仙派有本事打断我腿的人，可真没几个！”

　　许了双手合在一起，轻轻一捏，十根手指的骨节就发出了噼啪的脆响，冷冷地说道：“我很想试试，自己是否有那个本事。”

　　许了也不知为什么，就是瞧这位师兄不大顺眼，尽管这位师兄除了人品猥琐了一点，倒也没有害过他，但这人身上就有那么一股气质“任谁见了都想不问理由的暴揍他一顿”。

　　王超呵呵一笑，忽然伸手一指，喝道：“我靠！居然又有一头云兮兽出现了，真是好运气！”

　　许了忍不住回头望了一眼，不要说云兮兽，就一团有些异兆的云彩都没有看到，等他回转头来，眼前已经“鸟无人迹”，这位王超师兄早就走的没了影子。

　　“这厮……好快的手脚！”

　　许了心底也暗暗吃惊，心道：“若是他不是走掉，而是偷袭我，我未必避让的开。这家伙的身法好生厉害，不知他已经突破了十二剑关的哪几关？”

　　许了连破七重剑关，不知不觉就有了几分倨傲之心，就算是英蔷，杰孙这种已经踏入天罡道士境界的师姐师兄，他也并不怎么放在眼里，但今日却被人品各种糟糕的王超师兄给小小的震惊了。

　　许了发了一阵呆，正想要回去男弟子的宿舍，就听到有人轻轻咦了一声，叫道：“原来是许了师弟！师姐我正好有事寻你。”

　　英蔷这位大师姐，身边跟了三个女弟子，笑意盈盈的从女弟子的山峰那边走过来，似乎也很意外能够见到许了。

　　许了不明白这位大师姐怎会找自己有事儿，问道：“大师姐有什么事儿？”

　　英蔷微微一笑，说道：“你还没有去领过月例任务吧？”

　　许了愕然片刻，答道：“我不曾去领！”

　　许了知道门派有月例任务，但却没有问过，这东西是怎么摊派到每个人身上，听英蔷的意思这任务居然要自己去领，他就微微感觉有些不妙。

　　英蔷笑了一声，说道：“知道你没领，所以我就替你领了六个，还包括了白秋练这个月的月例任务。若是你去的早还可以选一选，但你去得太晚了，师门只剩下了六个月例任务，师姐我也没得选……”


第一百二十七章 看守云岚峰

　　许了呆了一下，不妙的感觉更加强烈。

　　英蔷也没客气，随手递过来六个白玉的牌子，说道：“这就是六个月例任务的牌子，你完成了一项，牌子就会变成赤红，你把牌子交回给我，就算是完结了这个月的事儿。”

　　英蔷交代过后，带了三个跟班，洒然离开，倒是颇有气魄，留下了许了一个人在原地发呆。

　　他试着用妖气注入一个玉牌，很快在脑海里就有了任务的详解。

　　这块玉牌对应的任务是：看守云岚峰！

　　许了稍微了解了一下，脸色顿时难看异常，云岚峰是清虚洞天一个极特殊的地方，是清虚洞天所有阵法的“井口”，也就是宣泄清虚洞天浊气的地方，换个更容易理解的说法，就是清虚洞天排泄所有垃圾的地方。

　　洞玄仙派怎么说也是名门正宗，十八仙派之一，所以并不会乱丢垃圾，而是开辟了一个通向魔狱的单向通道，把清虚洞天产生的垃圾定点抛掷。

　　云岚峰虽然是一个单向通道，魔狱的妖魔无法从那里闯入，但却不可避免会渗透魔气过来，诞生一些低级的妖魔。对付这些低级的妖魔，阵法的用处并不大，只能是派人看守，诛杀各种魔气中诞生的低级妖魔。

　　许了一想到自己居然领了一个看守云岚峰的任务，心底就大大的不爽，可是他也知道，自己不去不成，只能捏着鼻子，下了男弟子所居的山峰。

　　在去云岚峰的路上，许了把其余五个月例任务的玉牌也一一激活，不由得微微惊讶，因为其中有四个都跟云岚峰有关，一个是收集一百颗杂品魔核，一个是收集十颗下品魔核，还有一个是斩杀妖魔炼制一杆小天魔幡。

　　许了暗暗忖道：“看守云岚峰的任务，最少需要一个月，顺带完成其余三个跟云岚峰有关的任务，倒也一并顺手。只不过剩下的两个月例任务，就只能拖延到下个月了，亏得门派允许月例任务延后一个月完成，并无惩罚，只是若要拖到第三个月，就会追加一个任务了。”

　　许了心底苦笑一声，若是只有他自己的月例任务，每个月三件任务倒也还算是轻松，但是再加上白秋练的月例任务，不说任务的难易，光是时间上就有些打不开。

　　许了也没得抱怨，他匆匆赶到了云岚峰，如今在云岚峰上，苦逼的守护这个浊气排泄“井口”的洞玄仙派弟子，总共有五人。其中一人见到许了到来，脸上喜不自胜，冲着其他人拱了拱手，说道：“小弟灾劫已满，就不配各位师兄弟了，下次我请客喝酒，大家完成了任务都来找我。”

　　他匆匆跟许了交代了一句，就扬长而去，显然这个鬼地方，他早就呆的受不了。

　　许了瞧了一眼其余四位守护云岚峰的师兄，只见这四位师兄都有幸灾乐祸之色，忍不住问问道：“虽然被派来云岚峰有些倒霉，但几位师兄怎么这般脸色？好像非常不看好小弟？”

　　一个脸色蜡黄的十七八少年，呵呵笑道：“你是新来的师弟吗？我以前怎么没有见过？你大概不知道，守护云岚峰的差使，谁也不愿意来，没有别人来顶替，我们就没法离开。你觉得守在这里一个月，到了期限就可以离开了，但实际上谁在这里不呆上三五个月？甚至大半年都捞不着离开的机会，也不是没有可能。”

　　许了顿时心就凉了半截，脱口而出叫道：“怎会这样？那我还有其他月例任务，岂不是都完不成了？”

　　另外一个脸色黝黑，似乎很久都没洗练的年轻人，呵呵笑道：“你道是不用担心其他的月例任务，因为会有人跟你兑换。”

　　许了大叫道：“这里如此艰难，谁愿意跟他们兑换？”

　　脸色蜡黄的少年说道：“你愿不愿意，也没有办法，人家不来，你还能去抓人过来？好在按照本门规矩，顶替一个月的守护云岚峰任务，就能抵消三件月例任务。你在这里呆上个大半年，就能把一年的月例任务都干完。”

　　许了刚想要说，你算的不对，就想起来，自己身上还有三个跟云岚峰有关的任务，不由得苦笑了一声，说道：“我现在转身就走，还来得及吗？”

　　四个守护云岚峰的人一起笑道：“怎么可能？你已经到了云岚峰，就必须要呆下去，不然就会违反了门规。而且你是最后一个到的，按照规矩，我们都走了，才能轮得到你，师弟你还是安心呆下去吧！”

　　被人当面哄笑，许了脸上顿时发烧，有些讪讪的走上了空出来的法台，随手一拍法台上的阵旗，顿时再次发动的云岚峰上的阵法。

　　云岚峰上总计有十二座法台，是运转云岚峰所有法阵的枢纽，只不过清虚洞天的阵法奥妙，实际上也用不到这么多法台同时运转，只要有五座以上，就能维持阵法变化。所以云岚峰上永远都不会少过五名洞玄仙派的弟子。

　　云岚峰是一个宛如月球上的环形山一样的地貌，峰顶塌陷了进去，下沉上千公尺，就是黑沉沉的魔气在不断翻滚，偶尔有魔气凝练，就会有各种尖啸鬼哭之声，凝聚出来新的妖魔。

　　只不过大多数诞生于魔气中的妖魔，都只能存活短短的一瞬间，须臾之后，就会破碎，每千百头妖魔，才会有一头幸运儿，诞生出来灵智，真正的凝练魔躯。

　　许了端坐的法台上，居高下望，借助阵法枢纽的妙用，他随手凝聚了一团雷霆劈了下去。

　　一头刚刚诞生的妖魔，顿时被劈成了飞烟，让许了颇为意外的是，在妖魔被雷霆劈碎了之后，居然有一枚灰沉沉的魔核在魔气中载沉载浮。

　　许了催动了控鹤功将之摄取了上来，心头暗暗忖道：“原来收集魔核这般容易！只可惜这枚魔核是杂品，若是下品就好了。”

　　许了牛刀小试，倒也颇觉好玩，一时间都忘记了，自己还需要在这个见鬼的地方，呆上最少一个月，最长不知道……的漫长光阴！


第一百二十八章 小虚灵诀（一）

　　许了在云岚峰上呆了没多久，甚至就连一天都不到，就发现其余四位师兄，简直懒的到了极致，谁也懒得去望一眼下面的“井口”，每个人不是发呆，就是看起来好像在昏睡，就只有他自己还精神奕奕，兴致勃勃的操纵阵法，击杀每一头看起来可能诞生灵智的妖魔。

　　脸色蜡黄的少年，试图劝阻过许了，但许了发现击杀这些妖魔，可以获得杂品魔核，就拒绝了这位师兄“好意”。

　　脸色蜡黄的少年说：“我们几个里，最长的在云岚峰呆了八个月，但谁也没有见过哪怕是一头妖魔能够开启灵智，你大可不必这般勤力，跟我们一样，没事就睡一会，时间过去的快一些。”

　　许了当然不肯这么消极，只是一上午的功夫，他就收集了十颗杂品魔核，他只想能够尽早完成另外三个月例任务，减轻一点未来的负担。

　　其余四个师兄见没法说服许了，也都不搭理他了，当然，他们之间也互相都不怎么搭理，都显得懒洋洋的，没精打采。

　　许了又复轰杀了一头妖魔之后，掐了一个法诀，把这头妖魔被轰灭之后，残存的魔气给收拢起来，化为一团小小的黑雾，飘荡在身前不远。

　　他已经收集二三十头妖魔的残存魔气，每收拢一团，就打入一手法诀，把这团魔气拘束起来。

　　许了眼瞧着天色渐暗，清虚洞天没有日月，只能用阵法模拟日夜，不由得心中暗暗忖道：“这一整天都没有见到一颗下品妖核，不知道这个月例任务会不会太难，万一没有办法收集到下品妖核，岂不是没办法完成了？”

　　许了正在遐思的时候，忽然听到下方的“井口”传出厉声长嘶，滚滚魔气之中，一头全身生有黑色鳞甲，顶上一对弯角恢宏大气，竟然有王者之相的妖魔诞生。

　　他刚想要放出阵法的法术，去轰杀这头妖魔，但随即就强行忍了下来，暗暗忖道：“我应该再等一刻，等这头妖魔的气息更浓烈些，才出手不迟。要不然说不定又是一颗杂品魔核，没有办法拿到下品魔核！”

　　许了不肯出手，其余的四个人更是懒得理会，甚至他们有没有灌注到“井口”里诞生了这么一头形象奇特的妖魔都不好说。

　　许了稍稍等了一会儿，这头生有黑色鳞甲，盯上还有一对颇具异象弯角的新诞生妖魔，就吞噬了两头同类，身上的气息更加浓烈了几分。

　　许了有心再等一会，这头妖魔却等不及了，纵身一跃，跳上了“井口”，直奔脸色蜡黄的少年。

　　许了生怕被人抢了怪去，清喝一声，扬手发出雷霆霹雳，青白色的电光轰到了这头颇具异象的妖魔身上，它居然能够略略抵挡一会儿，身上放出了浓黑的魔气，把雷电阻隔在体外三尺。

　　许了一扬手，就飞出了一根暗金长矛，这一矛他运上了玄金妖气，毫不费力的就贯穿了这头生有异象的妖魔。

　　这头妖魔魔躯轰然破碎，居然露出一颗指头大小的魔核，许了探手招了过来，不由得就是一阵欢喜，这枚魔核果然是下品，而且还是下品魔核中质量颇为上乘的那种。

　　许了瞧了一个法诀，牵引被轰杀的妖魔散逸的魔气，这头妖魔品质特殊，故而残余的精气也是浓烈的惊人。残存的魔气被法诀牵引过来，融入许了面前那团魔气，竟而生出了异变。

　　这团魔气向天喷出一团较小的魔气，这团较小的魔气，亦复再喷射一天更小的魔气，化为没有幡杆的三层小幡。

　　许了捏了法诀轻轻一晃，无杆小幡就缓缓转动，颇具灵性。

　　许了大喜过望，暗暗忖道：“我还以为炼制小天魔幡有多难，没想到第一天就有如此成绩！”

　　许了射出的暗金长矛，贯穿的那头妖魔之后，就被魔气侵蚀，顷刻间就枯朽崩坏。

　　许了见了也不以为意，此物他的黑光妖核之中存有甚多，就算在云岚峰这里消耗一百年，也未见得就能耗空。

　　倒是脸色蜡黄的少年睁开双眼，瞧了他一眼，笑道：“许了师弟！你的这根长矛品质也还不坏，这么做却是有些浪费了，不如我传你一手炼制的法诀，你稍加炼制一番，便可多用好几十回！”

　　许了自然不会推拒别人的好意，笑嘻嘻地说道：“那可就要多谢这位师兄了！还未问过几位师兄的名字。刚才见你们都颇忙碌，怕是没空被打扰，就没敢乱开口。”

　　脸色蜡黄的少年，呵呵一笑，说道：“我叫做荀景！刚才跟你说话，好像半年没洗练的黑脸叫做陆尊！另外两个，一个叫李艺方，一个叫卓爵！”

　　许了随手一抓，抽出来两百根暗金长矛，随手一划，分成了四拨，送到了四个同门身前，说道：“我存有的金矛草所制的长矛甚多，就送给四位师兄一人五十根好了。”

　　脸色蜡黄的荀景，不由得哈哈一笑，说道：“许了师弟真会做人。”

　　荀景也没多废话，当下就把一门炼制武器的法门传授给了许了，许了还真没学过类似的法门，得了这个法门，细细琢磨了一忽儿，不由得大喜过望。

　　这个法门叫做小虚灵诀，能够在兵器内炼制一个非常简单，但却效率颇高的人工灵识。一件武器多了这个人工灵识，就能自行吞吐元气灵机，不但可以提升品质，最重要的就是多了对抗魔气侵蚀的能力，的确可以如荀景所言，可以让许了的暗金长矛多用个好几十回。

　　尤其是这种人工灵识，还有响应主人召唤的能力，比许了单纯用控鹤功操纵，要灵活百倍，若是以此法炼制的暗金长矛对敌，威能不知要增长多少。

　　许了心头欢喜，略加尝试，就发现以九元算经来推动小虚灵诀，简直契合无比，宛如天造地设的一套法诀。他以小虚灵诀炼制了两根暗金长矛之后，忽然醒悟过来，抬头望向荀景，低声问道：“荀景师兄难道曾在神话求学？”

　　荀景哈哈一笑，也不回答，更显得高深莫测。


第一百二十八章 小虚灵诀（二）

　　九元算经是战斗兽的人工灵识的理论基础，小虚灵诀，就是炼制人工灵识的基本应用，要说这两部功法之间没有关系，打死许了都不信。

　　荀景甚至很有可能，就是知道他懂得九元算经，才会把小虚灵诀传授，因为没有九元算经的底子，根本就没有办法催动小虚灵诀。

　　源于某种固有的观念，许了一直都以为十八仙派是古代师徒传承式的传统门派，但此刻却蓦然醒悟过来。不管是十八仙派联手万妖会在北都市开设培训班，还是神话的大师兄苏斩提前传授他九元算经，抑或洞玄仙派的教学模式，都跟古典的师徒式门派不搭边，反而更像是现代的学府，而且比现代的学府教学风格更加开放。

　　“看来妖怪和修行者与时俱进，也改变的了传承的模式，只不过很多地方还有传统的痕迹，所以才会让我生出误会。”

　　许了自觉已经想通了这个问题，就不再去多想，继续去炼制手头的暗金长矛，他也没有多炼制，只炼制了五十根就罢手。

　　毕竟暗金长矛只是训练级武器，根本不合适用在实战，临时应用一下，用不着这么多麻烦。

　　他又诛杀了几头“井口”魔气中诞生的妖魔后，就偷偷的把银狐剑给掏了出来。以前他不知道该如何温养这口仙家飞剑，现在有了小虚灵诀，终于可以着手炼制。

　　许了催动了玄金妖气，以九元算经为根基，运使小虚灵诀，但银狐剑的反应却比料想的还要古怪，一团小小的银光慢慢膨胀，居然化为了足球大小，内蕴无数灵机，居然具现化了万象天球。

　　修炼九元算经第一章，就能架构万象天球，万象天球乃是无上算器，运算能力超过了当今最先进的个人计算机，甚至有些地方还超过了小型机。

　　许了尝试用银狐剑运算了一些算题，发现它居然比自己运算的还要快些，不由得就是一愣。

　　许了发现自己好像又进入了什么误区，他微微思忖了一会儿，把所有精神意识都收归识海，悬浮在眉心的玄金铁线骤生变化，缩成了一枚玄金光球，架构精微深邃，正是万象天球的模样。

　　他稍加推动，玄金铁线变化的万象天球就开始运算起来，他稍加比较，就发现玄金铁线跟银狐剑所化的万象天球基本在同一个水准，也就是同一代CPU，i7跟i5的差别，玄金铁线所化的万象天球略微强些，但也没超出太多。

　　许了心思微微一动，黑光妖核内的万象天球也自浮现。

　　黑光妖气推动九元算经，效率明显更低一些，但是当许了催动黑光妖气架构的万象天球，鬼面藤，飞盾妖，虫巢，碧玉七星螳螂妖这四头被吞星式同化的战斗兽，却一起发动起来，人造灵识跟万象天球链接，让黑光妖气架构的万象天球运算速度，骤然提升了数十倍。

　　许了心下十分惊讶，但很快就明白了过来，这些战斗兽的人工灵识，是以九元算经为理论基础开发出来，自然可以互通，甚至能借助其人工灵识的运算能力为己用。

　　鬼面藤和飞盾妖都是妖王级的战斗兽，对九元算经增幅之大，超乎想像，也算是可以理解。

　　许了随手一翻，收起了银狐剑，也把玄金铁线恢复了原装，只留下天妖诛仙法不断运转。

　　入夜之后，云岚峰中心的“井口”魔气更为浓郁，翻滚不休，连续飞出了十余头新诞生的妖魔。

　　许了刚才忙于调理自身，其余四名弟子更是不曾理会，就让这些妖魔自生自灭。大多数新诞生的妖魔都被阵法灭杀，偶尔有一两头想要拔空飞起，也被清虚洞天的神宵雷法给轰灭了。

　　许了回神过来，以天妖诛仙法催动诸般法诀，连续灭杀了七头妖魔，手中又多了四枚杂品妖核，面前的小天魔幡也凝实了几分。

　　连续斩杀了数十头妖魔，许了虽然没有沾染魔气，但也略微知道了一些魔气的变化。

　　魔气的频率比灵圣妖气都高，而且是高出许多，如此高频率的能量，让气的性质有了极大变化，非常容易附聚低频能量，将之同化。

　　除了魔气之外，灵圣妖气都没有这种特质，所以被魔气侵蚀就非常危险，很容易被侵蚀本身的气息，还极难驱除。

　　高频段的灵气和圣光对魔气有克制作用，可以打散魔气震荡，但却并不能够阻止的魔气的侵蚀。

　　换句话说，修炼灵圣妖气之辈，只要一时不察，或者本心被迷惑，都可以很容易入魔，把一身气息转为魔气。

　　许了按耐不住好奇心，也偷偷的尝试了一下，吸摄了一丝魔气，再尝试驱除。

　　他也知道这种行为有多大胆，但他同样知道，自己日后总要碰上妖魔，就算现在不尝试，以后遇上了也难免争斗，提前了解一下总归有些好处。

　　许了以天妖诛仙法驱除魔气，发现没有预料中的艰难，黑光魔气只是略转了一圈，就把魔气泯灭，简直容易的不得了。他换了玄金妖气，又是另外一种气象，他不拘吞吸多少魔气，都无法侵入玄金妖气半丝。

　　尝试过后，许了顿时放心了不少，心道：“日后我要是遇上入魔的家伙，倒也不需要担心被魔气侵蚀，九玄易筋法和天妖诛仙法，不愧是天妖传承，可以不惧魔气。”

　　许了入夜极深，还在折腾，荀景终于有些看不下去了，说道：“许了师弟！这么晚了，你就不要再弄出太大的动静，任凭下面那些妖魔去吧！你若是想要杂品魔核，我送你五十颗！”

　　许了大喜过望，叫道：“如此多谢荀景师兄！”

　　荀景随手抛给他五十颗杂品魔核，笑道：“你是来的时日太少，多呆几天就知道了，杂品魔核，要多少有多少，就算是下品魔核，谁手里没几百颗，根本不用你今天这么勤力。”

　　许了有些不解，荀景却又不肯多说了。


第一百二十九章 黑妖龙

　　许了在云岚峰，一呆就是十余日，期间倒是有两人来替换，但却被陆尊和李艺方抢先，每每想到就算再有人来，也得先让荀景和卓爵先走，就心头郁闷。

　　他初来咋到还不觉得，但呆了这么久之后，终于开始后悔当初若是上心一些，提前去挑月例任务，当不至于只剩下这么几个悲催的任务。

　　唯一比较算是好消息的是，许了手头剩下的两个月例任务，被人用另外一个炼制小天魔幡的任务换走，他若是能熬过一个月，就算是把六件月例任务一起完成了。

　　许了现在算是明白，为什么在云岚峰容易完成月例任务。

　　那些必须要来云岚峰才能完成的任务都会被拿来兑换，而且都是一件兑换两件，甚至三件的比率。

　　许了也终于知道了，为什么其他人都打不起兴致来斩杀妖魔，对夺取魔核半点也无冲动。

　　因为他到云岚峰的第三天，就遇到了一次“井口”的魔潮小型爆发，几个时辰之后，云岚峰顶的井口里就飘满了各色魔核。不要说杂品，就连下品都有数十颗，还是荀景出头，把这些魔核给大家均分了。

　　许了经此一次魔潮，手里再也不缺杂品和下品魔核了，但是他却并没有向其他守护云岚峰的弟子那样，也变得懒洋洋，而是变本加厉的勤快，每天都要用“井口”新诞生的妖魔磨练剑术。

　　他这几日已经不用暗金长矛了，改用银狐剑，开始荀景还劝他，这种剑灵极端难得，万一被魔气污了，实在太过可惜。

　　但过得几日，他发现许了的剑芒凝练，居然一点也没有被魔气所污的征兆，就再也懒得劝说了，反而问起许了哪一剑关还没过？打听出来他还没学过柔水剑法，半两剑法，特意每日里抽出点功夫来，指点他这两门剑法。

　　许了一开始，学习剑法只因为，洞玄仙派以剑法闻名，想要学习别的仙道武学和仙家法术，也没得可学。但他学了几门剑法之后，兴趣日渐浓郁，只觉得自己是天生就该学习剑法的人，每日里钻研不休，一日不练剑，就全身难过。

　　有荀景指点他柔水剑法和半两剑法，简直是许了求之不得的大好事儿。

　　许了在云岚峰呆了十余日，跟原本的四位师兄也算厮混颇熟。

　　卓爵本来懒懒的也不大理会人，但后来见许了学习剑法兴头颇大，问过了他还没学到十翼剑法，就自告奋勇传授他这一门剑法。

　　若不是许了问了一圈，确定云岚峰上其余的师兄们都不会十二剑关的最后两关所传的狂风快剑和雷音绝剑，说不定就把十二剑关所传的剑法学全了。

　　云岚峰环境实在恶劣，又没有办法正经休息，最多就是在法台上打盹，甚至平时连法台都不能离开。

　　许了每日都在掐算日子，这一日他忽然心情有些不宁，也有些懒洋洋的，跟几位师兄一样了。

　　荀景今天也不知怎么，却忽然有了兴致，有一搭没一搭的跟许了闲聊。

　　许了有一句没一句的回着，随手捏了法诀，抽引魔气上来，灌注到两面无杆的小天魔幡里，忽然其中一面小天魔幡暴起漫天花雨，五光十色，光怪陆离，让许了也不由得微微振奋。

　　从下面“井口”，忽然一声厉啸，飞出一条长长的黑影，就连一直在找许了闲聊的荀景，都忍不住长呼一声：“居然是黑妖龙！这家伙早就诞生了灵智，却潜藏井底，没有让我们发现！”

　　许了精神陡然一振，喝道：“都别跟我抢，这头黑妖龙是我的！”

　　小天魔幡祭炼到最后，要收摄一头妖魔上来，幡上有了这头妖魔，就算练成了这件法器。

　　不拘是人类的修炼者，还要妖怪，都有很多地方并不方便进去，但又不得不去探看，这种时候就需要小天魔幡了，可以驱使幡上收摄的妖魔去做事儿，不用亲身去冒险。所以小天魔幡在十八仙派和万妖会，甚至就连四大军团，乃至西方隐宗流派的人都会每年订购一批。

　　作为一种日常消耗型法器，小天魔幡的销量颇好。

　　小天魔幡作为日常型法器，也用不上什么珍稀材料，也没有人在意品质，反正就是一件探路的器物。但若是真的品评起来，小天魔幡的品质惯例以幡上收摄的妖魔品质为准。

　　这头黑妖龙十分狡诈，诞生之后，就没有飞出“井口”的魔气，一直都在默默的积蓄力量。魔气的修行速度，本来就在灵圣妖气之上，所以尽管它诞生也没多久，但却已经有了媲美七级妖士的实力，魔气缭绕，威风真不比传说中的真龙稍差。

　　许了开口要独霸这条黑妖龙，荀景和卓爵自然不会跟他抢，但另外一个后来的师兄，就明显不甚欢喜，叫道：“凭什么就是你的？要我说，自然谁抢到就是谁的！”

　　许了也懒得废话，他随手一挥，就有二十根暗金长矛飞出，他这批暗金长矛都经小虚灵诀炼过，又辅佐以控鹤功，每一根都灵活无比，此去彼来，顿时把那位师兄闹了一个手忙脚乱。

　　这位师兄忍不住清喝一声，拔出了腰间的长剑，隔空一圈，把所有的暗金长矛收摄在内，一剑就全部斩断了。

　　但是他却没有想到，这些暗金长矛可不是普通的金矛草所化，而是被吞星式同化过的金矛草所化。看起来似乎仍旧是普通的茅草，但实际上，就只是一团妖气，内蕴天妖诛仙法的符文罢了。

　　就算被斩断，许了随手一抓，断掉的暗金长矛也就重新接好了，仍旧向这位师兄攒刺。

　　这位师兄也颇恼火，他把许了的二十根暗金长矛连斩断了七次，但却无法冲破阻碍，眼睁睁的看着许了把黑妖龙收入了自己跟前的小天魔幡里。

　　他也顾不得颜面了，伸手一指许了，大喝道：“你这么做！可是不想给我面子了？”

　　许了呵呵一笑，说道：“些许小事儿，陈吉师兄何必在意？回头再有这种妖魔，我不跟你抢了就是！”


第一百三十章 不打不相识

　　陈吉自持比许了拜师先了十多年，哪里肯吃这种亏？

　　他大叫一声，手中长剑微微一凝，乱晃了七下，顿时有七个光圈自剑尖飞出，向许了套了过来。

　　荀景见状，大喝一声：“陈吉你疯了吗？同门切磋居然下这种重手？”

　　陈吉也不理荀景，长剑斜指，剑气冲霄，眼神里都是森寒之意。

　　荀景知道自己已经来不及阻止陈吉，反手拔剑，一时间却有些茫然，不知该如何插手。

　　他若是攻击陈吉，以陈吉的为人，说不定会全然不理，他也不能真个下手，也就失去了围魏救赵的意义。他若是出手拦阻，却自问没有把握，若是陈吉向他出手，荀景自然不惧，但陈吉向许了出手，他隔了一个法台，就有些鞭长莫及了。

　　许了却没有想那么多，他怡然不惧，把银狐剑在掌中一托，化为一道银线盘空，把最近融会贯通的剑法使将出来，一剑就破去了陈吉的七道剑气光圈。

　　陈吉颇为自负，他自忖也是快要突破十二剑关，有望进军天罡道士的人物，还能拿不下来一个区区新入门的家伙？

　　他完全没有听说过许了，也不知许了的来历和本事，所以才有如此自信。

　　当他最得意的一招剑法，被许了随手破去，似乎还行有余力，不由得脸色大变，长剑隔空一划，剑光如涛涛长江，绵延不绝，向许了冲击过去。

　　荀景看到许了应付的一招，忽然放下心来，暗暗忖道：“没想到这个许了师弟，居然也有几分本事，看来用不着我出手，呆会我给两个家伙打圆场就是了。现在且看他们斗一回儿，都宣泄几分火气，再来劝架！”

　　许了跟陈吉斗了两招，就知道这位师兄是个真有本事的人，陈吉差不多已经是九级灵士的巅峰，一身灵气澎湃浩瀚，比他还略微强了几分，就算是剑术也不差他多少。

　　许了虽然仍旧卡在八级妖士上，但凭着玄金妖气和黑光妖气的灵异，一身妖气又复凝练无匹，以他的妖气波纹，几乎可以算是妖气中最为精纯，进无可进的层次了，比陈吉在妖气的质上高出了许多，故而正面硬杠，也不见逊色。

　　两人虽然都有几分火气，但斗了几招剑法，却各自冷静下来，再也不肯冒进。

　　洞玄仙派这一代，共有七名天罡道士，再往下就是卢朗，荀景，陈吉等人。他们几个都已经踏入九级灵士，只差剑术还未磨练完全，所以不得突破关隘，但只要得了几分契机，谁都有机会突破。

　　陈吉也是颇为自负之人，他也没有想到许了居然可以跟自己斗的旗鼓相当。这位洞玄仙派年轻一代最杰出的几名弟子之一，就不大肯放手抢攻了，因为他也知道，许了只是新来的弟子，若是自己输了一招半式，名声须不好听，就算赢了，若是赢的不够干脆利落，也会被人拿来说嘴。

　　更何况荀景就在旁边瞧着，若是自己在剑术上稍有可被指摘的地方，说出去也小小的丢脸。

　　许了跟孙伯芳，孙仲虎兄弟磨练，脑海里根本没有“同门斗剑”这个概念，他只觉得陈吉真的想要杀了自己，所以出手亦是越来越谨慎，生怕被敌人抓住破绽。

　　两人各有顾忌，剑光运转就越来越凝实，两道剑光在身前化为一道光河，每一转动，都挟带风雷之声，稍稍碰撞，都是惊天轰地！

　　两人已经再不去比拼剑法的精妙，而是纯以剑术境界交锋，这种交锋最为稳重，谁人境界高上一线，就能稳吃对手，不似逼近剑招，还有以弱胜强的可能。

　　晃眼又是二三十招过去，两人的额头上都见了几分汗水，旁观甚久的荀景终于按耐不住，低喝了一声，拔剑出手。

　　荀景的长剑化为一道雷霆，插入了两人剑光之中，断喝道：“拼斗到了这等地步，已经足够了，难道还真要分个生死？”

　　许了此时已经知道，自己纵然天赋奇才，剑术进境极快，此时也绝斗不过这位陈吉师兄，陈吉也是觉得，自己纵然能赢，只怕也要付出极大的代价，故而荀景插手，两人就各自缓下来剑光，收敛妖气灵气。

　　荀景一剑斩去，分开了两人，自己也把剑光收了回来，他还真怕两人打出火气来，也把自己卷进去，此时见两人都有退缩之意，才心情微略放松，叫道：“也不知道，要在这个鬼地方呆多久，你们两个吵出龃龉来，就这相看两两厌，怎么熬下去日子？看在我的面子上，这件事儿就算了，陈吉你可是师兄，就算被许了抢了一头黑妖龙去又怎么了？难道你折损不起？”

　　许了不等荀景说话，就一礼到地，说道：“我实在太过焦急，想要早些把小天魔幡炼成，所以抢了这头黑妖龙。这件事算我不对了，陈吉师兄大人大量，原谅我这一次好么？”

　　陈吉哼了一声，把佩剑收入袖中，冷冷说道：“看在荀景的面子上，也看你才入门的份上，就让你一次，下不为例。”

　　荀景眼瞧着，把这场争斗化解了开来，也颇畅快，说道：“我们在云岚峰也不知道要呆多久，下一个来顶替我们的是谁。平时大家都懒得动弹，今天既然都挺有闲情雅致，不如大家凑个堆，喝喝酒如何？”

　　许了首先叫好，从自己的战斗兽乾坤里，取出来一箱六瓶的飞天茅台，又取出来几样超市的熟食，顺手就在法台上摆了开来，说道：“我来请客吧！大家都是有些修为在身，也不怕喝醉，也不会耽误正事儿，想来喝几杯也不是问题。”

　　荀景首先叫好，陈吉冷哼了一声，也没有继续摆脸色，卓爵就更是不用说了，他的态度本来偏许了一方。五个人里，有四个人决定凑一块喝一顿，最后一个人也就没什么办法，只能跟大家共同进退。

　　晃眼五个人就都集中到了许了的法台上，荀景颇为爽快，随后一拍就把一瓶茅台的瓶盖拍飞，但却不损瓶嘴分毫，小小的露了一手劲力拿捏的本事，然后就给所有人都把酒满上了。


第一百三十一章 探索魔狱的黑甲虫（一）

　　五个人的年纪都不算大，最老的卓爵也不过才三十四岁，凑在一起喝酒，倒也很容易就找到了许多话题。

　　陈吉虽然傲慢了点，但也并没有那么小肚鸡肠，跟许了碰了几杯，也就把这件事揭过去。

　　五个人喝的酣畅，荀景忽然忍不住发了个牢骚，自言自语道：“我费了偌大的劲儿，也没能搞到七日战争的邀请函，若是我能拿到一张，去魔狱厮杀一回儿，说不定就能突破瓶颈，成为天罡道士了。”

　　陈吉冷笑一声，说道：“你以为七日战争的邀请函，是那么好拿到？这东西也只有我们这些新生代才需要，但偏偏按照规矩，都发给了那些老家伙。那些老家伙自己不敢去，想要给亲近的儿孙辈使用，但他们的儿孙辈都是窝囊废，十个去了死八个，简直浪费资源。”

　　许了微微好笑，他可是有两张七日战争邀请函的人，就问道：“七日战争的邀请函真有那么难弄？就算有了这种邀请函，去魔狱里厮杀，也蛮危险，又何必争抢？”

　　陈吉乜视了他一眼，说道：“你虽然实力不错，但还没有遇到瓶颈，等你在九级灵士上卡个几年，也就知道为什么大家都这么迫切了。我们都是最好的年纪，最容易突破境界，若是在这个年纪也不能够突破天罡，日后寿元缩减的问题，足够你苦恼一世。大家回去了根基，转修灵力，不就是因为灵力突破快，可以有更多机会进军天罡境界吗？若不然，大家继续修炼妖气也挺好，反正妖士以下，只要肯熬时间，迟早也能够到九级，寿命还不受影响。”

　　许了微微一愣，他不管是寿命，还是瓶颈，都还未遇到，但陈吉的话也的确有道理，大家转修灵气，还不是为了能够做出突破？若不是为了修成天罡道士，又何必转修灵气？

　　许了点了点头，忽然想起白秋练跟自己第一次见面，就请求一起组队参加七日战争，西昆仑的神秘女弟子石叽，也跟自己提过同样的要求，他那时候还不理解为什么，但现在总算是有些理解了。

　　“看来大家都希望能够做出梦寐以求的突破，所以才对七日战争有所渴盼。”

　　许了跟荀景，陈吉，卓爵他们几个，虽然已经混熟了，但也说不上有特别深的交情，他并不会豪情万丈的说自己有两份七日战争的邀请函，主动送他们一份。

　　这玩意既然有助于突破瓶颈，许了还想自己留着，说不定他日后一次突破不成，还需要第二次突破的时候，还用得着这个东西。

　　五个年轻人很快就喝的嗨了，陈吉醉眼朦胧的跟许了干了几杯后，拍着少年的肩膀，嘿嘿笑道：“你小子脾气看起来温和，其实比石头还硬，虽然抢了我的黑妖龙，还跟我打了一架，但是我喜欢你这个脾气，以后在门中有什么事儿了，找我！”

　　陈吉吹下了这种海口，荀景忍不住哈哈一笑，说道：“我们几个虽然实力相当，但毕竟都还卡在九级灵士的境界，比不了英蔷，白仙嵇，杰孙，胡秀清他们几个，你倒是愿意罩许了，但能罩得住吗？”

　　陈吉大怒，叫道：“若是我有一次机会，进入魔狱，参加七日战争，十成十能突破！”

　　荀景哈哈一笑，指着“井口”说道：“你从这里跳下去，也能去魔狱，除了再也回不来，比七日战争可爽快多了，愿意在魔狱战多久就战多久。”

　　陈吉大怒，站了起来，指着荀景就欲发作。

　　许了赶紧站起来，这一次轮到了他做和事佬，劝了两人几句。两人虽然喝多了，但也没有想要互相挑衅，就是一时收不住嘴罢了，许了各自安慰了几句，两人狠狠的碰了几杯，气氛就缓和了下来。

　　许了往“井口”下面望了一望，也被荀景的话惹出来几分好奇，心道：“若是下面就是魔狱，不知怎么个模样？”

　　荀景在旁笑道：“你还真惦记下去瞧一瞧啊？这可不是七日战争那种，有上头的大人物罩住，可以随时回来，这里下去就回不来了。你要是真想要见识魔狱，可以买几个无线摄像头丢下去，运气好就能瞧个几秒。不过下面没什么好看，穷山恶水，到处都是雾蒙蒙的，让人心底憋闷，呆得久了一定会发疯。比起魔狱来，我们在云岚峰上枯坐，已经算是天堂了。”

　　许了嘿嘿一笑，心头蓦然一动，暗暗忖道：“我来拜师之前，可没买什么无线摄像头，毕竟也用不着这个东西，但是我可有无数黑甲虫啊！我偷着放几头黑甲虫下去，应该也可以瞧一眼魔狱的景致吧？”

　　许了拿捏了主意，就忍不住心痒难搔，他陪着四位师兄喝了几个小时，连续干掉了七箱茅台，这才算是尽兴，各自回到了守护的法台上。

　　许了回到了自己的法台，就随手一挥，放出了七头黑甲虫，用小虚灵诀炼制了一遍。

　　他是真有些好奇魔狱的样子，反正这七头黑甲虫回不来，也就回不来了，这点损失对他来说，几乎算不得什么。

　　这七头黑甲虫顺着山峰，迅速的爬了下去，接近了“井口”的魔气，才振翅飞入。

　　这七头黑甲虫都是最纯粹的黑光妖气构成，魔气虽然立刻就侵蚀了它们，但是随着许了遥空暗暗催动天妖诛仙法，很快就把侵入黑甲虫体内的魔气化去，反而成了这七头黑甲虫的补品，让它们都涨大了一圈。

　　七头黑甲虫沉入了魔气，越是往下深入，魔气就越浓烈。

　　许了已经很难隔空传功，只能任由这七头黑甲虫体内的小虚灵诀自发运转，吞吐化纳魔气。

　　许了在黑甲虫体内炼制的人工灵识，不能够运转太复杂的心法，所以少年就把吞星式简化了七成，打入了它们的体内。

　　吞星式的同化之力，对付魔气亦是不减凶威，虽然是简化版，但用来对付侵入黑甲虫体内的魔气，也尽够了。

　　黑甲虫深入魔气快二十公里，还能清晰的传回来各种信息。


第一百三十一章 探索魔狱的黑甲虫（二）

　　七头黑甲虫不断的吞吐魔气，经过吞星式的转化，化为自身的妖气，体型也因为妖气的澎湃，渐渐长大起来，到了“井口”之下二十公里，都已经有半公尺长，凶恶狰狞。

　　一头新诞生的妖魔，忽然长啸一声，冲了出来，探爪就想要撕碎一头黑甲虫，另外六头黑甲虫几乎是同时口喷金光。

　　只是一闪，就有二十多根暗金长矛把这头妖魔贯穿，把它活活钉死。

　　七头黑甲虫慢条斯理的扑了上去，先把巨口一张，吸回了暗金长矛，重新吞入肚内，然后才开始撕咬这头妖魔，不过顷刻功夫，就把这头妖魔给嚼吃干净。

　　嚼吃这头妖魔的时候，有一头黑甲虫运气不差，吞了它的魔核下去，不过片刻，就全身生出妖异魔纹，体型也骤然膨胀了近倍，嘶嘶怪叫，就想冲六头同类下手。

　　许了遥遥感知到这边情况，便让其他六头黑甲虫散开，同时催动了吞星式不住的炼化魔气。

　　过了大约十多分钟，才把这头黑甲虫的体内魔气炼化，让它重新恢复了正常，只是变大的体型和身上的魔纹却没法消去了。

　　许了虽然微微担忧，但毕竟他有战斗兽虫巢，这些黑甲虫损失多少，就能制造多少，也不会太过可惜，仍旧让这七头黑甲虫深入“井口”。

　　没几分钟，七头黑甲虫又遇上了一头妖魔，它们还是依样葫芦，先让一头同类去吸引这头妖魔，然后其余六头黑甲虫喷出暗金长矛，将之击杀当场，然后又是扑上去一通撕咬，吞吃了进去。

　　这一次又有一头黑甲虫生出变异，许了如前镇压，炼化了它体内的魔气。

　　再有两三个小时，七头黑甲虫加起来已经吞食了十多头妖魔，已经都变异过了，甚至还有三头变异了两次，一头变异了三次。

　　这些黑甲虫每变异一次，就对魔气的抵抗强了几分，甚至变异了三次的那头黑甲虫，都没用许了遥遥操控，凭自己的本能就把侵蚀的魔气炼化了。

　　这倒是让许了有了几分放心，就在他微微揣想，“井口”之下有多深的时候，七头黑甲虫忽然同时一沉，然后就传递过来无数杂乱的信息。

　　许了饶是有九元算经辅助，仍旧有种种虚空错乱之感，有时候觉得这些黑甲虫距离自己极近，有时候又觉得它们已经到了万里之遥，那种感觉非常奇妙。

　　十多分钟后，许了再做感应的时候，发现自己只能联络上六头黑甲虫了，有一头最弱的已经失去了联系，显然已经被虚空乱流撕碎，消逝在天地之间。

　　虽然六头黑甲虫传递回来的信息若隐若现，还有种种时空错乱的感觉，但许了真真切切的感受到了来自另外一个世界的气息，它们已经都到了魔狱。

　　许了在法台上催动了天妖诛仙法，身上黑光妖气喷出夹杂无数金星银毫，遮掩了身影。少年伸手一划，眼前就多了一面非常不稳定的光幕，显出了魔狱的种种景象。

　　魔狱充斥着蛮荒古老的气息，处处荒凉，虽然也有植物，但都生得奇形怪状，满地蜿蜒游动，几乎没有地球上那种傻乎乎，生长在一个地方，就一辈子不挪窝的品种，都是活蹦乱跳，满地乱爬。

　　比起来魔狱的植物来，许了在天帝苑见过的树妖，简直就是才学步的幼儿。

　　许了尝试着让六头黑甲虫去攻击一株看起来颇为弱小，附近也没什么别的植物的小树，没想到黑甲虫才一接近，这株小树就如火树银花一样绽放了开来，枝干膨胀了千百倍，化为囚笼，把六头黑甲虫一起笼罩。

　　许了这才知道，为什么这株看起来非常弱小的妖树，附近没有别的植物了，不是因为它太弱，而是因为这头妖树太强，其他的魔狱妖植根本就不敢靠近。

　　许了好容易送过来六头黑甲虫，可不像就这么被这株“扮猪吃虎”的妖树给吞了，天妖诛仙法逆转，六头黑甲虫顿时崩溃，化为六道黑气，从无数枝杈的缝隙冲钻透了出去。

　　这株妖树反应过来，嘶嘶怪啸，枝杈拼命向天空延伸，但许了怎会再犯错误？

　　六道黑气冲上半空，重新化为六头黑甲虫，振翅向远处飞去，再也不管下面那株疯狂的妖树了。

　　只是片刻功夫，这株妖树就膨胀到了数公里方圆，到处都是它的枝杈，饶是许了已经躲过一劫，仍旧有些心悸。他暗暗忖道：“魔狱居然如此危险，就算比我强大十倍的妖怪不小心跌落此间，只怕也活不过多久！”

　　许了操纵六头黑甲虫尽量避开地面，也不往高空飞翔，以进入魔狱的地方为原点，呈现螺旋形路线，一圈一圈的向外探索，大约七八个小时后，终于遇到了第一头生物。

　　这是一头魔狱原生的魔兽，看起来如狼似虎，全身都是纯青魔纹，正在盘卧打盹。

　　许了也不知道这头魔兽是什么来历，有什么本事，故而不敢让黑甲虫靠近，只让它们悄悄的绕过去了事儿。

　　但也不知怎么，有一头黑甲虫绕行的时候，惊动了一株妖树，这株妖树喷出了一道粉红烟雾，把它给笼罩起来。

　　这团粉红的烟雾极其古怪，黏稠无比，黑甲虫落入其中，顿时双翅难振，一路往地面跌落。

　　许了也催动天妖诛仙法，想要隔空传送功力过去，却发现已经完全无能为力，只能以吞星式控制黑甲虫的妖气，希望能炼化粘在身上的烟雾。

　　这头黑甲虫刚刚炼化了几分沾身的粉红烟雾，古怪的妖树似乎生有灵智，居然连喷了十多道粉红烟雾，层层叠加，让这头黑甲虫再也挣扎不得，轰隆一声摔到了地面上。

　　本来正在假寐的魔兽，猛然站了起来，四足轻轻一划，就浮上了天空。它就如在水中游弋一般，四足一划，就冲上了数十米高的空中，速度居然极快。

　　这头魔兽灵觉十分厉害，很快就找到了惊动它假寐的源头，乘空遨游，直奔被妖树喷落地面的黑甲虫方向。


第一百三十一章 探索魔狱的黑甲虫（三）

　　许了暗叹一声，也只能让剩下的五头黑甲虫远远避开，准备放弃这头一准无幸的黑甲虫。不过他虽然已经不觉得这头黑甲虫还能有什么活路，仍旧想给它一个垂死挣扎的机会。

　　许了逆转天妖诛仙法，这头黑甲虫猛地崩散了开来，化为黑光妖气，它如此状态，就再也驱除不得粉红烟雾，粘在它身上的粉红烟雾跟黑光妖气顿时就混合了起来。

　　便在此时，生得如狼似虎，全身都是纯青魔纹的魔兽赶了过来，它也不客气，并不因为黑甲虫已经化为一团黑光妖气就放过，大口张开把黑甲虫所化黑光妖气和附近散逸的枫红烟雾一并吞吸到了肚中。

　　许了正微觉可惜，但随即就止不住愕然，因为他可以感受的到，那头在如狼似虎，全身都是纯青魔纹的魔兽肚内的黑甲虫，仍旧跟他微有感应。

　　许了想也没想，立刻就催动了吞星式，这头黑甲虫全身都化为一团黑光漩涡，生出吞噬之力，在这头如狼似虎，全身都是纯青魔纹的魔兽体内，就造起反来！

　　这头魔兽也不曾料想，自己居然吞了这么一个祸胎，仰天长吼，扑了两扑，把刚才喷吐粉红烟雾的树妖给撕成了粉碎。这株树妖似乎除了喷吐烟雾之外，再无旁的本事，虽然也枝杈乱拍，抵抗了几下，但仍旧逃不脱凄惨下场。

　　如狼似虎，全身都是纯青魔纹的魔兽，撕碎了妖树之后，仍旧不能缓解体内的异症，疼的满地打滚，嘶吼连连，全身魔气都冒了出来，化为一团青光，笼罩了亩许方圆的一块地方。

　　黑甲虫自发运转的吞星式，本来就是许了简化过的版本，它的实力又差了那头魔兽甚远，故而许了观察了一会儿，知道就算这一招管用，只怕也不是一时三刻能奏效，说不定要三五个月，才能给这头魔兽造成伤害。

　　他稍作考虑，也懒得再继续浪费时间，就切断了这头黑甲虫跟自己的感应，转去关注另外五头黑甲虫了。

　　虽然已经折算了两头黑甲虫，但许了仍旧颇为兴致勃勃，因为他终于见识到了魔狱是什么样子，也知道了这里有多危险。

　　剩下的五头黑甲虫绕着进来的地方，兜了百多个圈子之后，已经把探索的范围扩张到了数百平方公里，虽然后来也遇到了两头魔兽，但在许了的授意下，也都绕了过去。

　　许了瞧着在他面前光幕上，绘制的越来越精美的一张魔狱地图，忍不住微微一笑，自言自语道：“可惜魔狱里也没甚特产，若不然还能让黑甲虫带回来些。这种除了生机勃勃，火力四射的妖魔植物，就是实力强横的魔兽，还真没什么好玩。”

　　许了关注了几天之后，就放开了对所有黑甲虫的感应，他已经玩的有些够了，所以每天只会关注一两次，每次几分钟，其余的时候，仍旧把注意力放在“井口”上，借助魔气中诞生的妖魔修炼剑术。

　　许了上一次，已经把九玄易筋法突破到了第九层聚神，他本身的妖气却虽然也长进不小，但却仍旧停留在八级妖士。

　　许了也想能够在短时间内，再有一次突破，把自己提升到九级妖士的境界。若是他能突破至九级妖士，那么就可以着手尝试，如何进军妖王的境界了。

　　但是九玄易筋法已经修炼到了尽头，纵然他再想要进步，也没了门路，天妖诛仙法似乎也有些瓶颈，所以他最近就把所有的精力，都放在了十二剑关上，他把学到的十种剑法反复修炼，每天至少把每套剑法联系三百遍。

　　这也是亏了他如今剑术已经极为不凡，一套剑法演练一遍，并用不上多少时间，才能如此练剑，若是普通人，绝对无法把十种剑招如此繁复的剑法，在一天之内演练到三千遍以上。

　　许了掐算时间，他在云岚峰已经呆了将近一个月，飞烟剑法，骤雨剑法，红绡剑法，却尘剑法，一乘剑法，长江剑法，阳春剑法，柔水剑法，半两剑法，十翼剑法全部都练出来剑芒。

　　按照洞玄仙派的规矩，他已经可以接到驻守十二剑关头十关的月例任务了，就可惜的是，他完全不知道，自己什么时候才能离开。

　　这些时日里，荀景和卓爵也先后离开，替换的两位师兄的脾气都不大好，许了知道这是接了这么不爽的任务，还没有转换过来心情，须得过上几天才能好些。也不去触碰这两人的霉头，反正他跟陈吉不打不相识，从那天以后，反而更显得亲密，倒也不差少两个人说话。

　　许了这一日练剑已罢，心情略有惆怅，正自望着“井口”中翻滚的魔气，暗暗想着心事，忽然有人轻咳一声，淡淡地说道：“许了师弟！我想跟你商量个事儿，下一次再有人来替换，可否把机会先让给我？”

　　许了眉头微微一皱，荀景和卓爵离开了，下一次再有人来云岚峰，就该换下他去，他在云岚峰已经呆的全身骨头都快要生青苔，哪里肯再呆下去？

　　他回头瞧了一眼，见是新来的两人之一，一个叫吴凡的家伙，就不咸不淡地回道：“我亦是归心似箭，这等机会却是不肯让人！”

　　吴凡本来努力挤出和善的表情来，听得许了这般说，立刻就恼怒了，喝道：“我若非有要紧的事儿，怎会低三下四来求你？既然你这般不给颜面，那我就不客气了，这个名额，你给就罢了，不给我就打的你给！”

　　许了呵呵一笑，却是连回应都懒得！

　　吴凡虽然入门颇早，但可不是荀景，陈吉之流，如今也不过七级灵士，一身剑法不知如何，但许了也是不惧，他对自己的剑法更有信心。

　　吴凡见许了这般态度，怒火更盛，随手一指，居然空手放出剑气，直指许了。

　　许了不由得微微一乐，他心中暗暗忖道：“我每天练剑的时候，也不曾背人，他居然没有瞧看吗？就算陈吉也不敢以空手逼出剑气来跟我对你，你不但功力甚差，剑术也逊色，这眼光……也是糟糕的没边了。”


第一百三十一章 探索魔狱的黑甲虫（四）

　　吴凡还真就没有怎么关注许了练剑。

　　许了把一套剑法翻来覆去的使，又不见有什么新花招，又是大家都会的剑法，任谁多瞧了几眼，也就没了兴趣，剑法境界又不是能够从招数上看出来的东西。

　　吴凡还是自持，已经入门了好多年，怎么也比许了这种新人强太多，这才空手发出剑气，不但想要赢许了一回儿，还想要赢的光明大气，漂漂亮亮。

　　陈吉瞧见了这一幕，冷笑一声，根本没有出手阻止的意思，他的剑术在洞玄仙派新一代弟子中，也算是能位列前十的厉害角色。他都没能教训的了这个新入门的家伙，绝逼不信比自己弱了好多级数的吴凡能够做到。

　　陈吉跟吴凡可没什么交情，倒是跟许了打出了几分惺惺相惜来，所以就很干脆的袖手旁观，没有出面拦阻。

　　许了可没有托大，老老实实放出了他用来练习剑法的金矛草所化长剑，把一套最根本的飞烟剑法使开，稳稳消去了吴凡的剑气。

　　两人须臾间就恶斗了七八十招，在许了有意放水的情况下，吴凡把一道剑气催发的横空穿云，颇有气象，看起来真就像是前辈在指点后进晚辈学剑一般，占尽了上风。

　　吴凡自忖许了绝非自己对手，心下就有了几分骄狂，大喝道：“我本来还要给你几分补偿，你如此不识时务，原有的补偿却不用想了。但这件事也不能就这么算了，你且把新祭炼的两杆小天魔幡呈上来，我便饶你一回。”

　　跟随吴凡一起上得云岚峰的那人，忍不住叫道：“许了师弟不过是新近，你胜过了他也就罢了，又何须非要他补偿？”

　　吴凡冷哼一声，说道：“我还多接了几个云岚峰的任务，若是提前走了，自然就须得跟人兑换。我身上压了好多件任务，却是没有办法再多积累了，既然这家伙敢招惹我，就顺便从他身上找些回补。”

　　许了忍不住叫道：“谁招惹你了？明明是你找我麻烦？怪不得你这货也来云岚峰，原来是月例任务完不成，实在没办法才过来？这等窝囊废，也有脸自爆丑处？”

　　吴凡大怒，五指一按，又多飞出一道剑气，宛如双龙闹海，把许了的剑光紧紧压住。

　　许了这一次却不肯示弱了，他大喝一声，把所学的剑术尽数使了出来，剑光婉转，犹如轻虹，生生崩灭了吴凡的两道剑气，兜空一转，就落在了他的脖颈上。

　　许了一招之内，就反败为胜，出乎了所有人的预料，就连知道他有几分本事的陈吉，都忍不住大大的惊讶，暗暗忖道：“上一次斗剑，他应该出尽了全力，跟我也就是不分胜负，我还是仗了修为深厚。这几日他苦修不暇，剑术又有突破，已经超过我一头，若是下次斗剑，只怕我就占不得便宜。”

　　其余观战的两人，还有吴凡都是满脸的难以置信的表情，尤其是吴凡，他震惊之意，甚至超过了被许了羞辱的惭愧，两眼圆睁，喃喃自语道：“这绝不可能？这绝不可能……”

　　许了微微一晒，喝道：“可能与否，你慢慢的琢磨吧！你现在是不是该补偿点我啥了？”

　　许了微微运剑，立刻就压得吴凡往地上一坐，摔的狼狈异常。

　　吴凡冷笑一声，似乎已经恢复了心态，说道：“既然你剑术厉害，赢了我，自然什么都是你说了算。我身上门派任务太多，却是没法多替你做任务了，但我家里还算有些钱，补偿你时币如何？”

　　吴凡失了手，就很干脆的愿赌服输，倒也颇出许了的意料之外，他并不缺钱，可其他东西，他更不缺，就点了点头，同意了下来。

　　吴凡随手掏出一张卡片，在上面划了两下，问过了许了的妖籍卡帐号，就直接转了十万时币过来。

　　这个数目已经够买一头不错的战斗兽了，作为补偿已经算得不错，许了较为满意，也就没有提出任何抗议。

　　吴凡经此一役，气焰全消，只是他明显心底有事儿，颇有些坐卧不安的意思。大家都在法台上发呆，就连许了都学会了没事儿不说话，养精蓄锐苦熬时间，吴凡这样子就显得颇另类。

　　还是陈吉瞧不过去了，问道：“吴凡！你这是屁股长阵眼了么？这般坐立不安？”

　　吴凡可不敢跟陈吉扎刺，苦笑道：“陈吉师兄！你是知道的，我跟齐文颖感情不错，所以替她担了十件月例任务，但我还未完成这十件任务，我们两人之间就出了点误会。如今我很着急，想要跟她解释误会，但却困在这里不得脱身，你说我着急不着急？”

　　陈吉忍不住一声冷笑，说道：“这却是你活该了！我听说杰孙对齐文颖也颇有意思，你在这里呆个把月，只怕回去之后，杰孙师兄就会免你二十件月例任务。”

　　许了都忍不住皱眉，陈吉这人太不会说话，就算这事儿是真的，这么说也极得罪人，但是他可不像招惹杰孙，毕竟那是一位天罡道士，他又不知道齐文颖是个什么样子的女子，也不好开口宽慰人，就只能默不作声，没有插嘴。

　　吴凡脸色变化了数次，忍不住长叹一声，说道：“纵然杰孙师兄修为深厚，但两情相悦这种事儿，终究不是凭实力就能胜出，我还是相信文颖！”

　　陈吉再次冷笑数声，显然大大的不看好这个女孩子的品格。

　　许了懒得掺和这种事儿，正想再联络一下，最后剩下的五头黑甲虫，却听得吴凡苦兮兮的对他说道：“许了师弟！我若是愿意出二十万时币，你是否能把下一次顶替的名额让我？”

　　许了稍微犹豫了一下，他虽然也觉得云岚峰艰苦，不是什么好待的地方。但这里又能够磨练剑术，还能获取大量的魔核，而且他还有五头黑甲虫在魔狱里探索，若是就此走了也颇可惜。

　　尤其是他的杂品魔核和下品魔核虽然已经数目够了，但小天魔幡还差了一面没祭炼完整。

　　许了微微犹豫了一会儿，就点了点头，说道：“既然如此，我就把这个名额替换给你好了。”


第一百三十一章 探索魔狱的黑甲虫（五）

　　陈吉冷笑一声，说道：“你这可是替换的吴凡的位子，还要在我和徐升之后才能离开，可不是吴凡走了，下一个就轮到你！”

　　许了微微犹豫，吴凡眼见有了如此机会，哪里肯让机会错过，当下就大声说道：“许了师弟！我手头就只有这些时币了，再多的钱是没有，但是我可以用别的东西加码！我有一头战斗兽寒冥冰蝉，配套仙道武学寒冥神掌，本来是家里给我预备的东西，但是我改学剑法，平日里使用的甚少，几乎有九八成新，也大概能价值十七八万时币。”

　　许了微微不屑，心道：“我可是北都市出身的妖怪，当我没见过寒冥冰蝉吗？这东西明明就只值十万时币！我在天鹏王朝购物中心可见过这东西。”

　　吴凡随手取了一头寒冥冰蝉出来，这头寒冥冰蝉身上隐隐有一层湛蓝的光芒，跟许了曾见过的有许多不同，通体冰蓝，宛如透明，只有巴掌大，精致的就好像是一件艺术品。

　　就连许了这种土包子都看得出来，这头寒冥冰蝉跟他在天鹏王朝购物中心的大路货截然不同。

　　许了手里最贵的东西，就是被石叽逼迫用一折价格购买的战斗兽乾坤，这东西的原价是七十万时币，而且还有价无市，往往需要加价提货。次便宜的就是暴风军团许威利赔偿的飞云阁，价值四十万时币。

　　他身上倒是还有更贵重的东西，比如银狐剑，比如鬼面藤和飞盾妖，但是这些东西并不是花钱买来，也就没法估算价格。

　　但饶是如此，许了还是对这头寒冥冰蝉生出了几分喜爱之意，当初他就想买一只来配合自己的黑光妖气，但那时候他太穷，舍不得买这种近乎“奢侈品”的东西。

　　既然吴凡有心送他，用来换去早些离开云岚峰的名额，许了也就老实不客气的答应了下来，接过来吴凡的寒冥冰蝉，就先收入乾坤里面去了。

　　吴凡大喜过望，一颗心终于安定了下来，陈吉冷笑数声，但也没有继续讽刺，其余两人也都懒洋洋的，云岚峰上很快就恢复了安静。

　　许了收了吴凡划过来的二十万时币和寒冥冰蝉，他也算是有身家的人，并没有小家子气的去翻看，而是心神一沉，又去关注他送入魔狱的五头黑甲虫了。

　　这五头黑甲虫经历了甚多场厮杀，最弱的一头也蜕变了十多回，单纯论气息，已经不输给七级妖士，最强的一头黑甲虫甚至已经能匹敌九级灵士了。

　　黑甲虫的成长速度，也让许了暗暗吃惊，不过他也知道，魔狱中的生灵修炼起来的速度本来就比灵圣妖气更快，若是没有蜕变成另外一种生物的顾忌，早就不管是人是妖都去修炼魔气。

　　魔气的优点如此明显，缺点也很明显，思维给魔气影响，性灵之光就会萎缩，修炼魔气纯粹的“量”上增幅极快，但突破境界却是千难万难，比最难突破境界的妖怪，还要艰辛百倍。

　　五头黑甲虫如今已经把探索的范围，扩张到了近万公里，它们的飞行速度都比原来快了许多倍，探索的速度大大增加。

　　许了稍微沟通了一下，正要断开联系，忽然心头微微一震，因为他通过黑甲虫忽然感觉到前方有极晦涩的“灵气波动”。

　　没错！就是实打实的灵气波动，并不是魔狱随处可以感受到的“魔气波动”。

　　这股灵气波动十分怪异，频率恰好就在灵圣二气关的波段之内，魔狱的妖魔完全感受不到这股灵气波动。若不是许了的黑甲虫并没有被魔气侵蚀，体内仍旧是妖气运转，根本就感觉不到。

　　许了大吃一惊，心道：“难道我找到了人类的修炼者？他们是参加七日战争的人吗？”

　　许了心存疑虑，就驾驭了黑甲虫仔细搜索，很快就找到了一座不大不小的山峰。

　　这座山峰看起来并无异状，甚至还有几头妖魔占据，浓烈的魔气把灵气波动掩盖的若有若无。

　　许了驾驭了黑甲虫，绕着这座山峰飞了几圈，惊动了一头宛如蜘蛛，全身生有绒毛和十多只长脚的怪异妖魔。

　　这头妖魔悬空扑了上来，许了分出一头黑甲虫引逗，其余四头继续向高空拔升，过不得多时，就消失的无影无踪。

　　这头妖魔顿时放心大胆的追击最后第一头黑甲虫，没一会儿就被引到了远处。

　　就在这头妖魔契而不舍的追杀一头黑甲虫，还觉得自己很快就能得手的时候，其余的四头黑甲虫忽然出现。

　　许了刚才号令它们散开，化为极单薄的黑气，此时四头黑甲虫重新凝聚妖气，正好把这头妖魔围困起来。

　　五头黑甲虫口喷暗金长矛，几轮攒射之后，这头妖魔就被射杀当场。五头黑甲虫依照本能，扑上撕咬了一通，把这头妖魔吞吃了精光，又有一头运气不错的黑甲虫再度蜕变，也晋升为九级妖士级数的妖虫。

　　许了放心大胆的仍旧让五头黑甲虫在山峰附近盘旋，不多时，就又引出来一头，宛如独角黄牛的妖魔。

　　这头妖魔善能操纵声波，大吼连连，发出无形无相的大气震荡波纹。

　　许了还没有遇到过这种对手，一时不察，有两头黑甲虫被震的妖气紊乱，从半空跌落了下去。好在许了也算是在魔狱中经历过数十场战斗，很快就找到了应对的方法，他让五头黑甲虫一起啾啾厉啸，虽然这种虫啸，不能跟专精音波攻击的妖魔相提并论，但干扰这头妖魔的攻击，却颇见奇效。

　　五头黑甲虫和这头古怪的妖魔恶斗了几十个来回，许了终于找到了机会，把自己的意念附着在一头黑甲虫身上，以暗金长矛为武器，发出了一招骤雨剑法，生生把这头宛如独角黄牛的妖魔给击杀当场。

　　许了杀了这头妖魔，仍旧指挥黑甲虫们上去吞噬，片刻之后，他再次让黑甲虫降低高度，又复吸引了一头妖魔离开山峰，扑上来攻击它们。


第一百三十一章 探索魔狱的黑甲虫（六）

　　许了花了十多个小时，终于把这座山峰上潜伏的妖魔杀了一个干干净净，甚至他还把这座山峰上的各种妖魔植物给清理了一遍。

　　他的五头黑甲虫，也各自蜕变了几次，全部都晋级到了九级妖士的级数，每一头都有半个房间大小，凶残狰狞，妖气凛然。

　　许了催动了五头黑甲虫，在这座山峰上搜寻了几十遍，仍旧找不到半点端倪。他也不是个客气的人，搜索不出来异状，就下令让五头黑甲虫一起催动了吞星式。

　　吞星式霸道绝伦，过不多时就有丝丝缕缕的灵气被抽取出来。

　　许了开始还以为是有人被困在魔狱，但他见到这种场面，就知道自己全然猜错，应该是有人类修炼者陨落在这里，临死前弄了一个阵法，为了遮掩什么东西。

　　许了顿时就生出了兴趣，暗暗忖道：“赵燕琴跟我说过魔狱就是原本的妖界，也就是传说妖族天庭的所在，跟三十三重天庭相等的存在。能设下这种封印，藏觅宝物的人，想必也是一个很了不起的家伙，这种了不起的家伙，留下来的必然是很珍贵的宝物。没想到在魔狱中，还能寻宝，我的运气倒是还真不坏。”

　　许了一面指挥黑甲虫，催动了吞星式，收摄灵气，破坏这处阵法的根基，一面暗暗苦恼，如何把发现的宝物弄回来。

　　他想了几种办法，最后都一一否决，因为他也明白，洞玄仙派绝无可能留个能让魔狱之物穿行的暗门。

　　清虚洞天这种根本所在，就算几万头妖魔攻打，也没可能从魔狱攻打进来，就更别说许了这种新入门的弟子，纵然他的黑光妖气颇有许多玄妙，更能穿梭虚空，但也没有办法把魔狱的东西弄到这里边来。

　　他就算晋级妖王都不可能，也许他到了妖将，甚或妖帅的境界，还能有几分指望。

　　“或者我把这东西挖掘出来之后，想办法再藏起来，等我日后进入魔狱，参加七日战争，顺手取回来？”

　　许了一时间也拿捏不定主意，就只能让五头黑甲虫继续努力发掘，他关注了一会儿，实在觉得枯燥无聊，就收回了意识。

　　许了忽然颇为庆幸，自己跟吴凡替换了任务，得以继续留在云岚峰，若是他离开了这里，想要再联络上黑甲虫就会非常麻烦。毕竟他不过才是八级妖士，也只有借助云岚峰上的阵法，才能够把自己意识贯穿“井口”进入魔狱，若是离开这里，就只能望洋兴叹了。

　　许了收拾了心情，先催动九玄易筋法和天妖诛仙法，分别修炼了一回，又小憩片刻，养足了精神，这才开始练习剑法。他虽然在突破了九玄易筋法的第九层聚神之后，就再也没有办法更进一步，甚至他修炼天妖诛仙法，无影鞭术，合金不坏体，也都没有任何进步，但日常功课却是半点也不肯落下。

　　许了现在深深觉得，实力实在太过重要，不但是自己安身立命之本，还是保护家人朋友，亲人恋人的唯一手段，所以一丝一忽的松懈也不敢有。

　　完成了日常修炼，许了仍旧把意识贯穿了“井口”，穿入魔狱，跟五头黑甲虫联系起来。

　　五头黑甲虫还在吞吸灵气，许了关注了一会儿，也不见有什么变化，正要切断跟这五头黑甲虫的感应，忽然有一缕灵波若隐若现，颇为急切！

　　许了微微惊讶，他在魔狱只能通过黑甲虫感知外物，就算有其他生灵想要沟通，他也没有办法，但这缕灵波却给予他熟悉的感觉，十分古怪。

　　许了稍稍犹豫，就传了一缕意念过去，不旋踵就有了回应，过不多时就有一头黑甲虫飞了过来，体型居然比许了操纵的五头还要巨大。

　　许了只是稍稍感应，就分辨出来，这头黑甲虫并非是魔狱的异种，而是他不久前放弃，被魔兽吞食的那只。

　　当时他切断了跟这头黑甲虫的联系，没想到它居然造反成功，反过来把那头魔兽给吞了，还重新找到了他这个主人。

　　这头黑甲虫虽然也仍旧卡在九级妖士的级数，但妖气却比同类都要强横几近一倍，体型也大了一圈。

　　许了惊喜过望，重新控制了这头黑甲虫，还催动了它体内的吞星式，把这头黑甲虫的妖气又炼化精纯了一次。

　　让许了十分意外的是，这头重新归来的黑甲虫肚腹内，居然有一小团灵光，这团灵光颇为奇异，就算吞星式都撼之不动。

　　许了逆转天妖诛仙法，让这头黑甲虫爆散成一团黑光妖气，这才看清楚，它的肚内居然是一尊小巧的玉鼎，通体洁白无瑕，灵光瑞霭，显然不是凡品。

　　许了大喜过望，心中暗忖道：“没想到在魔狱居然还能寻到宝贝，这头黑甲虫不但险死还生，从魔兽肚内脱险，居然还给我弄到了一件宝贝。”

　　许了虽然拿不到这尊玉鼎，但还是颇为欢喜，借助黑甲虫的视线，仔细观摩了一会儿，居然发现上面写有一些文字。

　　许了凝神观瞧，暗暗都记了下来，虽然玉鼎上的文字，他一个都不认识，但却直觉这东西必然有大用处。

　　许了把玉鼎上的文字铭记于心，让就让这头黑甲虫重新化形，将之吞在肚内，也去跟五头同类汇合，吞噬那座小山峰的灵气。

　　许了也没有料到，自己居然还有这等奇异，他收回了意识之后，就从乾坤里翻找出来记事本和原子笔，把记下来的文字写了下来。

　　玉鼎上的文字，分作十篇，鼎内四壁和底部，鼎外四壁和底部各有一篇。

　　许了也不知道这些文字，谁先谁后，就只能先原样抄录下来，他稍稍思索了一会儿，就撕下了几张空白的记事本纸页，随便挑了几个玉鼎上的文字写上去，然后招呼了一声陈吉，问道：“陈吉师兄！我前些时候在一本北都市新出的杂志上看到了一篇文字，说是什么考古新发现，不知道你认识这些怪字不？”

　　许了说的北都市，在修行者和妖怪的心底，都默认是妖怪世界的北都市，所以陈吉也只以为是北都市的妖怪们出版的杂志，并没有特别奇怪。

　　他瞧了几眼，摇了摇头，说道：“这些文字我不认得！”


第一百三十一章 探索魔狱的黑甲虫（七）

　　许了颇为失望，正要随手把这几张纸页撕了，却听吴凡叫了一声道：“许了师弟！给我看一眼！”

　　许了随手一抖，运劲如刀，把几张纸页“射”了过去，他现在比普通武侠小说里的高手可厉害多了，什么“摘花飞叶，草木为剑”不过是闲事一件。

　　吴凡探手抓住了几张纸页，瞧了一眼，就忍不住笑了，说道：“这些文字我认识！这是上古天庭的文字，名为龙章凤箓！从仙界流传下来的仙道武学典籍和仙家法术秘录，大多都是用这种文字写就。不过现在早就没什么人去学了，毕竟那么故老的文字，早就都被翻译成现代文字，比较通俗易懂的多。”

　　许了大喜过望，心道：“吴凡真不愧是有些家世的人物，居然能知道不少东西。”他随口问道：“我要是想学龙章凤箓，该从何着手？”

　　吴凡笑了一笑，说道：“你要是想学的精深，自然需要有个师父教你。现在精通这玩意的人不多，几乎都是老家伙，这些老家伙们个个修为高深，你不怎么能求得动。要只打算玩玩，就去咱们门派的藏书阁，买一套上古文字大辞典，不要说龙章凤箓，基本上所有的上古文字都有收录。”

　　许了大喜过望，说道：“我暂时没法离开，不知道吴凡师兄离开云岚峰之后，能够让人给我捎一套《上古文字大辞典》来？”

　　吴凡哈哈一笑，说道：“这却容易！”

　　许了谢过了吴凡，知道自己也琢磨不出来玉鼎上的文字意思，就干脆不去理会，仍旧苦练剑术，修炼九玄易筋法和天妖诛仙法。

　　时光荏苒，十数日过去！

　　吴凡和陈吉都先后得人替换，下了云岚峰，吴凡也真讲信用，亲自给他送了一套《上古文字大辞典》过来。这套大辞典，足足有四百本，若是放在普通人家，足可以占据一间卧室，也就许了身怀战斗兽乾坤，才能轻松收纳起来。

　　许了仗着有炼就九元算经第一章，每日趁着修炼的间隙，认真把这套辞典读了一遍，并且把所有的内容铭记于心，然后才试着翻译玉鼎上的十篇文字。

　　玉鼎上的十篇文字，其实内容并不连贯，而是独立成篇，每一篇都有不同的妙用，按照玉鼎心法可以把灵气或者妖气，凝结成十种法宝，每一种都有不同妙用。

　　许了把玉鼎心法翻译出来，开始还十分兴奋，但是很快他就发现了一件极其沮丧的事情，那就是玉鼎心法须得有一篇总纲，须得有了总纲才能着手修炼，但偏偏这十篇心法里就没有总纲。

　　许了催动天妖诛仙法和九玄易筋法分别试过，天妖诛仙法完全无法推动玉鼎心法，九玄易筋法似乎有点意思，但却不知怎的，总也差了一丝，跟天妖诛仙法一样推不动玉鼎心法的运转。

　　许了尝试过数十次，次次都失败了之后，终于放弃了学习玉鼎心法。

　　许了翻阅《上古文字大辞典》，加上尝试修炼玉鼎心法，前后也花去了十多天，当他再次把注意力投入魔狱，关心自己的六头黑甲虫的时候，却发现那座小山峰附近，已经多了一群魔兽，逼得黑甲虫再也不敢靠近。

　　这群魔兽有近百头，体大如牛，形如青狼，全身无毛，只有鳞甲鲜然，奔跑如风，还能乘风遨游大气，更能喷吐圆月般的青芒，锋锐犀利，切巨石如豆腐。

　　若是单对单，许了的黑甲虫也不惧这种魔兽，但数量上的巨大差距，让黑甲虫只能望洋兴叹，不敢跟这群魔兽争锋。

　　许了开始也颇犯难，但他很快就想出来办法，既然黑甲虫数量不足，他就干脆再次往“井口”里投入了近千头黑甲虫。反正他有战斗兽虫巢，只要有足够的妖气，还是能再继续诞生新的黑甲虫出来。

　　这近千头黑甲虫通过“井口”，落入魔狱，运气比上次要糟糕一些，上次许了只折损了一头黑甲虫，但这一次却折损了近两百余头黑甲虫，都被虚空乱流撕碎，就只有八百头黑甲虫进入了魔狱。

　　许了有了前面六头黑甲虫提供的经验，指挥了这群黑甲虫，先在附近扫荡了一圈，让大多数黑甲虫蜕变了几次，然后才开始了“扫怪升级”的旅途。

　　等许了这八百头黑甲虫，跟守护在小山峰附近的黑甲虫汇合的时候，这群黑甲虫已经平均都拥有了三四级妖士的力量。

　　许了指挥这群黑甲虫跟青鳞魔狼恶斗了一场，在折损了七十余头黑甲虫之后，放弃了强攻。

　　虽然他也击杀了十三头青鳞魔狼，但若是继续强攻，折损就太大了。

　　许了让之群黑甲虫在附近又扫荡了数日，待得新进入魔狱的黑甲虫都升级到了五六级妖士的级数，才再次发动了攻击。

　　这一次，他又折损了三十余头黑甲虫，但也击杀了三十头青鳞魔狼。

　　这群青鳞魔狼在锐减到五十余头之后，再也不肯跟黑甲虫群硬拼，丢下了同类的实体，开始玩命逃窜。

　　许了虽然大获全胜，但也没心情去追杀这群魔兽，重新占据了这座小山峰之后，仍旧命令这群黑甲虫开始吞噬小山峰内的灵气。

　　当黑甲虫的数目，由六头变成了七百余头，吞噬灵机的速度就大大的提升了。纵然隔着两个世界，许了也能感应到这座小山峰内蕴含的灵机，在以能够感觉到的速度锐减。

　　许了又耐心等候了七八日，这座小山峰潜藏的阵法才轰然崩溃，把这座小山峰也震的崩塌了。小山峰内潜藏的阵法崩溃，就再也遮掩不住灵气波动，崩塌的小山峰内有灵光冲霄，绵延不绝。

　　若不是许了见机的早，让七百头黑甲虫结成天罗地网，拼命的吞噬小山峰崩塌时泄漏的灵气，只怕早就把附近的魔兽全都吸引了过来。

　　许了欣喜若狂，但这个时候，却出了一件事儿……再次轮到了他被人替换下云岚峰！

　　许了在云岚峰已经呆出来感觉，这种时候，怎么肯离开？


第一百三十一章 探索魔狱的黑甲虫（八）

　　风于兮颇为好奇的望着云岚峰上的法台，双手背负在身后，有怡然自得之意。

　　他也是月例任务实在完不成了，积累的太多，才不得不来云岚峰刷任务，但是会跟他交接的新入门弟子许了，却一脸不大舒服的表情，居然还不想离开。

　　风于兮肚内好笑，也不催促，只是颇有些玩味的看着其他四个守护云岚峰的弟子，想要瞧一眼他们有什么反应。

　　但是让风于兮比较失望的是，居然没有人往他和许了这边多瞧一眼，似乎对此时漠不关心一样。

　　按照正常的情况，许了稍有犹豫，自然就会有其他师兄出头，“替下”他的名额，这也不算是欺压新的同门，只算是一种“规矩”。

　　风于兮暗暗揣想道：“这个叫做许了的新人，看起来人缘不错，其他几个师兄弟居然没有催促他，抢了他的名额，把他留下来继续看守云岚峰。”

　　许了思考了良久，忽然提气喝道：“哪一位师兄急于下山，只要以五个月例任务兑换，我便可让出此次名额。”

　　许了一开口，其余的四个人就都活泛了起来，立刻就有人叫道：“我愿意！”

　　不等他走下法台，就有人喝道：“我愿意出七个月例任务，兑换此次名额！”

　　其余两个守护弟子，微微思忖，觉得再多加月例任务已经不大换算，就任由此人抢了名额，笑嘻嘻的走下了法台，冲着许了和风于兮一拱手，洒然下山去了。

　　许了应付了这件事儿，也是微觉轻松，又复把心神沉入“井口”，去搜寻他的黑甲虫了。

　　风于兮悠然上了法台，见其他人都没理会他，也没有多说什么，他可是老弟子，来云岚峰做月例任务也不止一次，驾轻就熟的在法台上依偎，开始闭目养神，昏昏沉沉的苦熬时光。

　　魔狱之中，七百余头黑甲虫，结成了天罗地网，拼命吞吸泄漏的灵气。

　　过了大半日，垮塌的山峰泄漏的灵气殆尽，露出了一座洞府。

　　这座洞府显然非是有人常年居住的模样，十分粗糙简陋，除了一副淡金骨架和骨架跟前散落的几件东西，就再无旁的东西。

　　这副淡金骨架也没有任何腐烂的衣物，大约有一米七上下，并不算甚高，每一根骨骸上都有淡淡的符箓流转，看起来煞是奇异。

　　散落在淡金骨架身前，总共有六件东西，一个是小巧的银色斧头，一个是拳头大的金锤，一个是面镜子，还有一旗一幡和一口宛如透明的短刀，每一件都灵气四溢，应该是六件法宝。

　　许了猜测，此人应该是不知什么原因陨落在魔狱之中，临死前找到了这处山洞，布置了阵法，遮掩了自己的尸骸和几件遗物，没有被仇家或者魔狱的妖魔找到。

　　许了分出了数十头黑甲虫下去，才略接近，淡金骨架脚下的银色小斧头忽然跳了起来，悬空一转，化为一轮湛银斧光。

　　许了的黑甲虫在斧光面前，根本没有抵御之力，纷纷爆散成一团团的黑光妖气，甚至肚腹中的金矛草都没来得及吐出，就给一起绞散！

　　许了微微感应，不由得心头大骇，倒抽了一口冷气，他的黑甲虫都是黑光妖气所化，只要核心符文不损，就能聚散自如，生生不灭。银色小斧头一击之下，竟然把数十头黑甲虫的核心符文一起斩灭，他虽然能收拢散逸的黑光妖气，但却再也不能复原那些黑甲虫了。

　　饶是许了分出这数十头黑甲虫，并没最初那六头，最强也不过相当于四级妖士，但这柄银色小斧头居然一击就能悉数灭杀，这威力也太过惊人了。

　　许了心头吃惊，心中暗忖道：“这柄银色小斧头不知遗落在魔狱多少年了，不得主人时刻以气息温养，凶威已经减灭了十之八九，仍旧有如此厉害，真不知道全盛时候有多威风！”

　　他虽然吃惊，反应却是极快，立刻就运转天妖诛仙法，推动了其余数百头黑甲虫一起催动吞星式，凭空生出了一团黑色漩涡，罩向了这枚银色小斧头。

　　在铺天盖地的黑气扑下，这柄银色小斧头铮铮作响，斧光吞吐，竟然把吞星式硬生生顶住。

　　六百余头黑甲虫联手催动吞星式，威力已经远超许了自身所能发挥的最强实力，就算妖王的级数也都不一定能抵挡。

　　许了已经从吃惊变为了震惊，他一时间也判断不出来这柄银色小斧头品阶如何，但却知道它一定比自己手头所有的宝物加起来品阶都高，说不定就是大衍士，甚至道人之流所用兵刃。

　　一想到这里有六件这个品级的宝物，许了的就忍不住心下火热，瞧向了那副淡金骨架，忍不住暗暗忖道：“此人生前也不知是什么人物？只看他能独自一人横行魔狱，纵然死了也能保护自己的遗骸，就可知他绝非凡俗，一身法力神通必然是惊天动地。”

　　许了催动手下所有的黑甲虫都奈何不得那柄银色小斧头，更别说还有五件威力相若的法宝在守护淡金骨架了，所以他立刻就放弃了强行收取，把所有的黑甲虫散开，化为团团黑光妖气。

　　银色小斧头毕竟是一件法宝，并无灵识，只懂得本能反应，当下就微微呆滞，盘空不动，轻轻震鸣，却不知该向哪里攻伐。

　　许了分出十团妖气，重新化为十头黑甲虫，银色小斧头立刻清啸一声，盘空向上，又复追杀了上来。

　　这十头黑甲虫得了许了的操纵，越飞越高，把银色小斧头越引越远，待得把这件宝物引开，许了就再分了十头黑甲虫下去，那柄拳头大小的金锤，忽然跃起，化为磨盘大小，望空砸来。

　　许了哪里肯正面争斗？

　　他仍旧让十头黑甲虫往远处飞走，把金锤也引了开来。

　　许了在天帝苑中用过这个法子，只不过那时候他实力太差，这个法子也并没有什么卵用，没能收伏天帝苑另外一处废墟中的三件兵器妖怪。但是这一次他的运气就挺好，先后分了六十头黑甲虫出去，居然容容易易的六件法宝一起引开。

　　引开了六件宝物，淡金骨架就再也没法保护自身了，很快就被许了重新凝聚了数百头黑甲虫扑下去，把尸骸分成了十七份，让最强横的十七头黑甲虫将之吞落肚内。

　　过不得一会儿，就有十头黑甲虫飞了回来，许了分出了一头吞过淡金骨架的黑甲虫迎了上去，心底也颇忐忑，不知道自己的构想是否有用。


第一百三十一章 探索魔狱的黑甲虫（九）

　　首先回来居然是那面镜子，这面镜子形制古朴，只有巴掌大小，每次它镜光一现，都会把一头黑甲虫定住，但它好像没什么杀伤力，镜光虽然能定住黑甲虫，但过不得一会儿便自失效，也不能有任何伤害。

　　许了攥了一把冷汗，他指挥了飞过去的那头黑甲虫凑近了那面镜子，它微微停滞，再也不去追逐其他的黑甲虫了。

　　这面小巧古拙的镜子，在空中丢溜溜转了几圈，就化为一道清光，投向了迎面飞来的黑甲虫。这头黑甲虫张口一吸，就把这件宝贝也吞落肚中，它也不曾造反，安安静静的没有生出任何变化。

　　许了这才松了一口气，他刚才就猜想，这些宝贝会保护主人，若是他收了那副的淡金骨架，这些宝贝十之八九不会再攻击，但毕竟没什么把握。

　　许了刚才想的就是，若是这些宝物仍旧攻击黑甲虫，就只能放弃这等大好的机会，毕竟他再也没有了别的办法，但亏得他的想法不差，居然收了一件宝物。

　　收了一件宝物，许了信心大增，又让一队黑甲虫引诱了一件宝物回来。

　　这一次许了引诱的正是那柄银色小斧头，许了让一头吞噬了淡金骨架的黑甲虫迎了上去。这柄银色小斧头也跟同伴一般，立刻就放弃了追杀其余的黑甲虫，化为一道银光，钻入了迎上来的黑甲虫腹内。

　　许了再收一件法宝，心头狂喜不尽，片刻之后，又有一队黑甲虫飞了回来。这队黑甲虫就比较凄惨，已经被透明的短刀给斩灭了六头，只剩下四头亡命飞翔。

　　许了让一头吞噬过淡金骨架的黑甲虫飞了过去，这头透明的短刀微微迟疑，居然没有靠近，而是掉头飞走，速度之快，比追杀黑甲虫的时候快了数倍，让许了追之不及，只能望洋兴叹。

　　许了也不明白，为何这头透明短刀会逃走，它若是发现了什么破绽，应该追杀过来才对？

　　走了透明的短刀，但剩下的三件宝物就没什么意外，许了先后把金锤，一旗一幡收了入手，这才指挥所有黑甲虫在这座山峰内好生搜索了一遍。

　　许了搜索的十分仔细，直到确信这座小山峰再无别的东西，自己并不曾遗漏什么，就号令黑甲虫群离开了这座山峰，另外寻觅安全的地方。

　　许了在半路上把那六件法宝一一翻出来，细细验看，却发现新得的五件法宝上各有一篇文字，都跟他先前得到的玉鼎上的心法相对应，就只是每件法宝上就只有一篇罢了，不由得心生诧异，暗暗忖道：“难道那口玉鼎也是此人所有？”

　　许了思忖半晌，又复把那幅淡金骨架取了出来，这副淡金骨架上有符箓无数，他开始还不以为意，但在催动了九元算经推演的时候，却骇然发现，淡金骨架上的法诀，正是玉鼎心法所缺的总纲。

　　许了大喜过望，他没有办法把魔狱中的东西带出来，但文字性的法诀却不会受这种限制，本来他得到了玉鼎上的心法，还颇为遗憾，因为没有总纲就无法修炼，没想到居然可以这么容易就得到缺少的总纲。

　　许了把玉鼎心法的总纲默默记了下来，为了保护自己的“财产”，他又投入了一千头黑甲虫，通过“井口”直落魔狱，这才断开了跟黑甲虫群的联系。

　　有了玉鼎心法的总纲，许了有精通九元算经，尽管才练成第一章，但也足以把玉鼎心法全貌复原。

　　玉鼎心法的总纲修炼的是自身，可以把周身骨骸肉身淬炼的犹如法宝。

　　许了稍微试着修炼，只觉得进境极快，不过数日就被九玄易筋法吞噬了去，跟崩龙仙劲，合金不坏体，五灵炼气术，九元算经，洞玄仙派的十种剑法融合一体。

　　许了本来还想在云岚峰上多呆几日，但也不知算是运气好，还是怎么，居然接二连三又来了数人，接替原有的五人守护“井口”。

　　许了开始还略有犹豫，但是黑甲虫在魔狱中，已经没什么新鲜消息，他也实在呆得有些腻歪了，就没有继续留下，而是跟人交换了任务，在几个月后，终于下了云岚峰。

　　他下了云岚峰，就去找英蔷交割任务！

　　但是说来不巧，许了找人问了几次，都说英蔷最近有些事情，刚好离开了门派。清虚洞天时间流速极快，英蔷就算只出去一两日，在洞玄仙派也要几十天过去，许了没奈何，找了荀景的路子，把所有的任务交付了上去。

　　交付任务的时候，就连许了自己都吓了一跳，他发现自己居然已经完成了二十三件月例任务，刨除替白秋练完成的十件，剩下的也足够顶替四个月的月例任务，给他省下来差不多一个多月的时间。

　　一想到接下来一个多月都不需要操心月例任务，许了还是颇为欢喜，他本想去学习剑法，把十二剑关最后两关的剑法学全，但荀景却拉着他，说道：“你在云岚峰那种兔子都不拉屎的地方呆了好几个月，身体怕是都生锈了吧？不如我们弄些清酒，去我的山洞里，大家一边泡澡，一面聊天，稍稍松散下身心吧！我托人从外面带进来最近的影视大片，洞府里还有投影和蓝光播放机，要不要一起看片子？”

　　许了微微犹豫，就答应了下来，他在云岚峰上呆了许久，虽然仗着妖气强横，可以辟开尘土，身上并不算太脏，但能够松散一番，总也是好的。

　　荀景作为最出色的新生代，在洞玄仙派呆了有十多年，各种准备都甚齐全，甚至都不用现去采购。

　　他带了许了回到了自己的洞府，下厨弄了十多个菜，还搬了十捅五公斤装的啤酒，十多瓶日式清酒，两箱威士忌和两厢红酒，这才开始播放了一部最新的美式超级英雄的片子，同许了一起观赏。

　　许了和荀景脱的光光，泡在室内温泉中，随意取用美酒，看着大片，果然好不惬意。

　　许了看了一半，忍不住问道：“荀景师兄！我要还是普通的初中生，肯定超喜欢这种片子，但现在我们的能力，只怕也不差似这些美式超级英雄了，看的就稍微有些不够过瘾。”


第一百三十二章 许了的抑郁

　　荀景叹息了一声，说道：“我们这些修炼者和妖怪什么都好，就是在影视娱乐上，远远不及普通的人类。成名的老家伙哪里会去玩这个？我们这个级别的还不够资格插手影视项目，能够有人类的超级英雄片看就已经不错，不用再多挑剔了。”

　　许了感受着温泉的水流，不断的冲刷自己的身躯，对普通人来说，稍微有些滚烫的温度，对他来说却是最为舒服。

　　少年点了点头，说道：“也是！我们妖怪毕竟人口少，人类的修炼者估计数目也不多，很多产业都没机会插手。”

　　荀景哈哈一笑，说道：“你还是没打算放弃妖怪身份吗？”

　　许了摇了摇头，脸色有些古怪地问道：“反正就算我修炼灵气，也仍旧是妖怪，那我还修炼灵气有什么意义？”

　　十八仙派的绝大多数弟子，也都是觉醒了妖怪血脉的家伙。

　　转修灵气，并不能改变已经成为妖怪的事实，就是转换了元气的性质，甚至很多人还保留了妖化的形态。

　　打个比方，就好像同样的一种动物修炼成精，野生的就被称作妖兽，被仙人家养后，就可以叫做灵兽一样。

　　荀景叹息说道：“修炼灵气进步的速度快啊！”

　　不过他也知道，自己这句话对许了没什么意思，他可是教过许了剑法，知道这个师弟的天份有多惊人，有这么厉害的天份，修炼灵气的那点优势，也就真无所谓了。

　　许了拿了个大号的啤酒杯，接了满满一杯，又随后虚虚一压，凝出了十多颗冰块，这才一饮而尽，满足的长长吐了一口气，然后才笑着说道：“等过几年，若是我实在没法突破妖王境界，就转修灵气。”

　　荀景也没有再劝，两人也没有继续聊天，而是泡在温泉里，各自大口痛饮，把一部最近的片子看完。

　　荀景看完了一部，还不满足，又去选了一部也是最新上映的片子，这是一部公路爱情片，各种惊险刺激的赛车场面，也都俊男美女的打斗，但许了却看的昏昏欲睡，完全提不起来兴趣。

　　许了打了几个哈欠，忽然想起一事儿，问道：“荀景师兄！如果我想购买一件代步工具，你可有推荐？”

　　荀景微微诧异，问道：“你为什么想要买代步工具？百公里之内，我们步行的速度就够快了啊！若是超过一百公里，万妖会修建了专用地铁也很好。”

　　许了指了指投影屏幕，说道：“就是看了这个片子，才想买一辆代步的东西，不过我不想要汽车，我想要能飞的。”

　　荀景摇了摇头，说道：“这可没有！人类的科技也发展的不错了，太明显的空中目标，就算有各种法术隐形，也有一定的几率被识破。所以包括万妖会和我们十八仙派，还有西方的隐宗流派，甚至四大军团都提倡使用专用的公共交通工具。”

　　许了微微惊讶，问道：“为什么妖怪要这么躲避人类？其实我们挺强大的，根本不惧普通人。”

　　荀景呵呵一笑，说道：“道理呢！我跟你说，你肯定会有各种奇怪的想法反驳，我也未必能说服你。但历史告诉我们，拥有强大力量的个体最好跟普通人社会分离开来。已经有很多次全世界范围内的大战，好几次都差点把整个人类从地球上抹去。直到妖怪和修行者痛定思痛之下，开始脱离普通人的社会，并且逐步抹去了存在的痕迹，整个人类社会才开始有了短暂的和平。”

　　许了惊讶的嘴巴都合不拢了，忽然想起来北都市故宫里的昊极天碑，赵燕琴介绍那座天碑的时候曾经说过：“……人类的任何历史记载中，都找不到它的痕迹，只有在我们妖怪的历史记载里才能找得到。当初明朝之主一统天下，不但是人主，亦是万妖统帅，在云兮宫里立下了这座昊极天碑，镇压国运……”

　　许了忍不住问道：“也许未必是妖怪和修行者的错……”

　　荀景笑呵呵的打断了他的话，说道：“在修行者和妖怪横行的年代，几千年来，人类的人口都无法超过一个亿！但当我们离开了普通人的世界，抹去了存在的痕迹，不过两百年人类就繁衍到了七十亿人口，而且还在不断的增加中。”

　　荀景摇了摇头，说道：“我知道你可能有好多想法，但历史都已经证明过了，这条路走不通，所以我们离开普通人的世界，抹去自身存在的痕迹，就成为了必须的规矩。”

　　许了还想要争论一下，但他毕竟不是某些脑子有病的傻逼，很快就明白了过来，不管自己有多少道理，都敌不过现实，敌不过历史，只好痛快的放弃那些念头和想法，随口说道：“看来是没法弄个代步工具了。”

　　荀景呵呵一笑，说道：“真没什么必要！妖士和灵士级别实力太低，离开万妖会是十八仙派的保护区域，很容易被野生的妖怪和四大军团的人攻击。妖王和天罡士的级数，自己就能飞行，催动罡气凝聚一团云气，比人类的飞机还舒服的多，根本没有必要去弄交通工具。”

　　许了被荀景的话，挑起了几分情绪，叹了口气，说道：“我已经卡在八级妖士的境界很久了，若是九级妖士也就罢了，好多人都卡在这里，但卡在八级妖士就未免让人沮丧。我如今修炼的功法也不算差，为何就不能再有突破呢？”

　　荀景微微惊讶，问道：“你还没突破八级妖士？可是我瞧你身上妖气澎湃，早就该到了九级妖士了啊！”

　　许了不久前学习洞玄仙派的剑法触类旁通，把九玄易筋法突破至第九层，但本身妖气却并没有大幅增长，仍旧卡在八千多，还是八级妖士的水准。

　　他也不知道为什么，每次想起来，都觉得抑郁。

　　尤其是最近在云岚峰上苦修，十二剑关的剑法他已经学了十套，尽皆逼出了剑芒，洞玄仙派七大天罡弟子以下的荀景，陈吉，卢朗等人也就这个水准。


第一百三十三章 任家有个小狐仙（一）

　　荀景问了几句，也颇不解，就安慰许了道：“咱们洞玄仙派的十二剑关，若是能都通过，便可把十二道剑芒化为一道，既是学习三经六绝艺的根基，也是突破天罡的关键。说不定你练成十二套剑法，就一鼓作气突破了呢？就算不能突破，至少也可以去学三经六绝艺，只要能够练成一项，成就大妖王也就不是问题。”

　　许了也只能叹息一声，也把希望寄托在十二剑关上，不过他亦觉得突破妖王境界的契机，说不定暗暗应和在玉鼎心法上。

　　许了跟荀景泡了几个小时的温泉，看了三部片子，把所有的啤酒，清酒，威士忌，红酒都喝了一个精光。他们虽然喝了足以醉死三头大象的酒水，但却并没有酩酊，荀景就不说了，双眼贼亮，精神的很，就连许了也只是有微醺之意。

　　许了以前都没怎么喝过酒，一口气喝了这么多，稍稍有些兴奋，他趁着酒意告辞了荀景，悠然向自己的洞府走去。

　　荀景的洞府在最底层，比许了的洞府要宽阔近倍，许了的洞府在最顶层，他爬几层台阶才能上去。

　　许了溜达了几步，被外面的罡风一吹，隐然有乘风归去之意，不由得生出了豪情，抖了抖衣袍，把筋斗云给放了出来。

　　这头云兮兽得了许了的血脉，虽然仍旧洁白无瑕，但在阳光笼罩下，隐隐还有一层乌金光华泛出，只是寻常人不得瞧见。

　　许了足踏筋斗云，直奔自己的洞府，但却不知怎么，东转西绕，越过了飞桥，往女弟子所居的山峰飞了过去。

　　许了心底下也还有几分明白，自己必然是喝的太多了，几次想要兜转回去，但不知怎的绕来绕去，就是寻不到路径。

　　许了心下微微感觉有几分不妙，就干脆收了筋斗云，落下地来，就随便找了一个地方盘膝打坐，运转九玄易筋法化解酒气。

　　九玄易筋法的确不愧为天妖传承，不过半个小时，许了就把体内的酒气化解的干干净净，又恢复了神清气爽，他站起身来，正想要回去自家洞府，却见不远处，有一双点漆双眸，正静静的瞧着他。

　　许了当真吓了一跳，暗暗忖道：“就算我喝醉了，也没有可能被人侵入身边这么近？这位师姐的本事可相当不俗啊！”

　　许了的面前站了一个穿着近身牛仔裤配休闲外套，踏着一双休闲的帆布鞋，长发垂肩，清清爽爽的女孩子。

　　她手里拎着一个长长布包，应该是刀剑之属，一脸戏谑的笑意，嘴角微有几分翘起。

　　许了第一反应就是，这位师姐真好看！

　　其实这个女孩子，也未必就比赵燕琴，白秋练这种放在古代几乎可以倾国倾城的女孩子更好看，甚至因为打扮的太普通，气场还略略逊色一些，但却有一种特别舒服的感觉，让人觉得容易亲近。

　　不管是赵燕琴，还是白秋练，甚至曲蕾，都不是特别容易亲近的女孩子，许了之所以跟她们的关系都还不错，那是因为他本身已经越来越出色。

　　“这位师弟……”

　　这个打扮随意女孩子，才一开口，就忍不住噗嗤笑了起来，她捂住了小嘴，好容易才把话说完整。

　　“你在我的宿舍门口呆了这么久，还满身的酒气，已经好多姐妹都说，你是看上了师姐，趁着喝多了几杯就跑过来告白了。”

　　许了面皮一红，急忙解释道：“师姐千万别误会，我真的只是喝多了，有些迷路。刚才我已经驱除了酒气，这会应该能够找到路……”

　　打扮随意的女孩子，哈了一声，似笑非笑的瞧着许了，也不说话。

　　许了顿时觉得全身都不自在，似乎自己做错了什么，他搔了搔头，想了半天也找不出来一句合适的话，就只能傻笑两声，准备先开溜再说。

　　许了拔脚狂奔了几步，发现自己走错了路，方向不是向男弟子所居山峰，急忙又折转了回来，路过这位气质清爽的师姐身边，看着对方似笑非笑的表情，匆忙打了声招呼，就擦肩而过。

　　许了才跑出去七八步，就听到背后传来了小小有些兴奋的声音：“师弟！师姐我叫任灵萱，下次喝醉了，还可以来我宿舍门口啊！”

　　许了全身一热，差点妖气走岔，他挥了挥手，头也不回的跑远了。

　　任灵萱嘻嘻一笑，叱开了自己的洞府，但却没有立刻进去，远远的望着许了的背影，自言自语道：“在洞玄仙派，还从没有过敢到我洞府门前蹲点的男孩子呢！这个师弟好像是新来的，还不知我是谁吧？要不然，他就算喝醉了，也不敢就跑到我洞府来。”

　　任灵萱心情似乎十分愉悦，轻轻哼着小调，往自己的洞府走进去，她刚进了洞府，就随手一挥，把大门关了，脸上有些厌烦，低喝道：“英蔷！你跑到我的洞府来做什么？”

　　英蔷双手插袋，非常潇洒的从洞壁中走了出来，她的遁法已经出神入化，普通宿舍的大门根本拦不住她。

　　这位洞玄仙派的大师姐，笑意盈盈地说道：“今天出了这么大的八卦，我若是不来瞧一眼热闹，才是对不起你啊！”

　　任灵萱冷笑一声，说道：“你是否大师姐做的腻烦了，想要我替你做两天？我最近修炼剑法有成，倒也正想挑战几个家伙。”

　　任灵萱这会儿，已经没了刚才清爽的气质，全身都散发锐利的剑气，她的眉毛轻扬，那种英锐，就好像是古代的侠女。

　　英蔷轻轻一笑，说道：“女弟子里面，就我们两个成为了天罡士，你上次败在我手下，这一次必然也会输！不过我可不是来找你打架，我很好奇你闭关都快半年了，怎么兜搭上本门最具潜质的小师弟？那个叫许了的家伙，可是连我都挺佩服，他如今才没多久，听说就已经通过了五座剑关。论天赋！本门这一代就没有人比得上。”

　　任灵萱也轻轻咦了一声，露出了几分笑意，问道：“这家伙居然这么有趣儿吗？”


第一百三十三章 任家有个小狐仙（二）

　　如果许了在场，他可能在犹豫一番之后，并不会提出抗议。

　　许了已经练成了十门剑法，而不是五门！但是他并不想拿这件事儿来炫耀，对他来说这种炫耀毫无价值，反而会招惹来很多不必要的麻烦。

　　许了虽然年纪还轻，但经历了很多事情以后，想法已经偏于保守。

　　英蔷很慎重的点了点头，然后似乎又想起来什么，笑道：“还有一件事忘了说，这家伙还有个女朋友，尽管他们两个都坚决否认是那种关系，但许了已经替白秋练把十件月例任务做完了。”

　　任灵萱微微犹豫，叹了口气说道：“如果他没有女朋友，我倒是还想调戏一下，既然他已经有了女朋友，就算关系还在暧昧期，我也懒得出手了。”

　　她拍了拍手中的长包裹，说道：“我此番出关，家里还给我送来了这个，有了玲珑帮忙，你这个大师姐的位子，可就不怎么稳当了。”

　　英蔷毫不在意的一笑，说道：“恰好我最近也出去了一趟，收了一件快递，家里也把虚空给我送了过来。玲珑和虚空也有近百年没碰过了，正要碰一碰，叙叙旧请！”

　　两个女孩子目光交击，似乎都生出了雷电火光来！

　　许了可不知道，英蔷已经回来了，他驱除了酒气，终于找到了回自己宿舍的路，只是当他用门禁令牌，打开自己洞府的时候，已经没了刚才的洒脱，全身上下都透着狼狈。

　　居然会喝醉酒，跑去女弟子住宿的山峰，还在人家师姐的洞府外呆坐了很久，这种行为很让许了觉得丢脸。

　　“任灵萱的师姐说，有好多师姐们看到我蹲在她洞府门口，若是这件事儿传了出去，岂不是颜面丢尽？”

　　许了虽然脸上发烧，但思来想去，也没有什么办法挽回形象，也只能哀叹一声，认了命！

　　许了在云岚峰呆的太久，一身衣服虽然经常运功避尘，但仍旧颇不舒服，他把身上的衣服都脱了下来，也没有洗涤的打算，就是运功震成了粉碎，从门口抛了出去。

　　这些破碎的衣服落入虚空乱流，不是被送出清虚洞天，就是在阵法的转折下，传去云岚峰，最后丢入魔狱，清虚洞天处理垃圾的机制远比人类的方法先进，当然……这些法子并不“科学”。

　　许了找出来一套新的衣服换上，心绪烦乱，也就没有打坐修炼，直接躺倒了床上，但却睡不着，就是睁着眼睛，望着自家洞府的顶壁，胡思乱想。

　　一双眯成了细线的眼睛，望着许了的洞府，眼睛的主人忽然冷笑了一声，压低声音，幸灾乐祸地说道：“不久之后就是论剑大典，杰孙师兄若是有了云兮兽，争夺大师兄位子的胜算就会大增！但你这小子居然不肯出让云兮兽，不管你是真的卖给了哪位师兄，还是自己吞没了，都会得罪杰孙师兄，我看你如何下场。”

　　上一次卢朗和董平潮，刘利金来找许了，发现杨寒压价太狠，坏了事儿，引起了这几个人的不满，杰孙一系人马都开始疏远了他。这还不算完，他成事不足败事有余的名声传开，也让其余几位师兄都不待见他，本来他仗着能够溜须几位修为高深的师兄，在门派中还颇有些横行霸道，最近却有些过街老鼠的味道了。

　　在加上上次他被许了戏弄，丢人太甚，所以杨寒深恨许了，巴不得许了栽一个大大的跟头。

　　许了在洞府中清闲了一日，第二天早上起来，他就直奔狂风殿而去。

　　许了也没有想到，他在狂风殿又遇到了熟人，镇守狂风殿的弟子，正是昨天他遇到的任灵萱。

　　任灵萱见到了他，也是颇为惊讶，笑道：“你才入门多久，就来学狂风快剑？这路剑法还是留着以后学吧，先把前面十路剑法都练成了再说。”

　　同时在狂风殿学剑的只有两人，都是资深弟子，闻言都笑了起来，说道：“这位师弟，你已经学了几路剑法？居然就跑来狂风殿？”

　　许了有些讪讪，他并不想说自己已经学了十套剑法，只能强词说道：“我先来瞧一眼，最难的剑法什么样子，再去学前面的剑法，有了比较，也就不会觉得太难了。”

　　任灵萱本想把他撵走，但是她心思微微一转，就笑道：“既然如此，你就留在这里，跟我学狂风快剑好了。”

　　其余两个学剑的年长师兄也都一起轻笑，他们都不再理会许了，凝神端坐，听任灵萱讲解狂风快剑的奥妙。

　　许了听得一会儿，对这路狂风快剑就有了几分领悟，他在云岚峰修炼减法，每天挥剑都超过十万次，对洞玄仙派十二剑关的头十关剑法了然于胸，熟极而流，早就修炼到了骨子里。

　　有了如此雄厚根基，再来学习狂风快剑，颇有厚积薄发之慨。

　　任灵萱开始还觉得许了有些不自量力，虽然英蔷她说过，许了为新一代弟子中潜力最大之人，但她也不觉得许了能够在入门还没几个月的情况下，就够资格来学十二剑关的最后两关之一了。

　　但她讲解了一回儿，就见许了有恍然之意，不由得微微怀疑，心道：“难道他居然能听懂我讲的狂风快剑？且让我试试他的本事，究竟有没有英蔷说的那么了得。”

　　任灵萱轻轻击掌，说道：“许了！你也听了一会儿，不知可有领悟？”

　　许了点头，老老实实地说道：“我已经有些头绪，大略了解了狂风快剑的精义！”

　　许了说的还算保守，但停在任灵萱和其余两位学剑的师兄耳朵里，就是狂吹大气球了。当下便有一个身材高大，面目硬挺的师兄，喝道：“许了你也太自大了，若是你真觉得自己已经领悟了狂风快剑，不如我们来比试一回儿，看看你究竟领悟了几招。”

　　许了也不犹豫，立刻兴奋地叫道：“我正有此意，本来还觉得挑战师兄，十分不礼貌。既然这位师兄主动，许了怎有不从之理。”


第一百三十三章 任家有个小狐仙（三）

　　这名年长弟子名叫风飞黄，是风于兮的弟弟，只不过风于兮上云岚峰的时候，许了也差不多要下来了，两人并无太多交集，自然也不知道风飞黄有这么一个哥哥。

　　风家的血脉对风系的武功和法术颇有专擅，峰飞黄又已经练成七门剑法，这才来狂风殿尝试。他修炼狂风快剑已经有年余光阴，自忖怎么都能够胜过许了。

　　许了答应的痛快，风飞黄还肚内冷笑，暗暗忖道：“这小家伙不知天高地厚，以为十二剑关的最后两关是如此容易过去？就凭他才听得半日剑法，就自以为能够领悟狂风快剑的精髓，可以跟我动手了？呆会定要让他知道厉害！”

　　风飞黄把腰间长剑一拍，虚虚牵引，就把长剑摄拿在掌中。

　　这一手拔剑的姿势帅气无比，非是练成了三门以上的剑法，剑芒颇有根基，根本运用不出来。

　　任灵萱不但在女弟子中仅次于英蔷，任家本身也是七大纯血世家之一，地位甚高，风飞黄虽然自知无望讨得这位师姐的青眼相看，但多少也想要在任灵萱面前露一露脸面。

　　许了嘻嘻一笑，也没玩弄什么花招，昂然拔剑！

　　他最近交往的都是荀景，陈吉，卢朗，吴凡，卓爵之流，这些人实力虽然有高有低，但都是洞玄仙派年轻一代最杰出的任务。因此他不自觉的眼角就高了几分，混没把风飞黄瞧在眼内。

　　更何况，许了自己也是八级妖士，纯以妖力而论，尚在风飞黄之上，只不过风飞黄并不知道，也没看出来罢了。

　　风飞黄清喝一声，长剑一抖，就有狂风相随，凭空卷起无边气流，声势颇为浩大。

　　许了眉头微微一皱，暗暗忖道：“这却有些不对了！人哪里更够跟天地之力相抗？狂风快剑可不是操纵天地浩荡之风，而是借助天地之间湍流的气息，借力打力，顺风操气！他这一手剑法虽然气势充盈，但十成功力，最少浪费了七八成，又能有甚么用处？”

　　许了随手一剑，斩入了风飞黄卷起的狂风之中，宛如一尾游鱼，轻松锲入气流的缝隙，就在所有人都目瞪口呆之中，一剑点在了风飞黄的额头上。

　　风飞黄自己也没有想到，自己居然连一招也抵挡不来，被许了一剑就破了他的狂风快剑。

　　风飞黄一时接受不来，狂喝道：“你这是玩弄了什么诡计？快跟我堂堂正正的比剑！”

　　风飞黄一剑横扫，荡开了许了的长剑，仍旧一式凌厉无铸的狂风剑法，想要抢夺先机。许了也不言语，剑光曲曲折折，兜兜转转，仍旧如上一招一般无二，一剑就破了风飞黄的狂风快剑，点在了他的眉心。

　　风飞黄气急败坏，脸色涨的通红，连续抢攻，就是不肯认输，但是许了每次都只用一剑，就能破去他的剑法，稳稳占得上风。

　　也不知被许了破去了几次剑法，风飞黄忽然把手中长剑扔在地上，双手捂脸，长嚎一声，夺路狂奔。他终究不是傻瓜，连续输了这么多次，如何还不明白，自己的剑法有了大大问题？

　　风飞黄跑远了之后，任灵萱才微微摇头，叹息说道：“没想到，你才学了半日，就把狂风快剑的精萃了然于胸。风飞黄仗着家族血脉，可以操纵狂风大气，非要把接力使力的狂风快剑，使成这般模样，输在你手里也算是理所当然。”

　　许了一笑说道：“狂风快剑博大精深，我也只是略懂皮毛，还得任灵萱师姐多多指点。”

　　任灵萱托腮沉思了一会儿，忽然拍手一笑，说道：“你且跟我来！”

　　她把另外一名学剑的年长弟子，就那么扔在了狂风殿，拉着许了就直奔雷音殿而去。在路上，任灵萱对许了说道：“雷音殿惯例是胡秀清在镇守，这家伙自大的很，自号本门剑法第一！他通过了十二剑关之后，选修了玄天白帝剑经，如今纯凭剑术，我的确打不过他……”

　　许了有些摸不到头脑，问道：“胡秀清师兄的剑术，的确在年轻一代的同门中位列第一，就算自傲一些也是理所应当。任灵萱师姐你拉我去雷音殿，是想要借胡秀清师兄的手，挫挫我的锐气吗？其实根本不须，我这人并没什么骄傲自满！”

　　任灵萱噗嗤一笑，说道：“我是要你去挫挫他的锐气！你知道吗？这家伙用了十九天的时间，学成了雷音绝剑，我要你在十九天之内把雷音绝剑练成，让他丢一回脸！”

　　许了微觉不妙，暗暗忖道：“这岂不是会得罪人？尤其是，我听说胡秀清师兄脾气可不好，若是不小心被他打断了手脚，岂不是自家白找？”

　　许了坚持不肯去，但他谷催妖气，几次三番想要挣扎，都只被任灵萱随手一按，就把他体内的妖气尽数镇压，半点手段也用不出来。

　　许了这才知晓天罡士的厉害，差了一个大的层次，饶是他天赋血脉强横，又精通多种秘法，就是硬生生的在任灵萱的手底下翻不起浪花来。

　　任灵萱带了许了，到了雷音殿，她得意洋洋的喝了一声，叫道：“小胡子！快出来接客！”

　　许了额头上满是大汗，他以己度人，若是有人这么招呼他，自己必然是直接出手，再不会容情。

　　但是许了没有想到，雷音殿里有个懒洋洋的声音应道：“是任家姐姐吗？你又算得什么客人了？这里是洞玄仙派的雷音殿，又不是我们胡家的私宅！你想要进来，谁人还能拦你？”

　　一个面容俊秀，甚至可以说妖异的少年，缓步从雷音殿中走了出来，他全身上下都散发这一股锐气，就好像一口脱鞘而出的宝剑，只是不管是谁，第一眼看到他，必然会被他漂亮到精致的五官吸引，忘了他身上咄咄逼人的剑气。

　　胡秀清简直漂亮到不像话，就算许了平生认识的几个女孩子，最多也只能跟他同等级别，他平生所认识的男子，包括各种影视明星在内都远远不及这位洞玄仙派年轻一代剑术第一的师兄好看。


第一百三十三章 任家有个小狐仙（四）

　　任灵萱显然跟胡秀清极熟，她拍了拍胡秀清的肩膀，笑嘻嘻地说道：“小胡子！我带了一个远胜与你的剑术天才过来，你教一教他雷音绝剑！”

　　胡秀清懒洋洋的瞧了一眼许了，眼神忽然锐利了起来，轻声细语地说道：“许了！我也听过你的名字，能在腾岳老祖手上得到银狐剑，还能在云岚峰呆上几个月，就为了苦练剑术，在我胡秀清的眼里，也算你有一份地位！”

　　许了微微惊讶，他尚是首次，在洞玄仙派有了被人重视的感觉。

　　他之前虽然学剑术也颇快，又跟宁真儿，高行文，杨寒等人有些冲突，但终究是个新人，名声不显，除了在云岚峰跟荀景，陈吉，吴凡，卓爵等人稍稍熟捻，也没几个人看重他。

　　胡秀清在洞玄仙派的年轻一代中，名声极盛，甚至好多人都说，他的剑术怕是已经超过了大师兄白仙嵇，是大师兄位子的有力竞争者。

　　这位洞玄仙派年轻一代最出色的剑客，居然高看了自己一眼，饶是许了也算是颇有些城府，也忍不住颇有受宠若惊之一。

　　他毕竟还是才初中毕业，还未上高中的孩子，纵然锻炼出几分城府，也还未有那么深邃。

　　许了嘿嘿一笑，忍不住谦逊了一句，说道：“我天生就比较笨，自然要多努力一些！”

　　胡秀清呸了一声，不屑地说道：“你骗谁呢？任家姐姐，你带他过来我这里学剑，应该知道他已经学成了几路剑法了吧？”

　　任灵萱微微一愣，她也是冰雪聪明的女孩子，立刻就觉察出来，自己应该是被许了骗了。她微微思忖，有些迟疑地问道：“英蔷大师姐说，他已经通过了五座剑关，难道还不止？”

　　胡秀清冷笑一声，说道：“亏得我跟陈吉关系不俗，不然也像你一样，给这小子骗了。他最少学了十套本门剑法，除了狂风快剑和雷音绝剑，其余剑法都已经学会，还跟陈吉拼斗过几次，陈吉那蠢货居然没能在剑术上赢他！”

　　任灵萱大惊，眼睛咕噜噜的乱转，瞧了许了好一会儿，才迟疑着说道：“不是十套！”

　　胡秀清再次冷笑，说道：“陈吉还敢骗我不成？”

　　任灵萱掩口而笑，说道：“是十一套，他刚才跟我学了狂风剑法，还以狂风快剑击败了风飞黄！所以他只差雷音绝剑还没有学成了，你快些教他！”

　　这一次，就连胡秀清的脸上都露出了骇然之色，他就像是瞧怪物一样，瞧了许了好一会儿。

　　半晌！胡秀清再也没有废话，一拍腰间，就有一道剑光飞出，落在掌心，把雷音绝剑一招一式使出来，还把如何摄取大气中的雷电之气，如何在真气中锻炼出来雷电之劲，等等诸般心法窍要，一并都传授给了许了。

　　雷音绝剑作为十二剑关最后一关，自然也最是艰难，纵然许了天资不凡，也不可能一时半会就领悟通彻。

　　好在他已经把十二剑关打通了十一关，雷音绝剑有什么碍难之处，还可以触类旁通，并能向胡秀清询问，进步仍旧极为迅速。

　　任灵萱瞧着许了练剑，眼睛里都是笑意，天然带有几分狡黠。

　　许了第一次见到这位师姐的时候，任灵萱看起来清清爽爽，似乎也不是特比让人惊艳，但却让人总觉得她特别的好看，特别容易亲近。

　　但在这一刻，这位师姐却露出来几分本质，全身都笼罩了一股颠倒众生的魅惑之力。若是赵燕琴，白秋练，曲蕾，甚至英蔷这些一等一美貌的女孩儿，站在她身边，只怕加起来要给她比了下去。

　　胡秀清瞧了任灵萱一眼，嘴唇微微一动，传了一道音波过去，说道：“任灵萱，你又在打什么鬼主意？”

　　任灵萱噗嗤一笑，说道：“你又管的着我吗？”

　　胡秀清脸色一肃，认真地说道：“我们胡家是九尾灵狐一脉，追求的是力量，你们任家是天狐一脉，最善魅惑人心，可是你没有渡过情劫，若是不小心陷入情网，只怕再也无望成就天狐至道！”

　　任灵萱笑吟吟地说道：“若非极了不起的男子，如何能引动我的情劫？普通的货色，又有什么资格让我落入情网？”

　　胡秀清沉默了一会儿，忍不住说道：“许了！就是极了不起的男子！他的天份太强，就算我也不及他，已经够资格让你渡情劫，落情网！”

　　任灵萱仍旧混不在意，瞧着已经陷入了冥思，抱着长剑打坐的许了，摇了摇头，轻笑一声说道：“他可是有女朋友的人！我可没有兴趣，插足别人的情缘！他虽然有些天份，但性子软弱，尚没有经过磨砺，也还不够资格让我动心。”

　　胡秀清再不说话，望着许了，心底微有担忧，但很快也就拂开了去，心道：“洞玄仙派多了这么一个天才的弟子，我亦有比试的目标，经他的磨练，必然会让我的剑术更上层楼，真是好期待，他快些成长起来，也踏入天罡境界！”

　　许了心头微微一颤，十二道剑芒忽然自心底升起，狠狠的撞击到了一起，凝成了一道剑光。

　　这道剑光夭矫如龙，五光十色，诸般妙法纷呈，初成的时候，气息还微弱，但很快就节节拔升，最后化为一道惊天长虹，贯通了许了的全身经脉，甚至破体冲出，直指九霄天际。

　　胡秀清和任灵萱，都忍不住露出了骇然之色，洞玄仙派的门人弟子，泰半都被这种异象吸引，甚至就连清虚洞天的最深处，也有几个了不起的大人物被惊动了。

　　一瞬间，也不知道有多少的视线投向了这里！

　　胡秀清一拂衣袖，一道剑光冲霄，把许了初成的剑气给遮掩了下来，他脸上微有忧色，心底想的却是：“没想到许了比我想象的还要出色，这般天才的家伙，只怕会被人妒忌，我先替他遮掩几分，日后有门中长老过问，才把此事说出来吧！”


第一百三十四章 十二剑芒

　　许了清啸一声，长身而起，只觉得体内剑气澎湃，凝练无匹，似乎随时可以踏出冥兮恍兮，莫可名状的一步，但却就是卡在某一层面上，不能再往前走。

　　若是之前，许了必然会生出焦躁之意，但是现在他却心平气和，因为他已经窥见了“前路”。

　　他尝试过无数次，虽然有些时候，还不明所以，但尝试的结果却告诉他，想要突破至妖王境界，其余的功法都不成，必须是九玄易筋法。

　　九玄易筋法之霸道，生生把所有的功法境界都给压制，没有任何功法能够超越。

　　九玄易筋法之所以不能突破，是因为“缺陷”！

　　当初许了在梦境中，看到了成天铁柱崩毁成了玄金铁线，损失了甚多符文，也造成了九玄易筋法天然就有“缺失”，他必须将九玄易筋法“缺失”的心法补完，才能够突破境界。

　　至于如何将九玄易筋法补完，许了也已经胸有成竹，九玄易筋法会不断的吞噬各种法术，换句话说，它本身就在不断的补完自己。

　　许了甚至大胆的推测，他之所以被卡死在八级妖士的境界，很有可能是因为他学的功法还不够多，还不够把九玄易筋法补充完善。

　　许了意气风发，暗暗忖道：“我如今已经通过了十二剑关，即将可以学得洞玄仙派的三经六绝艺，再加上不久前得到的玉鼎心法，待我把这些功夫尽数练成，九玄易筋法也该补完的差不多了罢？”

　　许了心思潮涌，根本没有发现任灵萱和胡秀清此刻都是什么表情。

　　他们虽然知道许了天赋惊人，但也没有想到，这小子居然妖孽到了这个地步，这才一天不到，就能把雷音绝剑练成，而且立刻就顺理成章的把十二道剑芒融会贯通，化为一道剑气。

　　要知道，他们两个作为洞玄仙派仅有的七名天罡道士，也都是经历过十二剑关，也都知道，学成这十二套剑法还不算最难，把十二道剑芒化为一道剑气，比学成十二道剑法难上十倍。

　　只有把十二道剑芒化为一道剑气，才有资格去学习洞玄仙派的三经六绝艺。

　　目前洞玄仙派的这一代弟子中，也只有三人有资格学习三经六绝艺，白仙嵇虽然地位不稳，但作为大师兄，他的实力和天份都毋庸置疑，他知道自己学习三部剑经很难有成，所以退了一步，学的是六绝艺中的袖里乾坤剑！

　　胡秀清作为年轻一代自号剑法第一之人，他虽然眼界甚高，但在尝试了数次洞天剑经都失败之后，还是去学了玄天白帝剑经。

　　大师姐英蔷虽然不显山露水，但作为七大纯血世家的小一辈人物里最出色的人物，又是十八仙派数得着的年轻女性高手，洞玄仙派的大师姐，自然也能把十二道剑芒合一。

　　英蔷就是凭此，领先了一步，才能压下了任灵萱。

　　英蔷修炼的千极磁光剑经，还选修了六绝艺中的钓龙八法，若非是十八仙派实行的是男女弟子分开排序，她甚至也有资格和实力，挑战白仙嵇和胡秀清。

　　任灵萱此番闭关，也把十二道剑芒化为一道剑气，但还未有去学习三经六绝艺，比这三个人还是逊色了一筹。

　　许了缓缓收回了冲天的剑气，有些兴奋地说道：“胡秀清师兄，任灵萱师姐，我好像把十二剑关都通过了，是否就可以开始学习三经六绝艺了？”

　　任灵萱笑了一笑，让本来已经习惯了她相貌的许了顿时呆了一下，只觉得这位任师姐似乎比原来“好看”的很多，但却瞧不出来什么端倪。

　　饶是许了心智也算坚毅，也还是忍不住别过头去，不敢多看，似乎再多看几眼，自己就要做出什么不妥的举动。

　　任灵萱抚摸了一下自己的脸颊，这才在胡秀清几乎要杀人的眼光里，缓缓了退去了那股颠倒众生的魅惑，变成了一个普通的漂亮女孩子。

　　她笑嘻嘻地说道：“许了师弟，你想要学三经六绝艺中的哪一门？正好师姐我也要去选修一门，我们一块去好了。”

　　许了答应了一声，任灵萱就走过来，拍着他的肩膀，往外面走去。

　　胡秀清有些按耐不住，冷哼一声道：“任灵萱！你还是多小心些罢！”

　　任灵萱挥了挥手，就好像是赶一只苍蝇，根本就没把他的提醒当作什么一回事儿，就那么跟许了勾肩搭背的走了。

　　许了心头兴奋，不断的盘算：“我当然要选三经之中排名第一的洞天剑经，就是不知道，还有无机会选修另外一门。若是能能够再选几门仙道武学，只怕九玄易筋法补完的更为顺畅，说不定突破妖王境界的希望更大。”

　　任灵萱似乎知道他在想什么一样，笑嘻嘻地说道：“本门的三经六绝艺，是可以选择一经一绝艺的。只不过这些法门太过高深，很多人修炼其中一门都难有成就，纵然可以同时选修一经一绝艺，但也只能把所有的精力放在其中一门上，所以看起来好像就只能选修一门。”

　　许了闻言大喜，问道：“我欲待选择洞天剑经，不知道任师姐可否推荐一门绝艺？我对本门的六绝艺一无所知，不知道该如何下手。”

　　任灵萱苦笑道：“你这可是在为难我了，咱们洞玄仙派创建至今，数千年过去，总共也只有十一人修成洞天剑经，这十一位前辈不是寿元终结坐化，就是与人争斗陨落，又或者不知所踪。本门不但现在没有修成洞天剑经的高手，而且已经快一百五十年没有人能够修炼成功《洞天剑经》了！”

　　许了当然知道这件事儿，不由得微微愕然，这才觉得自己非要选择洞天剑经，似乎有些惊世骇俗了。

　　任灵萱并没有劝阻许了，微微沉吟，就说道：“如果你非要选择洞天剑经，那么在六绝艺中，我建议你选择袖里乾坤剑，这一门绝艺是从洞天剑经演化而来，不但能辅佐你修炼洞天剑经，还不会分散修炼洞天剑经的精力。”


第一百三十五章 袖里乾坤剑

　　袖里乾坤剑虽然是从洞天剑经演化，但根基却非是洞天剑经，而是西昆仑的嫡传仙家法术“袖里乾坤”。

　　当年洞玄仙派的一位祖师，苦修洞天剑经不成，就跑去了西昆仑求学，他在西昆仑苦修百年，修为已经通天彻地，为当世有数高手，但却深以不能修成洞天剑经为憾。

　　这位祖师心有不甘，就苦苦钻研西昆仑和洞玄仙派两家的仙道武学和仙家法术，最终给他从西昆仑嫡传的袖里乾坤法术中参悟玄机，结合洞玄仙派的剑术，创出了袖里乾坤剑。

　　袖里乾坤剑是极为罕见的法武双修法门，虽然没有“一剑生灭小洞天”的威力，但却能以独特法门开辟“小乾坤界”，可以容纳万千剑气，对敌的时候把平日积蓄的剑气放出，当真称得上万剑齐发，辉煌霸气。

　　要知道，不管是人类修炼者，还是妖怪在对敌的时候，一招的出力上限，大约相当于自身妖气储备的几百分之一。

　　在一场战斗中，正常的修炼者和妖怪巅峰出力，最多也就能发出几百击，有些人修炼的法门特殊，可以发出几倍乃至十几倍的暴击，但相应的久战之力就会下降，甚至只能发出几击，或者十几击。

　　但若是修炼袖里乾坤剑，就可以平时储存海量剑气，出手的时候，每一招都是暴击，超出自身极限出力的几十倍，甚至轻松飙至上百倍，而且久战之力还不会下降。

　　这位洞玄仙派的祖师创出了这门袖里乾坤剑，纵横天下就再无败绩，他坐化之前，把这门剑法送回了洞玄仙派，成为了六绝艺之一。

　　白仙嵇这位洞玄仙派的大师兄，天资虽然比胡秀清逊色，但是仗着这一路袖里乾坤剑，就能生生压住这位天才的师弟一头，若非是袖里乾坤剑对突破境界几乎没有帮助，比不得门中三部剑经，直指真玄，也不会只列入六绝艺之中。

　　许了得了任灵萱的指点，倒也颇觉得这路袖里乾坤剑很合自己的胃口，尤其是这路剑法已经西昆仑法术袖里乾坤为根基，若是修炼有成，颇多妙用。

　　任灵萱带了许了，不多时就到了洞玄仙派的根本重地——观潮楼！

　　这座观潮楼本身就是一件厉害的法宝，跟腾岳老祖和青虬祖师一般，都是洞玄仙派镇派的宝物，不但化现万千，最能抵御外魔，本身就蕴含了一重洞天，比清虚洞天也不在以下。

　　洞玄仙派的诸般典籍，法宝，珍贵的灵药，都被门中长辈移植到了观潮楼之中，不惧被人损坏。

　　也只有长老级别以上的人物，才能自由出入，任灵萱这种天罡弟子，还差了一些，但却可以叩关而入了。

　　许了在观潮楼前左顾右盼，他倒是早就对这件洞玄仙派的镇派宝物有了耳闻，但却还是初次眼见。

　　观潮楼高有几千米，拔峰入云，简直就不像是人类能够建造的事物，实际上，它也不是人类建造的，而是修炼之士炼制的宝物。

　　任灵萱在观潮楼前，以天罡法力轻叩大门，过不得多时，大门就咿呀一声打开，里面有个苍老的声音说道：“原来灵萱丫头！你来观潮楼作甚？”

　　任灵萱再无顽皮之色，态度恭谨的施了古礼，然后才曼声说道：“任灵萱和师弟许了，都已经炼化十二道剑芒，故而前来寻求正法！”

　　门中的苍老声音微微讶异，喝道：“灵萱丫头，你能化出一道根基剑气，我倒是相信，但这个许了是谁？他入门几年了？居然就能把十二剑芒炼化合一？”

　　许了讪讪一笑，心道：“看来须得让这位前辈‘眼见为实’，方能过此一关！”他也不言语，催动了剑气，登时有一道剑光冲起。

　　许了也不想招摇，故而只动用了一两分实力，没想到观潮楼大门内的苍老声音，颇有些失望地说道：“原来是勉强成了剑气，本质羸弱，也罢！就算你练成了。你们两人都要学习什么东西？”

　　任灵萱恭敬地说道：“弟子想要学玄天白帝剑经和冥空雷诀！”

　　苍老的声音呵呵笑道：“你这小妮子倒是心气颇高！也罢，就传你这一经一绝艺！那个叫做许了的小子，你又要学些什么？”

　　许了毫不迟疑地答道：“小子欲学洞天剑经和袖里乾坤剑！”

　　苍老的声音冷笑一声，说道：“你小子本事不济，胃口却大，眼高手低。也罢，就让你学这两门功法，反正修成与否都跟老夫没有干系。”

　　从观潮楼中飞出两道清光，其中一道清光射入许了的双眼，少年忍不住微微闭眼，顿时有无数法诀，剑招，秘法，符文在他眼前浮现，许了暗暗记忆，过得一个小时，这道传法清光散去，他已经把洞天剑经和袖里乾坤剑诸般秘法牢记于心。

　　观潮楼的大门缓缓关闭，苍老的声音，也再没有出声。

　　任灵萱微微一笑，说道：“师姐最近又要闭关几日，消化所学，好在不久之后的论剑大典上挑战英蔷，就不能陪你练习剑法了。”

　　许了哪里又想过，让任灵萱陪他练习剑法？

　　他在任灵萱面前的压力颇大，巴不得离开这位师姐远一些，原本任灵萱给他的感觉，又清爽，又容易接近。但在知道了任灵萱的真正身份之后，知道这位师姐是天罡道士，剑术又是出色之极，强过了他不知多少倍，许了在任灵萱面前就总觉得不自在。

　　许了也知道，这种感觉叫做“自惭形秽”，他在赵燕琴，白秋练，曲蕾这些优秀的女孩子面前，并没有这种感觉。

　　甚至在他没有觉醒血脉之前，面对女神级别的曲蕾，也敢勇于追求，而不是像各种屌丝一样，只敢惦记，不敢行动。

　　但也不知怎么，在任灵萱的面前，他就是觉得自己哪里都不对劲。

　　许了轻咳一声，说道：“我哪里敢让师姐陪着练习剑法？我自己一个人练剑也就够了，新得了洞天剑经和袖里乾坤剑，我也要闭关几日，消化这两门法诀。”


第一百三十六章 一起吃饭好吗？

　　洞玄仙派上下气氛变得颇为微妙！

　　不久之后论剑大典便会召开，若是有人奇峰突起，夺得鳌头，大师兄，大师姐换了人，门中的一切都要随着变化。

　　洞玄仙派虽然是仙家门派，但一样有人情世故，很多修为稍低的弟子，都会投靠在实力强横的师兄门下。

　　比如董平潮，刘利金，卢朗等人，就都投靠了杰孙师兄，陈吉以胡秀清的马首是瞻，其余弟子也各有山头。

　　谁都担心，自己的山头变幻，就连修炼都显得没精打采，无法专注！

　　也只有许了，在学了洞天剑经和袖里乾坤剑之后，就足不出户，再也没有离开过自己的洞府，一门心思的修炼这两门剑法。

　　他连续尝试了数十次，发现洞天剑经果然艰深，根本不得其门而入，只能无奈把精力都专注到了袖里乾坤剑上。

　　就算许了天赋惊人，若是按照正常的路数，修炼袖里乾坤剑也得几年的功夫，袖里乾坤剑毕竟是六绝艺之一，十二剑关的入门剑法远远不能比较。

　　但许了在着手修炼袖里乾坤剑之后，狠了狠心，把当初石叽逼他买的战斗兽乾坤给拆了，催动了玄金铁线妖核把战斗兽乾坤附带的仙家法术袖里乾坤给吞噬掉。有了玄金铁线这等作弊利器，许了前后只花了十余日的功夫，就堪堪突破了袖里乾坤剑第四层心法。

　　许了以前所学的法术，最多也只到妖王级数，最高也只得一十八层，但这套袖里乾坤剑是可以入道的绝学，共有三十六层。

　　若是能够把袖里乾坤剑修炼至巅峰，便可开辟三十六个小乾坤界，吞吐海洋般的剑气，一招之内灭杀真人级数的大敌，都非是不可能。

　　许了连妖王的境界都未曾突破，自然也没有那般本事，他能够修炼到第四层，还是因为石叽逼他买下的战斗兽乾坤，本身就有四个小乾坤界。

　　洞玄仙派的袖里乾坤剑开辟的小乾坤界，跟正宗的西昆仑袖里乾坤法术开辟的小乾坤界微微有些不同。虽然也能容纳各种事物，但内蕴无穷剑气，就算有什么东西放入进去，也要被剑气给斩坏了。

　　这一路剑法讲究的剑气连环，一以贯之，才能发挥至最高威力，所以也没有办法分出来几个小乾坤界不储存剑气，好用来放入东西。

　　若是分出来几个小乾坤界放置东西，心法运转就有滞碍，剑气的威力要减弱几个层次。

　　许了练成了袖里乾坤剑，但却毁去了战斗兽乾坤，就再也没有能够随身携带大量物品的能耐了。

　　好在许了可以把大多数原本放在战斗兽乾坤里的东西，放在自己的洞府里，他需要随身携带的就只有三件东西，一件是银狐剑，还有一件就是从吴凡手里得到的寒冥冰蝉，以及他自己的妖籍卡。这三件东西体积都不大，他令彩霄把银狐剑，寒冥冰蝉和妖籍卡裹起来，一样能随身携带，使用起来倒也方便。

　　许了能够学得洞天剑经和袖里乾坤剑，就算是已经完成了进修的最终目的，至于如何把这两门剑法修炼至大成，已经是另外一回事儿了。

　　但是许了也知道，洞玄仙派虽然长老级数都在潜修，等闲难得一见，但却有大把的前辈师兄，尤其是他跟几个师兄关系也算交好，可以随时讨论剑法，询问修炼的疑难，若是现在回去，可就没有这种好事儿了。

　　不管是他这种进修的弟子，还是普通弟子，进入门派修炼没有时间限制，但若是按耐不住，离开本门，除非有极其特殊的原因，得到了另外的机缘，是再也不能够回来重新学习武道仙法。

　　这个制度，也有点类似普通人类的大学，毕业后想要回来上学，除非是考研，只不过十八仙派的“重修”资格，比考研要艰难千百倍罢了。

　　这也是让十八仙派的门人弟子，珍稀学习的时间，不得浪费光阴之意。

　　许了修成了袖里乾坤剑，虽然品阶还低，但终究是练成了一门绝艺。

　　他闭关十余日，未免有些气闷，暗暗计算时日，自己在洞玄仙派进修已有了小半年的光阴，外面大约还未有到一周，暑假的假期接近两个月，还有大把时间可以用来修炼，不用急在一时。

　　许了吐纳了数次剑气，送入小乾坤界中，觉得这等工程浩大，以后再慢慢来做不迟，就稍微洗漱了一番，出门想要去寻荀景。

　　许了离开了自己的洞府，就看到连接男女弟子所居山峰的飞桥上人头攒动。

　　他也是好奇心起，运足目力瞧去，不由得就是微微一愣，他因为修炼剑法，已经很久没有见过白秋练，此时白秋练正被一名男子堵在长桥之上，手捧鲜花，显然正有经典戏码上演。

　　白秋练明显并不愿意，连续拒绝了数次，但这名男子就是不肯退却，仍旧纠缠不休，旁边还有一群人在起哄，显然都是希望白秋练能够答应这名男子的求爱。

　　许了虽然自忖对白秋练并无那种意思，但看到白秋练被人纠缠，还是按耐不住朋友情谊，几个纵跃就下了山峰，直闯到了飞桥之上。

　　许了待要挤上前去，立刻就有人暗搓搓的拦在他面前，还压低了声音喝道：“你来捣乱什么？没看到杰孙师兄正在向白师妹告白？若是捣乱了这件事儿，你特么要小心着点！”

　　许了眼皮也不瞧这人一眼，提气大喝一声：“麻痹！给我滚开！”

　　许了随手一推，就把眼前碍事儿的人给生生推飞，砰砰两声，砸到了飞桥的护栏上。少年也不管有多少人侧目，昂然走了上去，更不去瞧脸色颇为难看的杰孙，笑嘻嘻的伸手过去，说道：“秋练！一起吃饭好吗？”

　　白秋练本来已经有些焦躁，但此时却甜甜一笑，伸手挽过了许了的胳膊，就依偎在他身边，任由许了拉着就走。

　　杰孙脸色微微一变，所有的笑意都冷了下来，淡淡的喝道：“敢坏我的事儿，小子你姓什么啊？”


第一百三十七章 站到前面的勇气

　　许了虽然知道杰孙是天罡道士，但仍旧怡然不惧，冷笑一声，说道：“你够资格让我坏事儿吗？”

　　杰孙是个风采翩翩的年轻人，身上每一件衣服都是价格不菲，每一个配饰都是世界第一流的奢侈品，但却并不会给人“金光闪闪”的感觉，反而让人特别的舒服。纵然是发怒，他仍旧显得翩翩风采，但许了的一句话，就险些让他“破功”。

　　杰孙哈哈一笑，脸上的戾气一闪而过，刚才焦躁的情绪全然不见，反而心平气和起来。他露齿一笑，说道：“白秋练师妹，是我见过最纯洁，最优秀的女孩，我很希望能够跟她交个朋友，并无其他意思，这位师弟是否有些误会？”

　　白秋练是个英姿飒爽的女孩子，但这个时候，她却柔弱的躲到了许了背后，还抱住了他的腰，这个姿态任谁也瞧得出来，他们两个的关系“匪浅”。

　　许了拍了拍白秋练的手臂，他倒也没有多想，就是觉得这个姿态太过亲密，想要白秋练放手，白秋练当然不肯放手，反而搂得更紧了一些。

　　许了无可奈何，只能任由白秋练去了，他对杰孙可就没太多客气，冷笑一声说道：“我最喜欢的一本小说里，主角有一句台词，我非常喜欢……男人之间只有幸会，没有误会！”

　　杰孙的眼神立刻就锐利了起来，打了一个哈哈，说道：“你就是许了？”

　　许了半点也不客气的回应道：“我记得刚才还有人问我姓什么？怎么？不用我说，你就知道了？”

　　杰孙瞧了一眼手里捧的鲜花，忽然长笑一声，随手把这束看起来就极贵的玫瑰扔下了飞桥，整个人都露出来一股威凌霸气，淡淡地说道：“如果我现在忽然一时收不住手，把一位新入门的师弟打的痛哭流涕，不知道这位师弟是否还有豪情万丈呢？”

　　许了拍开了花容失色的白秋练，双手轻轻在胸前一拢，捏了一个剑诀，似笑非笑的说道“我也很想知道答案！”

　　杰孙脸色顿时就是微微一变，他身为洞玄仙派最杰出的弟子，又是这一代弟子中仅有的齐薇天罡士，如何认不出来许了捏的剑诀，正是屡次将他击败的“袖里乾坤剑”？

　　大师兄白仙嵇修炼的便是这一路剑法，虽然杰孙总觉得自己天分才情胜过了大师兄，甚至境界实力也在大师兄之上，但却始终无法奈何的了排名在六绝艺之首的袖里乾坤剑，几次挑战都大败亏输。

　　杰孙心下盘算，暗暗忖道：“我的实力必然超过这个叫做许了的小子，但袖里乾坤剑却是天下最不讲道理的仙道武功。他若是继续了几个月的剑气，一口气释放出来，我就算低档的住，也要手忙脚乱！若是在众多同门面前，居然还不小心输了一两招，岂不是大大的丢脸？”

　　杰孙想到这里，又轻轻一笑，说道：“那我们就在论剑大殿上看结果吧！”

　　他一拂衣袖，洒然而去，自然有跟他一脉的几个弟子跟了上去，倒也没有失了威风。

　　许了暗暗的吁了一口气，道了一声侥幸。

　　他虽然练成了袖里乾坤剑，但却耐不住性子，跑出来散心，还未有在四个小乾坤界里储存多少剑气，刚才使出了袖里乾坤剑的剑诀，就只是为了吓唬杰孙。

　　其他弟子瞧不出来此中端倪，眼瞧杰孙已经离开，也都三三两两的散去，有人为许了的胆气暗暗叫好，也有人觉得他得罪了杰孙，在门派里很难混得下去，还有人冷嘲热讽，觉得许了不知死活，也有人暗暗出了一口气，觉得许了甚有英雄气概……

　　许了当然没这么多想法，他连孙仲虎都不怕，孙仲虎可是要杀了他，自然更不会怕杰孙了，杰孙好歹也是洞玄仙派的弟子，绝对不敢在清虚洞天放手杀人。

　　十八仙派在门人弟子的争斗上，一直都是秉公执法，绝对不会允许性子暴躁，动辄杀人的家伙留在门派里，这种人就是不稳定的定时炸弹，定然要及早排除。

　　白秋练抓住许了的衣襟，有些抱歉地说道：“是我不好，让你得罪了杰孙师兄！其实我有白家为后盾，他也不敢拿我怎样！”

　　许了嘿嘿一笑，说道：“我还有万妖会做后盾呢！怕他什么？大不了我回去北都市，就不信他敢到北都市来找我麻烦。”

　　白秋练噗嗤一笑，白家女孩儿的心底其实十分复杂，她一方面十分担心许了，一方面又特别欢喜。

　　许了居然敢为了她出头，直面杰孙这等天罡道士，这种勇气可不是等闲之辈能有。

　　有很多很多暗恋心爱女孩的男孩，在遇到有人拦住自己的女神，嬉皮笑脸的调戏时，都只会默默的走开，而不是走上去站在女孩的面前。

　　所以……大多数怂蛋都只能暗恋。

　　白秋练现在就很感动，尽管以她的聪明，也知道许了未必是因为喜欢她，更有可能因为友情才出头。

　　“你刚才可是说了要请我吃饭呢？”

　　“那就真的请你吃饭好了。”

　　白秋练嘻嘻一笑，问道：“你忽然就消失了好几个月，我听英蔷大师姐说了，你是为了我去做月例任务，说起来我可也还欠着你三件事儿呢！”

　　许了晒然一笑，说道：“这种事儿又何必当真？”

　　白秋练撅起了小嘴，摇了摇头说道：“我可不想在你面前就只能穿男装，就跟宁真儿一样。”

　　许了微微有些好奇，就顺口问道：“英蔷大师姐究竟出了什么难题？宁真儿居然没能做到？”

　　白秋练噗嗤一笑，说道：“我还真知道这个八卦！英蔷大师姐并没有故意为难谁的意思，她就是觉得，既然拜师到了洞玄仙派，就该努力修炼，不应该分心情爱纠葛。既然有师弟妹舍不得，那就要有足够的毅力，铁了心在一块，不会没事儿就闹分手，闹别扭，把好好的仙家门派，变成了言情小说的舞台。宁真儿就是没舍得全部身家给高行文买一头战斗兽，所以她就只能一直穿男装！”

　　许了想了一会儿，忍不住咂舌说道：“换我也舍不得全部身家……”


第一百三十八章 我也怕蛇啊！

　　许了现在都不知道自己究竟有多少身家，北帝集团规模颇为不小，他所占的股份高达百分之六十五。

　　许了名下光是打折后的天帝苑就价值一亿六千万时币，他全部身家可能十倍于此！

　　让许了一口气拿出来这么大的一笔钱，去给白秋练买一头战斗兽，他是真舍不得，就算不是白秋练，换成是曲蕾，他也一样舍不得……

　　许了在一瞬间，觉得自己真的是太小气！

　　白秋练虽然不是北都市人，但白家在北都市的势力可不小，她对许了的身家，恐怕比少年本身还要清楚些。所以白家女孩儿并没有嘲笑，而是噗嗤一笑，说道：“你能拿出来千分之一的身家，就已经算是豪迈大方了，能抵挡的住的女孩子可不多。”

　　许了千分之一的身家，可能也是数百万的级数，甚至连妖王级的战斗兽都可以轻松购入，普通家世的妖怪少女，还真未必抵挡的住如此“土豪”的攻势。

　　就算是白秋练，家世不凡，收到这种级别的礼物，也会小小的感动。

　　许了还是觉得自己太小气，不想继续这个话题，转而问道：“你想吃些什么？”

　　白秋练做出沉思之色，想了一会儿，忽然雀跃地说道：“到我洞府来，我做东西给你吃好不好？”

　　许了还真觉得有些不大好，但是他遍搜脑海，也找不出来拒绝的理由，被白秋练拉扯着，就直奔女弟子所居的山峰。

　　白秋练虽然家世不凡，但却并非十指不沾春水的姑娘，不但懂得烹饪，甚至还为此练就了一套法术。

　　许了只见白秋练素手轻扬，各种锅碗瓢盆，油盐酱醋满空飞舞，就如一位厨房小精灵，很快就一盆接一盆的菜肴送上了桌案。这些菜盆还恒定了漂浮的法术，桌案上摆不下的时候，就会轻盈的浮在空中，一层一层的摆开，宛如宝塔。

　　许了吃饭还从未用过这么大的盆，不由得呆住了，看着桌案上十多个大盆，一时不知该怎么下手，才显得斯文。

　　白秋练随手做了一个水煮鱼，见许了还未动手下箸，噗嗤一笑，说道：“我们白家人的胃口都很大，所以我从家里带来的厨具都稍微大了点，你要是用不惯我去帮你借一套餐具吧！”

　　许了忙说道：“用得惯！用得惯……”

　　他也不再客气，伸出筷子夹了一口韭菜炒鸡蛋，顿时美味无比，尤其是韭菜鲜的险些让他把舌头也吞掉。

　　在城市里吃的蔬菜鲜肉，都轮过了一遍各种化肥激素，虽然生长极快，满足的普通大众的消费需求，但口味确是越来越差了。

　　比如许了最爱吃韭菜抄鸡蛋，也爱吃猪肉韭菜饺子，但不知道从什么时候起，他就再也吃不出韭菜味了。不管妈妈买的韭菜看起来有多新鲜，多么水灵，但吃起来就是没有早些年韭菜的那股鲜灵的味儿，水汤寡淡！

　　就算是普通的猪肉也鲜有味道香喷喷的口感，只会让人觉得油腻，有比较出名的品牌鲜肉，才让人有吃肉的口感，至于常有人说在某某地方吃到农家现杀的猪肉，滋味如何美味，许了没有吃过，也不知是不是真的那么好吃。

　　许了一口吃出了味道来，顿时就下筷不停，片刻功夫就把所有的菜色都品尝一遍。白秋练的做菜手艺就不说了，绝对是第一流大厨师的水准，所用的材料更是很多五星级酒店都未必能弄到的极品货色，让他吃的是欲罢不能！

　　如果有人问他，现在是什么感觉，许了一定回答：“炫迈！”

　　相信很多人都会知道那句广告词：好吃的根本停不下来！

　　白秋练偶尔回头瞧一眼，正在大快朵颐的少年，心底忍不住微微有些成就感，正在做菜的手也欢快了起来，还轻轻的哼起来一首故老的小调。白家女孩儿的嗓音略微低沉，并不是那种清凉的嗓子，但却意外的有一种撩人的风情，极容易让人沉迷其中，难以自拔。

　　许了作为妖怪，食量相当惊人，可白秋练做菜的速度显然是针对妖怪的食量，有针对性训练，上菜的速度还是快过了他吃的速度。

　　许了在开始的“根本停不下来”之后，也觉得总要等一等辛苦做菜的女孩子，一个多小时后，白秋练终于把第五十盆菜送上了桌案，自己也坐在了桌案的另外一边。

　　白秋练手持筷子，笑吟吟的看着许了，随手开了一瓶白葡萄酒，给对方斟满，自己也倒满，然后举杯说道：“我做的菜好吃吗？”

　　许了满足的点了点头，伸出筷子夹了一口菜，说道：“我还未吃过这么好吃的东西！”

　　白秋练笑盈盈地说道：“喜欢吃！我以后常做给你吃啊！”

　　许了微微犹豫，但还是点了点头，说道：“能有机会再吃你做的东西，我一定会觉得特别的满足！”

　　白秋练一口把杯里的白葡萄酒喝光，然后又倒了满杯，吐出了一口气，发出了满足的气息，然后就跟许了一样，大快朵颐的开动。

　　两人在吃饭的时候，都不喜欢说话，很快白秋练的洞府里就只有两人吃饭的声音，虽然白秋练做的菜实在太多，但在两头少年男女妖怪的大胃口下，还是很快就见了底儿。

　　许了甚至把菜汤都泡了饭，吃的满足无比，他觉醒妖怪血脉以来，胃口就好似无底洞，但真要是不吃，似乎也不会觉得饿，所以他一直都没有真正的“吃饱”过，还是第一次有了这种“满足”的感觉。

　　许了把手中的筷子放下，忍不住说道：“我还是第一次知道，原来妖怪也能吃饱啊！以前还觉得，自己是不是再也不会吃饱了，反正也饿不着！”

　　白秋练噗嗤一笑，说道：“妖怪也是生命，并不会杀不死，也不是不会老，更不是永远都吃不饱……其实我很想做人类，我不喜欢做妖怪的，尤其是我们白家……其实我很怕蛇一类的生物！”

　　许了没经大脑就说了一句：“我也怕蛇啊！”

　　白秋练的脸色立刻就黯淡了下来……


第一百三十九章 白蛟

　　白秋练有些赌气的把筷子一扔，坐在那里一个人生闷气。

　　许了毕竟还不是纯粹的傻瓜，连忙补救道：“其实我觉得白蛇还挺可爱的，跟其他种类的蛇不一样！”

　　白秋练仍旧气鼓鼓地说道：“我们白家又不是白蛇！”

　　许了顿时不知该说什么好了，他对七大纯血世家了解的不多，还真不知道都有哪七家，他们的天赋血脉是什么，又是什么妖怪的后代。

　　白秋练见他这个样子，又忍不住噗嗤一笑，说道：“我们白家是白蛟！”

　　许了这才恍然大悟，想起来白秋练曾说过她的妖身很大，原来蛟龙之属。成年的蛟龙轻松超过百公尺，甚至几百公尺也不稀奇，是天生体型庞大的生灵。

　　尽管许了对有鳞类天生没好感，但毕竟他跟白秋练关系不错，只能连连点头，吹嘘了几句，自己是多么热爱蛟龙，能够和白家的人做朋友，实在太幸运了……

　　但是许了瞧得出来，白秋练对自己的妖身非常介意，就只好闭嘴不提这个话茬了，转而闻起来，白秋练最近剑术修炼的如何。

　　白秋练抿嘴一笑，说道：“没有你你们天才，我如今也才修炼到了第五门剑法，估计再有四五年才能通过十二剑关。”

　　若是英蔷，任灵萱，胡秀清之流听到白秋练这句话，都会立刻跳起来，大惊失色，白秋练若是真能在五年内通过十二剑关，学剑的天份已经不输给胡秀清这种顶级天才了。

　　也只有许了没有感觉，他完全不觉得这种事儿有什么了不起，很敷衍的恭维了两句，还是看在两个人交情的份上。

　　若是换了别的人，他肯定早就仰天大笑三声，嚣张地说道：“哥不但已经通过了十二剑关，还做到了十二剑芒合一，甚至把袖里乾坤剑都练成了，要不然今天怎会让杰孙那个瘪三束手？”

　　白秋练虽然知道许了学剑比自己快，但想着他去云岚峰苦守了几个月，还替自己做了十件月例任务，也不是没有几分渴盼，心里暗暗忖道：“这几个月，我每天投入修炼的时间都超过二十个小时，说不定已经追上了许了……”

　　白秋练忍不住好奇心，试探地问道：“你已经学了几门剑法？”

　　许了虽然不想惊世骇俗，但也没有必要对好朋友隐瞒，他嘿嘿一笑，稍微停顿了一下，说道：“我已经通过了十二剑关，甚至还学了袖里乾坤剑。”

　　白秋练小嘴整个嘟了起来，露出完全不敢置信的神色，她虽然对许了已经有极高的评价，但也绝想不到这家伙能做到这种地步。

　　白秋练震惊过后，忽然想起来一件事儿，大叫道：“你不是也成为天罡士了吧？不对！你没有进过洗髓池，现在应该是妖王了才对？”

　　许了摇了摇头说道：“我还是八级妖士，晋级妖王比我想象的略难！”

　　白秋练脸上惊讶更甚，洞玄仙派的十二剑关，就是开派祖师为了让门人弟子突破天罡所设。只要能够把十二剑芒化为一道剑气，十成十可以晋升天罡，甚至有七成机率是先突破天罡，才把十二剑芒凝练为一道剑气。

　　新一代弟子中有七名天罡士，但也只有三个人可以做到十二剑芒归一，分别是：大师兄白仙嵇，大师姐英蔷和自号剑术第一的胡秀清。

　　加上不久前才突破的任灵萱，能做到这一步的人，也才不过四个！

　　许了能够突破十二剑关，十二剑芒归一，甚至可以学三经六绝艺了，居然还卡死在八级妖士，实在太过匪夷所思。

　　白秋练完全不能理解为什么？

　　许了身上的特别太多，白秋练困扰了一会儿，就决定不去想这些操心的事儿。

　　她消气了，就开始收拾餐具，许了虽然也想帮忙，但瞧着白秋练用的是全套的法术，自己上去只能帮倒忙，就叹了口气，放弃了这种想法。

　　他看着白秋练忙忙碌碌的身影，终于忍不住问道：“杰孙怎会忽然向你告白？我记得他好像跟一个叫做齐文颖的师姐关系暧昧！”

　　白秋练有些鄙夷地说道：“杰孙也算新一代有数的人物，但是他的功利心太重，知道我是白家的人，就想要借助白家的力量，以前他追求齐文颖，也是因为齐家还算有些实力。就算他最近纠缠我，可也没有放弃了跟齐文颖勾搭，这种男人总是有些本事，还是会叫人给瞧不起。”

　　许了一拍桌子，恼怒地叫道：“杰孙居然这么王八蛋！他还敢他跟我叫板论剑大典分胜负，老子就到时候给他一个好看。”

　　白秋练吓了一跳，急忙叫道：“你怎会是杰孙的对手？今天的事情，我都吓了一跳，本来都已经做好了准备，让我堂哥过来救场了。”

　　许了不由得好奇，问道：“你还有堂哥？他是谁啊？能打得过杰孙吗？”

　　白秋练也惊讶了一下，反问道：“你会不知道咱们洞玄仙派的大师兄白仙嵇吗？”

　　许了一拍脑门，他这才想起来，大师兄白仙嵇也是七大纯血世家里白家的人，白秋练也是白家的人，肯定有亲戚关系，就是他没有想到是堂兄妹这么近。

　　白秋练笑得前仰后合，用纤美的手指，点着许了，叫道：“原来你不知道白仙嵇是我的堂哥？我们都是白家的人，怎么会没有亲戚关系啊？”

　　许了想通了这一点，也是觉得自己太迟钝了，但是很快他就觉得有些不对劲，干笑了几声，问道：“你堂哥是白仙嵇，杰孙怎会还特意纠缠你？其他人也没有阻止他？”

　　白秋练脸色微微黯淡，摇了摇头，说道：“我也不知道！”

　　许了的心思可比白秋练复杂了好多，杰孙故意追求白秋练，有可能是想要借机打压白仙嵇，也有可能是想要拉拢白仙嵇，但更有可能是反过来，白仙嵇为了保住自己大师兄位子，用堂妹来拉拢杰孙……

　　“如果是最后一种情况，这位大师兄也很靠不住啊！就算不是我料想的那种可能，这种男生追求女孩子的戏码，外人也不大好干涉，除了我这种横插一脚，摆明了不管三七二十一的愣头青，看来日后指望不上外援了。”

　　许了其实也不是很怕跟杰孙动手，袖里乾坤剑就是最强的越级挑战的剑法，但是他可不想被人在背后来一下，禁不住就陷入了沉思，琢磨下一步该怎么办？


第一百四十章 永结同心

　　“我还是在闭关一段时间，先把玉鼎心法练成吧！总感觉自己距离突破应该不远了！”

　　许了虽然很想立刻回去开始修炼，但却也不好意思吃了东西就走，他陪着收拾餐具的白秋练有一搭没一搭的闲聊。

　　白秋练把东西都收拾好，又洗了一缸水果给他。

　　许了虽然吃饱了，但啃几个水果还是没问题，他抓起来一个西瓜大的苹果，咬了一口只觉得甘甜脆美，比平生吃过的所有苹果都好吃一万倍，不由得赞叹一声。

　　白秋练坐在他旁边，随手扯过了一根极长的红绳，随手编织起来。

　　许了看着她双手灵巧的好像穿梭，很快就编了一个精致好看“双心扣连环”的绳结出来，心下好奇甚浓，接过来，问道：“这个是什么东西？”

　　白秋练笑着说道：“我们家传的古法同心结，外面的人应该都不会结！”

　　许了这才发现白秋练的洞府里几乎到处都挂了各种绳节装饰，每一个都不一样，但每一个都非常好看。

　　他接过来拿在手里，笑嘻嘻地问道：“能不能教我？”

　　白秋练连声说道：“好啊！好啊……我教你就是！”

　　白秋练给了许了一根红绳，自己也再扯了一根，一点一点的教他。

　　白家的古法同心结，其实还连带了要修炼一套手法，这套手法中蕴含了三十八种小法术，专门用来做家务。

　　许了虽然聪明，学习各种仙道武学，仙家法术都是极快，但偏偏学这种精巧绵密的小法术就怎么都学不会。

　　白秋练教了他几遍，许了仍旧会把红绳弄的一团糟，他看着白秋练随手编织，红绳在白家女孩儿手里宛如活过来一般上下穿梭，自己却弄的宛如乱麻，心下颇为沮丧，试了几次之后，就苦着脸放弃了。

　　白秋练笑吟吟地说道：“这套手法叫做永结同心！是我们白家的家规之一，专门让未出嫁的女孩修炼，用来持家，你一个男的学不会才是正常。”

　　许了这才松了口气，讪讪地说道：“没想到这些法术如此精妙，杂糅到了手法里，更是难上加难，比突破十二剑关要难多了。不过现在的女孩儿谁还学家务了，你们白家也应该与时俱进。”

　　白秋练咬了咬嘴唇，低头说道：“虽然不想做黄脸婆，但遇到了心爱的男孩子还是会愿意替他做点什么啊！”

　　许了心底微微一荡，有一种很温暖的情绪涌上心头，但是他终究不敢继续这个话题，讪笑了一声，催动了天妖诛仙法，黑光妖气笼罩红绳，随手把所有打结的线头全数拉开，递给了白秋练，说道：“我待得也够久了，还要回去修炼，过几日再来找你！”

　　白秋练笑得很开心，随手把手里打好的同心结和刚才打的那个一起递了过来，说道：“这两个就都送给你了！”

　　许了客气了一下，顺手接过，他捧着两个同心结离开之后，白秋练瞧了一眼许了重新弄整齐的红绳，忍不住淡淡一叹，自言自语道：“同心结易成，但想解开就难了！”

　　许了走到了飞桥上，觉得自己捧着两个古法同心结好傻，他并不喜欢这个玩意，只是却不过白秋练的面子才顺手收了下来。

　　许了自言自语道：“白家居然还保留了这么古老的传统，练这个东西费时费力，有什么好玩？”

　　他随手把两个同心结抛了出去，正欲转身离开，忽然又感觉不妥，急忙走到了栏杆边，探手虚虚一抓，控鹤功使了出来，一股隔空的摄拿之力凸出，却只捞住了一个，另外一个同心结没入云雾之中，不知被清虚洞天送去了哪里，却是没能抓回来。

　　许了搔了搔头，捧着一个同心结，回去了自家的洞府。

　　许了回到了自己的洞府，就看到客人来访，还站在了门外等他，倒是让少年煞是奇怪。

　　卢朗跟许了也算认识，还教过他剑法，见到许了态度也颇亲热，招呼道：“许了师弟！你可还记得我吗？”

　　许了一笑，说道：“我又不是老年痴呆，怎会记不得卢师兄？你来找我何事？”

　　许了先把卢朗请入了自己的洞府，分宾主落座，他也不会招呼客人，就随便递了几罐饮料过去。

　　卢朗也不客气，开了一罐可乐，若有所思问道：“许了师弟，你应该知道我是跟着杰孙师兄吧？”

　　许了顿时警惕了起来，脸色一沉，问道：“卢朗师兄可是为了杰孙师兄过来？”

　　卢朗点了点头，但却很快就解释道：“杰孙师兄天资不俗，前些年一直都堪为本门表率，胸襟眼界也远超大师兄白仙嵇，所以我们才愿意跟着他。不过这一次我却不大同意杰孙师兄的做法，他居然想要借助白家，夺取一份七日战争的邀请函。”

　　许了眉头微微一挑，并没有插嘴，卢朗一口喝光了可乐，心情平复了几分，这才抱怨道：“好男儿自然要光明磊落，杰孙想要成就大事儿，就堂堂正正的去做啊！总把念头打到一些入世未深的师妹身上，越来越让人不齿，他还是当初那个我们倾心跟随的杰孙师兄吗？”

　　卢朗跟许了抱怨了一回儿，这才说道：“杰孙知道我指点过你剑法，所以让我来说跟你说，教你把白秋练师妹让给他！他愿意出重金相酬。我就是个跑腿办事儿的，也不来劝你，同意与否你看着办！他给的条件是一头妖王级的战斗兽，还有亲自指点剑术！”

　　许了忍不住笑了，说道：“秋练可是我一生挚爱，得加钱！”

　　卢朗顿时就把嘴里的可怜喷了出来，瞧着许了。

　　许了呵呵一笑，说道：“他跟我一个身家过十亿时币的人谈钱？够资格吗？”

　　卢朗露出难以置信的神色，但却没有再多说话，斟酌了一下词语，问道：“我是原话回过去，还是稍微替你润色，更圆滑一些？”

　　许了想也不想地说道：“自然是原话！杰孙自以为他很了不起，但在老子眼内他算个鸟？”

　　卢朗挑了一下大拇指，起身就走，临出门前，他稍稍回头，说道：“杰孙师兄修炼洞天剑经不成，所以主攻的功法是六绝艺之一的……”


第一百四十一章 九玄真法·十八般变化！

　　许了微微骇异，叫道：“杰孙也能十二剑芒合一了吗？”

　　卢朗点了点头，说道：“这件事知道的人还没几个，杰孙师兄这几个月都在闭门苦修本门六绝艺之一的山海经。这一门绝艺分为镇岳八法和蹈海八法，两门心法合一，威力仅次于袖里乾坤剑，在六绝艺中排名第二。”

　　许了顿时有了几分兴趣，心道：“洞玄仙派这一代的七名天罡道士，居然已经有五人学了三经六绝艺，这一届的论剑大典岂不是要好看很多？就不知道，谁人会在这一届的论剑大典里脱颖而出。”

　　卢朗传了话之后，就洒然走了，许了虽然感觉到此人跟杰孙有了隔阂，但却也还是不敢深信这位师兄的话，他送走了卢朗之后，就暗暗思忖道：“我本来还以为杰孙没有练成本门的三经六绝艺，我练成了袖里乾坤剑，虽然还未晋级妖王，硬抗他也不是问题。但如果他也修成了山海经，我光凭袖里乾坤剑就很难吃住他了啊！”

　　许了倒也没什么后悔，白秋练是他朋友，就算杰孙再凶，他也不可能袖手旁观，不去帮忙。

　　既然已经出手了，那就要赶快想办法，怎么才能度过这一难关。

　　许了通过了十二剑关，就相当于已经把大学里的必修课都学完了，再也不需要去上课点卯，他深知自己短时间内，想要在洞天剑经和袖里乾坤剑上有所突破，已经甚难，便把所有的精力和时间都投入到了玉鼎心法上。

　　他在魔狱得到的玉鼎心法，也算是颇为玄妙，在补齐了总纲之后，许了就开始修炼了，本来就有几分根底，此时全力以赴修炼，进境倒也不俗。

　　许了这一闭关苦修，就不知时日！

　　也不知道过去了多久，许了这一日正在演习玉鼎心法的第八般变化，心头忽然生出一股明悟，犹如破镜，哗啦一声响亮，玄金铁线妖核忽然崩溃！

　　许了也不惊，也不慌，一声清啸，把体内的黑光妖气一气吞没，显化玄金妖身！

　　玄金妖身显化，不过顷刻就化为一团玄金精光。

　　这团玄金精光之中有无数玄金符文生生灭灭，衍化无穷。

　　九玄易筋法融合的各种仙道武功法术被重新推演，不过一刻，许了融入玄金铁线的诸般武功法术就被尽数推演完毕，生出了第一般变化。

　　第一般变化就是融合了九元算经，演化的万象天球，万象天球一出，诸般武功法术又复被推演了数次，越发臻于完美无缺，至真至境！

　　万象天球之后，玄金妖身又复变化，竟而化为六个小乾坤界，显然许了的袖里乾坤剑在随同突破。

　　经过重新演化的袖里乾坤剑，开辟的小乾坤界，可分可合，不但可以收容剑气，亦能收摄诸般事物，比原版奥妙的多，也少了许多缺憾。

　　第三般变化是一道剑光，精纯透彻，无物不斩，却是十二剑芒归一，化为一口诛魔剑！

　　十二剑关本来就是洞玄仙派祖师把一门绝世剑法拆开分为十二门，若能反本归元，便是一套诛魔剑诀，为洞玄仙派三经六绝艺的根基。

　　若非许了有玄金铁线和九元算经推演仙道武学，自身又把十二剑关的剑法学全，十二剑芒归一，绝对无法重现这一门剑诀。

　　再然后，玄金妖身变幻，分别显化九霄玄鹤，踏云黑虎，通臂黑猿，黑水玄蛇，铜皮魔象五般妖兽，却是五灵炼气术衍化。

　　五般妖兽变化之后，就是十种法宝变化，虽然许了限于功力，变化的法宝威力有高有低，但却精微纷呈，各有妙用，临阵对敌，不知能生出多少手段来！

　　至于合金不坏体和玉鼎心法总纲都已经被化入了九玄易筋法之中，跟这门心法成为了一体，再无半分本来痕迹。

　　九玄真法·十八般变化！

　　许了重新恢复原身，心头震撼不已！

　　他此番闭关不但终于突破了八级妖士，冲入了第九级妖士，就连九玄易筋法也自蜕变，把吞纳的种种仙道武功法术融会贯通，衍生新法。他之前就猜测九玄易筋法跟九玄真法必然有极大关系，但是当九玄易筋法真的蜕变，还是震惊不已！

　　许了摇身一扭，先后变化成九霄玄鹤，踏云黑虎，通臂黑猿，黑水玄蛇，铜皮魔象五般妖兽；双手虚虚一抓，顿时便有金刚铁棒，诛魔剑，斩龙刀，元象鼎，两界幡，金雷锤，分光斧，定玄镜等等宝物随手化现；甚至若是为了增强威力，也可以自身变化种种宝物，比只分出一部分玄金妖气化现，威力更增十倍。

　　许了心头欢喜，启动了一头战斗兽扫描自身数据，结果与之前一般无二，玄金妖气仍旧无法被战斗兽探测，只不过他凭估算，玄金妖气至少也突破三万大关，突破了正常妖士所能臻至的极限。

　　许了默默体察自身，欣喜之余，也有很多不明白。

　　若想要突破至妖王，或者天罡道士，必须要改换经脉。

　　九玄易筋法蜕变为九玄真法，便多了一篇法门专门讲解如何熔炼凡俗经脉，开辟三十六罡脉，许了并没有修炼过，体内也仍旧是奇经八脉加上十二正经，未有凝练罡脉。没有凝练罡脉，自然就不是妖王，可是他的妖气指数，却突破了正常妖士的极限。虽然也不是没有数百年没有突破的九级妖士，妖气指数也积累到数万，但许了的情况明显不同。

　　“我如今的妖气雄浑，大概全世界也没有几个人比得上，若是我再凝练罡脉，岂不是还要比同阶强横？九玄真法就有这么厉害？”

　　许了把玄金妖身一收，也颇觉得跟以前不同。

　　九玄易筋法蜕变为九玄真法之后，不但精擅了几种变化，玄金妖身变化大小也更为自如，能暴涨二三十公尺，化为巨人，也能小如芥子，一掌可藏。

　　玄金妖身变化为芝麻大小，重新喷吐黑光妖气，不多时许了重新显化黑光妖身，只觉得天妖诛仙法也蠢蠢欲动，似乎随时都能做出突破。


第一百四十二章 化月式

　　九玄真法太过霸道，它未有做出突破，就把天妖诛仙法也牢牢压制，不得突破，如今没了压制，天妖诛仙法也安奈不在，想要更上层楼了。

　　许了当然乐见其成，也不压制，任由天妖诛仙法催动了黑光妖气，层层拔升，在吞星式之外，又复衍生出来一式《化月式》。

　　化月式一出，黑光妖气中的金星银毫就骤然大盛，最后金星隐去，银毫攒聚，化为一轮明月，把所有的黑光妖气都遮掩了起来。

　　这一轮明月之中，有山有水，有树有木，宛如世外桃源，更胜似广寒仙宫，月光清冷，但却蕴含无穷肃杀阴寒之气。

　　吞星式是化为黑气漩涡，吞摄万物，是用来淬炼妖气之法，化月式却是化为一轮明月，朗照乾坤，亿万银毫化光，是杀伐之术。

　　许了在一轮明月笼罩之下，宛如月中仙人，飘然浮起，他心念一动，就有一道月光射下，把他在洞府里堆放的垃圾化为虚无。

　　许了小试身手，不由得心头欢喜，化月式是运用牛毛还细碎百倍的亿万银毫，对目标攒射，看似轻柔月光，实际上却霸道无比，可以把敌人攒射成比灰尘还小的碎末。

　　天妖诛仙法的头两式配合起来，亦是一套凝练罡脉之法，比九玄真法更为简洁，虽然未有九玄真法变化莫测，威能无穷，但亦是绝顶心法。

　　没有了玄金铁线妖核的压制，天妖诛仙法的突破轻而易举，许了只是稍加运转黑光妖气，就突破至了九级妖士。

　　黑光妖气虽然也玄妙无比，但却能够被战斗兽扫描出来，他突破之后，妖气轻松突破至一万三千大关，而且行有余力，还能再增长几分。只不过九玄真法还未突破至妖王级数，天妖诛仙法虽然还能增长几分妖力，却不能凝练罡脉。

　　这一次闭关收获极大，许了也颇欢喜，但也有些烦恼。

　　他已经有了三套凝练罡脉的法门，九玄真法有一篇，吞星式和化月式相合也是一篇，洞玄仙派的十二剑关，学成十二套剑法，十二剑芒归一气也是一篇。但这一关极为危险，机缘不到，纵然强行凝练，也只会毁去经脉，落得一个前途尽丧的下场。

　　在洞玄仙派，若是谁真气积蓄到了，就可以进入洗髓池去，借助洗髓池的力量洗练经脉，褪去凡脉，凝练罡脉。

　　许了虽然知道这个法门，却不敢去尝试，他若是被洗髓池化去了几分血脉，转化妖气，不要说突破境界了，只怕现在这点本事都要折损大半。

　　许了暗暗忖道：“看来我也只能去参加七日战争，借助魔狱的来历突破了。如今我已经有了两个队员，有白秋练，还有石叽，但还差两人，不知该邀请谁人？”

　　许了如今已经知道七日战争邀请函的珍贵，这一份人情送出去，说不定就能让人突破境界，这种人情当然只能给亲近的人。

　　许了闭关突破的事儿，自然没什么人知道，但是总有人不想他这般逍遥。

　　许了突破境界才两三天的光景，就有人前来拜访，他的洞府大门被敲的震天价响亮，纵然不想理会，也是没法！

　　许了开了洞府大门，就有一个雄壮的身影闯了进来，见到了许了，此人咧嘴一笑，说道：“今日就是论剑大典，许了师弟怎么不去？”

　　许了心下不悦，反问道：“为何我就一定要去？”

　　闯进许了洞府的人正是王超，他摸了摸下巴，呵呵笑道：“都传说你跟杰孙打赌，谁人在论剑大典上赢了对方，就能抱得美人归，赌的彩头就是白秋练。如今你不去，杰孙他又鼓动了几个人在逼白秋练答应她呢！”

　　许了微微吃惊，叫道：“白秋练师妹怎么不来找我？”

　　王超哈哈一笑，说道：“白秋练师妹性子刚强，怎么会拉下面子，为了这种事儿来找你？我也是瞧不惯杰孙那厮，最近他的嘴脸变化甚大，才跑过来找你，看你愿不愿意出头。你若是不肯出头，我可就当仁不让了……”

　　王超话音还未落，许了就旋风一样冲了出去，他虽然并不喜欢论剑大典这种庆典，但若是涉及到了自己的朋友，就再也不可能无视。

　　王超目送许了远去，嘿嘿一笑，自言自语道：“英蔷非要让我来传这个话，也不知道是啥意思！这小子瞧来倒也不俗，面对杰孙都不怯场，但他真的能打过那厮吗？杰孙可以一直都憋着把白仙嵇挑落马下。”

　　许了把身法展至极限，但仍旧觉得不够快，心头一热，就再也顾不得其他，大喝道：“筋斗云！快来助我。”

　　一团白云从他的领口飞出，迅速变大，许了一步踏了上去，这头云兮兽立刻就把速度飙升到了最快，从静止状态提速到了时速百公里，连十分之一秒都用。

　　亏得许了这段时日努力修炼，进境不俗，要不然，光是这一个瞬间加速，迎面的冲击力就能把他拍飞出去。

　　许了催动了黑光妖气，体外现出一轮明月，顿时把罡风排斥在外，他飞出去了十多公里，才想起来云兮兽可以不这么用，自己完全可以藏在云兮兽体内，但一想到脚踏祥云更有气势，就咬牙恨苦忍了。

　　筋斗云得了许了的玄金妖血，又经过洗髓池的蜕变，速度已经超过了音速，可以跟青铜圣斗士的拳速相媲美，只是眨眨眼的功夫，许了就看到了论剑大典的场地。

　　为了保护门中弟子，论剑大典一直都在洞玄仙派的一件法宝上举行，这件法宝名为万里飞云台，也是一头云兮兽炼就的法宝，只不过这头云兮兽生前活了超过三千年，体型庞大，让这座万里飞云台足足有直径三公里有余，除了中央的比武场地，旁边还能富裕出来几百个座位。

　　每次论剑大典，洞玄仙派都会派出三名以上的长老坐镇，有三名长老催动万里飞云台上的阵法，让论剑大典几乎不会出现生死之战，最多也就是受伤而已。


第一百四十三章 十轮

　　洞玄仙派年轻一代的弟子，几乎来了九成，许了放眼放去，自己熟悉的同门几乎都来了。

　　在万里飞云台上方，三位长老悬空飘荡，或坐或卧，各有不同姿态。

　　一个青衫年轻人，穿着古典，身下一张蒲团，盘腿而坐，背后斜插一口宝剑，就如画上的神仙，这名长老叫做云青客，修炼已经有六百年，两百年前凝练大衍脉，如今已经是大衍士中有数强者。

　　还有一个巧笑倩兮，但却怎么看都觉得“过气”很多人的年轻女子，她虽然极力追求现代打扮，但却怎么也遮盖不住身上的“历史沧桑”，手里拎了一个香奈儿的帽子，还是一九一零年代初代版！

　　这位长老也是一名大衍士，资格比云青客还要老，今年已经超过千岁，名叫李青涯，她最讨厌别人提及年纪，也最不喜欢别人说她打扮的老气。

　　另外一位长老可就时尚的很了，一身英伦范的西装，足下一把飞天扫把，还有两对小翅膀装饰，又前卫。

　　这家伙也最年轻，名叫路明池，才三百岁，也是洞玄仙派最年轻的大衍士。

　　洞玄仙派除了四位大长老都是道人境界，尚有一十四名大衍士，这三位长老都是其中之一。修道之辈，功力越是高深寿元就越长，功力浅寿元就短，这才有大衍士比天罡士还多一倍的情况。

　　至于道人以上，修行太过艰难，无论什么时候，数量都多不起来。

　　许了催动了云兮兽，一路闯入论剑大典的时候，却发现自己被骗了，因为并没有王超所说，有人在逼白秋练，白秋练正在跟几个同门闲聊，显得颇为悠闲。

　　白秋练可不像许了，拜师这么久了，大部分女弟子都已经认得，关系也处的不错。许了除了学习过剑法的几个师兄，也就是同在云岚峰上受过苦的荀景，陈吉等几人还算熟，其他同门是一概不认识。

　　许了足下云兮兽，风驰电掣的闯进来，威风气派，甚至比三位长老还要更胜，顿时惹起了所有同门的注意。

　　许了本来是打定了主意，到场后就给杰孙一个下马威，然后直接催动九玄真法硬拼，虽然杰孙已经突破天罡境界，又有可能炼就六绝艺的山海经，但许了九玄真法蜕变之后，妖气暴涨，倒也不惧区区一个天罡士。

　　但现在，情况远不是许了所想，论剑大典还未正式开始，他这么闯进来，可就有很浓的挑衅意味了，就连三位长老都对他“另眼相看”。

　　路明池朗笑一声，说道：“本门论剑大典，本来是研讨剑法的盛会，比武斗剑只是余兴，本意是演练剑法，让同门和长辈品评。但多年过去，论剑大典已经成了争夺大师兄和大师姐名头的比武斗剑。本届大会仍旧是按照旧有规矩，既然这位弟子急匆匆赶来，就是你第一个上台吧！”

　　许了被路明知一指，顿时头皮发炸，他倒是想不上去，但是这种场面，又怎么好意思说不？

　　他硬着头皮在万里飞云台上落下，筋斗云也乖巧，又复化为团团云雾，钻入了他的衣领，看起来倒也气势十足。

　　云青客也清喝一声，说道：“谁人上台挑战？”

　　他本来想叫许了的名字，问谁来挑战，但许了是个新人，云青客并不识得，就只能含糊过去。

　　许了微微凝神，心道：“来都来了！又何必畏畏缩缩？”

　　他提起清喝一声道：“万妖会进修弟子许了，愿意先挑个开场，不知哪一位师兄愿意赐教？”

　　许了一上台，台下的荀景就忍不住噗嗤一笑，捅了捅身边的陈吉和吴凡说道：“没想到许了第一个上台，就凭他的剑术，等闲之辈绝赢不了，除了我们几个，只怕就只有那七个人才够资格教训他了。”

　　陈吉额头上也是无数黑线，他还想上台去露脸呢，本来论剑大典的规矩就比较松散，开头几天根本就不会有真正的强手上去。但许了一出现，就意味着九级妖士以下都根本不用上去了，因为肯定打不过许了。

　　陈吉恶狠狠地说道：“这小子还是一贯的嚣张，我看他能撑过几轮！”

　　荀景说道：“要不要打个赌？”

　　陈吉微微一愣，说道：“我赌十轮！”

　　荀景骂道：“这还打赌什么了？我也赌他最少能撑过十轮。”

　　两人说话的声音落在旁人的耳朵里，就颇不是滋味，有人接话道：“十轮未免太多，我赌他撑不过三轮！”

　　荀景回头望去，见是风于兮，就忍不住说道：“你跟许了也算是同时驻守过云岚峰，居然还能有如此结论？”

　　风于兮颇不服气地说道：“怎么？我这个评价还低了不成？陈吉你居然赌他十轮之内下台，也未免太过高看这个新人了吧？”

　　陈吉微微讶然，说道：“谁说我赌他十轮内下台？我赌他最少撑过十轮！荀景不是都说了，已经没法跟我押注？”

　　风于兮脸色飞红，忍不住反驳道：“你们两个也是七大天罡弟子以下，本门有数的人物，怎么也这般不靠谱？敢登台论剑的同门，有哪一个是省油的灯？他就算实力稍强，但比剑难道不消耗真气吗？”

　　坐在不远处的卓爵，忍不住嘟囔道：“许了若是剑术全开，还需要浪费多少妖气吗？本门除了有数的几人，大概都在他面前撑不过十招。”

　　风于兮冷笑数声，虽然再不争辩了，但却怎么也不肯相信许了真有如此实力。

　　风于兮对许了没什么恶感，虽然他弟弟风飞黄被许了击败，但是他问过了风飞黄之后，只许了并没有耍什么手段，纯粹是剑术更胜。他也不知道许了底细，就自动脑补许了是拜师洞玄仙派之前，学过本门剑法，说什么也不肯信许了是天赋异禀。故而风于兮虽然也高看许了一眼，但却没有荀景，陈吉这些人，直接把许了当作了最大的对手，还是觉得自己远远胜过这个新人。

　　许了连喝三声，也无人应他，就不由得微微有些尴尬，就好像放学后，连问了几句谁跟我一起回家，同学们无人作答一般。


第一百四十四章 一剑一剑又一剑

　　若是换一个嚣张的，此刻必然大放厥词，说什么：莫非台下无人邪？

　　但这种拉仇恨的技能，许了是真的不会，他只会搔了搔头，傻站在台上，望望台下，望望三位长老，十足一个新手姿态。

　　风于兮忍不住轻哼了一声，扭过头去，对风飞黄说道：“你上去再试试他！”

　　风飞黄被许了击败之后，也是卧薪尝胆，苦修剑法，还跟哥哥讨教了数十次，自忖剑术已经大进。虽然他上次输的一塌糊涂，甚至现在都不知道，自己究竟为什么会连败数十场，但却仍有几分信心。

　　风于兮令他上去跟许了比剑，风飞黄也没多想，一声清啸就冲上了比武场。

　　许了正在百无聊赖，不知该怎生下场，忽然有人冲上来挑战，他心头欢喜，虚虚一抓，就有一口金矛草所化的长剑在手，一剑就斩了出去，根本连风飞黄通报名姓的时间都没给。

　　风飞黄纵深跃上比武场，人在半空就看到一点剑光直奔自己眉心，不由得身法连晃，旁观的弟子都忍不住大声叫好。

　　妖士和灵士的级数，除非种族关系，不然都没有办法飞空，跃起半空，往往就无法变招。风飞黄人在半空，居然还能施展身法，兼且是高明莫测的身法，洞玄仙派的弟子中识货的不少，都深深觉得此人了得。

　　但风飞黄也没有想到，旁观的人也没有想到……

　　许了这一剑轻柔如风，吹拂不寒，但却扑面而来，无可抵挡。

　　风飞黄的身法变幻虽然精妙，但仍旧没得甚卵用，被许了一剑点在眉心，一道剑气送了过去，当即就把他点晕了过去，一个筋斗就栽倒在比武场上。

　　许了收手之后，才想起来，自己是不是出手太快，不合规矩，讪讪一笑，对三位长老说道：“我最近练剑的太辛苦，下意识的就出手了，是否出手的太快，导致风飞黄师兄没来得及做出反应？若是坏了比武规矩，让我们两人再来一场如何？”

　　许了生怕三位长老说他出手偷袭，不合规矩，取消他比武的资格，那就丢人大了。

　　云青客，李青涯和路明池，三位长老也算是见多识广，但却从未有见过这种比武，一剑下去，胜负两分，胜了的那个居然还担心，自己是否没合了规矩。

　　三名长老面面相觑，好一会儿云青客才清喝一声，说道：“此战！许了胜！”

　　许了这才长长吁了一口气，心道：“看来这般出手没什么问题。”

　　他横剑当胸，想要再多挑战一人，但想着刚才没人上来的尴尬，顿时有些不好开口，但他又不大了解论剑大典的规矩，不知道没人上来应战，该怎么下台，一时间还是有些小尴尬。

　　许了表情古怪，横剑当胸，对论剑大典上的洞玄仙派众多弟子，都是一个强烈的心理冲击。

　　风飞黄是老资格，洞玄仙派的门人本来就不多，至少也有二三百人识得他。

　　此人已经学了八门剑法，纯以剑术而论，在新生代弟子中排入前五十绝无问题，但就是这样一个素以剑术称雄的人物，居然连一剑都没撑过，那些实力不如风飞黄，或者自问跟风飞黄也就只差上下一线的弟子，自然也都没胆子上去挑战。

　　许了只出了这一剑，就让数百名洞玄仙派的弟子中，只剩下了不足二十人再有挑战他的资格。

　　许了等了好久，也无人上台，忍不住抬头瞧了一眼三位长老，三位长老也颇尴尬，他们活了这么久，也没见过几次这种场面。

　　还是路明池清喝一声，叫道：“若再无人挑战，许了便是这一届的大师兄！”

　　这句话出口，顿时一石激起千重浪，但凡有资格争夺大师兄位子的人都不淡定了。

　　按照历届论剑大典的规矩，真正有资格争夺大师兄位子的人，都要在二三天后才出场，但若是现在没人上去，大师兄的位子就要拱手让许了这个小子拿走了，谁人肯？

　　风于兮整了整衣衫，正要从容上去，他虽然也自问没什么把握，许了那一剑实在太过惊艳，但却总觉得自己未必会输。

　　但是他才整理完衣裳，就有一件让风于兮憋闷的事情发生了，一道清越的剑鸣响起，自诩剑法第一的胡秀清，身剑合一，化为清光，直指许了。

　　胡秀清这一出手，再有资格参加论剑大典的人，就不出五人之数了。

　　天罡弟子以下都再没机会出场，去掉英蔷和任灵萱两位女弟子，就只剩下了大师兄白仙嵇，杰孙，等寥寥数人。

　　风于兮本来还觉得，自己跟许了谁人胜负，还要比过方知，但胡秀清一出手，他这辈子都没机会知道了，因为不管接下来谁人输赢，他都再没机会出手。

　　本来也自觉，可以算作一个主角，但转眼就沦落成了杂鱼，风于兮大大的接受不了，双眼一下子就发赤了，但是他纵然多了十个胆子，也不敢上台去，跟胡秀清争夺什么。

　　许了虽然有跟孙仲虎争斗，但也不过就是见了孙仲虎，就驾驭了飞盾妖逃窜，真正的交手也并没有。

　　孙仲虎修成了六魔诀中的妖魔真身，实力深不可测，许了的攻击手段对他完全没用。

　　如今许了实力大增，手段也多了很多，面对胡秀清这精纯无匹的一剑，他想也不想就双手一推，把积蓄了几个月的诛魔剑气释放出去十分之一。

　　胡秀清本拟跟许了恶斗一番，他也想知道许了的剑术究竟到了什么境界，但仍旧有自信，可以战胜许了，毕竟他已经是天罡士，许了还只是妖士的级数。

　　胡秀清可没有想到，许了出手就是这么无赖的打法，任灵萱知道许了选修了洞天剑经和袖里乾坤剑，但却没有跟他提过，所以在面对数百道剑气飞舞的时候，胡秀清是在心底骂娘的。

　　就算许了全力出手，胡秀清也绝对不怕，就算有十个许了全力出手，胡秀清也一样不惧，就算有上百个许了出手……胡秀清就只能望风而逃了，何况许了放出来十分之一的积蓄，足有数百个自己全力一击。


第一百四十五章 斩落飞花都不见

　　胡秀清不愧是洞玄仙派唯一一个修成玄天白帝剑经的人，临危不乱，一声清啸，比冲上比武场的速度更快几分往后退却，甚至一口气都退出了万里飞云台。

　　许了的诛魔剑气横空，顿时被万里飞云台上的阵法禁制拦截，数百道清冽剑光，犹如离弦之箭，射得万里飞云台上的无形禁制，就好像随时都要被炸开一般。

　　许了终究还是小气，眼瞧胡秀清推开，连忙一招手，把自己放出的诛魔剑气又都收了回来，虽然刚才一击，把这些剑气消耗了两三成，但收回之后，还能再用个一两次，多少也算是填补。

　　毕竟袖里乾坤剑的威力，要看平日积蓄，一旦积蓄放空了，就连普通的剑诀都不如。

　　云青客，李青涯和路明池都面面相觑，谁都没有想到，号称年轻一代剑术第一的胡秀清居然也敌不住许了的一剑，他们更没有想到，许了居然能使出袖里乾坤剑。

　　云青客沉默了半晌，才忽然若有所思地问道：“刚才这个孩子使出的剑气，是否本门诛魔剑？”

　　李青涯稍作回忆，就肯定地说道：“正是：十二剑芒归一气，千锤百炼转诛魔！的诛魔剑气。这孩子真了不得！我记得不久前，有两个弟子求得了三经六绝艺的修炼法门，其中一个就是他罢？”

　　云青客微微迟疑，说道：“当时还是我主持观潮楼，瞧他剑气羸弱，还觉得不够资格修炼三经六绝艺。此时想来，我当真疏忽了，他还未成就天罡就能练成十二剑芒归一气，岂不是绝世天才！”

　　李青涯苦笑一声，说道：“岂止！他不但练成十二剑芒归一气，还能千锤百炼转诛魔！复原了咱们祖师所传的诛魔剑诀！甚至连袖里乾坤剑都练成了。”

　　路明池清喝一声，叫道：“此战！还是许了胜！”

　　宣布了比赛胜负，他才插嘴说道：“若是许了真的修成了诛魔剑诀，又练成了袖里乾坤剑，只怕本次论剑大典无人是他对手。”

　　胡秀清心中憋闷之极，他也知道大师兄白仙嵇的袖里乾坤剑难缠，但总觉得若是自己再能突破境界，袖里乾坤剑的优势便不算什么，一直都不把大师兄白仙嵇放在眼里。

　　但没有想到，他居然在遇到大师兄白仙嵇之前，就遇到了另外一个精通袖里乾坤剑的人，许了把袖里乾坤剑的无赖打法，发挥的淋漓尽致。

　　我功力不及你，剑法不及你，但我的剑气多呀！

　　胡秀清在白仙嵇的面前都没有输到这么惨，居然连比武场都没抢上去。

　　但是他也不是输不起的人，催动剑气，飞回了万里飞云台，冲着许了点头，脸色难看地说道：“许了师弟！你剑术了得，算我输了！”

　　许了讪讪地说道：“还多亏了胡秀清师兄指点我剑术，不然小弟……”

　　说到这里，许了就恨不得抽自己一巴掌，这不是等于在放嘲讽吗？胡秀清也比刚才更郁闷了，我指点过你剑术，然后你就胜过了我，这特么的是炫耀“青出于蓝而胜于蓝”吗？

　　胡秀清终究涵养甚佳，也知道许了不是有心拉仇恨，摆了摆手，一道剑光飞远，一去不回头。

　　许了胜过了胡秀清，心头颇有些不自在，胡秀清其实人很不错，又指点过他雷音绝剑，若是有所选择，他绝不愿意当众击败这位师兄，毕竟这种事儿太扫面子。

　　胡秀清一剑落败，顿时让洞玄仙派诸多弟子都面面相觑，再也不敢相信自己的眼睛，这一下子，这一辈的年轻弟子就只剩下一二人够资格挑战许了。

　　杰孙沉默了片刻，环视左右，却没见到大师兄白仙嵇。

　　按照历届规矩，要两三天后才会有天罡弟子入场，白仙嵇第一天没有出现倒也算正常。

　　杰孙在这个时候，终于发现一件事儿，若是自己再不上场，只怕就可以宣布此届大师兄再也跟他无缘！

　　“白仙嵇没来，我再不上去……这一届论剑大典就要结束了啊！”

　　按照杰孙的性格，他更愿意等白仙嵇跟许了硬拼一场，再上去捡便宜，但现在的情况时，若是他不上去，许了就拣了个大便宜。

　　杰孙咬着牙，斟酌了好几回，这才清喝一声，跃上了比武场。

　　许了不恨风飞黄，也不恨胡秀清，但是他可恨杰孙，虽然没什么仇人见面，分外眼红，但大大的不爽却是塞满胸怀，他想也不想就把两处小乾坤界暗藏的剑气，一口气都释放了出去。

　　许了一挥手，就是漫天的剑光，如狂风暴雨，如雷轰电闪！

　　杰孙闭关苦修多日，敢来争夺大师兄之位，自然也是有几分压箱底的本钱。

　　他知道白仙嵇的袖里乾坤剑威力实在太大，就放弃了蹈海八法，专修镇岳八法，一出手就是八座山峰的虚影，想要撑过许了的剑雨。

　　许了并不知道一件事儿，洞玄仙派所传的袖里乾坤剑出力仍有上限，能发出五十道剑光便算不俗，一百道剑光已经是极限。白仙嵇虽然坐上了大师兄的位子，但却并不算太稳固，就是因为胡秀清，杰孙等人，都觉得自己还是有机会胜过大师兄。

　　许了都不知道的事儿，杰孙当然更不知道了！

　　许了的袖里乾坤剑经过重新演化，开辟的小乾坤界，可分可合，不但可以收容剑气，亦能收摄诸般事物，比原版奥妙的多，也少了许多缺憾……最重要的，许了的袖里乾坤剑没有出力上限，他可以把六个小乾坤界中的剑气一股脑的都发出去。

　　许了之所以只把两处小乾坤界积蓄的剑气发出去，是因为他辛辛苦苦，也就积蓄了这么多，另外四处小乾坤界还都是空的。

　　杰孙催动镇岳八法之后，就觉察出来不对，他可是跟白仙嵇交过手的人，许了放出的剑光，简直狂霸绝天，根本不是白仙嵇的那种路数，他就连心底叫一声“不好”都来不及，就给数千道剑光给轰飞出了万里飞云台……


第一百四十六章 棍挑五狱

　　“许了胜……”

　　路明池大喝一声，宣布了许了的胜利，同时出手，一道剑光化为银龙，插入了数千道剑光之中，又转极烈阳刚为阴柔，把杰孙从数千剑光中扯了出来。

　　饶是这位长老，已经凝练大衍脉，数百年苦修的剑术亦复出神入化，仍旧禁不住背后冒出了冷汗，刚才他出手稍微慢一点，杰孙只怕就要被万剑分尸了。

　　云青客和李青涯也先后出手，但都比路明池慢了一线，俩人的护身剑光才离身，就又都悄然撤了回去。

　　李青涯忍不住轻呼一声，对两位同门说道：“难道修成了诛魔剑诀，就能把袖里乾坤剑谷催至如此恐怖的境界吗？正常情况下，袖里乾坤剑不是只能发出数十道剑光，极限也不过百余道吗？”

　　没有人能够回答她这个问题，因为洞玄仙派修成诛魔剑诀之人，当代没有……

　　路明池随手把杰孙放下，有些不大肯定，但却实在找不出怀疑理由地说道：“难道……这一届论剑大典的结果就是许了赢了不成？”

　　三位长老面面相觑，谁都没有办法回答这个问题，按照道理，胡秀清输了，杰孙也输了，白仙嵇根本没有到场，等同于弃权，不是许了赢了，还能是谁？

　　但许了才拜入洞玄仙派多久？还不是天罡道士，最重要的是，他并非洞玄仙派弟子，他只是万妖会的进修弟子……

　　三位长老家里养的草泥马，也都开始会飞了，心底不约而同冒出了一句话：“这特么究竟算是怎么一回事儿啊？”

　　杰孙被路明池随手扔在地上，他的脸色难看到了极点，他说什么也想不到，自己在许了手底下，连一招都没有撑过去，心头憋闷的就好像压了几十座山峰，喘息都不舒服。

　　杰孙猛然抬头，只觉得每个人看他的眼神都带着讥讽，每个人都好像在嘲笑他，不由得狂吼一声，再次冲上了比武场。

　　许了被路明池插手救人，惊的心神散乱，不知道这一局该怎么算，还未来得及把所有的剑气收回，实力已经跌落到了九级妖士的正常境界。

　　杰孙双手捏了法诀，把镇岳八法威力最大的一招“五狱镇妖魔”发挥的淋漓尽致，正面轰向了许了。

　　许了微微一仰头，欲待再出一剑，但是他立刻就醒悟过来，自己已经发不出刚才那般辉煌的一剑，也绝无可能靠袖里乾坤剑逼退杰孙。

　　面对天罡道士惊天动地的一击，许了几乎是不假思索，玄金妖气凝变的铁棍就如自虚空中出现，被他轻轻探手握在掌心笔直捣出，使出了平生最强的一棍！

　　黑沉沉的铁棍卷起一道狂潮，千变万化归于一式，蕴含了他毕生所学仙道武功的一切精华，超脱任何招数之上，狠狠的斩在杰孙掌中幻化的五狱虚影。

　　许了的铁棍就好似一条狂龙，接触到了五狱虚影的时候，发出了千百次轻微震荡，一面化去了五狱镇妖魔这一招的刚猛大力，一面以无间入有间，轰入了杰孙真气变化的缝隙。

　　两人狠狠的一招硬拼，杰孙的五狱镇妖魔给许了的大巧不工的棒法破去了大半，铁棍长驱直入，冲突了层层真气点中了他的胸口。

　　许了剑术虽强，但也没能彻底卸去杰孙刚猛无匹的一招五狱镇妖魔，被剩下小半威力的五狱虚影，也同时轰中了他的胸膛。

　　在一瞬间，两人居然都悍不畏死的用了两败俱伤的打法，谁也没有在最后关头收手。

　　五狱镇妖魔换惊天动地的一棍！

　　杰孙当场被劈的滚地葫芦一般，轰下了比武场。

　　许了却身子一晃，硬生生撑住了这一招。

　　杰孙一声厉啸，从地上弹起化为一道清光，转瞬走的无影无踪，显然受创极重，再无战斗之力。

　　许了的九玄真法蜕变之后，护体功力之强，比合金不坏体和玉鼎心法总纲加起来还要更强数倍，他硬接了杰孙一招五狱镇妖魔的小半功力，虽然五脏翻腾，妖气翻涌，不克自制，但却毫发无伤。

　　许了兀自有些发懵，不敢相信，自己在没有袖里乾坤剑的情况下，居然也赢了杰孙一招。

　　他自己心知肚明，刚才那一棍虽然强横，但真正重创杰孙还是因为对方不知道他底细，气急败坏之下居然用来两败俱伤的打法，输在了玄金妖身的强横之下。

　　若是大家心平气和，平手相斗，杰孙知道他护体神通厉害，只用镇岳八法硬拼，磨损他的妖气，在没有袖里乾坤剑的情况下，胜负还未可知。

　　许了花了一番功夫，才算是把妖气平复了下去，他抬头望去，路明池，李青涯和云青客三人互相望了几眼，还是李青涯提气喝道：“本届论剑大典，许了独得鳌头，可为本门新任大师兄！”

　　三位长老也是没有办法，只能承认了许了的地位！

　　许了也颇吃惊，他可从没想过当大师兄，但既然三位长老宣布了结果，也只能接受下来。

　　三位长老宣布许了成为新一届大师兄之后，万里飞云台上欢声雷动。

　　许了三剑败三敌，最后又一棍破去杰孙的偷袭，硬凭功力赢了一招，而不是靠袖里乾坤剑，顿时赢得了大多数洞玄仙派弟子的爱戴，每个人都觉得许了的确够资格成为本届大师兄。

　　风于兮眼睁睁的看着许了，先击败了胡秀清，又击败了杰孙，而且两次击败杰孙都只用了一招，不由得嗟吁不已，为自己连上台的资格都没有，生出了沮丧之意。

　　荀景忍不住呵呵一笑，说道：“我们还是小瞧了许了，他根本没有让人撑过十轮啊！而且还是我们全部都加起来，也在他面前撑不过十轮。”

　　陈吉脸色十分难看，他虽然也看好许了，但却没有想到许了居然厉害到这个地步，就连天罡弟子都不是对手，他冷哼一声，颇有些酸溜溜地说道：“荀景你倒是抱得好大腿！凭你跟许了在云岚峰上的交情，今后这位新任大师兄，肯定事事都护着你了。”

　　荀景哈哈一笑，说道：“我还真用不着谁来护着！陈吉你想要改换门庭还来得及，不用扯上我来！”

　　陈吉恼怒地叫道：“我有那般没节操吗？我跟了胡秀清师兄，就绝对不会转投到别的师兄门下。”


第一百四十七章 一劫一运一神通

　　路明池瞧着这些弟子狂喝高呼，显然对许了这位大师兄十分爱戴，忍不住摇了摇头，说道：“这些小家伙，真的敢拼命，刚才若不是我施展法术护住了他们两个，这两个小东西怕是就两败俱伤，同归于尽了。”

　　杰孙挨了许了一剑，若是光凭自身妖气，当然早就给许了斩杀了。

　　路明池施展法术护住了两人，杰孙没有被许了一剑斩杀，却还是受了剑气震荡，受伤不浅。许了却没有半点事儿，他也只以为是许了没有化去妖气，保留了天赋血脉的缘故，妖怪的身体的确比较强横，并没有想到他身怀七大妖策最强的九玄真法。

　　至于许了最后使出的棍法，三位长老反而不在意，洞玄仙派收录的弟子，很多都习有家传的仙道武功和仙家法术。

　　许了这种带艺投师的家伙在十八仙派都是常态，三位长老谁也没想去追究他棍法的来历。

　　许了手拎黑黝黝的铁棍，游目四顾，兀自不敢相信，自己居然这就赢了。

　　他举起粗长沉重的铁棒，想了想，又把此物收了起来，冲着台下高呼的同门大力挥手，尽量做出“亲民姿态”，他现在还不敢相信，自己不但赢了，还成为了洞玄仙派的大师兄。

　　许了缓步走下比武场的时候，已经有十余人簇拥了上来，你一言我一句，各种吹捧和马屁滚滚如潮，说的许了自己都不好意思。

　　实际上，跟许了比较熟的那几个人都没有凑上去，这种明显抱大腿的行为，这些自负优秀的弟子根本做不出来。

　　许了虽然经历过些事情，但毕竟没受过这种被人吹捧的场面，不由得微微有些飘飘欲仙，很有些自己已经成了“星宿老仙”的感觉，直到他在簇拥自己的人群里，发现了杨寒，这才顶门一凉，清醒了下来。

　　许了伸手把这些人拂开，走去了荀景和陈吉那边，他觉得自己很需要跟几个妥帖人在一起想一会儿“静静”。

　　荀景咧嘴一笑，拍了拍许了的肩膀，也没有多说什么，但眼神里颇有喜意。

　　陈吉脸色也是微微一变，情绪放松不少。

　　任灵萱瞧了许了一眼，但却没有也簇拥上去，而是甜甜一笑，虚空踏步，宛如足下有层层无形台阶，托着她走上了比武场。

　　任灵萱站在比武场上，随手一甩，就有一头宛如冰雪般透明的短剑，夹在指掌间，这口短剑实在太短了，几乎没有比铅笔长多少，精致秀美，完全不像是能用来比武的东西。

　　任灵萱一上场，英蔷就感应到了这股针对自己的汹汹战意，她也不用任灵萱邀请，就双臂一抬，轻飘飘的飞上了半空，纤纤五指一抓，就有一口长剑握在了手中，这口长剑古拙宽大，更像是战场上兵刃。

　　任灵萱轻轻一笑，喝道：“大师兄已经决定了出来，我们也把大师姐谁属定下来吧！就让我的玲珑斩碎你的虚空，让大师姐的位子也换一个人罢。”

　　英蔷清啸一声，喝道：“手下败将，何谈言勇！”

　　英蔷虽然是大师姐，但也很少这么咄咄逼人，今天她特意挑了一套暗红色的猎装，紧身的马甲，搭配长裤，马靴，头发仍旧编成长辫，盘绕在天鹅般优美的长颈上，英姿飒爽，杀气腾腾。

　　任灵萱却换了一套裙装，应该某种妖怪世家的传统武斗装，虽然长裙飘飘，姿态若仙，但却十分利落，很适合跑跳蹿蹦。

　　英蔷掌中长剑“虚空”往下一压，顿时生出了六个无形气流漩涡，这口长剑似有操纵虚空之能，无形气流漩涡所过之处，一切皆化粉碎。

　　任灵萱掌中短剑“玲珑”随意点戳，瞬息间连刺一百零八记，剑光交织成网，无形气流漩涡才一接近，就被一股力量化于无形。

　　许了见识不多，瞧不出来两人用的什么剑法，但身边的荀景却低呼了一声，叫道：“大师姐的英家祖传劫虚剑法越发高妙，任灵萱师姐的家传相思剑法也超乎想像，这一场比武可有趣的紧了。”

　　许了忍不住问道：“劫虚剑法和相思剑法都是什么功夫？”

　　荀景微微一笑，说道：“英家和任家都是七大纯血世家之一，自然有祖传的功夫。”

　　“劫虚剑法最能招来劫数，也最能化解劫数，号称：一劫一运一神通！修习此门剑法，每次遭遇劫数，并且化解，就能感悟一门天赋血脉神通，端的了得，威能不在本门的三部剑经之下。”

　　“相思剑法以情入剑，拔剑斩情，须得倾心爱上某人，然后再拔剑斩情丝，破去心中执障。追求的是玄之又玄的无上境界，是最深邃的精神秘法。有诗云：素手青梅种红豆，郎情妾意两相依。一剑玲珑斩恩爱，入骨相思君不知？”

　　许了听得激灵灵打了一个寒颤，讪笑说道：“这两门剑法怎么听起来都十分邪门？亏得本门剑法没有那么多稀奇古怪的法门，只须按部就班，就能修炼有成！”

　　荀景瞧了许了一眼，陈吉也瞧了许了一眼，然后附近每个人都瞧了许了一眼……

　　许了几乎在每个人的眼神里，都读出来一句话：“你丫不装逼能死吗？”

　　许了想起自己学剑以来进境迅速，不但没几个月就把十二剑关突破，还练成了袖里乾坤剑，并不觉得自己有说错话。洞玄仙派的剑法，的确是按部就班“很容易练成”，但是瞧这些同门的眼神，这位淳朴的少年还是明智的决定不装这个逼了。

　　许了嘿嘿傻笑数声，倒也颇缓和气氛，大家都不在瞧他，继续关注比武场上英蔷和任灵萱的比武争锋。

　　许了瞧了一会儿，就觉得没甚意思，在他想来，不管对手多厉害，把所有的剑气都发出去轰他娘，自然便赢了，若是几千道剑气都干不掉，输也输的痛快，哪里有这么不耐烦？他左顾右盼了几眼，见左右无人关注，就悄悄的溜了……

　　英蔷和任灵萱的剑术都十分出色，英蔷以劫数入剑，每一剑都生出虚无之气，无形无相无色，万物皆灭。

　　任灵萱以玲珑小剑为笔锋，每一招都宛如最出色的山水画卷，每一剑都能生出山水青青，风光如画的玄妙，尽管英蔷的劫虚剑法威力强横，却也尽能接的住！

　　两人恶斗百余招，一时间也不分上下，洞玄仙派众弟子被两位师姐的比武斗剑吸引，也没有人注意到“大师兄”已经溜走了。

　　许了偷偷下了万里飞云台，走出不远，就见到一个轩昂的男子傲然走来，举手投足间充满自信，正是“原大师兄”白仙嵇！


第一百四十八章 前大师兄

　　许了认识这位“前大师兄”，上一次白仙嵇主持洗髓池，白秋练化去妖气的时候，他也在场。白仙嵇也识得许了，只不过许了不过是一个新入门的普通弟子，他并没有太多关注，只是隐约记得名字。

　　白仙嵇看到许了从万里飞云台上下来，也并没有觉得奇怪，他只以为许了上去比武输了，不好意思继续留下来观看论剑大典，这种弟子每一届都有甚多，对他来说已经不足为奇。

　　两人擦肩而过的时候，白仙嵇忽然想起一事儿，叫住了许了，问道：“现在已经比武了几场？”

　　许了本想偷偷的溜过去，他现在虽然是“大师兄”了，但是见到了白仙嵇却微觉有些不好意思，并不想耀武扬威。但被白仙嵇叫住，他也没奈何，只能答道：“一共比了四场，如今是两位师姐在斗剑！”

　　许了可没说谎，他跟风飞黄，胡秀清，杰孙斗了三场，现在是英蔷跟任灵萱在比武斗剑，加起来的确是四场。

　　白仙嵇听在耳朵里，不由得大为放心，暗暗忖道：“我为了闭关修炼，把袖里乾坤剑再推高一层境界，晚来了几个时辰，本来还有些担心，万一胡秀清和杰孙师弟按耐不住已经上去比武。虽然几百年都没有人因为来得迟了，无法参与论剑大典的事情，但终究有此可能，既然只比试了四场，我来的绝对不晚。为了把袖里乾坤剑的威力推上一层，我此次闭关还是颇为值得！”

　　白仙嵇信心满满，放过了许了，继续向万里飞云台上走去。

　　许了吐了口气，刚才他深觉“压力山大”，他实在不知道该如何跟白仙嵇说：“你现在上去已经没用了，我已经成为了本届论剑大典的大师兄。”

　　许了暗暗忖道：“这么扫人面子的勾当，还是让别人去做吧！我还是回去洞府，先把损耗的剑气补充圆满再说。”

　　白仙嵇健步如飞，到了万里飞云台下，就一催罡气，轻飘飘的飞了起来。

　　当他点尘不惊的落在比武场外，却惊讶的发现上面不是两位无名的女弟子在比武，居然是英蔷在跟任灵萱斗剑。

　　白仙嵇心里微微一紧，但随即就暗笑一声，心道：“女弟子里，只有任灵萱师妹有资格挑战英蔷师妹，两人提前斗剑倒也不足为奇。男弟子里，够资格挑战我的还有四人，怎么也不可能只三场就分出来胜负。”

　　白仙嵇忽然出现，大多数弟子都还未觉察，他们被台上比武的两位师姐精妙剑法，如仙身姿吸引，但也有人立刻就注意到了“前大师兄”的出现。

　　风于兮脸色微微一变，有些尴尬的迎了上去。

　　白仙嵇招了招手，气度雍容，举止也沉稳异常，他以为风于兮是担心自己，还特意淡淡的一笑，用不算太大，但修为稍高之人都可以听到的声音说道：“风于兮师弟！你不必担心为兄。我闭关近月，已经把袖里乾坤剑推高了一层，已能一口气发出一百零三道剑光，比上次论剑大典一口气发出七十二道剑光进步甚多，就算其余几位师兄，剑术也甚了得，我一样有把握赢得此战。”

　　风于兮若是手脚快些，恨不得帮“前大师兄”把嘴捂上，但是他毕竟没有那种本事，也只能压低了声音说道：“大师兄！且收声，我们去一旁说话。”

　　白仙嵇笑道：“我又需要隐瞒什么了？”

　　这一句白仙嵇说的就更大声了些，附近听到的人更多，但瞧向他的古怪眼神也多了无数，大家都不知道该如何跟这位“前大师兄”提起，他已经是“过气王红”了。

　　风于兮也担心，若是当众说明，许了已经一剑一场连败三人，已经争得了大师兄之位，白仙嵇会非常尴尬，只能连连暗示，昔日这位“前大师兄”莫要丢太多的脸面。

　　白仙嵇毕竟不是傻瓜，他也发现周围的人眼色不对，就任由风于兮把他扯到了一边，压低了声音问道：“风于兮师弟！究竟怎么回事儿？为何你也怪怪的，其他师弟们也怪怪的？难道出了什么大事儿？”

　　白仙嵇还特意扫了一眼三位长老，三位长老各守其位，护持比武场，也不像出了甚么事儿的样子。

　　风于兮苦笑一声道：“刚才有个叫许了的……”

　　白仙嵇点了点头，说道：“我来的时候，见到了许了溜出比武场。他怎么了？难道是输的太惨，丢了什么特别大的脸面不成？”

　　风于兮连连摇头，说道：“不是！不是！他并不曾输，就只是……”

　　白仙嵇更奇怪了，问道：“难道他做了什么事情，跟我有些关联，所以大家瞧我，眼神就这般奇怪？”

　　风于兮实在不忍心，但憋了又憋，最后还是把实话说了：“刚才许了连胜三场，已经成了本届论剑大典的魁首，新一代的大师兄！”

　　白仙嵇微微一愣，不由得哑然失笑，说道：“就算这位许了师弟剑术通天，总也要连胜四场才成。本门除了我之外，可是还有四位男性的天罡弟子，风于兮师弟你这等玩笑是什么意思？”

　　风于兮苦着脸说道：“许了第一场胜了我弟弟风飞黄！”

　　白仙嵇点了点头，说道：“也算他不俗，你弟弟剑术可算本门出色人物，就算我赢他，不用功力压制，不用袖里乾坤剑，也得一二十招。”

　　白仙嵇自觉风度翩翩，并不会因为风飞黄功力太低，就瞧他不起，还自承纯以剑术，赢风飞黄要有些招数，但却忽然感觉周围的眼神变得更加古怪了。

　　他微觉不妙，不敢再开口打断风于兮，只把眼神暗示，让他赶紧说完。

　　风于兮脸色已经比苦瓜还苦，匆忙说道：“第二场他赢了胡秀清，第三场他赢了杰孙，其余两位师兄没敢上场，您又没来，所以三位长老已经判定他赢得本次论剑大典的魁首，成为了新的大师兄！”

　　白仙嵇哎呀一声，游目四顾，瞧了周围所有人的眼色，终于相信风于兮不是骗他，脸色就是微微一变，眼前黑乎乎的，险些气晕了过去……


第一百四十九章 霜打的白仙嵇

　　白仙嵇强催真气，缓解了心头急火，脸色铁青，拉着风于兮下了万里飞云台，找了没人的地方，才压低了声音问道：“许了才拜入本门应该没多久吧？能赢风飞黄已经算的奇迹，为何居然还能胜过胡秀清和杰孙？”

　　风于兮讪讪地说道：“此人也修炼了袖里乾坤剑！”

　　白仙嵇惊道：“怎么可能？想要修炼本门三经六绝艺，须得把十二剑关通过，还得十二剑芒归一气，原本就只有我和胡秀清，英蔷师妹能做到，他是怎么做成？就算他通过了十二剑关，又能把十二剑芒练成一道剑气，又如何在短短时日把袖里乾坤剑练成？当初我也是闭关七年光阴，才能把袖里乾坤剑修炼的略有小成。”

　　风于兮顿时不知道怎么说，他也无法想像，许了究竟是怎么做到。

　　两人相对发呆了片刻，白仙嵇也只能长叹一声，说道：“这却是怪我了！若是我不是想把袖里乾坤剑威力再提升几分，早一步赶来，本门大师兄之位绝逃不脱我手。我就不信许了才修炼几日，就能比我的袖里乾坤剑造诣更深。”

　　风于兮想了一想，决定还是实话实说，叫道：“他的袖里乾坤剑修为未必更深，但却能把数千道剑气一口气逼出来，胡秀清和杰孙就是惨败在这一招之下，连一招都没能撑过去。”

　　白仙嵇顿时就变得犹如霜打的蛤蟆，呆若木鸡，半晌才喃喃自语道：“这却怎么可能？这却怎么可能……”

　　白仙嵇是修炼过袖里乾坤剑的人，自然知道想要多逼出一道剑气，有多么艰难，他此番闭关甚久，也才多逼出十余道剑气。甚至白仙嵇都觉得，自己已经把袖里乾坤剑修炼到了天罡士境界的极致，除非能够再有突破，踏入大衍士的层次，已经很难再把袖里乾坤剑更进一步。

　　白仙嵇并不知道，许了把所有的剑气逼空，现在就连一道剑气都发的勉强。若是他来的早一点，凭着袖里乾坤剑的修为，几乎可以把许了吊着打。玄金妖身对付远程火力并无擅长，百余道剑气一波一波的轰，足可以把许了轰出翔来。要是他知道这一点，此刻就算捶胸顿足都不足以表达那股悔恨。

　　许了施施然回到了自己洞府，过没的一会儿，就有人来敲门，他开了洞府，却见到王超笑嘻嘻的走了进来，拱了拱手，说道：“许了师兄！你没有继续观瞧论剑大典，真是个遗憾。”

　　许了此时已经知道，他刚才被此人骗了，但也说不上生气，随口问道：“不知道大师姐花落谁人？”

　　王超答道：“还是英蔷表姐更胜一筹，击败了任灵萱，捍卫了大师姐的宝座。”

　　许了颇为可惜，他跟英蔷的关系甚淡，倒是跟任灵萱稍微亲近一些，自然有些偏向，很想任灵萱能够挑战成功。

　　王超察言观色，似乎知道许了在想什么，笑眯眯地说道：“十八仙派每年都有一场内部比武，每家仙派的名目都不尽相同，我们洞玄仙派就是论剑大典了，以此比武定夺大师兄和大师姐的位子！”

　　许了微微惊讶，问道：“这又跟我有甚关系？”

　　王超一笑说道：“内部比武之后就是十八仙派的大师兄和大师姐凑到一起的龙华会。谁若能够在龙华会上大出风头，才是新生代最强，此前我们洞玄仙派人才凋零，几次都铩羽而归。”

　　许了微微吃惊，问道：“大师兄那么强的人物，居然在龙华会上也没取得什么成绩吗？”

　　许了自己也修炼了袖里乾坤剑，自然知道这一门绝艺的强横，在他想来白仙嵇已经是天罡道士，纵然不能一次性谷催千余道剑光，但总也该比自己强才对，若是连这前大师兄都不能占得鳌头，自己肯定也是不成。

　　王超哈哈一笑，说道：“大师兄的袖里乾坤剑虽然能多发几道剑气，但终究并不是天下无敌，连续两届龙华会都输在了神话的苏斩手下。苏斩一手九元算经，鬼神莫测，算得上新生代最强的几个人之一。”

　　许了听得苏斩的名字，不由得微微动容，他还记得自己的九元算经，还是蒋真以他名义送来，虽然后来他并没有拜入神话，但仍旧颇领这份情。

　　许了有心想要问一句，十八仙派新生代究竟谁人最强，但一想到自己才是九级妖士，不由得十分沮丧，心道：“不成妖王，终究还是差了一筹，洞玄仙派内还能耀武扬威，龙华会上都是绝代天才，凭了一手袖里乾坤剑，就未必能到处吃的开了。”

　　许了也自知短板，他功力不足，积蓄的剑气最多也就能正面轰败七八个胡秀清那个级数的对手，再多就“存货告罄”了。

　　许了能连胜三场，除了风飞黄是被他压着揍，主要还是因为胡秀清和杰孙都不了解他的底细，若是胡秀清和杰孙知道他的袖里乾坤剑法这么“猛”，不正面硬抗，施展身法游斗，他还真未必就一定能赢。

　　袖里乾坤剑虽然厉害，但也须得对手不曾防备，让他输出最大功率，若是对手有了准备，不跟他硬碰硬，再强的招数打不到人也是枉然。

　　王超见许了似乎半点也不兴奋，不由得微生奇怪，转过了话题，不再提及龙华会，而是笑呵呵地说道：“许了师兄！你许还不知道，成为本门大师兄有许多便利之处，其中一项就是可以执掌清虚洞天，还可以去领一件护身的法宝，本门典籍浩如烟海，除了三经六绝艺之外，尚有熟悉秘法传承，你如今也有资格去学两门秘法。”

　　“虽然退下大师兄的位子，就要卸去清虚洞天的大部分权限，但始终会保留一些，日后可以随意出入清虚洞天，不似别的弟子，一旦离开本门，想要再回来就千难万难。领到的护身法宝若是大衍级数，就要交还，换一件天罡级数的法宝，但若是天罡级数的法宝，就可以自行留下。学到的秘法更是可以传承后代，不受门规限制。”

　　许了大吃一惊，还未有想到，洞玄仙派的大师兄居然还有这等特权。


第一百五十章 威仪

　　王超见许了如此，自告奋勇，要带他去观潮楼领取大师兄的“威仪”！

　　许了也是心下好奇，想着自己也没什么事儿，就跟着他去了。两人并肩走至了观潮楼，却见云青客，李青涯，路明池都在楼前，似乎在商议什么，见到了许了，这三位长老一起住嘴，脸上的表情都颇古怪。

　　不等许了开口，云青客就咳嗽一声，说道：“按照本门规矩，你身为大师兄可以领得一套威仪。只是你并非本门弟子，乃是万妖会的进修弟子，所以我们三人商讨决定，扣下你执掌清虚洞天的权限，把本该领的护身法宝提为大衍级数，而且不必归还，作为补偿！其他威仪不变，你觉得如何？”

　　许了对清虚洞天的执掌权限，倒也没什么特殊要求，倒是听说可以护身法宝提升为大衍级数，日后也不必归还，更换天罡级数的法宝，不由得喜不自胜，连声答道：“如此甚好！”

　　云青客这才松了一口气，冲他一招手，说道：“你且跟我进来！”他又瞧了一眼王超，摇了摇头，叹息道：“你怎么还是这般没出息？已经连续其次论剑大典都没参与了罢？”

　　王超笑嘻嘻地说道：“反正也赢不了大师兄，我又何必上去丢那个人！”

　　云青客摇了摇头，颇有些怒其不争地说道：“你天资惊人！若是肯努力修炼，必然会大放异彩，不输给白仙嵇，胡秀清之流，但偏偏自甘堕落，本门七大天罡弟子就数你不成器。听说你最近还弄个马甲，自号半只青蛙，去写网上写了一本什么《钢铁雄心之舰男穿越记》，如今成绩扑街了罢？”

　　王超笑嘻嘻地说道：“这本书成绩也还可以，哪里有扑街！我绝非半只青蛙！云长老勿要轻信谣言。”

　　云青客拂袖而去，显然对他失望到了极点，许了这才知道，这个看起来相貌堂堂，英武过人，但却十分惫赖，看起来各种没出息的家伙，居然也是七大天罡弟子之一。

　　他挑了个大拇指，想了想又换成了中指，说道：“真是人不可貌相！没想到你居然也是天罡弟子。”

　　王超只做没看到，冲着三位长老拱了拱手，就扬长去了。

　　李青涯也忍不住叹息一声，说道：“他有大好前途，却偏偏荒掷，整天的游手好闲，真不知在想些什么。”

　　路明池摇了摇头，显然已经懒得说此人，淡淡地说道：“我去把本届论剑大典的事情，禀报大长老，你们陪许了去挑选威仪罢！”说罢，这位长老就施施然去了。

　　李青涯也找了一个借口，把事情都丢给了云青客，也悠然自得的走了。

　　云青客倒是很认命，带了许了，晃悠悠的进了观潮楼。

　　观潮楼内别有洞天，地域广大不说，到处都是亭台楼阁，跟清虚洞天那种散养的状态，到处都是原生态的情况截然不同。

　　云青客给许了介绍道：“观潮楼乃是本门根本重地，本门的剑潭，洗髓池等宝物，平时尽在此楼深处。我先带你去取一套威仪，然后再去挑选法宝和两门秘法吧！”

　　许了也不知道什么是威仪，他跟着云青客在观潮楼内绕了七八十个圈，走了有五六个小时，这才到了一座黑色宫殿之前。

　　云青客也不知施展了什么法诀，不过一会儿，就有一道金光飞出，把十八张各色锦帕丢落下来。

　　云青客招呼许了，说道：“你且在每张锦帕上洒一滴鲜血。”

　　许了依言而行，待得十八滴玄金妖血撒过，十八张锦帕就化为一车辇，一伞盖，两灵兽，七名童子，七名侍女，各捧金盆玉碟站立左右。

　　因为有过滴血烙印，许了立刻就知道了三位长老说的“威仪”是什么东西。

　　洞玄仙派是上古天庭的传承，故而还保留了许多故老传统，作为洞玄仙派大师兄出行时自然就有些仪仗。

　　车辇伞盖，拉车的灵兽，也只算最基本的配置。那七对仙童和侍女都相当于黄巾力士一般的存在，实力也大略等于九级妖士，不过他们日常的主要工作是用来替许了辟尘，催雨，呼风，送暖，掌灯，捧果……

　　许了若是热了，自然有呼风的童子鼓送清风徐来；许了若是冷了，自然有送暖的童子释放初阳温火符提升温度；若是许了干燥了，就有催雨的童子生出一团烟雨；若是许了觉得天色黯淡，自然有掌灯的童子拨亮光明……

　　尽管这些车辇伞盖灵兽童子侍女都是法宝所化，但灵性生动，足能服侍主人，甚至有些年久的锦帕童子，青巾侍女年候老熟，已经有了自己的灵识，成了精怪，智慧比普通的同类更高。

　　云青客一指这队仪仗，对许了说道：“这就是你应得的威仪了。虽然本门规矩如此，成为了大师兄就能来领一套，但也并不提倡这种豪奢淫靡的行为，毕竟跟修道之士的风范不符。”

　　云青客给许了领了威仪之后，就带他去了附近一座青色大殿，领了五千“符钱”。这些符钱每一枚都灵光四射，霞彩熠熠，分成十八种类，各有不同款式。

　　云青客给许了介绍道：“本来我们修行之士，流通的货币便是符钱，一枚符钱内蕴一道法术，扔出去就能使用，颇为便利。只是炼制符钱消耗的法力，大约等若使出同样一道法术的十倍法力，故而各大仙派炼制的也极少，后来社会发展，人工灵识技术蓬勃，符钱就给时币取代，如今已经见不到人用了。”

　　“原本这些符钱是给门下大弟子手头宽裕，买些东西，现在却成了一道护身的手段。”

　　云青客言下之意，颇为嗟吁，许了却已经喜到心翻，这五千符钱就等于五千道法术，遇到强敌，走投无路之际，甚至有机会反杀。

　　云青客交代了威仪和符钱，就带了许了直奔一座三十六层的黑色高楼，古意盎然，屋檐上有飞龙走兽，各色灵禽。

　　两人接近了这座黑楼，就有一道光华闪过，浮现出来十六尊背上挂剑的道人！


第一百五十一章 挑花眼

　　云青客捏了一个法诀，这十六尊挂剑道人就又复隐去，他颇有些自豪地说道：“这里便是我们洞玄仙派的玄天多宝楼！这十六位玄天道兵，每一位都有大衍士级数的实力，等闲人物不能逾越雷池半步。”

　　许了若是没有见识过石叽的黄巾力士，还真不容易理解啥叫道兵，他颇为艳羡的心道：“若是我有十六位大衍级数的玄天道兵，根本也不用害怕孙仲虎了。也不用十六位，只要有一位，我就能把他打的亲妈都不认得。”

　　许了之所以来洞玄仙派进修，也有小半原因是想要躲避孙仲虎的寻仇。

　　孙仲虎修成了六魔诀，炼就妖魔真身，实力强横过他不知多少倍，若是真的一门心思要杀他，许了还真没什么保命的办法，就算有万妖会罩着也不顶用，唯一的办法还是自身变得厉害起来。

　　云青客带了许了，进了玄天多宝楼，直接带了他上第十四层，对他说道：“其他楼层你不能去，这一层的法宝尽可随便挑选，但记得只能选一件。”

　　玄天多宝楼的十四层，有数十块透明的水晶，每一块水晶都封印了一件宝物，许了凑近了去，水晶上浮现出来该宝物的名字，来历，功能，祭炼法诀……各种资料详尽备至。

　　许了倒也看过甚多网络小说，很多主角发家致富就是因为在门派的藏宝阁里捡到了一件无人问津，但却来头奇大，妙用无穷的宝物，从此开启了人生的金手指，一路上升级爽的不要不要的。

　　洞玄仙派的玄天多宝楼，却让他彻底打消了这个念头，人家收藏的宝贝，没有一件是来历不明，甚至连祭炼的材料和手法都有。看了这些法宝的资料，如果不差那点功力，也不差那点材料，祭炼个几百年，甚至都能祭炼出一件来。

　　当然许了还是差那点功力，也很差那点材料，大衍士级数的法宝，没有凝练开大衍脉的功力，绝对没有办法着手祭炼，连大衍士级数的法术都练不成，怎么能给法宝上烙印法力？

　　许了绕了一圈，简直目迷五色，第十四层里最引人注目的就是一艘龙船，分有十八层，能容纳数千人，若是原样放开，吨位绝对不输给全球任何一艘超级游轮，设施豪奢更是难以想象，就算地球上最先进的航海设备也难以望其项背。

　　只不过许了更需要战斗系的法宝，这种奢侈系的宝物，对他来说没得鸟用。

　　第二件让许了关注的法宝是一卷画轴，上面有一十八个神仙，个个神采飞扬，栩栩如生。这一卷画轴上的神仙，只要催动法力，就能从画面上走下来，化身一十八名道兵，虽然每一名道兵都只有天罡道士的级数，但威力也算极不俗。

　　唯一让许了沮丧的是，催动这卷画轴所需法力，实在太过浩瀚，他才是九级妖士，给一名画上的神仙道兵补充法力，也得十多天，这十八名神仙道兵，他不吃不喝干上大半年，才能尽数补充圆满。

　　许了绕了几圈，又看上了另外一件宝物，这件宝物倒是简简单单，就是一口连鞘的长剑，这口长剑的品级比他的灵狐还要高上两个级数，是一口实打实的大衍士级数的灵兵，但许了试着将之取出，却遭到了这口灵兵的抵触。

　　这种级别的灵兵，不得其认可，根本无法驾驭，许了试了几次，甚至就连袖里乾坤剑和诛魔剑诀都使出来了，但这口灵兵只有愈发的抵触。

　　还是旁观的云青客看不过去了，给他解释道：“这口灵兵是上古时，一家被洞玄仙派灭了门的小门派的镇派之宝，所以极端抵触本门的法力。你修为不俗，本门的剑诀修炼的精深，它绝对不会认你为主。”

　　许了这才怏怏的放弃，转了几圈，比较了几回，才挑中的第四件宝物。

　　这件宝物黑沉沉的是一根铁棒也无别的威能，就是本身重量会随主人心意变化，可以极沉重，如山如峦，也可以轻如灯草，柔若飘絮，重量可以在十八万公斤和三点五克之间波动。

　　这件宝物实在太合适九玄真法了，但唯一让许了之前不曾选他的原因就是，这件宝物并不能迅速的提升他的实力。

　　许了也并不缺武器，而且他拜入了洞玄仙派之后，也开始转修剑法，如今已经是货真价实的剑修。

　　所以他对这种重型武器，天然没有好感，他用九玄真法抽取妖气化现的铁棒，一样威力无穷，也不见得就差过这件铁棒了。

　　许了摩梭了好一会儿，还是觉得暂且看看其他宝物再说，实在没有选择，再来选这件宝物不迟。

　　许了绕了几圈，又看过了一套三十六口青虹飞刀。

　　这套飞刀可以布成阵法，还能合璧，若是落在大衍士级数的剑修手里，甚至能单打独斗七八个同级数的敌人。

　　只是这套青虹飞刀许了根本用不起来，他有袖里乾坤剑了，凭这套剑法也能做到这种程度，跟这套飞刀的妙用重合。

　　许了再去看了一包袱捆仙索，这套法宝倒是合他使用，此物最能捆缚敌人。也不须什么法力，只要用法诀祭出去，就能破去敌人的护身法术，把敌人捆缚起来，还能顺带镇压敌人的一身法力，就算敌人精通变化，一旦被捆缚上来也绝挣扎不脱。

　　一包袱捆仙索有十八根，不拘是单打独斗，还是混战群战，都能混水摸鱼。

　　如果不是玉鼎心法里，也有一门法诀，能凭空变化镇魔锁一条，许了选这包袱捆仙索绝对不带犹豫的。

　　许了再绕了几圈，又复在一块拳头大小的水晶面前站定，这块水晶里封印了一套战甲，虽然缩小到只有指头大小，但仍旧黄金灿烂，威风凛凛。

　　正因为这件法宝实在太小，许了开始才没有注意到，当他伸手触点，查看这套黄金战甲的资料时，却不由得一愣，因为这套黄金战甲很有点像网络小说里主角专用“捡漏”款。

　　资料上就只有名字——黄金锁子甲！


第一百五十二章 山海棒

　　云青客也没想到许了挑一件法宝，居然要选这么久。

　　许了在黄金锁子甲前梭巡了几个来回，他终于忍不住说道：“我不大建议你挑选这件法宝。”

　　许了有些不解地问道：“这却是为何？”

　　云青客淡淡地说道：“因为这件法宝是天庭遗物，从来没有人能够将之祭炼。”

　　许了微微惊讶，他手里有天帝苑，当然知道天庭是怎么一回事儿，也有得到过几件天庭遗物，比如他送给了白秋练的战刀，但品级这么高的天庭遗物，却是第一次见到。

　　许了犹豫了一下，问道：“我能摸一下吗？如果真不能祭炼，就另外选别的东西。”

　　云青客摇了摇头，叹息道：“你之前，也有很多人看上了这个东西，都觉得自己是这件宝物的真命天子，但是……”

　　许了讪笑着说道：“若是他们能成功，我就看不到这件宝物了啊！我也就是好奇心不止，想要摸一下。”

　　云青客随手一挥，解了封禁法术，许了探手抓住了这套黄金锁子甲，他也不知道自己能否祭炼此物，把玩了一会儿，只觉得此物死气沉沉，妖气根本无法灌注，的确没任何办法祭炼。

　　许了当然不是只想要摸一摸，他觑得云青客没注意，就偷偷逼出了几滴玄金妖血。

　　玄金妖血滴落，黄金锁子甲沉寂的气息就微微活泼，悄没声息的吞噬了去。

　　许了惊喜交集，立刻就多逼出了几滴玄金妖血，直到逼出了四五十滴玄金妖血，这才感觉到手中的黄金锁子甲跟自己生出了丝丝缕缕的牵绊，他有十成十的把握，自己可以使用这件宝物。

　　许了心思微微一转，笑嘻嘻地说道：“这东西果然没法祭炼，我还是选那根铁棒吧！”

　　云青客随手把这套黄金锁子甲重新封印，替他解开了封印黑沉沉铁棒的水晶，摇了摇头，叹息道：“我们是剑修门派，你选择此宝有甚用处？这东西除了可以任意变化重量之外，几乎没得任何灵异之处，对剑修来说，可以变化轻重的法宝是最没有用处之物……”

　　许了笑嘻嘻的也不解释，云青客虽然唠叨，但却没有劝阻他，让他另外选择其他宝物的意思，显然是受过现代思想的侵蚀，相对尊重个人自由和选择。

　　许了伸手抓过了这根黑沉沉的铁棒，这件宝物有个名目，叫做山海棒！

　　这根山海棒是一块天外陨落的星辰玄铁，被洞玄仙派的一位长老得在手里，便以本门的六绝艺之一的山海经祭炼数百年，但直到这位长老坐化，也未能将之炼成一口剑器，反而炼成了一根不伦不类的黑铁棒子。

　　只要修习洞玄仙派的山海经，就能催动这根山海棒，只不过从来没有人会挑选此物，毕竟洞玄仙派尽是剑修，谁会去选一根铁棒？尤其是这根铁棒虽然亦山海经的法门祭炼，但却只有变化轻重这一个异能，其余镇月八法和蹈海八法的威力全都发挥不出来，虽然那品阶奇高，但实在没甚用处。

　　许了选择山海棒，倒是还有一个好处，此宝以六绝艺之一的山海经祭炼，故而祭炼法门就是全套的山海经，等若再多入手一门绝艺。

　　许了扛了山海棒，笑嘻嘻的跟着云青客，出了玄天多宝楼，一面摩挲这根铁棒，一面问道：“云长老！我选择了这根山海棒，是否占用一门秘法的名额？”

　　云青客摇了摇头说道：“如果你愿意，可以学全了本门三经六绝艺，但又有什么用处？法术是看谁人把一门法术修炼的威力更大，不是看谁修炼的法术多，纵然你学了一万种法术，只有我一门法力威力修炼的强，一个法术过去，你就败了……”

　　许了嘿嘿一笑，并不说话，云青客有些恨铁不成钢的继续说道：“我也非是古板，也知道几门法术搭配，比单独一门威力可能会强出不少，但本门的每一门功法都历经千锤百炼，有种种变化，足以应付各种局面。比如西方隐宗流派，就有崇尚各种法术搭配的门派，他们还专研什么油腻术，沼泽术，地矛术等等偏门法术，自吹自擂战斗时能发挥奇效，奇效个毛！我们十八仙派只要稍懂淬炼筋骨之术，又或者到了天罡境界，可以拔空飞翔，这些法术都尽数没用了。一门法术，总要看它未来能修至什么境界，才有修炼的价值，只能用一个境界，修为稍高就没得用处，这种法术不练也罢……”

　　许了还真没想到，这位云青客长老，不说话的时候，颇有些沉默寡言，但话匣子一开，真实宛如涛涛流水，绵绵不绝，很快他的耳朵就因为流量太大，彻底堵死了。

　　云青客带许了到了一座晶莹翠绿的山峰外，喝开了山峰，裂开一道口子，指着里面说道：“这座灵翠峰是本门至宝，只能你进去，挑两门秘法出来，我没得权限，无法跟进去了。”

　　许了谢过了这位长老，正欲走进去，云青客又说道：“灵翠峰内所藏的法门，你可以随意翻看前面两百字，后面的字数，不得权限没法观看。有些人投机取巧，专门挑字数少的法诀观看，想要拣一些便宜，本门倒也不禁这种事情。可若是恰好看了全篇也就罢了，有些人选的法诀稍长，差了几个字，就盲目修炼，往往下场颇糟。你须得谨记此事，不要太过贪心。”

　　许了连连点头，扛了山海棒，走入了灵翠峰，他把山海棒放下，背后灵翠峰就恢复了原状。

　　许了也不去翻看经卷，喘了一口气，这根山海棒未经祭炼，份量实在太沉重，足足有上万公斤。少年虽然扛得住，但也十分疲累，他自言自语道：“我且先把此宝祭炼一番，方便收拾，再去观看经卷吧。”

　　许了默默回忆山海经法门，伸手一抹山海棒，催动了体内的玄金妖气。

　　不多时，山海棒上就有一层一层的符箓亮了起来，符箓所化层层光芒，有山有水，山峦重重，浊浪滔滔，生出天地之威。


第一百五十三章 《妖神经》

　　许了把玄金妖气灌注了进去，依照山海经的法力疏导，一层层冲破山海棒内的符文阵法，祭炼的禁制。

　　山海棒内积蓄了上位大衍士数百年的法力，一旦得了疏导，顿时化为山海异象，让这根沉沉的铁棒变得云蒸霞蔚，光彩灿烂。

　　许了也微微惊讶，他的山海经初学乍练，半生不熟，怎么可能跟山海棒如此契合？若是山海经法力能够把这根黑沉沉的大棒催动起来，也不至于上它蒙尘多年了。许了稍微感应了一下，却发现非是山海经的法力引动了山海棒，是自己的玄金妖气跟山海棒生出了共鸣。

　　少过片刻，许了就更加确定，玄金妖气和祭炼山海棒的星辰玄铁本身有一种玄妙的感应，是这一份感应让这根铁棒生出了回应。

　　许了并不知道，星辰玄铁来历神秘，号称永不损毁，万法不灭。

　　也因此之故，星辰玄铁祭炼起来极为艰难。

　　洞玄仙派那位长老，虽然把毕生法力灌注了进去，但法力烙印却未能深入星辰玄铁，把此物炼完成。

　　许了继承自上古天妖的玄金妖气却跟星辰玄铁契合无比，有了玄金妖气为疏导，洞玄仙派的那位长老毕生法力烙印的山海经，就全数烙印到了这块星辰玄铁上，由内及外，彻底溶汇成了一体。

　　至此，这块星辰玄铁才算是被正式祭炼成一件法宝。

　　许了祭炼山海棒，只觉得顺遂之极，不过片刻功夫，这根铁棒就跟他呼吸相应，一个念头就腾空飞起，节节收缩，最后化为了一根铁针，被他随手收入了自家开辟的小乾坤界中。

　　许了收起了山海棒，只觉得全身轻松，同时也发现自己体内有一层浅浅的山海经法力在流淌。

　　袖里乾坤剑法虽然威力甚大，但却颇为取巧，只是把剑术和仙道法术袖里乾坤结合，虽然斗法的时候威力无穷，但却并不能凭此法提升境界，也不会修炼出来专属的法力，可以兼容任何剑气，也能以任何属性的法力推动。

　　山海经却是一部正经的道书，按部就班能一路修炼到道人境，走的是法武合一的路数，修炼的专属真气，亦能当作法力运用。

　　洞玄仙派的六绝艺，若无什么奇遇，每一门都要苦修数年乃至十余年方得有成，杰孙别有机缘，所以才能修成镇岳八法，英蔷和任灵萱虽然也得了传授，就只能以祖传剑法对敌。

　　许了修成袖里乾坤剑，也是因为拆了一头战斗兽乾坤，但此刻体内浅浅的山海经法力，如此真是不虚，让少年愕然了好久。

　　许了随手抖出了山海棒，试演了几回，这才微微一笑，灿烂阳光，原来这山海棒内积蓄的法力太过雄浑，他引导来祭炼此宝的时候，也反哺了回来，让他练成了几分山海经的法力。

　　许了只觉得自己运气甚好，收起了山海棒，向灵翠峰内走去。

　　灵翠峰内并不广大，想是够资格被收入其中的修道典籍也并不如何浩繁，总共也只有七个书架，也没必要演化更大空间。

　　许了知道自己不能够尽数翻阅，就挑拣着名字合乎自己胃口的道书真经，随意挑了几十本看，一时间也没找到合意的秘法。

　　许了正在犹豫间，却随手翻到了一册《妖神经》。

　　《妖神经》分作上中下三卷，讲究的是炼化强横妖怪血脉，自身变化为大妖之法，上卷讲述的是“天禽变化”，中卷是“走兽变化”，下卷是“鱼龙变化”，每一卷都有七种法诀，总计二十一种变化。

　　许了顿时心生喜欢，妖神经的路数颇合九玄真法之妙，说不定可以化入九玄真法。

　　他夹起来这三卷“妖神经”，又转了一圈，挑了一卷《九霄仙气》。却是他想起来当初孙伯芳曾说过：若是能够凝练罡脉，最好选一门“天罡战衣”之类的法术，可以变化罡气为战袍。

　　妖怪和人类的修炼之士战斗的时候破坏力太大，寻常的衣服根本撑不住几下，就要给轰成粉碎，很容易就会精赤了身躯。

　　若是有这样一门法术，只要妖气不曾耗尽，就不怕没衣服穿，还能增加一层防御力。

　　许了刚才翻阅典籍的时候，并没有发现有专门修炼天罡战衣的法诀，但洞玄仙派收藏的数十部修炼仙气神光之类的道书，都会附带一门类似的法术。

　　他匆促间也没法比较出来哪一部类似的道书更为高妙，就是瞧着九霄仙气比较顺眼，便随手选了。

　　选定了两门秘法，许了就昂然出来灵翠峰，云青客见他已经选了秘法，也没有问他选了哪一门，就带了他转了几十圈，送到了观潮楼的出口。

　　许了眼瞧已经到了出口，就急忙谢过了这位长老，力请云青客不须远送，自己出去就好。

　　云青客也没有坚持，他自家的事情也颇多，叮嘱了许了几句，就飘然而去。

　　许了眼瞧这位长老离开，这才施施然往出口走去，他一脚踏出了观潮楼，还差了一只脚没迈步的时候，悄悄伸手一抓。

　　过了片刻，就有一道流光自远处飞来，落到了他的掌心。

　　许了也没用眼去看，就是五指收拢，把此物收入了自家的小乾坤界里，然后就潇洒的迈出了最后一步。

　　许了背后轰然一声，观潮楼大门消失，他也不回头去看，嘴角笑意挂起，心头颇为快美。

　　许了担心露了马脚，快步便行，一直到走回了自家洞府，把大门关闭，又催动了黑光妖气遮掩，这才把五指一探将那件东西从小乾坤界中抓了出来。

　　他掌心不是别件东西，正是那套黄金锁子甲，此物被他玄金妖血炼化，当时已经可以使动，但是少年却多了一个心眼，没有选择此宝，而是选了山海棒。

　　他在离开观潮楼的时候，就试着召唤了一下，这套黄金锁子甲果然如斯响应，从玄天多宝楼里飞出来，投奔到了他的手心。

　　玄天多宝楼虽然门禁森严，又有玄天道兵把守，但却只能防得贼人进去，却防不住里面的宝物自己飞出来，这才被许了轻松得手。


第一百五十四章 黄金锁子甲

　　许了也颇好奇，此物号称天庭遗宝，究竟跟人间之宝有什么不同。

　　他催动了玄金妖气，黄金锁子甲得了他的玄金妖血，本来就跟他气息相合，被玄金妖气灌注，内蕴的阵法禁制，尽数破去，咔嚓一声响亮，化为一道金光飞上身来。

　　许了只觉得天地间骤然一暗，眼前显出层层法阵，随着他妖气灌注，一座座法阵被重新激活。

　　许了一时间也数不过来，这套天庭甲胄之内有多少阵法禁制，只是约略估摸，要超过十万之数。

　　这十余万座大阵由十大阵图构成，每一座阵图都有万余大阵，有不同妙用。

　　这十座阵图有六套半损半毁，已经无法催动，还能重启的四套阵图。

　　最核心的一万零八百座大阵名为万化归真，能吞吐天地灵机，转化为精纯元气之用，除此之外，还有一套阵图号为法天象地，乃至最厉害的力道阵法，可以拔山架海，另外两座阵图都是防御型，一名之为八部龙象，一名之为周天祭神。

　　许了自然第一选择就是冲起万化归真阵图。

　　当他的玄金妖气冲入最核心的万化归真阵图，每激活一座核心大阵，它就会自行吞吐天地灵机，随着最核心的一万零八百座大阵被逐一重启，精纯的元气就好似浩瀚的汪洋，汹涌澎湃，惊涛骇浪！

　　黄金锁子甲才真正的重新“活转”了过来。

　　黄金锁子甲内有惊天动地的变化，但是在许了的洞府中却没有丝毫动静。

　　万化归真阵图吞吸的天地灵机的法门玄妙之极，直接汲取自玄渺虚空，并不像某些粗糙法门，只能吞噬周身附近的元气，极容易被敌人切断供给。

　　万化归真阵图虽然吞噬海量元气，但少年的身上只有一层淡淡的金光流转，一套全身黄金甲胄虚若无物，时隐时现，别无其他异兆。

　　许了不知道这套黄金锁子甲的来历，其实洞玄仙派的诸位长老也是不知，此宝原是天庭太子诞生之时，千万仙神同贺，送上的一件贺礼。所用工程浩大，内蕴一元会之数的阵法禁制，就算没有半分法力，只要穿上这套黄金锁子甲，也可抵御天下间任何法术就算真人之流，妖神之辈，急切间也难伤害。

　　后来妖族攻打天庭，这套黄金锁子甲在大战中被击毁了大半阵法，虽然仗着本性灵异，这么多年自行修复了部分阵法，也为此耗尽元气，陷入了沉寂。若非黄金锁子甲内元气耗尽，法力烙印都被时光消磨，许了光凭玄金妖血，还未有如此容易将之祭炼。

　　许了清喝一声，猛然睁开双眼，双肩一晃，本来虚若无物的黄金锁子甲立刻凝成一套灿烂黄金盔甲。

　　黄金锁子甲的外形可以任意变化，许了倒是有心学一学钢铁侠，但是自己的风格跟欧美风实在不搭，就只能仍旧走中国古风，只是这套黄金锁子甲也多少吸收了现代的设计理念，很有未来气息。

　　许了顺手抽出了山海棒，把这件灵兵望空一抛，化为十余根黑沉沉的铁棒，劈头盖脸就乱砸下来，想要试试黄金锁子甲的威力。

　　黄金锁子甲被乱棒轰中，八部龙象和周天祭神阵图运转，许了只觉得每一棒都打在虚荡的空气中，自身全不受力，不要说受伤，就连一点震荡都无，心下顿时满意之极。

　　他收了山海棒，又试着取出银狐剑劈头乱斩乱刺，银狐剑还不如山海棒，有黄金锁子甲护身，这口灵兵对许了的伤害，还不如一头蚊子。

　　许了稍稍显摆了一下，还幻化出一面镜子，看着自己威风凛凛，颇为自得，但是他很快就醒悟过来，这套黄金锁子甲乃是贼赃，不能给人看到，就立刻转了画风，将之化为一套普通的运动装。

　　这时候，许了才忽然想起来，自己还挑了一部《九霄仙气》，不由得暗叫一声：“多余了！我要是早知道，可以连黄金锁子甲都偷出来，还选什么九霄仙气啊？”

　　许了把身一摇，将黄金锁子甲收入了小乾坤界，这次他是真有些心满意足了，暗暗忖道：“我来洞玄仙派，就是为了提升实力，免得被孙仲虎杀了。如今我学成了袖里乾坤剑，还得了山海棒和黄金锁子甲，就算遇上孙仲虎也勉强可以一斗，再继续留在洞玄仙派，也没得什么意思。就是不知道大师兄能不能退学，也不知道龙华会是否可以不参加。”

　　许了对打打杀杀，其实没什么好感，若非必要，他并不想跟人争斗，只有完全没有办法逃避的战斗，许了才会倾尽全力的面对。

　　比如他击杀孙伯芳，还有未来要决一死战的孙仲虎，除了这对兄弟，他并不觉得自己还有什么必须要参加的战斗。

　　不过，许了也知道自己就是想一想罢了，他夺了洞玄仙派大师兄的位子，又拿了人家这么多好处，想要临阵跑路，洞玄仙派的诸位长老怎么肯答应？

　　一想到不久后要参加的龙华会，许了就忧心重重，他虽然对十八仙派了解的不多，但用脚趾头想也知道，能成为一派大师兄的人物，怎么也是天罡道士的境界，他这种妖士级数，纵然有些手段，但也不可能傲视群雄。

　　许了不喜欢争斗，但既然不得不去，他也不想去丢人，少年心底暗暗忖道：“我的九玄真法已经蜕变，也有了凝练罡脉之术，趁着最近气运正旺，正好尝试凝练罡脉。若是能够晋升妖王，就算不能在龙华会上风头甚劲，至少也不会丢人。”

　　许了虽然新得了《妖神经》和《九霄仙气》，但妖神经没有上古大妖精血，没法着手修炼，有了黄金锁子甲，他也没心思修炼九霄仙气，若是分心去修炼新的法诀，反而会耽误他突破境界，只能暂且抛开。

　　许了正自思索，该如何着手凝练罡脉，忽然又有敲门之声。

　　他刚做了贼，心头正虚，急忙收拾了一番，自觉没什么破绽，这才去开了洞府。


第一百五十五章 天生狐狸精

　　许了十分意外的是，门外站的人居然是任灵萱，这位争夺大师姐失败的女孩子，泪眼婆娑，眼泪汪汪，见到了许了就哇的一声哭了出来，扑到了他怀里。

　　许了不知该如何安慰，搔了搔头，有些呆愣！

　　许了并没有看到，就在任灵萱扑到他怀里的时候，白秋练从下一层走上来，刚刚巧看到了这一幕。

　　许了拍了拍任灵萱的肩头，勉强找一句安慰的话，宽慰道：“不就是输给英蔷大师姐了吗？何必这么伤心？”

　　任灵萱哭的更惨了，哽咽道：“什么叫，不就是输给英蔷了吗？我从小到大样样都不输人，不管是学武功法术，还是学习任何知识，从没有过输给人这么惨过？凭什么英蔷就总是赢我？我不够努力吗？我天份不够好吗？还是我生的不如她漂亮好看？”

　　许了黑线，他怎么知道，该如何回答这些叫人头疼的问题？

　　任灵萱的泪水很快就把许了的肩膀都打湿了，他其实很想问一句，你给英蔷击败了，找我哭诉干嘛？我们之间没啥关系好吗？

　　白秋练站在长廊上，脸色数变，暗暗的一咬牙，狠狠的自言自语道：“任灵萱！你们任家都是天生的狐狸精不假，但也不至于这么不要脸，跟我白秋练抢男人吧？我要是转身就走，岂不是如了你的意思？”

　　白秋练也是冰雪聪明的女孩子，任灵萱找许了哭诉，居然恰好让她看见，这件事儿怎么都透着一股阴谋的味道。

　　她虽然心底还是有些发慌，还是“勇敢”的挺胸而出，把所有的负面情绪压下，缓缓走到了许了门外，盈盈一笑道：“许了！你居然有客人吗？”

　　许了这才发现了白秋练，脸色顿时就尴尬了起来，他急忙把双手张开，本来他也没顺手抱住任灵萱，但这个姿势很有点欲盖弥彰的味道，就连他自己都觉得不大对劲。

　　任灵萱擦了擦眼泪，居然立刻就挤出一个微笑来，但哽哽咽咽的，就好像受了什么委屈，冲着许了勉强一笑，说道：“是我不好，打扰你们了。你们有事先谈吧！我先走了。”

　　任灵萱说这几句话时带着哭腔，就好像她被许了抛弃，许了这个王八蛋渣男，当着她这个前任的面找了个小三一样委屈。

　　许了伸手扶额，真不知道该怎么解释了，只能望天无语。

　　任灵萱跟白秋练擦身而过，还给白秋练丢了一个别有深意，带着眼泪的笑容，那种梨花带雨的风姿，饶是白秋练是个货真价实的女孩子，都忍不住生出了几分怜惜之意。

　　她全身都生出了鸡皮疙瘩，暗暗叫道：“任灵萱不愧是天狐传人，这种骚媚浪的手段，就连我也吃不消，不知道许了能不能撑得住，万一许了也是水性杨花的汉子，我也没什么好说，这种男人不值得……”

　　白秋练心底胡思乱想，和许了一起目送任灵萱离开，转头想要跟许了说些什么，但一时间居然没词了。

　　许了尴尬的一笑，说道：“白秋练！你找我什么事儿？”

　　白秋练白了他一眼，说道：“我没什么事儿，还不能来找你了？好歹我们也算朋友呢！也都是北都市人，认识也算有些时日了，做了大师兄就这么凉薄，不想跟旧交来往？”

　　许了还是头一次看到如此伶牙俐齿的白秋练。

　　这个女孩子一直都很独立，第一次见面更是领了一群拉拉队员，很有大姐头的范儿，后来交往也都是落落大方，从来没有释放过这种针锋相对的气场。

　　许了轻咳了一声，先把白秋练请入了自己的洞府，然后才笑嘻嘻地说道：“我争得这个大师兄的位子不过是闹着玩！说不定下一次就又被别人给夺走，哪里需要这么当真。我就是因为，从来没有女孩子找过我，才略微有些惊讶。”

　　白秋练微微一笑，若有意若无意地问道：“赵燕琴也没有找过你？”

　　许了愣了一下，答道：“没有！”

　　他跟赵燕琴很熟不假，但赵燕琴还真没有找过他。也就是替他妈妈拔出金蚕蛊，赵燕琴来过他家一次，但也不算是特意来找他。

　　白秋练微微一愣，似乎也没想到，许了居然回答的这么干脆，她忍不住又问道：“那……曲蕾呢？”

　　许了这一次就是苦笑了，他说道：“曲蕾更不会找我，只有我去找她！”

　　许了摊开了双手，很没底气地说道：“我并不是一个很受女孩子欢迎的男孩子。”

　　白秋练噗嗤一声笑了，许了眼前顿时就好像骤然一亮，他这才注意到，白秋练今天精心打扮过。白家女孩儿平时都打扮的随性，素颜朝天，绑个马尾，穿一身运动装，但今天却穿了一身长及脚踝的长裙，长发柔顺的垂下，充满了时尚的味道。

　　算上这一次，许了也只见过两次，白秋练穿裙子，另外一次是在来青城山的地铁上。

　　许了嘴巴里有些发干，在他面前的白秋练艳光四射，就好像一朵散发着惊人魅力的牡丹，让人总忍不住想碰触一下。

　　他微微镇静，压下了情绪的翻涌，递过去一瓶饮料，然后才笑了一声，自己都觉得不大自然。

　　白秋练虽然有些懊恼，许了才注意到她今天有精心打扮过，但也不禁有些微微得意，毕竟许了表现的还算不错，不枉自己精心打扮了一个多小时。

　　白秋练扫了一眼许了的洞府，瞧见了自己送的那个同心结，但却只剩下一个，忍不住问道：“我送了你一对同心结，怎么就只剩下了一个？”

　　许了实在不好解释这个问题，他虽然对男女之间的朦胧感情不算特别敏锐，但也知道不能说实话，就扯了一个谎，说道：“我想要学一学怎么打同心结，结果拆了就再也弄不回去。”

　　白秋练轻笑了一声，说道：“想要学，我再教你就好了，你拆开的红绳在哪里？”

　　许了顿时额头未有冷汗，他只觉得眼下的境况，比跟同门师兄比武斗剑还要凶险！


第一百五十六章 灵兵传承

　　许了哪里能找出来一条红绳？

　　他绞尽了脑汁，总算是立刻想出来一个借口，岔开了话题，说道：“我不久前晋升到了九级妖士，正想要尝试凝练罡脉，不知道有什么忌讳没有？”

　　白秋练微微惊讶，果然放开了同心结的问题，说道：“你可有感觉到妖气沸腾？”

　　许了摇了摇头问道：“什么叫做妖气沸腾？”

　　白秋练瞪大了眼睛，叫道：“你还未有妖气沸腾，就敢尝试凝练罡脉？你是不是活的不耐烦了？”

　　许了额头顿时有些汗渍，他隐隐觉得，自己好像错了什么要紧的步骤，连忙问道：“我还未着手凝练罡脉，究竟有什么禁忌，你快跟我说，免得我弄错了什么东西，修炼除了岔子。”

　　白秋练摇了摇头，叹息说道：“虽然我知道，你是吞了帝流浆才觉醒了妖怪血脉，但也不能没有常识到这个地步？凝练罡脉须得先把妖气积蓄到了顶点，若是机缘到了，就会不是气血翻涌，不克自制，待得有一日你忽然感觉到某种玄妙的契机，才能毁去奇经八脉，十二正经，以凝练罡脉的法门，重新铸造罡脉出来！”

　　许了大吃一惊，忙问道：“什么是气血翻涌，不克自制，又什么才叫某种玄妙契机？”

　　白秋练出身七大纯血世家的白家，对这种事情自然了如指掌，不知有多少家族长辈跟她提过这些事情了，败家的女孩儿把自己所知凝练罡脉的禁制，知无不言的跟许了说了一遍。

　　许了这才知道是自己鲁莽了，他虽然修为臻至了九级妖士，但妖气积蓄还未到了巅峰，没感应到凝练罡脉的契机。

　　凝练罡脉并非随时随地都可以进行，须得等到机缘，这对任何一头妖怪，又或者人类的修炼之士，都是极为粗浅的常识。也只有许了实力提升的太快，但却几乎没有去培训班，学这些基础的东西。

　　他去了两次培训班，学了一套五灵炼气术，自觉再没什么好学，就再也没有去过，这些极为粗浅的基础常识，反而都不知道。

　　白秋练好气又好笑，给他恶补了一顿各种修炼的禁忌和常识，白家的女孩儿讲了两三个小时才微觉口渴，把许了递给她的饮料开了喝了一口。

　　许了微觉不好意思，他的洞府里也没什么好东西，上次去白秋练洞府，吃的甚是满足，但人家女孩子到自己洞府里，却只有普通的饮料招待，也颇觉不好意思。

　　他寻思了一阵，忽然想起来自己那套大师兄的“威仪”，连忙把十八张锦帕取出，翻了一下，把其中车辇，伞盖和两头灵兽的放起来，把其余十四张望空一掷，化为了七个童子和七名侍女。

　　许了稍稍吩咐了一声，这十四个童子侍女就忙活开来，不旋踵就整治了一座酒席，倒也热气腾腾，菜肴颇为精美。

　　许了讪笑了一声，说道：“这套威仪我还是首次动用，不知她们做的东西滋味如何，你也来一起品尝吧！”

　　白秋练也没有客气，跟许了分宾主落座。

　　许了来洞玄仙派的时候，倒也带了不少东西，只不过这几个月已经消耗的差不多了，他又没做什么补充，瞧着自己准备的东西远不如上次白秋练请客，不由得暗暗后悔，没有找机会离开清虚洞天，去附近的城市储备些物资。

　　白秋练倒是并不在意，言笑晏晏的跟许了有说有笑，过了一会儿，才说道：“我来找你，是想问一件事儿，你还要在洞玄仙派呆多久？”

　　许了想了一想，说道：“上学前我肯定要回去，怎么想起来问这件事儿？”

　　白秋练咬了咬嘴唇，犹豫了一会儿，才说道：“我想要离开洞玄仙派，去做一件事儿，想要你陪我去一趟！”

　　许了犹豫了一下，问道：“按照规矩，不管是门下弟子，还是我这种进修生，不是离开之后，就再也不能回山了吗？我倒是无所谓，我已经学成了袖里乾坤剑，但你若是离开，不是再也不能回来？”

　　白秋练盈盈一笑，说道：“我跟长老请过假的，就算暂且离开几日也不妨！你也不用担心，你是本门大师兄，就算离开了也能回来，这是大师兄的特权之一。”

　　许了微微放心，说道：“既然如此，我陪你去就是，反正我最近也没什么事儿。”

　　许了在知道须得妖气沸腾才能凝练罡脉之后，也没有特别急迫的修炼计划，陪白秋练去办点事，倒也并不觉得有甚妨碍。

　　白秋练顿时就开心了起来，笑盈盈地说道：“我虽然没你那么厉害，但也算修炼的小有成绩，所以家族的长老决定，让我去接受家传灵兵的试练。若是我能通过，就可以得到一口灵兵！”

　　许了不由得微生羡慕，他见过英蔷和任灵萱比武斗剑，各有家传的灵兵，英蔷的虚空剑和任灵萱的玲珑小剑，都不输给他的银狐，这些灵兵历经家族几代人温养，品质比才诞生没多久的银狐剑还要强些。

　　不过他也就是微微闪念，也就放开，虽然没有家传的灵兵，但许了现在手头的兵刃也不少，除了银狐剑之外，还有山海棒，更别说他在天帝苑中也得到了几件兵刃，比如飞盾妖之流。

　　白秋练见他表情变化，还以为他有些不满，连忙解释道：“我虽然要去接受灵兵的传承，但却不会要家族的灵兵，你送我的战刀，我绝不会弃之不用。我若是有了继承家传灵兵的资格，又不领取灵兵，就可以有一个机会，用来提升你送我的那口长刀品质。”

　　许了自己都早就忘记了，当初他得到银狐剑的时候，还送了白秋练一口天帝苑得到的灵兵长刀。

　　被白秋练提起来，他连忙摆手说道：“不妨事！你愿意用什么兵刃都随便你，我又不会为此不开心！”

　　许了是真不在乎这种事儿，就算他送给白秋练的战刀，被白秋练弄坏了，又或者送给了别人，他都不会介意，或者有什么想法。

　　白秋练显然不是这么想，她微微一笑，有些甜丝丝，但却很坚定地说道：“但是我用你送的战刀会很开心啊！”


第一百五十七章 霸道总裁

　　许了很是尴尬，绕过了这个话题，问起白秋练家族灵兵传承的时间。

　　白秋练说道：“咱们洞玄仙派的论剑大典是七月十五号，龙华会是在八月十五号，我知道你要为龙华会做准备，只会占用你三天时间，什么时候离开都成。这三天时间……在清虚洞天里相当于一百六十八天，对你影响还是蛮大的。”

　　许了微微惊讶，他放了寒假就跑来青城山，在洞玄仙派已经呆了好几个月，自觉时间已经过去了很久，没想到才过去了四天。

　　“一旦进入了妖怪和修炼者的世界，时间果然变得跟普通人不一样了。也许很久很久，外面才几天，也许眨眨眼的功夫，外面就过去了几十年。”

　　洞天的时间流速，有比外面快的，也有比外面慢的，所以才有黄粱一梦的传说，梦中过去了几十年，风光无限，实际上只得黄粱米饭做熟的那么短，也有“王子去求仙，丹成入九天，洞中方七日，世上已千年。”的谚语。

　　白秋练满脸期待的等着许了回答，许了稍微犹豫了一下，说道：“我反正没什么事儿，这种事赶早不赶晚，那就现在出发好了。”

　　许了在清虚洞天呆了这么久，也略微有些烦闷，能够离开这里，出去散散心，对他来说也是好事儿。

　　许了也没有什么行李，也没有什么需要收拾的东西。

　　自从九玄真法蜕变之后，他把袖里乾坤剑也化入其中，成为了十八般变化之一，开辟的小乾坤界就再无限制，可以把随身需要的东西都放了进去，要出门的话再方便不过，随时都可以拔脚离开。

　　白秋练心底欢喜不尽，连声说道：“那就现在出发吧！我们先去找大师兄……哦哦哦！我说错了，是找白仙嵇，让他送我们离开。”

　　许了来了洞玄仙派之后，就没有离开过清虚洞天，微微讶异地问道：“离开这里，还需要通过白仙嵇吗？”

　　白秋练一笑说道：“本来你是大师兄，应该得到清虚洞天的执掌权限，但因为你是进修弟子，所以门中没有把权限给你，仍旧让白仙嵇来执掌。这件事已经通知了所有的弟子，难道你不知道吗？”

　　许了还真不知道这件事儿，虽然当初云青客，李青涯，路明池跟他提过不能给他清虚洞天执掌权限的事儿，但许了得到了更加满意的补偿，就再也没关注，这三位长老也没说会把权限继续留给白仙嵇。

　　就算知道了，许了也不会有什么想法，他甚至都没在意过这个大师兄的位子，他笑了一笑，说道：“知不知道，也没什么分别！我们现在就去找白仙嵇吧！”

　　许了虽然对去见“前大师兄”颇有些惴惴不安，但也不至于到了不敢见面的地步，毕竟他这个大师兄是实打实，赢了胡秀清和杰孙拿到的，并不是用来什么阴谋诡计。

　　白仙嵇自己托大，晚去了半天，没能参与比武论剑，那是他自己的失误，也怪不到许了的身上。

　　白仙嵇也住在男弟子所居山峰，就是他身为前大弟子，所居环境要好很多，是在第一层的最里面一座洞府，不但洞府面积阔敞，还有一个占地二三亩的平台，可以鸟瞰云卷云舒，品茶论道颇为清雅幽静，风光也好。

　　白秋练显得跟白仙嵇很熟，她拍了两下门，白仙嵇就给她开了洞府，这小妞带着许了，一路走到了白仙嵇平时修炼打坐的“办公室”，才笑嘻嘻的喊了一声：“四哥！”

　　白仙嵇身为洞玄仙派的大弟子，修炼打坐的地方，却不是古色古香的风格，办公室里除了有一块地方做了榻榻米式，摆了两个蒲团，全都是最现代化的办公室风格，各种设施也极先进，办公桌上还放了一台苹果的一体机，还有一面极大的落地玻璃窗。若非望出去，不是鳞次栉比的高楼大厦，而是一望无际的云海，整个装修风格，就是那种“霸道总裁范”。

　　白仙嵇看到了白秋练，脸色微微舒缓，但是当他看到了许了，脸色就变得异常难看，语气也瞬间就冰冷了起来，淡淡地说道：“许了大师兄！你到我的办公室来有什么事情吗？”

　　白仙嵇虽然没有什么特别的敌意，但这种语气中的冷淡疏远，却是极其明显。

　　白秋练笑嘻嘻地说道：“四哥！我想要回家族去接受灵兵传承，所以拉许了陪我一起回去，需要你送我们离开清虚洞天。”

　　白仙嵇脸色微微一变，沉默了片刻，对白秋练说道：“你这么做，有否问过家里？”

　　白秋练脸色也是微微一变，摇了摇头，说道：“我还没有问过！这种事儿，我自己就能做主，又何必问家里？”

　　白仙嵇目光犹如冷电，扫了一眼许了，让少年心底不由得微微发毛。

　　白仙嵇虽然已经不是大师兄了，但他久居上位，而且在十多年前就已经执掌了白家的大部分产业，是目前白家的掌舵人，轻易就能调动过百亿的资金，更有无数手下供他驱遣，大家族继承人养成的气势，非是许了这种平民百姓出身的妖怪可以比拟。

　　就算许了在做几年大师兄，也没有办法有白仙嵇这种气派。

　　许了心中暗忖道：“我又不是要拐走你堂妹，至于跟我摆这种威严吗？”

　　他刚想要解释几句，白仙嵇就缓缓开口说道：“许了！秋练应该也没跟你说实话吧？”

　　白仙嵇一开口，白秋练就显得有些慌张，掐了一把许了，压低了声音说道：“我自然说了实话？”

　　许了不知道该怎么说，白秋练根本就没跟他说任何东西，白仙嵇的意思，似乎白家的灵兵传承还有些故事。许了明智的什么也没说，因为他觉得白秋练应该会跟他解释，就算白秋练不说，白仙嵇也会说。

　　白仙嵇果然“不负众望”，嘿然冷笑，讽刺地说道：“你小妈教你的吧！你要是能抓住这次机会，倒也的确有可能让你们这一房，在白家争得更高地位。”


第一百五十八章 大师兄的气派

　　白秋练有些受不了白仙嵇的态度，这个女孩子微微挺胸，傲气十足地说道：“我已经化去了白家的血脉，再也不是白家的人了，家里争权夺利的事情，请不要往我身上套！”

　　白仙嵇微微愕然，然后不屑的一笑，说道：“又不是没有办法重新激活血脉！”

　　白秋练大声喝道：“四哥！你是不是太过在乎这些东西，忘了不管是妖怪，还是人类的修行者，始终个人实力最重要！我会再毁去根基，重头修炼吗？”

　　白仙嵇微微有些意外，但仍旧冷笑着说：“也许你以前不会，但现在可未必！”

　　他下巴微微一扬，冲着许了一点，暗示的意味十足。

　　许了也没有想到，这对堂兄妹的关系居然这么差，白秋练之前叫四哥还算亲切，但白仙嵇显然对这个堂妹态度却十分恶劣。他咳嗽了一声，淡淡地说道：“白仙嵇！我和白秋练想要出去一趟，你就别废话了，赶紧送我们离开吧？”

　　白仙嵇眉毛一挑，喝道：“你有什么资格跟我如此说话？”

　　许了似笑非笑的瞧了他一眼，然后才还了一个轻蔑的眼神，说道：“我是洞玄仙派的大师兄！你觉得我不够资格吗？”

　　白仙嵇刚才跟白秋练争执，带了几分颐指气使的作派，他本来就想要为难白秋练一番。许了开口的时候，又很不给他面子，这位“前大师兄”就忍不住了摆了一下资格，没想到许了立刻就把“资格”给他摆了回来。

　　白仙嵇一想到，自己不是大师兄了，眼前这个可气的小子才是大师兄，就忍不住怒火上冲，眼睛都红了。

　　白仙嵇盯着许了，一字一顿地说道：“要是我说不呢？我执掌清虚洞天的权限，有资格决定……”

　　许了五指轻轻一张，就有近千道剑光化虹，一口气都喷了出去。

　　白仙嵇虽然也修炼的袖里乾坤剑，但他强极也只能一次催动一百零三道剑光，如何比得上许了这种超极限输出？

　　白仙嵇一抖袖袍，飞出百余道剑光，他身为天罡士，剑光自然比许了强出甚多，一道剑光就能击碎许了三道剑光，但架不住许了的剑光数目是他十倍，只是一个照面，就被许了轰碎了护身的剑光，甚至直接轰出了这间“霸道总裁办公室”。

　　白仙嵇被许了的剑光，生生轰出了透明的大落地窗，一直轰到了外面云海。

　　这位前大师兄脸色酡红，羞恼无比，他虽然听风于兮说过，许了可以一次性轰出数千道剑光，但却并不深信，仍旧在心底认为如果正式比武，自己稳稳可以胜过许了。

　　他没想到，许了这么干脆利落，一言不合就敢动手，而且一招就击败了自己，千余道剑光生生轰碎了他所有的剑光，也把他的面子轰的一分不剩。若非是许了不想伤人，关键的时候留了手，足以一招就把白仙嵇轰成渣！

　　这种硬对硬的狠拼，拼的不是谁人功力深厚，是谁人输出更高，胜负一招见分晓。

　　白仙嵇把身子一扭，在万顷云海中稳住了身形，他身为天罡道士，自然有驾驭大气，乘空翱翔之能，倒也不怕落入虚空乱流。

　　这位前大师兄脸色难看到了极点，他现在终于明白了过来，许了不但剑术惊人，而且绝非是好脾气的货色，也不肯受人拿捏，自己若是继续挑衅，说不定这小子就真敢下黑手。

　　纵然洞玄仙派规矩极严，许了敢杀害同门，自己也好过不了，最好的结果也要被镇压几百年，稍微应对不善就要被门规处死，但那时候，他自己终究也没了，这种风险不值得冒。

　　白秋练也没有想到，许了居然一言不合就动手，脾气火暴的惊人，完全不是她平时任何的那个脾气温和，性格淳朴，总是笑嘻嘻的少年。

　　她瞧了一眼许了，又瞧了一眼脸色铁青，飘飞在外面的堂哥，手心里暗暗的捏了一把汗，也不知道该怎么收场，或者怎么劝阻两人。

　　其实许了的脾气性格的确很温和，但是在经历了孙伯芳和孙仲虎两兄弟的事件后，他在觉得受到威胁的时候，反应就会情不自禁的“过激”。

　　白仙嵇跟他摆谱，露出故意为难的架势，许了几乎就只能有一个反应“干死丫”！

　　一招之后，许了云淡风轻的一挥袍袖，就可惜现代的服装都是窄袖，没有古装宽袍大袖挥舞起来潇洒大气，若不经意地说道：“跟我就别提这些虚事儿了！赶紧送我们出去，不然我见你一次打一次，下次当着所有同门的面揍！”

　　白仙嵇全身都气的发抖，但是他估算了一下，自己还真接不下来许了的全力“一剑”！

　　他想破了头也不明白，为何自己就只能苦逼的闭关修炼，从上一届论剑大典到这一届论剑大典，换算成在清虚洞天的时光，足足有五十年以上，才能多逼出来三十几道剑气，许了就能作弊一样，才学了袖里乾坤剑没几天，就能轰出几千道剑气来。

　　白仙嵇咬了咬牙，手掐法诀，直接把许了和白秋练转移了出去，没有再跟许了多废话，他只觉得自己跟这个“新任大师兄”，多说一句话，就是多丢一次脸。

　　许了和白秋练，在下一秒就出现在了，他们来的时候，下车的妖怪专用地铁站点。

　　许了啧啧称奇，说道：“原来执掌清虚洞天的权限，就可以任意挪移他人，这种人在清虚洞天内岂不是无敌？别人跟他战斗的时候，他只要把敌人的攻击都挪开就完事儿了？”

　　白秋练微微愕然，然后才笑道：“是啊！四堂哥他应该是气坏了，没想到这一点，下一次他要是用这个手段对付你，你该怎么办嘛？”

　　许了一头汗水，他还真不知道，真的被白仙嵇玩这一手该怎么办，不由得微微生出了几分后怕，心道：“幸亏白仙嵇反应的慢，居然没有想到用这一招来反击，不然我岂不是要被他收拾了？”

　　就在这个时候，妖怪专用的地铁到站了，许了赶紧拉着白秋练上了车，生怕白仙嵇把自己挪移进去，然后狂虐……


第一百五十九章 一级灵兵

　　白秋练笑的前仰后合，上了地铁之后，才对许了说道：“四哥虽然有清虚洞天的权限，但也不可能那么乱用，被门中的长老们知道，肯定会取消他的权限。”

　　许了摆了摆手，说道：“万一他被我惹毛了，非要跟我玩命呢？等长老们取消了他权限，我肯定已经被虐的像条狗一样了。”

　　白秋练笑而不语，尽管许了说的也不是没有可能，但她还是不觉得白仙嵇真有那个胆魄。

　　白秋练订了一节商务舱，跟许了来的时候订的商务舱一样，设施非常豪奢，许了舒舒服服的躺在了沙发椅上，好一会儿才想起来，把自己所有的电子设备都掏了出来，满商务舱找充电插座。

　　清虚洞天里的生活设施不算差，有些法阵比人类的科技还方便，但仍旧代替不了所有的现代生活。

　　许了呆在没有电，没有网络，没有信号，没有任何资讯，甚至就连电视都看不了的地方，虽然每天忙于修炼，还算能忍得住，但仍旧会想念普通人类的生活。

　　许了看着自己的手机和平板电脑上“正在充电”的标识，都有热泪盈眶的感动，在清虚洞天这么久，他都没有摸过任何电子设备，因为这些东西到了清虚洞天，很快都统统耗尽电池，变成了“砖头”。

　　白秋练吃吃一笑，说道：“你没有准备充电宝吗？我可是准备了五千块，两万毫安的充电宝，现在还有四千多块没用光。”

　　许了不由得呆住，他还真没有想过可以用充电宝这一招，就算他知道，也没有那么多功夫给几千块充电宝充满电量。

　　白秋练坐在了另外一个沙发椅上，启动了地铁上的智能系统，点了一百份套餐，还要了五十瓶大可乐，然后才冲着许了盈盈一笑，说道：“我还没吃东西，你要不要也一起吃？”

　　许了也很久没吃过东西了，当即就点了点头，他再次四仰八叉的躺在商务舱的沙发椅上，只觉得全身都舒爽的不得了。

　　许了在洞玄仙派除了修炼就是修炼，每天都崩的宛如弓弦，根本就没有半分松懈，没离开清虚洞天还不觉得，一旦离开，就觉得整个人都不一样了。

　　白秋练望着这种很没形象横躺在自己面前的少年，忽然有一种很特别的感觉。她也不知道从什么时候起，自己跟眼前的这个少年的关系变得非常紧密。

　　“第一次见面，还是因为知道他手里有七日战争的邀请函，我那时候希望的是，加入他的队伍，进入魔狱寻找突破境界的契机！究竟是从什么时候起，我把他当成了自己的好朋友呢？”

　　白秋练也不是很明白自己的心思，她其实知道，自己并不是仅仅把许了当作好朋友，但却不知道怎么才能更进一步。

　　“我始终还是个没谈过恋爱的少女啊……”

　　白秋练微微有些苦恼，她摸了摸掌心，那里有一件东西，原本是她准备给许了的礼物，但却不知道自己什么时候才有勇气送出去。

　　许了根本没有管白秋练在想什么，他舒服的都快睡过去了，比起在洞玄仙派的日子，现在的他实在太放松了。

　　直到送餐的服务生敲响舱门，两个少年男女才从静谧的气氛中惊醒，许了是稍微有些懒洋洋的遗憾，白秋练却是微微有些慌张。

　　许了也不是第一次跟白秋练一起吃饭，他对跟女孩子一起吃饭，已经有些“娴熟”了。

　　两个人吃饭的时候，谁也没有说话，直到把所有的食物都一扫而空，白秋练才撩了一下自己的头发，低声说道：“我其实跟你没有说实话！”

　　许了哈哈的笑了两声，不在意地说道：“没什么啦！不外是，会有一点点小麻烦，替朋友挡一挡麻烦，我还是有这个义气。”

　　白秋练噗嗤一笑，说道：“人类修炼者功行层次的六大境界是：灵士，天罡士，大衍士，道人，真人和仙人。妖怪的六大境界是：妖士，妖王，妖将，妖帅，妖神，天妖。兵器和法宝的品阶，就只分为三阶：灵兵，神兵和仙兵！灵兵分为三个等级，下品，中品和上品，对应的是灵士，天罡士和大衍士，又或者妖士，妖王和妖将！神兵就只分为两个品级，二级神兵和一级神兵，对应人类修行者的道人和真人，以及妖怪的妖帅和妖神。仙兵对应的自然就是仙人和天妖了。”

　　许了点了点头，问道：“你要继承的是哪一级灵兵？”

　　白秋练微微有些憧憬地说道：“我们白家底蕴雄厚，但上品灵兵也只有七件！这一次家族开放给我们试练的灵兵霜角和雷牙，是白家唯一的成套上品灵兵。”

　　许了微微有些疑惑地问道：“我们？”

　　白秋练很快速地说道：“参加灵兵传承试练的白家子弟一共十四人……还有，其实你也有参与这件事儿的资格。”

　　许了惊讶地问道：“为什么？我可不是白家的人？”

　　上品灵兵可是跟山海棒，黄金锁子甲一个品阶的宝物，许了怎么也想不通，为何自己这个“外人”，也有资格参加白家的灵兵传承试练。

　　白秋练咬了咬嘴唇，她也不知道该怎么跟许了解释，其实原本许了的资格，应该是杰孙的。

　　白秋练并不是那种傻女孩，杰孙纠缠她的时候，白家女孩儿就敏锐的感觉到了这件事跟白家的灵兵传承有关，只是那时候她还不相信是自己的堂哥出卖了她。但今天白仙嵇的态度让白秋练明白，杰孙之所以跟她纠缠不清，十成十是因为四堂哥把白家的灵兵传承试练的消息透漏了给这个人。

　　杰孙对外的说法，是希望通过白秋练得到七日战争的邀请函，但白秋练自然知道这个消息是假的，因为她自己也未必能拿到七日战争的邀请函，要不然她怎么会跑去找许了，要加入他的队伍？

　　杰孙用七日战争的邀请函作为借口，是因为很多人都想要参加七日战争，好突破境界，可以让追随着虽然颇有微词，但却不至于背叛，其实杰孙本人，根本不需要七日战争的邀请函，他已经是天罡士了。


第一百六十章 小情侣

　　七大纯血世家都有类似的规矩，那就是家族的人，不可以跟外部的人通婚，因为只有族内通婚，才能保证血统的纯正，这也是为了保持天赋的血脉，不得已为之的办法。

　　一旦七大纯血世家的子弟，不想接受这种安排好的婚姻，就必须要证明自己能做到比通婚更有价值。

　　比如转修灵气，可以突破境界，又或者跟绝世强者结合，为家族拉到强有力的帮手，毕竟七大纯血世家保持血脉纯净，并不是门阀的观念作祟，而是这种行为可以保证祖先的力量传承。

　　白秋练拜入洞玄仙派，并且在转化妖气的时候，通过了灵圣二气关，前途无量，已经算是完成了一半条件，白家可以默许她不接受家族的婚姻。但如果白秋练还能找到一个让家族满意的夫君，白家不但不会干涉她的婚姻自由，还会给予相当豪爽的奖励。

　　杰孙在白仙嵇的眼里，绝对是一个会让白家满意的女婿，如果他能够追到白秋练，就可以跟白秋练一起参加上品灵兵霜角和雷牙的传承试练。

　　白仙嵇知道杰孙的想法，他希望能通过这种联姻，让杰孙成为他的臂助，而不是竞争对手，同时也让这个天赋甚至隐隐超过自己的堂妹，站在自己的一方。

　　杰孙虽然对大师兄的位子势在必得，然若有是一件上品灵兵做交换，他也可以放弃跟白仙嵇的争斗。上品灵兵的品阶可是对应大衍士级数，以杰孙的出身，他做梦都得不到这个级别的宝物。

　　许了的出现，打破了白仙嵇和杰孙的梦想，许了虽然比杰孙更强，但白仙嵇却只有厌恶，原因很简单……杰孙会向他屈服，不跟他争大师兄的位子，许了不会，甚至许了干脆就把他踢下去了。再有一个原因是：杰孙倒向他的时候，也会带着白秋练站在他一边，但许了根本不会站在他一边，白秋练也只会支持许了，这两人反而会成为他在家族里绊脚石。

　　白秋练出身大家族，虽然白家女孩儿并不喜欢争权夺利，但却并不是完全不懂这些事情的小白兔，她事后只要稍加联想，就能猜出来所有的前因后果。

　　白秋练虽然明白了白仙嵇的想法，也猜出来杰孙为什么纠缠自己，但却不会跟许了说这些。

　　白家女孩儿想了一会儿，还是隐瞒了一些东西，才给许了解释道：“我们白家有个规矩，成套的灵兵必须要关系很亲近的人同时获得，不然大家关系很糟糕，没有办法发挥成套灵兵的威力。”

　　许了微微感觉不对劲，他虽然不是特别敏感的人，但也不至于傻到连这么明显的事情都感觉不出来。

　　这种成套的灵兵肯定需要的是亲兄弟，结拜兄弟，或者情侣，夫妻一类的人使用，才有最佳效力。

　　他和白秋练明显就只能选其中的一种，那就是“小情侣”！

　　许了心底正盘算，该如何“严词拒绝”白秋练，他并不想跟白秋练发展成那种关系。

　　尽管许了也隐约觉得白秋练态度有些暧昧，但作为一个从没有跟女孩子有太过亲密关系的少年，他更多的时候是觉得自己可能是太自恋了，把人家女孩子普通的友谊，“幻想”对方喜欢自己……

　　万一说错了什么！岂不是太过尴尬？

　　白秋练也知道，自己的说辞太过暧昧，白家女孩儿的头都快低到了胸口，用细弱蚊蚋的声音，解释道：“我们不可能发展成那种关系啦！所以我会在得到灵兵传承资格后，拒绝掉这对灵兵的传承，用这一次机会来提升你送给我的战刀。现在你明白，我为什么找你了吗？”

　　许了其实一点都不明白，但是他只能装作自己很明白，连连点头，如果他不这样做，就连自己都会觉得尴尬。

　　尽管白秋练的话里，其实有很大的破绽，比如她都没有说，许了放弃了霜角和雷牙的传承会有什么补偿……

　　两个少年男女很有默契的都没提这件事儿，白秋练的话里，其实破绽甚多，但许了的思维回路里，也有蛮多的盲点，两人尴尬了一会儿，就主动各自寻找话题，把这件事儿遮掩了过去。

　　许了打了几个哈哈，心道：“我管白秋练究竟怎么想干嘛？我只要帮她通过家族的灵兵传承就好了。反正我已经有了山海棒和黄金锁子甲，再多一件上品灵兵，也不见得用得上，何况我还有银狐呢。”

　　白秋练解释了这件事儿，本来还担心，如果许了非要问起来细节，自己该怎么遮掩。但许了居然什么都没问，白秋练一面在心底偷偷骂他：“傻瓜！”，也一面微微松了一口气。

　　白秋练把事情说了“明白”，不管是她，还是许了，都觉得这件事可以不用操心了，两人本来略有些尴尬的气氛，渐渐消融，很快就有说有笑，聊的非常开心。

　　他们两个虽然都在洞玄仙派学艺，但除了开始的几天，几乎都没有在一起，互相说起来自己的遭遇，都觉得很有新鲜感。

　　尤其是当许了提起来吴凡的事情，白秋练就把自己听到关于吴凡和齐文颖，还有杰孙的八卦都说了出来，她知道的事情，可比许了多了十倍。

　　吴凡本也算是洞玄仙派颇为优秀的弟子，虽然不是天罡弟子，也不如荀景，陈吉这些人，但至少也能排入前五十，前途也算远大。

　　齐文颖也算是出身世家，虽然齐家不是七大纯血世家，但也有些势力，尤其是齐家不是纯血世家，对家族子弟跟外人通婚几乎没有限制，她本人也算极优秀的女孩子，所以她拜师之后，就被许多男弟子盯上。

　　吴凡也算是披荆斩棘，击败了很多对手，才得到了齐文颖的欢心。

　　只是齐文颖出身世家，总有些大小姐脾气，吴凡对这个女朋友又是极端爱惜，两人交往的时候，地位颇不相等，吴凡几乎有些做牛做马的姿态了。

　　本来就算这样，外人也说不出来什么，直到有一次，杰孙指点后进师弟妹的时候，仗着一手精纯剑术，引起了齐文颖的注意，生生在吴凡和齐文颖之间插了一脚。


第一百六十一章 化月乾坤

　　白秋练很有些气愤地说道：“杰孙后来觉得齐文颖对他帮助不大，就公开羞辱齐师妹，吴凡为此去找他，也给他打伤了，还以天罡弟子的特权，把吴凡关了起来，这件事儿谁也不管！”

　　许了惊讶不已，叫道：“杰孙这么人渣，为什么其他人都不管这事儿，各位长老呢？”

　　白秋练白了他一眼，说道：“长老们都在闭关修炼，或者耽于享乐，门中的事儿本来就是该大师兄管！”

　　许了一拍大腿：“为什么大师兄不管这事儿？他也太不是东西了？这不是包庇吗？”

　　白秋练再也忍不住，笑得前仰后合，许了稍微愣神了一下，才记得自己就是洞玄仙派的大师兄，讪讪地说道：“等我回去，就处理此事。”

　　白秋练忍住了笑，说道：“四哥有些纵然杰孙，你出手管这件事儿也蛮好！”

　　许了想起白仙嵇，就颇为不爽，忍不住说道：“你四哥太不是东西，我抢了他大师兄的位子，也不能这么针对我！”

　　许了提起了白仙嵇，忍不住就查看了一下自己积蓄的剑气。

　　一座小乾坤界能积蓄的剑气，也有其极限，最多也就能积蓄三千道剑气。

　　许了在炼化黄金锁子甲的时候，启动了万化归真阵图。

　　这套阵图最能吞吐天地灵机，转化为精纯元气，不知不觉就积蓄了近千道剑气，只不过，他刚才出手把白仙嵇打的脸面全失，又把积蓄的近千道剑气全数挥霍一空。

　　许了微微苦恼，又有些欣喜，暗暗忖道：“袖里乾坤剑威力是够霸道，但积蓄剑气也太辛苦。论剑大典之前，我花了几个月的功夫，才把两座小乾坤界补充满足，两场战斗就用光了。有了黄金锁子甲，这件宝物跟袖里乾坤剑好生搭配，大大减少了积蓄剑气的时间，一两日的功夫就能把一座小乾坤界的剑气蓄满。若非连续作战，剑气足以供应，甚至可以把袖里乾坤剑当作常规战斗手段了。”

　　许了始终有一个生死大敌，那就是要给兄长报仇的孙仲虎。

　　孙仲虎修成了长生宗嫡传的六魔诀，炼就妖魔真身，实力甚至还超过了洞玄仙派的几位天罡弟子。

　　洞玄仙派在十八仙派中，始终是比较弱势的门派，几次龙华会都是铩羽而归，白仙嵇连续两届都输给了神话的苏斩。

　　如果袖里乾坤剑能够蓄足剑气，就算遇上孙仲虎，许了也不怕。

　　白家的老巢在西关市，从青城山到西关市，就算是妖怪们专用的地铁也要差不多七个小时。

　　许了和白秋练虽然聊的很开心，但这么漫长的旅途，显然不可能一直聊天，两人聊了一会儿，就各自在座位上闭目养神。

　　许了更是催动了九玄真法，暗暗沟通黄金锁子甲，全力催动了万化归真大阵，吞吐天地灵机，然后都转化为诛魔剑气，储存在自己的小乾坤界里。

　　七个多小时，说快也快，待得许了积蓄了差不多七八百道剑气的时候，白秋练就提醒他，快要到站了。

　　许了没有再继续修炼，缓缓收纳玄金妖气，他看了一眼时间，大约还有二十几分钟就到站了。

　　许了早就把九玄真法作为主修功法，但天妖诛仙法也会偶尔修炼，他觉得反正也要一会儿才下车，就随手一翻，掌心现出一轮明月，想要研究一会儿《化月式》打发时间。

　　这一轮明月是比牛毛还细碎百倍的亿万银毫构成，看似轻柔，实际上却霸道无比。

　　许了变幻法诀，这一轮明月就在双手间变换跳跃，明月中有山有水，有树有木，宛如广汉仙阙，景色殊胜，立刻就吸引了白秋练的注意。

　　白家女孩儿一时好奇，探手要抓住这轮明月，许了被吓了一跳，连忙叫道：“你可别碰这东西！它是无数银毫组成，稍稍碰触，就等若万针攒刺，甚至能把石头射成齑粉。”

　　白秋练连忙缩回手来，瞧了几眼，好奇地问道：“这是你在灵翠峰选的法门吗？”

　　许了跟白秋练越来越熟，所以偶然起意修炼，就没遮掩，被白秋练闻起来，他不想透露这是天赋传承，便没否认，只是嘿嘿一笑，说道：“这门功法我修炼也不熟，尚有许多关窍没有领悟头通透。”

　　白秋练噗嗤一笑，说道：“这轮月光是无数银毫构成，岂不是跟你的袖里乾坤剑配合的最好？自古以来，针剑不分家，飞针也算飞剑的一种，只是多半为女子所炼，现在倒是连女孩子都稍有祭炼飞针法术了。”

　　许了被白秋练提醒，犹如醍醐灌顶，这才发现《化月式》和《袖里乾坤剑》果然十分相配，化月式修成亿万银毫，若是平时积蓄起来，一口气发出去，威力不输给诛魔剑气，甚至杀敌效率还更好些。

　　许了微微思忖道：“我修成的袖里乾坤剑，已经成了九玄真法的一般变化，再也拆分不开。想要配合《化月式》，就能再从头以天妖诛仙法为根基，再修炼一套袖里乾坤剑出来，虽然稍微麻烦些，但能多一重手段，倒也值得下一番苦功。”

　　许了自从以九玄真法为主修功法，对天妖诛仙法用功的就少了，也很少琢磨这套心法，但天妖诛仙法毕竟是七大妖策之一，妙用无穷。

　　许了只稍稍琢磨了一会儿，地铁就到站了，他收了掌心明月，跟着白秋练下了地铁，眼前的景象，却让他不由得微微惊叹。

　　西关市的妖怪专用地铁站修建的美轮美奂，跟一座大型的商业中心结合一体，规模甚至超乎了洛阳街上最大的购物中心“天鹏王朝”。

　　走出地铁站的过程，就是逛街的过程，可以看到世界各国的顶尖奢侈品，还有万妖会，四大军团，西方隐宗流派，十八仙派出品的特色产品。

　　甚至有些产品，洛阳街上都没有，让许了大开眼界，深有不虚此行的感觉。

　　白秋练善解人意，也不催促许了，反而陪着他慢慢的逛过去，遇到许了没见过的东西，就耐心解释，就像是一个非常合格的导购妹子。


第一百六十二章 妖族豪门

　　许了跟白秋练逛了一圈，虽然见到了无数新奇有趣的东西，他还特意买了几件礼物，打算回北都市的时候，给曲蕾和赵燕琴。

　　他给曲蕾挑的是一个BOSS的蓝牙小音箱，给赵燕琴选的却是一款飞行滑板，两者的价格差了几千倍都是有的，倒不是他对曲蕾更小气，曲蕾毕竟是人类女孩子，他没有办法送出太过分了礼物。

　　这款飞行滑板，原理虽然跟人类的科技迥然有异，但功能却跟最流行的赛格威平衡车差不多，可以贴着地面十公分左右，以最高七十公里的时速滑行。

　　许了还给自己母亲带了一套新衣服，尽管他看不懂品牌，价格也蛮贵，但总算是一份孝心。

　　许了买这些东西的时候，白秋练就是笑吟吟的看着，也没有阻拦，也不会给出建议，直到两人走出来地铁站，她才若无意地问道：“你就没忘记点什么东西？”

　　许了很笃定地说道：“我当然不会忘记了东西！”

　　白秋练也没有再多说，甚至脸上的笑意都没少半点。

　　他们出了地铁站，就有白家的人来接，还弄了一辆英国女王同款的豪车，许了不久前看过一个新闻，还对这辆有些印象。看到这辆车的时候，许了忍不住微微想吐槽，身为妖怪世家，居然接人还要开汽车，而不是用什么飞天遁地的法宝。

　　许了接触妖怪的世界已经挺久，他发现妖界世界有很多超越人类世界的地方，但也有相当多，明明可以改进但就是任由其落后的东西，人类的科技还未发展的领域，妖怪们几乎都不会填补。

　　比如个人飞行器，以妖怪的技术水准，很容易就可以搞定，但就是被完全忽视，最多也只有飞云阁这种居住星的道具，没有人去研究代步型的工具。

　　还比如手机，电脑，影视节目，妖怪们所能得到和看到的，也并不会比人类更强，并没有研究妖怪专用的电脑，最多也不过就是妖籍卡这种小型化的智能工具。

　　妖籍卡的技术，是战斗兽的人工灵识技术的衍生品，不管是妖籍卡还是战斗兽的人工灵识，跟人类的电脑完全不是一个概念，除了专门的几项功能，几乎没有什么软件程序应用。

　　白秋练到了清虚洞天，只能带几千块充电宝，妖怪的世界没有人开发妖怪专用的高容量电池，更没有人开发个人专用的充电法术。

　　白秋练想要给几千块充电宝充电，也只有随便找一趟地铁，妖怪专用的地铁上有一次性给几千块充电宝充电的设施，这项服务完全免费，采用的是人类的科技，完全没有任何法术。

　　许了坐在英国女王同款的豪车里，虽然他还是第一次坐这种豪奢的交通工具，但却并没有觉得新鲜，比起筋斗云，紫霄和彩霄来，这辆车就算再豪奢十倍，也都不过是人类的工业产品，跟云兮兽没法比。

　　白秋练并不知道，许了在想什么，她跟司机交代了一声，这辆豪车就缓缓启动。

　　许了的若有所思，让白秋练生出了误会，笑吟吟的给他解释道：“我们白家在西关市掌握了一座洞天，所以地铁站直接修到洞天里，你所看到的地方，都是白家的洞天，并不是人类居住的西关市。我们白家的西玄洞天里虽然也有凡人，但都是白家的家仆，跟随我们家长的几千年，传承了上百代人，短的也有几百年，传承了十几代以上。”

　　许了被白秋练这么一解释，才注意到下了地铁之后，自己见过的每一个路人，都气质不凡，大多数都身怀一定的功夫，少部分还微微泄出几分法力，几乎没有普通人，顿时微微惊叹，问道：“你们白家的西玄洞天有多少人口？”

　　白秋练笑嘻嘻地说道：“我们白家只有一千人不到，但西玄洞天差不多有六十万人口，相当于一个中等城市，人类城市有的东西，我们白家的西玄洞天里都有，人类城市没有东西，我们白家的西玄洞天也有。”

　　白秋练的话里微微有了几分傲气，许了倒是十分理解，出生在这种大家族，有悠久的历史传承，还有贵族式的生活，甚至就连现代已经看不到的专业仆人，都养了几十万，没有这种傲气，反而不正常了。

　　十几分钟后，白秋练和许了乘坐的汽车驶入了一座庄园，这座庄园大多数建筑都是中国的古典风格，但也有小部分西方风格，只是就算是西方风格的建筑，也显得十分古老，气派森严，每一座建筑就精美的好像艺术品，华丽的难以想象。

　　白秋练微微有些紧张，没有让汽车继续往里开，拉着许了下了车，低声说道：“陪我走进去吧！我稍微有些紧张。”

　　许了当然没什么意见，两人下车不久，就看到一伙少年男女鲜衣怒马，十分嚣张霸道的从远处驰来，他们是真的骑着神骏无比的高头大马，穿着古代风的衣衫。

　　许了在一瞬间，差点就以为是看到古代的侠少，带了心爱的侠女们，行走江湖，惩奸除恶了。

　　远远的就有人高喊：“十九姐，十九妹……你来的太晚了……你身边谁人？快给我们介绍……”

　　这些人七嘴八舌，倒也好生热闹，许了放眼望去，居然还发现了几个熟人，当初西关初中的啦啦队，可是有十二名队员，其中有三个拉拉队员，就在骑马奔驰过来的人群里。

　　这三个白家的妹子，倒是表现的一致，没有一个人开口泄漏许了的底子，她们也跟其他人不同，嘴上虽然没有大呼小叫，但脸上挂的笑容却十分真诚，不似其他人般虚假。

　　距离白秋练和许了还有十多步的时候，这群少年男女都各自勒住了坐骑，有四个少女跳下马来，牵着坐骑站到了白秋练的身后，只是占眨眼的功夫，这伙少年男女就自然而然的分成了两伙，一伙站到了白秋练一边，另外一伙人……就跟白秋练隐隐分庭抗礼，态度颇为敌视。


第一百六十三章 白夏阿和齐天左

　　站到白秋练身边的四个白家的小妹子，倒有三个是许了见过，她们的眼神都颇暧昧，但却没有一个人说破许了的身份，都只跟白秋练嘘寒问暖，显然都是以白秋练马首是瞻的小跟班。

　　许了倒是颇好笑，他还真忘记了，白秋练在白家可不是没根基的小白兔，只看这个场面就知道，她的支持者并不少，而且都还是铁杆。

　　许了并不知道，他在四个白家的小妹子眼里，也都笼罩了一层神秘。

　　白秋练几乎从不会穿裙子，也极少打扮，从来都是清清爽爽，素颜朝天，穿着也以方便活动为第一要求。这种一身长裙，长发飘拂，还精心打扮过的姿态，几乎从没有出现在她们的面前。

　　不问可知，白秋练这么做的理由，就是她身边的许了。

　　只不过，白秋练在自己小跟班们心目中，地位比英蔷在洞玄仙派的女弟子中还要更高，纵然大家好奇，却也没有人多嘴一句，生怕泄漏了白秋练的底牌。

　　白秋练笑盈盈跟自己的四个小跟班打了招呼，然后才微微仰头，身上莫名就多了一股气势，淡淡地问道：“七哥还是喜好古风，居然弄了这么多阿哈尔捷金马，好大的手笔！”

　　一个猿臂蜂腰，俊俏的足以让任何少女疯狂的年轻人，轻轻一笑，说道：“我也是费了好大劲才弄回来五十匹，回头也送十九妹两匹，你去我的马厩里挑吧！”

　　这个俊逸的年轻人，歪了歪头，盯上了许了，微微一笑，问道：“我叫白夏阿！你是我十九妹的朋友，也就是我的朋友，在西玄洞天有什么需要尽可找我，必然给你办的妥妥贴贴！”

　　许了也忍不住暗暗喝了一声彩，白夏阿跟白仙嵇的风格迥然不同，虽然知道他有可能跟白秋练利益冲突，但这种风度，还真的让人见而心折。

　　他正要也礼尚往来，报上自己的名字，就听到白秋练抢先说道：“许师兄比我早了些时日，拜入洞玄仙派，故而在门中十分照顾我。他比较木讷，跟外人说话总慢个几秒，七哥不要怪我朋友怠慢！”

　　许了心道：“我什么时候说话要慢几秒了？”

　　白秋练说的含混，他也知道这是不希望自己暴露身份，也就哼哼唧唧，没有多说话，看起来果然像是说话慢上几秒的样子。

　　白夏阿身边可不都是白家子弟，也有许多其他世家的年轻人，其中不乏白秋练的仰慕者，见到许了唯唯诺诺，没什么出息的样子，都是气不打一处来，心头暗暗忖道：“他这个样子居然也能讨得白家秋练妹子的欢心，我等真的是都日了狗……”

　　白夏阿也是聪明人，知道白秋练是不想说出来许了的身份，他也并不在意许了是谁。只不过他也十分好奇，因为此次白家拿出来给子弟接受灵兵传承试练的是霜角和雷牙两口上品灵兵，按照家里的规矩，须得是未婚的小情侣才有资格参与。

　　许了一身精气淳厚确是童子之身无疑，白秋练也一望可知仍是处子。

　　白夏阿出身妖族豪门，懂得不知多少种秘法，看出这一点来不难，但他可不信白秋练和许了是情侣，两人的言谈举止颇有些距离，怎么看都不像是在热恋之中。

　　尤其是许了，眼神清澈，举止自若，一点都不像是对白秋练有非份之念的样子。

　　白夏阿暗暗忖道：“如果十九妹和她的这位许师兄，得了霜角和雷牙的传承，就须得在老祖宗面前立下心魔大誓，终生不得背叛家族，还得替家族做许多事情。十九妹也就罢了，她本来就是白家的人，这个姓许的小子难道也甘愿？他明显没有爱上十九妹，怎么也肯做这种事儿？难不成十九妹是打算放弃这次灵兵传承，就是来走个过场？”

　　白夏阿沉吟之际，早就有人按耐不住，长笑一声，叫道：“秋练妹子！白家拿出来霜角和雷牙，须得至亲至近之人才能一同接受传承，不知你有否定案，选谁与你共同进退呢？”

　　白秋练心思微微慌乱，瞧了一眼许了，脸色却仍旧如常，微笑说道：“我自然与许师兄一起。”

　　这一次，白夏阿身边之人，顿时都轰然出声，虽然刚才也有人猜到了这个结果，但大多数却不敢相信，仍旧存有侥幸，此时真相揭露，顿时就有人受不了。

　　好几个人一起大喝道：“这小子有什么本事？他有何德何能……凭什么是他？我不服……十九妹！莫要开玩笑！……给我一个理由……”

　　这些人七嘴八舌，顿时把场面弄得极乱，就连白夏阿都压不住，他也不管这些人，笑吟吟的瞧着白秋练和许了，想要看他们怎生应对。

　　许了也微觉有些怪异，心道：“我跟白秋练一起接受白家的传承，白家的人没说什么，干你们这群烂人屁事儿？一个个好像被人抢了老婆一样？”

　　刚才说话那人，脸色变得极端难看，大喝道：“秋练妹子！我可是老祖宗指定给你的夫婿，你带个野男人回来，我也不说什么？居然还要跟他一起接受灵兵传承，可有想过我的面子？”

　　许了脸色十分难看，他已经隐约猜到了点什么，被人这么当面恶骂，心头就有一股火气，他瞧了一眼白秋练，若是白秋练没有阻止的意思，他就准备出手叫这个人滚去吃翔了。

　　白秋练脸色也不好看，冷笑一声说道：“我都已经背家出门，去洞玄仙派拜师了，你跟我的事儿，我早就说过不同意，就算老祖宗也不能违背了家规。只要我不是白家的女儿，就轮不到任何人替我的姻缘做主。你再敢侮辱许师兄，我就让你知道什么是礼数。”

　　自称白秋练指定夫婿的年轻人，忍不住哈哈一笑，喝道：“你先要教训我？你有这么本事吗？白秋练！你可不要忘了，我早就是九级妖士，你原本就差了我一筹，如今又毁了根基，重新修炼才有多久？就敢跟我动手？”

　　白秋练毫不客气地说道：“齐天左，你不是总跟人私下底吹嘘，总是让我，不然十招就能把我打趴下吗？我们过招就是！”

　　许了听得白秋练也打算出手，心里就活泛了，知道自己出手绝无问题，当下就大喝一声：“这种事儿！我来……”


第一百六十四章 阴损无双

　　齐天左对许了更加瞧不起，他早就是九级妖士，出身的齐家虽然不是七大纯血世家之一，可也是妖怪世家，传承的武功法术极为不凡。

　　许了虽然拜师洞玄仙派，但身上的衣着打扮，却给这些世家子弟瞧出来，必然是出身“平民”，没有家族传承。

　　齐天左冷笑一声，他倒也不介意先给许了一个教训，喝道：“你们两人一起上来吧！免得说我欺负你们这对奸夫淫妇！”

　　白秋练气的眉头都皱起来了，许了更是一呲牙，掌心骤然显出一轮明月，直接就硬轰了过去。

　　齐天左随手一圈，雷电之气在掌圈中生出，这一手妖族武学，正是齐家的雷神掌！

　　两人说僵了动手，许多人都是看好戏的姿态，齐天左这一出手，顿时惹起了许多人喝彩，他这一招雷电交轰，化刚猛为柔和，掌圈之内雷电妖气汇聚，当真可以溶金烁铁，刚烈雄霸。

　　许了的化月式，柔和无比，气势全无，怎么看都不是齐天左的对手，几乎每个人都觉得，必然他必然是一招败北。

　　白夏阿甚至想道：“十九妹倒也十分看重这个许师兄，我要不要出手救人？齐天左气愤之下，虽然不会杀人，但毁去此人手足，让其伤残却不是没有可能……”

　　说时迟，那时快！

　　许了和齐天左一招硬撼，化月式火拼雷神掌！

　　许了手上一沉，同时催动了吞星式化纳齐天左的雷电妖气，两式并用之下怡然无损，还有暇微微赞叹齐天左的这一手妖族的雷电武学果然了得，自己的化月式就没这么威风霸道。

　　齐天左就不一样了，他的雷电妖气虽然刚烈雄霸，硬生生把许了的化月式中攒聚的银毫化去了十之七八，但还是有数千道银毫轰入连他的体内。这种万针攒刺的感觉，就如世上最酷烈的刑法，疼得他嗷的一声惨呼，身法如风，立刻就扑倒在地上，拼力翻滚起来。

　　许了跟齐天左硬拼一招，就收手后退，他还是第一次用化月式对敌，也不知道对手伤的如何，看到齐天左这般模样，他忍不住搔了搔头，颇有不知到这人“为啥如此怂逼”的莫名其妙。

　　化月式催动的一轮明月是亿万银毫攒聚，中人之后，无数银毫射透肌肤，循经附血，游走全身，虽然中者宛如千刀万剐般痛楚，但外表丝毫也看不出来伤痕。

　　围观两人之战的白家和其他妖族世家的子弟都看的目瞪口呆，完全想不出来，为什么许了只是一招硬拼，看起来也没占甚上风，甚至他自己都一脸的无辜，似乎不知道怎么回事儿，齐天左就赖皮般满地打滚。

　　若是许了的化月式有什么威力，大家看到清楚明白也就罢了，但偏偏化月式伤人之后，半分伤痕也见不到，大家就十分费解了。

　　许了退后了几步，忽然想起来什么，大叫道：“我知道了！你是想要碰瓷？可这么多人……你这么干好吗？你又不是大爷大妈，好歹也年轻，做出这种没脸皮的事情，今后怎么在朋友圈混啊？”

　　齐天左气的五劳七伤，全身痛的都抽抽了，还要被人污蔑是假装，他真恨不得昏过去，但偏偏身体疼的太过厉害，似乎从头到脚每一寸肌肤，每一分肌肉都在撕裂，怎么都昏不过去。

　　白秋练也没有想到，许了这一招居然如此厉害，只是一招就重创了齐天左。

　　她当然不信齐天左是假装，但却半点没有说破的意思，也没有打算跟许了求情。她其实十分讨厌这个人，但偏偏家里的老祖宗对这个齐天左很是喜爱，很早就给她指定了做夫婿。

　　白秋练宁肯舍弃白家的血脉，也要去十八仙派拜师，倒有一大半的原因是因为他。

　　还是白夏阿有些看不过去了，一跃下马，探手扶起来齐天左，同时催动了妖气过去，但却只觉得齐天左体内妖气十分正常，根本没有半分混乱，也不由得微微讶异，心道：“齐天左并不像是受了伤，难道真的是假装，想要博取十九妹同情？”

　　白夏阿也没得办法，听得齐天左嘶吼的都已经说不出话来，只能用重手法镇压了他的经脉，丢给身边的人，说道：“把齐天左送去休息吧！他没得什么事儿，应该是妖气逆走，走火入魔了，休憩一回应该就好了。”

　　齐天左很想说，他并非是妖气逆走，是真的被姓许的小子用了手段折磨，但被白夏阿用重手法镇压了经脉，再也开口不得，疼的全身发抖，却连哼也哼不出来，比刚才更苦楚十倍。

　　不管如何，许了这一招也算是立威了，白夏阿一边纵然还有人不满，但也无人继续前来挑战。

　　白夏阿冲着白秋练点了点头，就带了自己的人一路扬长而去，虽然齐天左出手，他很乐见其成，但齐天左弄得这般样子，他就没什么面子了。

　　白秋练倒也很给这个七哥面子，乖乖女一样，跟白夏阿告别，这才带了四个白家的小妹子，直奔庄园的里面走。

　　一直到了最里面的一座古代风格浓郁的高楼前，白秋练才让四个小跟班留下来，自己拉着许了一起去叩门。

　　不多时，就有一个头上挽着发髻，穿着古典款式的大罩衫，但却带着干练的职业经理人气质的中年女子走了出来。

　　她见到了白秋练，脸上顿时就笑逐颜开，显得十分欢喜，扯着白秋练的手，嘘寒问暖道：“十九儿！你可算是回来了，让莲姨好生想念。你从小到大都没有离开莲姨几次，这一次拜师洞玄仙派，又是个陌生地方，不知过的好不好？有没有被人欺负？白仙嵇那个混账小子有没有护着你？他这做四哥的若是没护着你，莲姨就去跟老祖宗告状，克扣他月例！”

　　这个叫莲姨的中年女子，根本都没有瞧许了一眼，就好想他不存在一样，许了倒也并不在意，他虽然没有接触过妖族豪门，但看电视剧里的各种豪门宫斗，倒也有些预期，并没有太过玻璃心。


第一百六十五章 明月当空

　　白秋练对莲姨却没那么亲热，反而有些厌恶，也不寒暄，直接问道：“老祖宗可在？”

　　莲姨笑了一声，说道：“老祖宗就在等你呢！快些来吧！”

　　她这才瞧了许了一眼，淡淡地说道：“你也来吧！”

　　许了不知道自己算是怎么得罪了这个“莲姨”，心底微有几分嘀咕，跟着白秋练往里面走。

　　进了这座气派堂皇的高楼，许了就看到四对年轻的男女，正在两边分坐，都不敢窃窃私语，十分的规矩，在正中端坐着一个年轻的小女孩，最多十三四岁，穿的老气横秋，身前横置一根老龙头拐杖，正在闭目养神。

　　白秋练盈盈躬身下拜，叫道：“老祖宗，孙儿秋练给你问安啦！”

　　许了也不想出什么风头，跟着白秋练行礼，半句话也没有多说。

　　年轻的老祖宗忽然微微睁眼，许了只觉得全身犹如针刺一样，玄金妖气和黑光妖气自发流转全身，生出了防御之意。

　　这种情况他还是第一次遇到，不由得暗吃一惊，心道：“白家的老祖宗好强！不知道已经去到了什么境界？”

　　许了是见过洞玄仙派的三位长老，云青客，李青涯，路明池可都是大衍士的修为，但白家的老祖宗明显比洞玄仙派的三位长老修为更高深，也就是说，这位老祖宗至少也是妖帅级数。

　　七大纯血世家跟万妖会，十八仙派，四大军团都不一样，这些妖族豪门都不会把自己的实力明白放出来，所以极少有人知道七大纯血世家都有哪些高手，有否妖神级数的强者。

　　白家的老祖宗扫了许了一眼，脸上居然现出一个戏谑的笑容，淡淡说道：“秋练为了你，连我这个老祖宗也敢反抗。我本来还以为是什么小白脸，用什么不上台面的手段，哄骗了我家小十九，没想到居然还算不错，小十九算是有眼力。”

　　白秋练顿时闹了一个大红脸，就连许了都有些讪讪，这会他可不敢说，自己其实跟白秋练不是情侣关系，他虽然在这方面挺笨的，但也晓得自己说实话，等于坑了白秋练。

　　老祖宗拍了拍横置身前的老龙头拐杖，低喝一声，这根老龙头拐杖就化为一条紫鳞大龙，盘绕在这位年轻的老祖宗身前，她抚摸了几下这头紫鳞大龙，轻声说道：“既然小十九也回来了，你们今日晚间就开始灵兵传承吧！”

　　在座的另外四对年轻男女，都一起道了一声诺！连白秋练都低低的跟随喝了一声。

　　有此可见，白家老祖宗的威严，就算再跳脱的年轻人，也不敢在她面前飞扬。

　　这位年轻的老祖宗随手一指，紫鳞大龙就蜿蜒游走，半云半雾的向外飞去，她喝了一声道：“我让阿紫送你们一程，都跟着它，先进咱们白家的祖地去吧。”

　　许了站起身来，忽然觉得有小手拉扯了他一下，他抬头去看，却见白秋练长长的睫毛忽闪忽闪，就是不肯抬头，只是抓的他紧紧的。

　　许了有些好笑，跟着白秋练走了几步，眼瞧紫鳞大龙出了白家老祖宗所居的高楼，就腾飞起来，其余的白家年轻人都拔足飞奔，白秋练也微微加速，就忍不住问道：“白家里，让不让飞？”

　　白秋练微微讶异，叫道：“白家没有禁飞的规矩，但是我们都还是妖士的层次，白家的血脉也没有飞行的天赋，根本就飞不起来。”

　　许了问明白了，飞翔不违背白家规矩，就嘿嘿一笑，一轮明月骤然出现，笼罩了自己和白秋练，悠然浮空，在其余四对年轻男女的羡慕嫉妒恨的视线之下，追逐着紫鳞大龙去了。

　　许了在血脉觉醒的时候，就能化身黑光飞遁，就是飞不太高，自从九玄真法进阶，再也不压制天妖诛仙法，学得化月式之后，他就能驾驭了一轮明月，悠然浮空翱翔。

　　只是他有飞盾妖，云兮兽在手，还没有试过以化月式飞翔！

　　白秋练又惊又喜，她已经觉得许了很了不起，但绝没有想到，许了居然还能给她这么大的惊喜。

　　白家女孩儿压低了声音问道：“你究竟选了什么功夫法术？居然这么玄妙？能在妖士级数飞翔的功法，来历都极不凡，我们白家都没有这种级数的功法？”

　　许了可不敢说自己修炼的是天妖诛仙法，天妖诛仙法可是七大妖策之一，能够修成天妖的功法，一旦暴露不知道要引起多大的麻烦。

　　他含糊说道：“我选了一门叫做妖神经的功夫！”

　　白秋练微微惊讶，叫道：“你居然选了妖神经？这门功夫早就失传了啊！妖神经的修炼法诀，我们白家虽然不全，但也有两卷，没有上古大妖的精血，这门功夫根本没法练成。就算有上古大妖精血，但这等强横血脉，必然会跟本身血脉冲突，自古以来就没几个人能修成妖神经，你是如何修炼？”

　　许了不由得十分尴尬，他还真不知白家也有妖神经的残卷，顿时不知道该如何扯谎下去。他觉醒的血脉，尽人皆知，是“不死树”，但三卷《妖神经》有《走兽变化》，有《天禽变化》，有《鱼龙变化》，就是没有花草树木变化。

　　白秋练立刻就觉察到了许了的尴尬，聪明的她没有再问下去，而是嘻嘻一笑，说道：“我们白家有位族老，他想要修成妖神经的麒麟变，就想方设法弄到了一瓶麒麟血。只是他不管怎么修炼，始终无法修成麒麟真身，回头我问他讨要一些来，你试试看，能否修成这般变化。”

　　许了选妖神经的时候，还真没想过上古大妖的精血该怎么弄，白秋练这么一说，他才有些微微后悔，暗暗忖道：“早知道上古大妖的精血如此难弄，我选择妖神经作甚？有了上古大妖精血，还会跟本身血脉冲突，岂不是完全没有办法修炼？我白选了这要武学，怪不得没有别人选择这门看起来厉害无比的功法！”

　　紫鳞大龙一声吟啸，忽然钻入了云雾之中，许了和白秋练藏身一轮明月之中，高悬在紫鳞大龙的上空，月光朗照，宛如神仙中人。

　　前方不远有一座高山隐隐，那便是白家的祖地！


第一百六十六章 白玄在

　　许了和白秋练，还有四对年轻男女，在山峰上落脚，紫鳞大龙一声长啸，就飞走无踪。

　　这座山峰上，有一座深潭，寒气凛然，幽幽翠碧，许了只觉得稍微靠近，就全身不自在，故而也不往前去凑，跟白秋练在山峰上寻了一个避风处，仍旧把化月式催动，一轮明月朗照，也把山顶的风寒，深潭的水气避开。

　　其余四对年轻男女也各有办法，居然弄了四套飞云阁，各自安歇，比许了撑起一轮明月还要省事儿。

　　许了倒是也有一套飞云阁，但是他留在了北都市，根本没有携带过来，不由得微微后悔。

　　白秋练跟许了端坐在月光中，不由得微微窃喜，她其实也有飞云阁，毕竟是妖族豪门出身的女孩儿，各种奢侈的享受从来不缺。只不过白秋练宁可跟许了一起，乘着月光，也不会提议，也住到自己的飞云阁里。

　　在其余的白家子弟眼里，白秋练和许了这种作派，是极其明显的炫耀，都十分不爽，但也都知道这次灵兵传承十分要紧，有些闲暇都打坐修炼，不敢十分浪费功夫。

　　许了也趁着这点功夫，积蓄诛魔剑气，天妖诛仙法虽然奥妙无穷，威力奇大，但袖里乾坤剑仍旧是他最厉害的杀手锏。

　　许了虽然不知道白家的灵兵传承是什么样子，但肯定会有一番争斗，真要是遇上强手，别的武功都吃不住劲。

　　晃眼几个小时过去，许了正琢磨，白家老祖宗说的“今日晚间”究竟是什么时候，几点几分，就听得山峰下一声长啸，隐隐有几分癫狂之意，不旋踵就有一道轻烟，从山脚下疾驰上来，速度之快，简直匪夷所思。

　　白家的另外四对年轻男女都脸色十分难看，甚至都钻出了飞云阁，肩并肩的往山下望去，隐隐有联手之意。

　　白秋练压低了声音说道：“是我三堂哥来了，他叫白玄在！论天赋，白家最强的就是他和我九姐白娟，比我四堂哥白仙嵇，七堂哥白夏阿都强出甚多，我自然也是远远比不上……”

　　只是几句话的功夫，白玄在已经冲上了山峰顶，他手里拎着一个女孩子，这个女孩子已经被吓的傻掉了，从服装上看，应该是附近某个大学的学生妹，身上也没什么妖气灵气。

　　白玄在脸型略有狭长，一双眼睛亦是极长，隐隐有几分森寒之意，他这种脸型和眼睛，明明是个缺陷，但配合他犹如白玉的肤色和阴柔的五官，却给人娇美如女子的奇异感觉。

　　比起白仙嵇的气度风范，白夏阿的俊俏，白玄在又是另外一种风格，亦是一等一的美男子。

　　许了这才后知后觉的发现，白家的孩子，男的都帅气俊美，女的更都是一等一的美人儿，没有一个长的稍微丑些。

　　白玄在踏上山峰，第一句话就是：“霜角和雷牙这对上品灵兵，我打算要了，你们都下山去吧。”

　　有人忍不住反唇相讥道：“三哥！你虽然了得，但这次老祖宗让我们来接受灵兵传承，怎可因为你一句话就放弃？”

　　顿时就有人接话道：“就是！我们来都来了，总也要见识一番罢。三哥你也不能太霸道。”

　　四对白家的年轻俊彦，说话的功夫，就各自占好了位子，组成了一座阵势，显然是打定了主意，要联手对抗白玄在。

　　许了忍不住轻轻一笑，压低了声音说道：“这些人加起来恐怕也不够你三堂哥打！他们都没有发现，你三堂哥身上的妖气频率不对吗？”

　　白秋练微微一愣，正要说话，白玄在已经冷喝一声，叫道：“既然给你们脸面不要，也须怪不得三个手黑了。”

　　他也不客气，把手中的女孩子抛下，化作一道旋风，就冲入了八名白家年轻人组成的阵势中央，竟然直取中宫，硬闯阵眼。

　　他虽然只得一个人，但却生出了千军万马的惨烈气势。

　　白玄在也不用什么武功，就是普普通通的拳打脚踢，只听得砰砰乱响，一个接一个的人影飞起，犹滚地葫芦一样，直往山脚下滚落。这八名实力也算不俗，平均都有七八级妖士的白家子弟，居然没有人能够接的下白玄在一招，甚至组成的阵势都没能发挥作用，就给此人随手破去。

　　白玄在破去了八名八家子弟组成的阵势，将他们都扔下了山峰去，这才一转身，瞧了一眼白秋练，淡淡的喝道：“小十九儿！你也打算跟你三个动手吗？”

　　许了伸手拦下了白秋练，嘿嘿一笑，说道：“来都来得！这么走实在不甘心。不如三哥你接我一招，若是你接的下来，我跟白秋练转身就走，这对上品灵兵就归三哥了。”

　　许了默默计算，自己已经积蓄了一千三百余道剑气，足够轰出一波“高潮”。

　　白玄在虽然没有展露真正的实力，但是他从对方的妖气频率上感应的出来，这人已经凝练罡脉成功，甚至妖气都蜕变了，实力比白仙嵇只强不弱。若是自己的袖里乾坤剑一招未能败敌，赶紧溜之大吉是最明智的选择，所以他直接跟着白秋练叫三哥，就是希望到时候，这位“三堂哥”真能手下留情。

　　白玄在狭长的双目，微微一眯，嘿然笑道：“小十九儿，你的这个朋友胆子不错，眼力也够强！他瞧出来你三哥已经凝练罡脉成功，居然还敢动手，比齐家那个小子强多了。小子！你叫许了是不是？你若能一招逼我退让，以后谁为难你和小十九儿，我替你出头一次。”

　　许了双手一压，收了身外的一轮明月，面对白玄在这种厉害的狠角色，天妖诛仙法肯定不够瞧，他双手一扬，小乾坤界中积蓄的剑气，就一次性释放了出来。

　　白玄在虽然颇为瞧得起许了，但许了身上的妖气强极不过是九级妖士，他还颇为欣赏许了这种“知道进退”，遇到强敌又不“气馁”的性子，还打算让许了一招。

　　当白玄在催动妖气，想要来个以柔克刚的时候，瞧到了漫天飞舞的千余道剑气，眼睛立刻就睁大了，大叫一声，化为一道清光，望空遁走！


第一百六十七章 霜角和雷牙

　　许了真没有想到，白玄在居然不战而逃！

　　袖里乾坤剑在同阶几乎无敌，但越级挑战的时候就有许多限制，白玄在当机立断遁走，许了就只能眼睁睁瞧着，他修为不足，剑光及远之后，就没本事操纵自如，只能一压剑光又复将之尽数收回。

　　尽管收回的剑气会散逸三成以上，但好歹还能让许了再有一击之力。

　　白玄在只觉得丢脸之极，根本无颜回头，腾空去远，丢了一句话，喝道：“小子！没想你居然也修炼了袖里乾坤剑这种无赖的法术，还比白仙嵇更胜一筹，能发出这么多道剑光来。老子这次认输，今后你走衰运的时候，不要给我遇到……”

　　他倒也干脆，被许了一击吓退，就径自走了，临走前还没忘记了，把他带来的女孩子凭空摄走，许了不知道这个女孩子的身份，也未有出手阻拦。

　　许了也大大的松了一口气，潜运九玄真法把残存的诛魔剑气重新熔炼，威力不足的合并归一，如果白玄在冲回头再战，就会发现他已经虚有其表，再发不出同等威力的一击。

　　白玄在只要稍微周旋，就能耗空他的剑气，到时候随手反击，就能将他击败。

　　几十个呼吸之后，许了储藏的剑光，虽然锐减至七百余道，终究恢复了一战之力，熔炼剑气完毕，少年若有所思的望了一眼天空，说道：“我们是不是就只剩下了你七哥白夏阿一个对手了？”

　　白秋练笑道：“三堂哥白玄在都被你一剑逼退，这个消息最多五分钟就会传道七堂哥耳朵里，他绝对不肯再上祖地，自讨没趣了。”

　　许了哑然失笑，颇觉得有趣儿，说道：“那我们岂不是十成十能拿到你们白家的灵兵传承？”

　　白秋练摇了摇头，说道：“灵兵传承之所以要很多人来试，就是因为失败的几率太高，往往十次灵兵传承试练，只有一二次能成功。霜角和雷牙百年内已被拿出来十二次了，但仍旧没有人获得这对上品灵兵的传承。”

　　许了一笑说道：“所以你们白家才会开放一半的权限给外人？”

　　白秋练也一笑答道：“外人想要获得白家的祖传灵兵还有许多限制，非是白得那么便宜。”

　　许了也知道，白家这种妖族豪门若是真如此败家，也不会积攒起来如此雄浑的家底了。他对白家的祖传灵兵，也没什么贪得之念，倒是浑身轻松。

　　他本来就是帮忙白秋练，不是想要给自己图谋些什么。

　　白秋练跟许了站在一块，过来一个多小时，白家祖地山峰顶的翠碧深潭，忽然哗啦啦水响，然后就有两道光华冲霄，交头剪尾，在夜光下遨游。

　　许了催动了控鹤功，望空一招，这两道光华锋锐无匹，只是稍稍掣动就撕裂他的控鹤功气劲。

　　两道光华似乎被许了的鲁莽激怒，交头剪尾往下一落，就要把许了绞杀当场。

　　许了哪里会怕两件无主的上品灵兵？若是霜角和雷牙这对上品灵兵在白玄在这种人手里，人和兵刃之间互为辅助，相得益彰，足以让白玄在的战力激增，杀力提升一倍以上。

　　但光是一对上品灵兵，纯凭气机感应追逐敌人，许了又何惧之有？

　　他掏了掏耳朵，扯出一根黑沉沉的铁棒，一招杀神灭道轰出，山海棒和霜角，雷牙两口灵兵硬撞了数十次，终究是山海棒有主人相助，在许了妖气全力灌输之下，生生把两口上品灵兵打飞。

　　许了倒也没怎么想，该如何收伏霜角和雷牙这对上品灵兵，他手拎铁棒，正在寻找战机，对阵这种完全没有破绽的兵器类的宝物最为艰难，因为完全没有破绽可供攻击。

　　白秋练抽出了许了所赠的战刀，在掌心轻轻一抹，掌心顿时鲜血淋漓，她望空伸手，默默念诵咒符，高喝道：“白家三十三代传人白秋练，恳求霜角和雷牙两口灵兵垂怜。我若是得了霜角雷牙，必然卫护白家，纵然前方危难无数，也决不后退半步。”

　　白秋练发誓之后，就开始念诵经咒，许了听之不懂也不想去学习，反而往稍远处退开了些，免得干扰到白秋练。

　　霜角和雷牙两口上品灵兵，在空中盘旋甚久，忽然一起落下来，一口直奔白秋练，一口直奔许了。

　　许了剑白秋练似乎胸有成竹，便没有出手干扰，只是专心对付奔自己而来的这道光华。

　　这道光华盘绕，隐隐有剑法路数，许了使山海棒斗了十余招，这道光华并不凑前，他瞧了一眼白秋练，正挥舞他所赠的战刀跟另外一道光华斗的激烈，心头微微思忖，就换了银狐出来。

　　这一次，奔向他而来的光华，却不在躲避，而是凑近来，把一套剑法使开，犹如水银泻地，无孔不入。

　　许了好歹也是通过了洞玄仙派十二剑关的人，洞玄仙派可是十八仙派中，号称剑术第一的剑修门派，论剑术之精，几乎天下无双。白家的剑法虽然高明，却也越不过洞玄仙派去。

　　许了仗着银狐剑跟这道光华恶斗了上百招，终于仗着更高明一筹的剑法，生生压住了这道剑光。

　　这道光华似乎也受了许了降服，变化越来越迟缓，最终被银狐剑一压，化为一道霜亮如银，灿烂如雪的短剑。

　　许了探手一抓，这回这口短剑并没有任何反抗，就被少年抓在手里。

　　许了催动了玄金妖气，这口霜角剑并不反抗，任由他祭炼，一时三刻不到，许了就把这口短剑双手一搓，化为一口银针收入了自家的小乾坤界里，然后才去瞧白秋练。

　　白秋练学剑天赋，虽然比许了略差，但也是一等一的天才，她也渐渐能够应付雷牙剑的变化，双手挥舞战刀，使出了一套同样的剑法，刀光化为光圈，把雷牙剑圈在其中。

　　许了瞧了一会儿，就知道白秋练必然可以收伏这口雷牙剑，就没有插手帮忙。

　　果然白秋练刀光渐渐收缩，雷牙剑所化光华渐渐飞腾不开，最后也一声轻鸣，落于刀光之内，被白秋练顺手收了。

　　收伏霜角和雷牙的过程，比许了预料的还要容易，虽然他也知道，若非自己能通过十二剑关，又复十二剑芒归一气，练成了诛魔坚决，绝无如此容易，但仍旧有些轻松，暗暗忖道：“不知道白秋练接下来要做什么？她好像说过，不想要这两口上品灵兵。”


第一百六十八章 万化雷池

　　许了想了一想，也不大敢相信这件事儿了。

　　若是白秋练没能得到霜角和雷牙，退而求其次，当然可以理解，但现在她已经拿到了雷牙，这可是上品灵兵，相当于大衍士级数的武器，换了许了自己也不肯舍弃。

　　许了也并不觉得，白秋练反悔当初的话，有什么不对，毕竟情况跟那个时候也不同。

　　他把霜角取了出来，随手递了过去，笑道：“我又不是白家的人，这口霜角也给你吧。”

　　白秋练微微惊讶，咬了咬嘴唇，什么话也没有说，把霜角收了起来。

　　两人辛苦了一宿，都略略有些疲累，一路上肩并肩的下了山，都没有催动身法，就是慢悠悠的往回走。

　　来的时候，只是几分钟的路程，两人回来的时候，却走了差不多两个小时。

　　白秋练跟许了，回到了老祖宗所居的高楼，白家女孩儿才压低了声音问道：“你真的不要霜角？”

　　许了摇了摇头，说道：“你们家肯定有好多规矩，我拿了霜角，只怕就不自由了。”

　　白秋练微微抬头，明亮的双眼中满是笑意，小声说道：“你不会后悔的！”

　　许了耸了耸肩，他并不理解白秋练的话，但也没想去甚久。

　　两人肩并肩走入了高楼，这一次莲姨虽然迎了出来，但脸色却不大好，明显冷淡了许多，只把两人带到了老祖宗面前，一句话也没有多说。

　　在老祖宗身前，十二名年轻人脸色都不大好看的站着，白玄在拍着那个明显是普通人的女孩子，好像在安慰什么，白夏阿的脸色铁青，他身边的一个女孩子脸色也是极难看。其余的人更不必说了，没有一个人脸色不是青，甚至有人都青得发紫，脸上的表情也是一个赛一个的狰狞。

　　年轻的过了份的老祖宗，脸色倒是如常，看到白秋练和许了，招了招手，和蔼地说道：“我也没想到，居然是小十九儿抢了先机，你们为这件事儿准备这么久，勾心斗角了不知多少次，但却都没甚用。”

　　白夏阿双手微微一拱，极力缓和了语气说道：“十九妹能找到洞玄仙派大师兄做帮手，我们输的不冤枉。”

　　老祖宗嘿嘿一笑，说道：“小七你还不错，这么快就查到了小十九儿带了人底细！”

　　白夏阿颇有傲意地说道：“纵然是输了，我也总得输个明白，知道自己输给了谁人。许了能击败四哥，夺得大师兄的位子，天纵奇才，我不是对手，输的心服口服。”

　　白玄在冷哼一声，插嘴说道：“我不服！若不是我中了他的诡计，以为接他一招，并无大碍，怎么会如此丢脸？若是我没有大意，凭我的妖神经修为，怎么都有一场争斗，袖里乾坤剑也非是天下无敌。”

　　老祖宗冷哼了一声，说道：“你已经凝练罡脉，他才不过九级妖士，输到这个地步，已经十分丢脸，还不认输就更丢人，还不给我退下。”

　　白玄在纵然嚣狂，也不敢跟老祖宗硬抗，恶狠狠的盯着许了，叫道：“有机会我要跟你再斗一场。”

　　许了嘿嘿一笑，也不说话，心道：“等我也突破至妖王级数，就凭你还未够我打！”

　　白秋练默默的走到老祖宗身前，把霜角和雷牙取出，把一长一短两口上品灵兵捧在双手上，低声说道：“孙儿想要交还霜角和雷牙！”

　　白秋练这句话一出口，满场皆惊，老祖宗也十分意外，含笑说道：“这两口可是上品灵兵，就算十九儿你不想要，也没问一声许了吗？”

　　许了连忙说道：“我也不想要！”

　　他有山海棒和黄金锁子甲，倒也真不稀罕白家的上品灵兵，尽管此物价值连城，不知多少修炼者和妖怪梦寐以求，但既然答应了白秋练，许了就不会反悔。

　　老祖宗嘿然一笑，说道：“秋练丫头！你倒是真护着自己的小情人。也罢！按照家里的规矩，你交换霜角和雷牙，可以得一次机会，动用万化雷池，今后也不必替家族出力。”

　　白秋练也听出来老祖宗语气不好，瞧了一眼许了，低声解释道：“许了前途远大，我不想家族的规矩限制了他。可秋练毕竟是白家的人，纵然洗练了血脉，家中有甚事情，也必然粉身碎骨出力，许了也不会坐视不管，真个逍遥自在，就是想要讨一个自由罢了。”

　　老祖宗这才脸色好一些，冷哼一声，把霜角和雷牙一抛，扔给了白玄在，说道：“小十九儿不要的东西，就给了你罢！今后她有什么事儿，你这个做三哥可别忘了出力。”

　　白玄在又惊又喜，叫道：“还是老祖宗对我好！有了霜角和雷牙，我就不找许了麻烦了，他和十九儿有什么事儿，都包在我身上。”

　　老祖宗有些不屑地说道：“人家也未必就用得着你！都散了罢！就只有小十九儿和许了留下。”

　　白夏阿颇有些无奈，但他也知道，白玄在修为比自己高，又比自己在老祖宗面前得宠，若是大家公平竞争，还有些指望，如今白秋练不要了这对上品灵兵，老祖宗上次给白玄在，他是一点办法也没有。

　　白玄在把一长一短两口上品灵兵接在手内，就灌输妖气，想要祭炼了，这种上品灵兵得了主人的转增，得其承认就容易许多。

　　但是白玄在灌注了妖气，炼化雷牙倒也罢了，炼化霜角的时候，却有些碍难，许了的玄金妖气霸道绝伦，他灌注多少妖气进去，都被玄金妖气吞噬了，半分也不曾遗漏。

　　他试了几次，知道自己若是凭了妖王级的修为，强行炼化许了的妖气，也不是不可能，就是要多耗费几个月的功夫。

　　白玄在倒也不怕丢脸，径直走到了许了身边，叫道：“妹夫！你的妖气古怪，哥哥我炼化的有些碍难，你帮我洗练去了吧！”

　　许了也闹了一个脸红，虚虚一抓，把自己的妖气收了回来，白玄在哈哈一声大笑，当场就把霜角给祭炼了，扬长而去，走的时候，还跟许了说道：“你这人不错，我白玄在当你是个朋友。”


第一百六十九章 麒麟血

　　老祖宗含笑瞧着白秋练和许了，抚摸着身前的老龙头拐杖，说道：“白家的万化雷池是天庭遗落的宝物，虽然有些残缺，但仍有洗练灵兵，淬炼肉身之效。若是走的肉身成圣的路子，万化雷池还能相助突破境界。小三就是在万化雷池中淬炼肉身，才修成了妖神经的一部，炼就了麒麟真身！”

　　许了微生惊讶之意，瞧了一眼白秋练，生出了几分古怪的感觉来。

　　白秋练根本没有看他，只是低着头，悄悄的玩弄衣角，乖巧伶俐，不类平时。

　　老祖宗只当作两人在眉目传情，笑道：“只可惜你们是洞玄仙派弟子，洞玄仙派只修剑法，不炼肉身，只能淬炼随身灵兵，万化雷池淬炼肉身之能，却是浪费掉了。”

　　许了心头无数草泥马狂奔，他很想说：“老子就是炼体的！”

　　九玄真法是七大妖策排名第一的功法，淬炼肉身天下无双，万化雷池对许了来说再合适不过，尤其是许了现在很需要突破的契机，踏入妖王境界。

　　但同时他也微微感觉有些奇怪，他修炼九玄真法的事情，从未有跟人说过，白秋练是如何知道，比起上品灵兵，他更需要万化雷池？

　　许了反复思忖，也只能暗叹，自己虽然很主意隐藏秘密，但毕竟城府还不够深，还不够仔细，亲近的人很容易瞧出来许多东西，白秋练都能瞧出来他修炼的是淬炼肉身的功法。

　　老祖宗随手递过一个玉牌，对白秋练说道：“万化雷池许多年没开了，你要小心些，莫要被万化雷水伤到！”

　　白秋练连连点头，乖巧的很，老祖宗显然也很喜欢她，絮絮叨叨叮嘱了许多，然后才扯着白秋练的小手，对许了说道：“莲儿跟我说过无数次，非要我把小十九儿给了她家的齐天左。我问过小十九儿，她说什么也不同意，我也就顺了她的意思，让她去十八仙派拜师。不过莲儿几次都偷偷传我的意思，非要说我把小十九儿指给了齐天左，我也懒得去管小辈儿的事儿。既然小十九儿选了你，老祖宗也可以给你做主，谁要是再提这件事儿，就是跟我老太婆过不去！”

　　许了从来都只是把白秋练当作普通朋友，但这一刻却忽然生出了几分异样，他满脸的尴尬的偷瞧了一眼白秋练，忽然发觉这个女孩儿好美，微有怦然心动之感。

　　之前他看白秋练，虽然也觉得这个女孩子美丽大方，但却并没有过别的心思，也没有想过两人之间会发展成什么样子，他那时候的心底全都是曲蕾，根本就没有别的女孩子进得来。

　　但这一刻，许了却忽然对白秋练有了感觉，他急忙摇了摇头，想要把这种感觉甩脱，但忽然又觉得不对，再努力的点了点头。

　　老祖宗忽然笑了，说道：“小十九儿的眼光不错，你这孩子很好！”

　　老祖宗挥了挥手，让两人出去，白秋练悄悄的伸手过来，抓住了许了的手，许了原来也跟白秋练有过些微的亲密接触，但那时候都没什么感觉，这一次却让他就好像抓住了烧红的烙铁，很想甩脱出去。

　　但许了终究没有那么做，跟白秋练一起，离开了老祖宗的居住。

　　他刚刚松了一口气，白秋练就噗嗤一声笑了，眨了眨眼睛，说道：“这样下去，你真的要做我们白家的女婿了。”

　　许了本来略微有些尴尬，但被白秋练这么一说，也忍不住笑了一声，两人之间生出得了轻微隔膜，就在这一瞬间烟消云散。

　　白秋练这一句话，说恰到好处，化解了许多无形无色的东西。

　　白秋练放开了许了的手，一指前方说道：“我还不知道三哥已经炼就了麒麟真身，既然知道了，那就不用去求那位族老了，直接找他要麒麟精血就是。我们给了他这么大的面子，还把霜角和雷牙两口上品灵兵让了出来，让他出点血，想来他怎么都不好意思拒绝。”

　　许了也笑了一笑，问道：“你要不要也修炼麒麟真身？长老们说，我手里的妖神经可以传授他人，并无什么禁制。”

　　白秋练笑着说道：“洞玄仙派还是有些规矩，并不是任何人都能传授，只有家人后代才可以！”

　　许了这才记得，果然有这一条，一想到两人的关系，他又不知道怎么接口了。

　　白秋练似乎知道他的尴尬，嘻嘻一笑说道：“十八仙派除了对镇派的法诀比较着紧，对妖神经这种流传甚广的法门，其实管理的并不严密。何况我们白家也有妖神经的残篇，我不要你教，也能拿到麒麟真身的法诀。”

　　许了这才松了一口气，跟白秋练一起，先去找白玄在了。

　　白玄在为了修炼麒麟真身，常年闭关，故而除了白家的人知道，在世家中的名气并不十分响亮。他也懒得有什么交际，选了一个非常偏僻的地方，自己一个人独居，并不想白家的其他子弟，身边仆人成群，有很多伺候的人。

　　白秋练和许了找到白玄在的时候，他正自一个人舞动双剑，身法妖异，进退如电。

　　许了瞧了几眼，就暗暗咂舌，心道：“若非他身法如斯快捷，也不能够在我的袖里乾坤剑之下遁走，此人的身法实在太快了，难道麒麟真身就有如此妙用？”

　　白玄在能够在袖里乾坤剑下逃脱，一方面是他修为超过许了，一方面也是因为麒麟真身，遁法快捷无双，变化妖异。

　　他正在琢磨，如何把身法融入剑法，好能克敌制胜。

　　白秋练却没管那么多，高声叫道：“三哥！我和许了来找你有事儿，你先不要练剑了。”

　　白玄在一扭头，看到了许了和白秋练，忽然朗笑一声，叫道：“别管什么事儿，先陪三哥打一架！事先说好，不许你们用袖里乾坤剑！”

　　白玄在的身法好快，一眨眼就到了许了和白秋练的跟前，许了想也不想，就催动了九玄真法，手一翻，山海棒已经在握，狠狠的一棒就捣了出去，用上了九玄真法的秘传棒法。


第一百七十章 妖族天庭镇压气运的宝物

　　许了也是有苦自知，他若是用袖里乾坤剑，白玄在的速度太快，自己的剑气根本追不上此人。若是他剑气积蓄充足，倒也不介意时不时“来一发”给白玄在一个惊喜，但是他总共也只积蓄了七百余道剑气，对付白玄在这种妖王级数的大敌，最多只能来一发，然后就不行了。

　　至于白玄在说什么，不许他用袖里乾坤剑，许了才不在意，有能耐你白玄在也不用麒麟真身啊！

　　没有里袖里乾坤剑这门越级挑战的玄功，许了最强的就是九玄真法和那一招棍法！

　　许了铁棍在手，顿时生出了毁天灭地，破碎虚空的杀意，这一棍虽然平平无奇，但却蕴含了万千招法，返璞归真。

　　就连白玄在也惊呼一声，身法连续变化了七次，仍旧不能逃脱这一棍，迫不得已，跟许了硬拼了一招。

　　白玄在一剑点出，剑尖宛如寒星，无巧不巧的点中了山海棒的顶端。

　　白玄在出手前就知道，山海棒的顶端正是许了全身妖气汇聚，也是对方最强的一点，但却不得不逼着硬拼一记，因为他心知肚明，这一招棒法杀神灭道，除了硬拼之外别无他法。

　　山海棒和雷牙都是上品灵兵，但山海棒本质的星辰玄铁，本身就重如山岳，又烙印了山海经的法力，更是威猛刚烈，最重可以臻至十八万公斤，最合适硬拼，雷牙虽然是上品灵兵，本质也颇不俗，但毕竟是剑器，走的是清灵锋锐的路数。

　　许了只觉得手上一沉，然后就长驱直入，白玄在虽然是妖王级数，但妖气浑厚程度，也未有许了料想的强横，白玄在也没有想到，许了不过是妖士级数，妖气就浑厚若斯，雷牙弯成了弓形，他急忙把霜角剑也点出，才稳住了颓势。

　　山海棒推进到了白玄在胸前，遇到了霜角剑，许了狂喝一声，加了一分力气。

　　白玄在借助霜角剑争取的一线空隙，身法狂退，同时也把雷牙剑点出，再卸一分劲气，终于在山海棒及体之前，飘然远扬。

　　许了一棒轰出都没能粘到白玄在的衣袂，场面上看，倒是白玄在更潇洒自如一些，但两人的心底却全然相反，许了战意高昂，白玄在却吓出了一身冷汗。

　　白玄在收了双剑，呵呵一笑，叫道：“妹夫！且住手，你跟秋练来找我有什么事儿？莫要耽搁了要紧的事儿，且问过你们要做什么，我们再比武罢！”

　　白秋练虽然瞧不出来俩人刚才硬拼一招，谁占了上风，但却知道自己三哥的性格，若是占了上风，怎么都要乘胜追击，只有吃了亏才会退让，当即冷笑一声，说道：“我和许了总不能白白把霜角和雷牙让出来罢？老祖宗让我们来跟你讨个人情！”

　　白玄在顿时就苦了脸，说道：“我能有甚家底？十九妹你又不是不知道，你三哥从来都是财不过夜，有什么钱财恨不得当时花光。”

　　白秋练对白玄在的哭穷，呲之以鼻，说道：“谁要普通的钱财？听说三哥你为了修炼妖神经，收集了好多上古大妖的精血，每样给我三份吧！”

　　白玄在顿时就大叫起来，肉疼道：“我花了多少功夫，也才收集了三种上古大妖的精血，自己还用了大半，哪里有一样三份？最多就是一样一份！”

　　白秋练摇头不肯答允，白玄在跟自己的堂妹讨价还价了半个多小时，才肉疼的从袖中掏出了六个翡翠葫芦，依依不舍的递给了白秋练。

　　白秋练顺带讨要了一份妖神经，白玄在倒是很爽快的就给了，他盯着白秋练手里的六个翡翠葫芦，认真地说道：“妖神经修行艰辛无比，绝对不会比你们洞玄仙派的镇派三大剑经稍逊，就算有咱们白家的万化雷池相助，也不是轻易可以修成。若是遇到什么碍难，你们两人千万不要强修，一旦肉身崩毁，那是没有任何灵药可以医治的！”

　　白秋练连连点头，许了也露出了几分谨慎之色，他可以感觉的出来，白玄在是真心告诫，并没有夸大其词。

　　白玄在又叮嘱了几句，再也没提跟许了比武的事儿，许了自然也不会提，他的九玄真法就衍生出来一招棍法，若是白玄在展开快如鬼魅的身法游斗，他修为上的短板就会暴露出来。

　　白秋练收了六个翡翠葫芦，跟白玄在告辞，拉着许了走出了白玄在的住处好远，才有些兴奋地说道：“我还以为三哥就只有麒麟精血，没想到他还收集到了另外两种上古大妖的精血，也不知都是什么？”

　　白秋练把六个翡翠葫芦拿出来，分给了许了三个，这些翡翠葫芦上并未有甚标签，须得化入体内，以妖神经的法力试探，才知道是哪一种上古大妖。

　　许了收了翡翠葫芦，问道：“你干嘛不问一声？”

　　白秋练笑嘻嘻地说道：“我三哥可诡诈着呢！万一他瞧出来破绽，猜出来我并不知道他收集了三种上古大妖精血，偷着做什么手脚呢？反正用妖神经的法力试探，一下子便可知道是哪一种，也用不着问仔细。”

　　许了哈哈一笑，又忍不住好奇，把白玄在给白秋练的妖神经要了过来，他翻看了一遍，忍不住微生讶异，问道：“为什么你们白家的妖神经跟我得到手里的不同？缺了几篇功法也就罢了，但却也还多了几篇！难道妖神经不是二十一篇？”

　　白秋练噗嗤一声笑道：“我早就说过，妖神经已经失传，这卷经文总计四部，有三百六十五卷，暗合周天之数，是妖族天庭镇压气运的宝物。我们白家有十六卷，洞玄仙派有二十一卷，跟我们白家一样都是残篇啊！”

　　许了惊讶无比，他全没有想过《妖神经》居然有如此来历，问道：“若这卷经文是妖族天庭镇压气运的宝物，岂不是比五大仙典，七大妖策还要厉害？”

　　白秋练答道：“我听说过一个传闻，不知是不是真确，七大妖策排名第一的九玄真法，就是妖神经的总纲！也是三百六十五卷妖神经的第一卷！”


第一百七十一章 《夔牛变》

　　许了这才是真正的大吃一惊，他一想到九玄真法的灵异之处，倒是信了九分，不由得生出了几分好奇来，恨不得赶紧修炼一番，试试九玄真法和妖神经是否契合！

　　洞玄仙派的妖神经共有三部二十一卷，白家的妖神经有两部一十六卷，刨去重合的卷数，两边凑起来差不多就有二十五卷，白家多了两卷走兽变化，一卷天禽变化，一卷天象变化。

　　许了听得白秋练说起，妖神经共分四部，洞玄仙派的二十一卷经文，只有三部《走兽变化》《天禽变化》《鱼龙变化》，没想到还有一部居然是《天象变化》。

　　他好奇心起，翻看天象变化的这一卷，这卷名为《飞沙走石》，虽然不须上古大妖精血，却需要两种天材地宝，须得炼化这两种天材地宝，才能学成这一门法术。

　　许了翻看了一回儿，满足了好奇心，就搁置了起来，因为他没处去寻这两种天材地宝，根本修不成这一种变化。

　　万化雷池就藏在白家祖地的深处，那座山峰的山腹中，有了百家老祖宗的玉牌，又有白秋练带路，两人很容易就找到了门户，由白秋练叱开门户，两人施施然走了进去。

　　许了见到了传说中的天庭遗宝，不由得心生震撼，他本来以为，万化雷池跟洗髓池一般，只是水潭大小，但是放眼望去，只见银波蓝水，生出层层荡漾，最少也有一座大湖广阔。

　　万化雷池周围寸草不生，只有坚硬的石壁，偶尔有一道波涛涌上岸边，就湛蓝的池水就化为银蛇，雷轰电闪，打的碎石纷飞。

　　若非这座山峰甚有灵异，有白家历代祖先的法力护持，有守山大阵维系，不旋踵被雷电轰碎的山壁又恢复原状，只怕最多一两个小时，万化雷池就能轰破山峰，流淌出去。

　　白秋练指着万化雷池的湛蓝池水，说道：“这些池水看似柔弱，却是无穷雷电，被万化雷池的法力拘禁，化极刚烈，为极柔和，把雷电化为柔水，号为万化雷水。一滴便是一道闪电，一道波涛就是万千雷电，比洞玄仙派的洗髓池威力更大，就是没有洗练血脉之力，但洗髓易经之能，却比洗髓池强烈千百倍。若非是走的肉身成圣的路数，沾染池水，肉身就要化去，寻常人根本沾染不得，只能用万化雷池来淬炼灵兵，提升灵兵的品阶！”

　　许了哈哈一笑，说道：“这倒是便宜我们了，我先试试这万化雷水的威力。”

　　许了一跃跳入了池水中，顿时觉得万千雷电之气，顺着毛孔灌注体内，玄金妖气顿时涌边全身，跟雷电之气争锋。

　　白秋练本来还想要叮嘱许了几句，没想到他居然直接跳入了万化雷池，不由得惊呼出声，她想也不想就跟着跳了下来，探手就要抓住许了。

　　许了有九玄真法护体，一时三刻倒也撑得住，白秋练可不是修炼的肉身成圣的路数，她炼化的白家的血脉之后，就转修了洞玄仙派的法门，一身都是精纯的灵气，只是顷刻间全身衣服就被雷水殛的灰飞烟灭，身体上雷电游走，竟而淡淡的透明。

　　许了大惊失色，白秋练这种样子，再多几秒，就要被万化雷水殛成飞灰，那可是再也或不转过来了。他也顾不得白秋练身上的衣服已经被雷水化为灰烬，寸丝不缕，急忙扑了过去，催动了九玄真法，把玄金妖气输送了过去。

　　玄金妖气果然玄妙，白秋练得了玄金妖气灌输，淡淡透明的身躯便自恢复，青春少女的胴体展露无遗，美妙不可方物，让许了差点气血翻涌，不克自制。

　　他虽然救了白秋练，但万化雷池内的万化雷水实在太过猛烈，他自忖也支撑不到多久，急忙纵身一跃，跳起来半空。

　　万化雷水似有灵性，一道湛蓝光芒，随之弹起，直奔许了和白秋练。

　　许了反手一拳轰下，生生把这道真烂电芒轰碎，借着这股反震的力道，也冲回了岸上，只是全身都犹如针扎，刚才被万化雷水淬炼，以他的肉身强横，都有些受不住了。

　　许了心有余悸，放下了白秋练，忍不住喝道：“我有护体之法，你跳下去做什么？”

　　白秋练也是惊魂未定，混没有半点犹豫，就脱口而出道：“我也不知道！只是见你下去，怕你出事儿，就跳下去了。若是我想得到自己受不住万化雷池，怎敢跳下去？”

　　说到这里，白秋练眼泪滴落，忍不住哭了起来。

　　许了虽然想要埋怨几句，但白秋练可是为了救他才跳下去，完全不顾自身，他怎么不知好歹？何况许了身上的衣服，在跳入万化雷池的时候，也都被万化雷水殛成了灰烬，两人身上都没什么东西，少年心底也颇尴尬，再不好意思说话。

　　他也只能从小乾坤界里取出了几件衣服来，分了几件搭在白秋练身上，又取了一个翡翠葫芦出来，把内藏的上古大妖精血一口饮尽，对白秋练说道：“我们先开始着手修炼妖神经吧！有了妖神经的底子，说不定就不惧万化雷池了。”

　　白秋练哽咽了几声，慢慢的穿上了许了给的衣服，许了手上当然没有女孩子的衣服，都是他自己的要穿的东西，一条四角内裤，一条卫裤，还有一件上衣，都是最新的运动款。

　　许了的身高在同龄人里已经算得挺高，白秋练虽然在女孩子里鹤立鸡群，但比他还是略矮一些，穿上了这些衣服，略有肥大，她只能擦了擦眼泪，把衣袖裤腿都挽了起来，露出了白生生的手腕和一节脚踝。

　　许了这才想起来，还没有扔给白秋练鞋子，他拿出来自己买的一双新百伦丢了过去，白秋练默默的接过来，试了一下，自然是大了几号，稍微有些晃荡，但女孩子穿着这双男式跑步鞋，却别有一种特异的感觉。

　　许了看了几眼，不敢多看，也逼着自己不要多想刚才白秋练没穿衣服的画面，他也是不知道该说什么好，就低头默默回想手上的二十五卷妖神经法门，开始尝试修炼，他运起不坏，试演到了第六卷就找到和契合吞吐上古大妖精血的法门。

　　这一卷妖神经名曰《夔牛变》！


第一百七十二章 一气风雷透玄关

　　夔牛是上古雷兽，诞生在九霄雷电之中，天生的雷电精灵，最善操纵雷电！

　　许了刚一催动《夔牛变》，吞下的妖血就化为丝丝奇异妖气，游走经脉的时候，生出了轻微麻酥酥的感觉，那是雷电之气带来的感觉。

　　许了顿时大喜过望，急忙对白秋练说道：“那个刻有银色压痕的翡翠葫芦里，是上古雷兽夔牛的妖血，你以夔牛变催动便可修炼。夔牛能操纵雷电，我们修炼了夔牛变，绝对不会再怕万化雷池的浩瀚雷电之气了。”

　　白秋练擦了擦眼泪，给了许了一个笑脸，她的脸上的泪珠还未干，让平时英姿飒爽，颇有豪迈之风的白家女孩儿，多了几分柔弱，楚楚动人。

　　白秋练虽然不施粉黛，穿的又是许了的男孩子衣服，但这盈盈一笑，却有一种惊心动魄之美。

　　许了不敢多看，跟白秋练说了银色压痕的翡翠葫芦里装的夔牛精血之后，就缓缓运转体内的雷电妖气将之滋养壮大。

　　许了体内现在有四股妖气，最强横的便是九玄真法修炼出来的玄金妖气，其次自然是天妖诛仙法修炼的黑光妖气，再次就是山海经妖气只有一丝一缕，最后便是《夔牛变》修炼的雷电妖气最为弱小。

　　夔牛妖血所化的这一缕雷电妖气，纵然以《夔牛变》心法滋养，成长起来亦是十分缓慢，许了运转了七八遍夔牛变心法，也不过稍微增长了千百分之一，仍旧微弱，似乎随时都可能散去。

　　妖血所化的妖气散逸之前，还未能把妖气修炼得生生不息，这一份妖血的效力也就没了，若想要继续修炼《夔牛变》，就只能另外再寻一份夔牛精血。

　　修炼妖神经的人十之八九都是卡在这一关，往往千百次尝试方能成功一次。

　　若是没有刚才白秋练的一句话，许了也无可奈何，就只能竭尽全力修炼《夔牛变》，以期能在妖血所化的妖气散逸之前，把雷电妖气修炼至自成循环，生生不息境界。

　　刚才白秋练无意中提及了一句：“九玄真法可能是妖神经的总纲，三百六十五卷妖神经的第一卷……”

　　许了自然有了另外一个选择，他直接催动的玄金妖气去推动《夔牛变》！

　　许了这么做也是冒险，若是九玄真法跟妖神经并无关系，玄金妖气轻易就会把雷电妖气吞噬，白白浪费了这一份夔牛精血。

　　玄金妖气在《夔牛变》的心法催动之下，悄然跟微弱至风中残烛的雷电妖气汇合，许了心情紧张无比，这次冒险若是失败，他就失去了一个修炼妖神经的机会。

　　玄金妖气和雷电妖气交融，就如火上浇油，更如在秋后干枯的草原上点燃一把大火。

　　许了体内的雷电妖气在一瞬间就被“引燃”，蓬勃壮大的速度，比许了料想的还要厉害，只是刹那间就由丝丝缕缕化为滚滚滔滔，玄金妖气几乎没有任何阻碍，悉数转化为雷电妖气。

　　《夔牛变》心法连破数重关隘，一路突破到了第九层，仍旧止不住冲击之势，让许了的妖气节节拔升。一丝玄金妖气最少可以转化三倍的雷电妖气，许了的一身玄金妖气，虽然没有办法扫描出来具体的数值，但他也估算过，只怕已经超过了三万大关，并不会输给普通妖王级数。

　　当玄金妖气统统转化为雷电妖气，妖力一路狂涨，一直飙升突破到了接近十万，这已经是妖王级数的巅峰妖力。

　　许了双手轻轻一拢，就有无数雷电在掌心跳跃，甚至连万化雷池上空游离的雷电之气都被牵引了过来，须臾间就化为一枚雷电光球。

　　若是齐天左看到许了此时操纵雷电的威势，只怕尿也要吓出来，他就算把齐家的雷神掌修炼到了妖王级数，也做不到许了这般举重若轻，操雷控电宛如呼吸般轻松。

　　许了倒是很想“来一发”，试试这枚雷电光球的威力，但他终究还没失去理智，万化雷池蕴含了不知多少雷电之力，浩瀚宛如汪洋，若是被他一记雷电光球给引发，就算他真的是夔牛转世，也受不住万化雷池的反噬。

　　许了手掌一翻，那枚雷电光球就滴溜溜乱转，最后被他消纳殆尽，化于无形。

　　白秋练刚掏出来夔牛精血，还未服下，就看到如此惊人的一幕。

　　许了居然在瞬息间就把《夔牛变》练成，身上的雷电妖气浩瀚无尽，甚至比她家族精通雷电法术的几位长辈都厉害几分。

　　白秋练纵然知道许了这家伙修炼起来十分妖孽，但也不带这么妖孽法子，就连当年妖族大帝的私生子都修炼起来都没有这么便利法，非得是嫡生的亲儿子方有这般级数。

　　许了消纳了雷电光球，心头也微微得意，虽然白秋练必然会窥出来他几分秘密，但少年也不是很在意，他笑了一声，说道：“亏得白秋练你跟我说了一句话，让我知道了妖神经的一个大秘密，我们修成夔牛变和另外两卷妖神经应该再没任何问题了。”

　　许了也没有给白秋练继续解释，他也知道白秋练聪明的很，就算猜出来什么，也不会问他。

　　许了走到了白秋练身边，一掌拍在她肩头，低声说道：“你可以开始修炼夔牛变了，我助你一臂之力。”

　　白秋练眼神复杂，瞧了许了好一会，才把手中的夔牛精血一饮而尽。

　　许了催动九玄真法，默默体察白秋练体内的妖气变化，待得白秋练催动了夔牛变心法，把妖血化为妖气，他就催动了本身的雷电妖气灌注了过去。

　　他修成的雷电妖气跟白秋练体内的雷电妖气同源而生，都是出自妖神经的《夔牛变》，故而一涌入白家女孩儿体内，就“水奶交融”，不分彼此。

　　许了引领着白秋练的雷电妖气，一层层打通经脉窍穴，直到白秋练把夔牛变第一层修成，雷电妖气生生不息，再也不会消散，这才撤了手掌，有些兴奋地说道：“你有了夔牛变的底子，只要按部就班就能继续修炼！我且先去万化雷池中试试淬炼筋骨！”

　　白秋练默默的体验体内的雷电妖气，俏脸微微一红，低声说道：“你……你下去罢！我帮你看着衣服！”


第一百七十三章 九玄妖气任变化

　　许了这才想起来，万化雷池之下，他根本保不住衣服，顿时闹了一个大红脸。

　　在女孩子面前，兴致勃勃的想脱光了，还跟对方说，这……真的是挺过份。

　　但许了也没得更好的办法，他虽然有黄金锁子甲，但真不好拿出来，他本来在白秋练眼里就没太多秘密了，再把压箱底的“贼赃”拿出来……

　　就跟结婚多年的老男人，积攒十年的小金库被老婆绝根一样，那日子真没法过了。

　　许了也只能扭过头去，把衣服脱了，然后一跃跳下了万化雷池。

　　这一次，万化雷水顺着毛孔灌注体内，却让许了只觉得全身舒畅，痛快之极。他催动了夔牛变化，吞吸万化雷池积蓄了不知几千万年的雷电精粹，本来已经攀至巅峰的雷电妖气，再度节节拔升，增长了最少三成。

　　许了的五官七窍，周身毛孔，尽皆在喷吐雷电之意，就算双目中都生出了一圈湛蓝的电芒，他双手结出一十八枚法印，正是上古妖族天庭传承万年的天鼓雷音手！

　　天鼓雷音手是雷电武学的集大成之作，非得精通夔牛变心法，方能催动。

　　洞玄仙派的雷音绝剑和齐家的雷神掌都有些天鼓雷音手的影子，开创了这两门功法的前辈，都或多或少得过几分天鼓雷音手的传承，只是因为传承不全，又融合了其他法门，才开辟出来这两门武功。

　　许了虽然不敢造次，在万化雷池内催动这门雷电系的妖族上古武学，但稍稍演练却也不妨。这门上古妖族武学号称天鼓雷音手，一招一式都有震天轰地的雷音相随，威势极大，气魄无双。

　　许了只演练了七八招，万化雷池上空已经都是隆隆雷声，震的整座山峰都隐隐晃动。

　　他心头欢喜，不敢再多演练，匆忙收了手，催动了九玄真法重新把雷电妖气转为玄金妖气。

　　随着雷电之气的转化，万化雷池再非是许了可以恣意畅游之所，好在玄金妖气护体之能亦十分强悍，转化过一次雷电妖气之后，似乎还有了雷电抗性，让他比刚才轻松太多。

　　待得雷电妖气转化殆尽，尽数化为玄金妖气，许了不由得微微惊讶。

　　他的玄金妖气转化为雷电妖气，又再转化回来，居然隐隐有几分增长，功力比方才又强横了几分，心道：“看来我方才在万化雷池中修炼，增长的雷电妖气，亦能转为玄金妖气，故而功力才有这番增长。”

　　许了觉察到这般修炼益处极大，九玄真法运转了一遍之后，又复催动了夔牛变，把体内妖气转为雷电妖气。果然转化之后的雷电妖气，吞纳万化雷水，让他的修为仍有几分增长，虽然不如刚才增幅，但也裨益不小。

　　许了交错运转九玄真法和夔牛变，体内妖气从玄金妖气转为雷电之气，又复从雷电之气化为玄金妖气，前后转化了九次，这才觉察不到妖气增长。

　　许了经此一番修炼，夔牛变悄然融入了九玄真法成了第十九般变化，他也触类旁通悟透了九玄真法真正的妙用。

　　原本许了都是用玄金妖气去推动诸般变化，各种变化分别修炼，十八般变化的修为也有高低，但是在转化雷电妖气和玄金妖气之后，他才发现自己之前做的都是错的，九玄真法可以任意转化妖气，各种变化根本不用分别修炼，只须把妖气转化便是。

　　许了首先就越过了万象天球，他只有九元算经第一章，就算妖气再强，也没有办法更上层楼。

　　少年逆转妖气催动了五灵炼气术，先是身化玄鹤，再然后变化黑虎，第三变化为玄蛇，然后他就再也变化不下去了。

　　五灵炼气术是神话的入门武学，本质并不算高明，许了虽然借助九玄真法推演出来更高深法门，但此时逆转玄金妖气，他就发现了这门仙道武学的限制，不管他如何催动玄金妖气，五灵炼气术也就只能转化十分之一，就遇到了无形屏障，再也不能提升一丝一毫。

　　许了微微思忖，就明白自己把所有的法术都化入九玄真法，其实是走错了路子。

　　五灵炼气术这种入门级的仙道武学，跟他第一头战斗兽碧玉七星螳螂妖附带的七星螳螂拳一样，随着他修为提升，早就跟不上他的需求，及早舍弃才是正途。非要把五灵炼气术这种粗浅的仙道武学融入九玄真法，只会让修为驳杂不纯，甚至降低九玄真法的品质。

　　许了亦是极有决断的人，他立刻就把五灵炼气术的种子符箓从体内逼出，随手封印了，丢入了小乾坤。

　　少了五门仙道武学，许了非但不觉得实力有甚下降，反而觉得玄金妖气运转起来更加通畅。

　　舍弃了五灵炼气术，许了运转玄金妖气化为剑气，运转洞玄仙派的“十二剑芒归一气，千锤百炼转诛魔！”的诛魔剑诀。

　　这一次他不是以玄金妖气催动诛魔剑诀，而是把玄金妖气转化为精纯剑气，本来修为浅薄的诛魔剑诀，亦如夔牛变一般层层拔升，虽然限于许了本身的境界，只提升至第九层位置，但剑气的增长却无止无休，仍旧一路拔升。

　　待得许了把全身妖气都化为剑气，他整个人都笼罩在惊天剑虹之下！

　　万化雷池中的雷水一层层激荡，淬炼剑气，每一次万化雷水淹灭，诛魔剑气都晶莹一分，到了最后简直通透若水晶，幻化七彩光芒。

　　许了待得这一道诛魔剑气再也无可淬炼，就逆转九玄真法，把剑气转化为玄金妖气，然后再一次转化为诛魔剑气，万化雷水再次淬炼……

　　淬炼诛魔剑气，可比修炼夔牛变更为精微，不光是把剑气淬炼通明，还要把诛魔剑诀的剑意，锻造的斩伏心魔，断尘绝念，剑心亦复要一尘不染，光华透目。

　　许了反复淬炼了一十八次，诛魔剑诀才进无可进，纯无可纯，剑气晶莹，宛如就九天霜华，似冷似热，似寂灭，却有无穷变化。


第一百七十四章 《吞海玄鲸变》

　　许了试过了诛魔剑诀，就变化妖气，驾驭万化雷水，乘风破浪，在万化雷池上任意滑翔，兜了好大一圈，这才任由万化雷水簇拥着，踏上了岸边。

　　白秋练虽然没有九玄真法的底子，进境未有许了那么夸张，但得了许了之助练成了夔牛变第一层心法，此时已经稳固了境界，正在把雷电妖气转为灵气。

　　白秋练进过洗髓池，全身的妖气都已经转化为灵气，就算她不管不顾，短则数日，长则十余日，雷电妖气一样要转为灵气。

　　只是这种自然转化，必然损耗甚多，不及主动转化为灵气效率。

　　妖气波纹和灵气波纹一旦形成，除非境界突破，或者毁去根基重修，再也不会变化，任何外来的元气都会被本身的元气波纹同化。

　　若是无法同化外来的元气，这些元气就会攻伐本源，比如被魔气侵染，不管是人类修炼者，还是妖怪，若是不能驱除魔气，就会被魔气渐渐转化灵气妖气，化为魔气，也就是俗称的“魔染”，或者更通俗些叫做“入魔”。

　　许了虽然没有类似的经验，但他驾驭黑甲虫在魔狱里，也借助吞星式同化过魔气，倒也并不觉得奇怪，只不过当白秋练转化雷电妖气为雷电灵气之后，他就再也没有办法以本身功力帮助白秋练练功了，因为他修炼的可是货真价实的妖气。

　　当然，许了本来也没有打算继续帮助白秋练修炼夔牛变。

　　他帮助白秋练修成夔牛变第一层境界，这股雷电妖气还浅，白秋练将之转化为雷电灵气并不难，但若是他帮助白秋练继续修炼，雷电妖气太过强横，白家女孩儿就会被雷电妖气攻伐本源，那就不是帮人，而是害人了。

　　许了趁着白秋练转化雷电妖气为雷电灵气，摸出来第二支翡翠葫芦，一口就把里面所藏的妖血灌了下去。

　　这口妖血充满精纯壬癸水气，气势磅礴，一口血妖就好像吞下了一片海洋，让许了全身都鼓胀欲裂。

　　许了匆忙试演手上的二十五卷妖神经，当他试到了《吞海玄鲸变》的时候，吞下的妖血顿时融化开来，化为滔天水劲，冲破了身躯，席卷天空。

　　许了心头震惊，暗暗忖道：“没想到这口妖血居然是吞海玄鲸的精血。吞海玄鲸号称上古神兽鲲鹏后裔，虽然未必能一口吞尽四海之水，但成年的吞海玄鲸一口吞尽数千里水面，倒也不足为奇，这妖物力大无穷，专擅驾驭水劲，实力更胜夔牛一筹。”

　　吞海玄鲸的精血虽然气势磅礴，但其实气血颇为稀薄，白玄在弄到的并不是真正的吞海玄鲸精血，而是有人找了十多头有吞海玄鲸血脉的鲸族妖怪，抽取了它们的妖血，经过种种秘法提炼，然后高价卖给了他。

　　白家的妖神经恰好没有《吞海玄鲸变》这一卷，所以白玄在一直都没有发现被人糊弄了，若是他借此精血修炼天海玄鲸变，百分之一百是练不成的。

　　许了跟白玄在不一样，他有九玄真法，九玄真法炼就的玄金妖气灵性十足，自行把稀薄的鲸族妖怪的精血激活，所有的杂质血脉尽数排斥，提炼出来吞海玄鲸的精纯血脉，就如修炼夔牛变一般，只是须臾间就把全身妖气转化。

　　就在这个时候，让许了意外的事情发生了……

　　他体内浅浅的山海经法力忽然失控，就好像是被洋流牵引的小鱼鱼，一头撞入了吞海玄鲸妖气，并迅速被吞海玄鲸妖气同化。

　　许了稍微错愕了片刻，才注意到吞海玄鲸变传承的上古妖族武学正是《蹈海八法》。

　　山海经分为山海两部：镇岳八法和蹈海八法！

　　许了从未有想过山海经的来历，因为在他想来，此必然是洞玄仙派祖师所创。

　　雷音绝剑有几分天鼓雷音手的影子，但毕竟是一套全新的武学，就如都传说武当祖师张三丰曾在少林学艺，但武当嫡传武学仍旧算得别创一格，独树一帜。《山海经》的蹈海八法却跟吞海玄鲸变所载的上古妖族传承武学几乎一般无二，除了极细微的地方略有差异，想是传承年久的缘故。

　　许了悄然运转蹈海八法，雄浑的水劲周流全身，化为有形无形的惊涛骇浪，席卷穿云，击浪千里，只觉得无不如意。

　　就好像自己曾练习过千百年，种种精微变化，一切都谙熟于心。

　　许了把手一挥，一道水劲扑卷到了万化雷池之中，水劲牵引雷电，顿时有无数湛蓝电光从万化雷池中涌出，顺着水劲逆走。

　　许了借助蹈海八法的水劲牵引万化雷水，根本不须再踏入万化雷池，就能淬炼自身妖气。

　　湛蓝电芒顺着水劲，涌上了他全身，化为银白雷电，绕体生光，噼噼啪啪啪一连串的脆响，绵绵不绝，就好像正月里的鞭炮。

　　白秋练散了夔牛变心法，她已经把所有的雷电妖气都转为雷电灵气，正有些欣慰，自己修炼的进境尚可，一睁眼就看到许了牵引万化雷水，遍浇自身，通体水汽缭绕，雷光翻滚，显然又练成了一卷妖神经，不由得暗暗气结。

　　白家女孩儿忍不住想道：“许了究竟是什么妖孽？我才把夔牛变的第一层心法练成，他已经把另外一卷妖神经修炼至随心所欲之境了。怪不得他能这么快通过十二剑关，还学道了袖里乾坤剑，这家伙的修炼天赋，实在太过惊人，我根本都没有办法跟他比，就算白玄在三哥，白娟姐姐，素来以天赋被夸，比起他来也相形见绌，而且是远远不如。”

　　许了催动九玄真法转换妖气，已经把吞海玄鲸变修炼至得心应手，借助万化雷水再一次淬炼肉身，纯化妖气。

　　白秋练刚刚睁眼，他就觉察到了，还是如前微微一笑，说道：“那个有袅袅水波的翡翠葫芦，就是吞海玄鲸的精血，你服用这头上古大妖的精血，我也可以助你一臂之力。”

　　白秋练虽然对许了的修行天赋惊叹万分，但也没有什么嫉妒之心，反而微微有些侥幸，心道：“若非我想要帮助许了凝练罡脉，舍弃了两口上品灵兵，换来进入万化雷池的机会，我自己也遇不到这种好处，居然可以修炼成三卷妖神经。”

　　白家女孩儿迟疑了一会儿，才低声说道：“我们白家的妖神经里没有《吞海玄鲸变》。”

　　许了也没多想，立刻就把自己的那份妖神经递了过去，白秋练展颜一笑，似乎十分愉悦，轻轻的接过了许了递过来的经卷。


第一百七十五章 《麒麟变》

　　白玄在给了白秋练三种上古大妖的精血，许了已经试出来两种，夔牛精血和吞海玄鲸精血，最后一种自然就是麒麟精血。

　　许了先帮助白秋练修炼《吞海玄鲸变》，待得白秋练吞海玄鲸妖气稳固，他就着手开始修炼第三卷《妖神经》，他再也不用试验，直接修炼《麒麟变》，立刻就把这一丝妖血化开。

　　麒麟号称万兽之长，走兽之皇，统御天下所有披毛戴角的生灵！

　　它的精血就宛如最烈的剧毒，许了才刚刚吞下，全身就宛如着了火，五官七窍都喷出了金色火焰。

　　麒麟真火！

　　麒麟变没有任何传承武学，因为麒麟是万兽之长，走兽之皇，没有任何传承武学可以配得上它的身份。

　　麒麟变就只修炼麒麟真身，一身妖气化为烈烈火焰，善能压制一切走兽妖气！

　　白玄在虽然修成了麒麟真身，但毕竟是后天修成，未能够引发麒麟真火，许了有九玄真法为根基，轻易就能把全身妖气转化，故而才能引发麒麟威慑天下群兽的本命真火。

　　麒麟真火越灼烧越是旺盛，直至把所有玄金妖气尽数焚烧一空，许了的头发从发根开始，化为鲜艳的红色，头上也隐隐显出一堆短角，身上更浮现奇异鳞片，之前他修成吞海玄鲸变和夔牛变，都只是妖气转化，肉身却并任何异兆。

　　一股暴戾无双的气息，从许了身上散逸开来，他蓦然回首，双眼中已经都是纯金之色，饶是白秋练天生的白蛟血脉，并不受麒麟管辖，也不由得从心底生出颤栗，好像有什么极其恐怖的事情发生。

　　白秋练几乎是弹指间就明白发生了什么事情，麒麟真火逆走，许了已经被上古凶兽的本能控制，再也不认得她了。

　　白秋练猛然一咬牙，翻身跳起，拔足狂奔，想要逃出万化雷池。

　　她虽然不是修炼肉身成圣路数的功法，但在妖气的加持下，速度也不慢，只是十多秒的功夫，就狂奔三百米，只差半步就能踏出万化雷池。

　　许了这时才“动了”！

　　他轻轻一步，就超越到了白秋练眼前，一脸邪气的笑容，就好像老猫戏鼠！

　　白秋练也没有想到，许了修成了麒麟真身，速度居然这么快，惊慌之下，双手成爪，直取许了的面门和小腹，白家女孩儿仓促之下，用的非是洞玄仙派的剑术，而是白家嫡传的百龙爪！

　　许了根本不做任何防御，任由白秋练抓中自己的要害，白秋练一招得手，正要催动灵气制住许了，就感觉到双手十根手指上传来灼烧般的剧痛，惊呼一声急忙松手。

　　许了护身的麒麟真火，焚绝万物，白秋练全力发出的一招百龙爪，居然攻不破他的护身气劲。

　　白秋练望着许了眼中暴虐无双，残忍凶诈的眼神，一颗心不由得陷入了谷底，生出了绝望的情绪。

　　她是亲眼见到许了如何一步一步，把所有人都甩在身后，修炼任何仙道武学都如呼吸般轻松，突破境界就好像这些境界之间的关隘从未有存在过。

　　就算许了没有因为麒麟真火逆走，白秋练也自问远远不是他的对手，毕竟许了之前的战绩太过辉煌，在论剑大典上连败胡秀清，杰孙两位天罡士，更两次击败白家天赋最强，早就踏入妖王级数的白玄在。

　　许了修成麒麟真身，引发了麒麟真火，实力比击败胡秀清，杰孙，白玄在的时候暴涨了一个级数。

　　白秋练连撑过一招的自信都没有！

　　许了仅凭护身麒麟真火就逼退了白秋练，但却没有立刻动手杀戮，眼神中似乎略有迷惘。

　　白秋练就差闭目待死了，但许了忽然沉静了下来，她微微生出了几分希望，这个时候白家女孩儿有两个选择，一个是立刻趁机逃出万化雷池，只要她能离开万化雷池，就能召唤白家的各位族老，长辈高手，许了就算功力再强十倍，也绝逃不出生天。

　　但白秋练微微咬牙，硬生生的否决了这个选择，尽管它可能是自己逃生的唯一机会。

　　若是许了麒麟真火逆走，本能失控的事情，被白家的人知道，肯定会把他囚禁起来，决不可能再放他离开。

　　白秋练深悉其中的关键，所以她选择了危险十倍的另外一个办法！

　　白秋练柔声低呼：“许了！许了！我是白秋练……你还记得我吗？”

　　许了的眼神只迷惘一瞬间，就再度恢复了残忍暴虐，凶戾狡诈的气息，他露出邪恶之极的笑容，缓缓探手，就好像要给白秋练一个心里压迫一样，做出了猫戏老鼠的派头。

　　白秋练最后一线希望也被打破，一颗心彻底沉了下去，白家女孩儿虽然并没有后悔，但却知道自己真的已经错过了最后一线逃走的机会。

　　再无迷惘的许了，在麒麟天生的凶厉本性支配下，不但会杀了她，而且肯定是最残忍的虐杀。

　　在中国人的传统认知里，龙凤麒麟都是瑞兽，但是在妖族的文化传承里，就只会对这种自欺欺人的说法呲之以鼻。

　　就好像电视剧里的皇帝都英明神武一样，真实的帝王又怎会有儿女情长？执掌神州千万生灵的人，对生命的忽视，比孩子对待蚂蚁的态度尤甚。

　　麒麟执掌大地之上，万千兽族，是天生的帝皇！

　　所有妖族流传的麒麟传说，都跟凶残暴戾，残忍凶诈联系一起，不知道多少兽族，因麒麟的一怒，族灭种消，不知多少上古大妖，被麒麟残忍杀死。

　　能够雄霸大地，占据最肥沃的领土，麒麟的强横和凶厉，至今还让所有的妖族心生惧意，那一抹阴影几千万年都未有消去。

　　尽管麒麟一族在大地上，已经消失了数千年之久！

　　白秋练不甘心就此引颈就死，反手拔出了许了所赠的战刀，横在胸前，她轻轻抚摸这口战刀的刀柄，摆开白家嫡传刀法的架势，白家女孩儿的脸上，自有一股决绝之气！


第一百七十六章 你信不？

　　白秋练面对迎面而来的“魔手”，一刀就斩了出去，气势惨烈，充满了决绝之意。

　　她说什么也想不到，本来一切的好好的，越来越接近她心目中最美好的方向，但却忽然出现了这种变故。

　　人生如戏，顷刻反复！

　　从满腔欢喜，变得全身心的绝望，也不过就是短短的几分钟！

　　许了面对白秋练倾尽全力斩来的一刀，手臂一横，竟然以肉身硬挡这一招。战刀斩在他生满了鳞甲的手臂上，如中金铁，生生把战刀给弹了起来。

　　白秋练也没有料到，许了修成麒麟变之后，肉身居然强横到了可以抗衡灵兵的地步。

　　其实，若是纯粹的麒麟变，肉身虽然强横，但也未至于到了这等地步，但许了有九玄真法的底子，九玄真法是天下间第一等的淬炼肉身之法，不要说抗衡灵兵，甚至都能够化身为法宝灵兵，硬撼任何攻伐的法术。

　　许了反手一抓，就抓中了战刀的刃身，他轻轻一扭，就把这口战刀夺在手内。白秋练虽然平时也颇自负刀法，但却在许了面前，宛如婴儿一般，被轻易戏弄。她不甘心就此被杀，再度使出了白家嫡传的百龙爪，一瞬间连续挥出二十六爪，这已经是白家女孩儿速度的极限。

　　但每一爪的结果都是一样，麒麟真火护体，不是修为比许了高出一两个大境界，根本就破不了他的护身气劲和麒麟真身。

　　许了手握刃身，倒持战刀，随手一抖，这一招看起来朴实无华，但白秋练就是没有办法避开，给许了用刀柄撞中了胸口，一股灼热的妖气随之封印了她周身窍穴，让白家女孩儿动也不动。

　　封印了白秋练之后，许了并没有继续出手，而是手抚这口战刀，然后轻轻一送，就投入了万化雷池。

　　万化雷池蕴含的无量雷电之气，感应到了金铁之质，立刻就爆发十余道湛蓝电光，轰打得这口战刀满空翻滚，甚至都落不下来。

　　许了遥遥以妖气纵驭这口战刀，一面淬炼战刀的杂质，洗练灵性，又护住了刀身，免得它被万化雷池毁去。这手本事须得妖气操纵入微，方能做到，许了不但做的举重若轻，还能分出心思来，望着白秋练笑的邪异之极，不知道在打什么心思。

　　白秋练又羞又恼，但却动弹不得，只能轻声呼唤许了的名字，希望能够唤醒他意识。

　　许了对少女的柔声呼唤置之不理，随手又把银狐剑，山海棒，黄金锁子甲都投入了万化雷池。

　　银狐剑诞生未久，淬炼的最快，几乎跟白秋练的战刀一起，完成了雷水洗练，被许了收回来后一起扔到了池边，似有不屑之意。

　　山海棒生出山海之力，又是上品灵兵，万化雷池一时三刻也奈何不得，无穷雷电顺着山海棒游走不定，每吞吸一分雷电之气，山海棒就粗大一分，到得后来，已经化为参天巨柱，足足有数十米高，三四人合抱那么粗，通体缭绕雷电，发出哧哧咻咻的厉啸。

　　黄金锁子甲比山海棒品质更高，若非内部的阵法损坏大半，最巅峰时期乃是一级神兵，足以让妖神级存在也生出抢夺之念。

　　纵然现在阵法损毁大半，只剩下了万化归真，法天象地，八部龙象，周天祭神四座阵图，仍就算是上品灵兵中最绝顶的级数。

　　万化雷池的无量雷电之气，灌注到黄金锁子甲上，被万化归真阵图吸收，当真是有来无回，不拘多少万化雷水也尽吞的下。

　　只是几十分钟的功夫，足有一座大湖般广阔的万化雷池，就生生降低了十余公分，被黄金锁子甲吞噬最少能把让北都市降下一场大暴雨的水量。

　　黄金锁子甲熠熠生辉，万化归真阵图终于被彻底激活，开始吞吐元气，灌输到了法天象地，八部龙象，周天祭神三座阵图，让这三座阵图的威力也层层拔升，最后化为一座三十公尺高的黄金巨神。

　　许了改变过黄金锁子甲的造型，全新的黄金锁子甲不但覆盖了全身，还有面罩遮挡，纵然没有人驾驭的时候，也无人能瞧出来内中端倪。

　　许了忙着淬炼四件灵兵，白秋练的内心已经崩溃了几回，她本来以为许了必然会杀了自己，已经绝望，但许了忽然去祭炼灵兵，暂时没有理会她，这种等待异常煎熬，让白家女孩儿不知怎生形容，此时此刻的情绪。

　　许了先探手虚虚一抓，想要把山海棒抓起来，但是他此时运转的妖气是蜕变了凡质的麒麟真火，跟山海棒的山海经禁制完全不在一个层次上，虽然仗着麒麟真身的强横，仍旧把山海棒提了起来，但这件上品灵兵却生出了抗拒之力。

　　山海棒就如一件活物，再非是黑沉沉的铁棒模样，时而扭曲如弹簧，时而挣扎如大龙，想要把控制自身的力量弹开。

　　许了几乎是不假思索，就转换了麒麟真火为玄金妖气，然后再转换为吞海玄鲸妖气，随着妖气的转化，山海棒感受到了熟悉的气息，再不抗拒，乖顺的纳入了少年的掌控。

　　但随着妖气的转化，许了眼中也渐渐清明，刚才的一举一动映上心头，不由得出了一身冷汗，暗叫一声糟糕，心道：“白玄在也修炼成了麒麟真身，怎么没有看出来有甚失控的征兆？偏我就差点失去了神智？刚才还差点就杀了白秋练，麒麟变必然有什么的古怪之处，以后再也不能运使这一卷妖神经的功法了。”

　　许了探手一挥山海棒，满脸都是尴尬，要是他仍旧为麒麟真火逆走空中，此时必然张扬霸道，使出一套惊天动地的妖族武学来，酷帅拽霸，兼而有之。

　　但是现在他满脑子就只想，该如何跟白秋练解释，刚才他做哪些事情，并不是故意！

　　许了讪讪的双手一搓，把山海棒缩成铁针大小，收入了自家的小乾坤界，也臊没搭眼的把黄金锁子甲收了，化为一套手办大小的黄金铠甲，也扔去了小乾坤界里，然后才走到了白秋练的身边，有些不好意思地说道：“我要说刚才是开玩笑……你信不？”


第一百七十七章 本质的突飞猛进

　　白秋练一直都倔强的不肯低头，纵然知道自己会死，也没有任何软弱的表现，但是在许了这一句话出口，眼里的泪珠就滚落了下来，呜咽的哭了。

　　许了连忙出手，解了白秋练山上的封印，白秋练抬手就是一巴掌，许了若是想要避开，自然轻松之极，但是他心头内疚，就不避不让，生生挨了这一下，脸颊上顿时出现红红的五指印痕。

　　许了是真的内疚到不成，任由白秋练打了一下，心头兀自讪讪，但想要道歉，也不知该怎么说才好。

　　白秋练打了许了一巴掌，抬手又要再打，但手在半空，还是软软的一搭，几乎没什么力度的拍到了许了的身上。

　　白家女孩儿打了许了几下，忽然又忍不住心酸，刚才她真的生死一线转了好几个来回，各种绝望的滋味都品尝过了，只觉得心底有无数的委屈，再也打不下去，蹲在地上捂着脸哭了起来。

　　白秋练除了第一下出尽了全力，后面几下都甚没力气，其实就算第一下，许了若是稍稍运功相抗，也能把女孩儿的手掌弹开，连根毫毛都不会被伤到。

　　只是许了实在太过内疚，白秋练不打他了，少年心底反而更不好受。他也蹲在了地上，反复劝慰白秋练，把各种好话说尽，但都没什么卵用，白家女孩儿就是哭泣不休，而且有越来越厉害的趋势。

　　许了说的都口干舌燥了，一扭头，望见了万化雷池边被仍自地上的战刀和银狐剑，急忙虚虚一招，把两件灵兵收了过来。银狐剑他随手收了，忙把战刀递了过去，赔笑着说道：“这口战刀经万化雷水洗练，品质提升不小，如今也算是中品灵兵了。”

　　白秋练哽咽地叫道：“我不要！”

　　许了顿时就尴尬了，送过去也不是，收回来自然更加不好，他遍思无计的情况下，忽然想起来玉鼎心法的十篇法诀中有一篇就是祭炼刀器的法门。

　　许了的黑甲虫在魔狱中收了六件宝贝，但却走了一口透明的短刀，这口短刀的祭炼法门名为斩龙刀诀，祭炼的刀器名为斩龙刀，最善克制鳞长之属的妖物。

　　许了逆转九玄真法，转化了体内妖气，化为斩龙刀诀的修为，然后才伸手一抹，把功力灌输到了这口战刀之内。

　　这口战刀本质上佳，毕竟是天庭遗落人世的宝物，这么多年都不曾损毁，可见材质之奇异。就是本来祭炼的法诀已经消散大半，只凭了后天生出灵性，许了以斩龙刀诀祭炼，正是相得益彰。

　　许了全力灌注妖气，但是他毕竟不通炼器，花费了半个多小时，勉强把斩龙刀诀烙印在战刀刃身，就累的疲不能兴，就算他想要再进一步祭炼，也是有心无力了。

　　经过许了的祭炼，这口战刀仍旧是中品灵兵，但品质却提升一阶，刀身宛如透明生出丝丝缕缕的寒意。

　　许了再次递给了白秋练，讪讪地说道：“我又帮你祭炼了一回儿，品质你万化雷水洗练的还好，你还是收下罢！”

　　许了刚才费尽祭炼战刀的时候，白秋练的哭泣就小了些许，此时更是只有轻微抽泣，并没有刚才那么情绪崩溃了。许了虽然不擅长劝人，但是他做的路子却再对也不过，白秋练冷了他一会儿，才一把抓回了这口战刀。

　　许了毕竟太内疚，也顾不得会泄漏自己的秘密，用法力把玉鼎心法总纲和斩龙刀诀凝成一篇文字，也递给了白秋练。

　　白秋练对许了好奇更甚，“勉为其难”的把这份诚意十足的“赔礼”收下，虽然白家女孩儿还未有“破涕为笑”，但好歹已经不哭了。

　　许了只觉得比渡过一次劫数还来的辛苦，尽管他还不知道，现代妖怪修炼，还有没有劫数这回事儿。

　　许了又复劝了大半个小时，白秋练才从地上站了起来，白皙的脸蛋上还挂着泪滴，她也不去擦。

　　许了也不敢去人家女孩子的脸上乱摸，只能从小乾坤界里摸出一包纸巾，递给了白秋练，白秋练白了他一眼，根本就没有去接。

　　虽然只是虚惊一场，许了仍旧颇有些后怕，他自己冒些危险也就罢了，但麒麟真火逆走，居然差点就让他失去理智，杀了白秋练，若非是为了抓起山海棒，本能的转换妖气，他自己也不晓得什么时候才恢复的过来。

　　许了暗暗体察体内妖气，只觉得变化无不如意，妖气雄浑浩瀚，他将所有妖气都转为了玄金妖气，只觉得在修炼了三卷妖神经之后，最少也强横了一倍，这种进步速度，已经不是夸张，而是开挂了。

　　白秋练走到了万化雷池边上，伸足去点了一下，顿时有无数雷电从池水中钻出，把她脚上的男款跑步鞋给殛成了灰烬。

　　白秋练催动了夔牛变，虽然雷电沿着她秀气的脚丫蹿上了小腿，但女孩儿却咬牙忍住，比上次跳入万化雷池情况要好得多。

　　白秋练身上的衣服，最多就支持了几分钟，随着白家女孩儿踏入万化雷池，这套衣服又复化为飞灰。

　　许了这会儿才忽然发现，自己全身上下不着寸缕，他下万化雷池修炼的时候，把衣服脱下来给白秋练“看着”，后来麒麟真火逆走，失去了控制，根本就没在乎身上有否穿着衣物，上古大妖其实也没什么穿衣的习惯，都是靠着身上的鳞甲毛发妖气，抵抗天象变化和种种灾劫。

　　再后来，他恢复了神智，就被差点杀掉了白秋练这件事儿占据了大部分心思，全然忘记了自己根本没穿衣服。

　　许了讪讪的想要去扯衣服过来，又觉得这会再“不好意思”，是不是有些来不及了。

　　白秋练功力尚浅，就算有夔牛变护身，也不敢像许了一样深入万化雷池，她就是站在万化雷池的边缘，只有一双小腿没在雷水之中，大半的娇躯都裸露在外。虽然她背对着许了，只给少年一个无限美好的背影，但许了还是忽然生出来异样的情绪。

　　他跟白秋练的关系，似乎因为一起进入白家的万化雷池修炼，有了本质的突飞猛进……


第一百七十八章 一法通，万法通！

　　许了前行了几步，他没好意思跟白秋练站在一起，那样就好像他要占女孩子便宜一样。

　　许了也没有施展夔牛变化，他受限于境界太低，只得九级妖士，夔牛变已经修炼至了极境，想要再有进步已经没什么可能。吞海玄鲸变和麒麟变亦是如此，还有诛魔剑诀也是一般，都没什么继续修炼的余地。

　　反倒是其他变化，他还未有修炼，有极大的提升空间。

　　九元算经没有后续法诀，袖里乾坤剑法武合一，有些特殊，纵然他能转化功力，但仍旧要从头苦修，毕竟还涉及到开辟小乾坤界。

　　但玉鼎心法十篇，却跟九玄真法契合无比，许了转化功力，连续施展种种变化，忽而化为一口透明飞刀，忽而化为一面镜子，忽而化为一把金锤，忽而变成弯月大斧……居然毫无滞碍。

　　妖神经神异无比，各种妖气功力可以任意转化，故而上古才有“一法通，万法通！”的说法，只要临时转化妖气便能驾驭无量神通。

　　但这种神异也仅限于三百六十卷《妖神经》之间，玉鼎心法居然也有如此契合，倒是让许了颇为意外，如果不是他知道《妖神经》就只有《走兽变化》《天禽变化》《鱼龙变化》《天象变化》四部，并没有《灵宝部》，甚至都怀疑玉鼎心法也是妖神经的一部分，不知什么原因佚失了。

　　白秋练没有许了这种妖孽的修炼速度，她也知道自己没可能在短时间，再把夔牛变突破境界，白家女孩儿就只是想借助万化雷水淬炼筋骨。

　　虽然她不是走的肉身成圣的路数，但既然兼修了妖神经，有这么好的机会，洗髓易筋，淬炼筋骨，她也不想浪费掉，毕竟这个机会可是两件上品灵兵换来。

　　许了把玉鼎心法十般变化修炼了数十遍，恣意变化各种宝物，且都有下品灵兵的级数，但想要突破本身境界的限制却怎么都做不到，就微微有些无聊。他又不敢多看白秋练的身影，自己一个人躺在了万化雷池里，就把这天下闻名，珍贵无比的万化雷池当作了泡澡的池塘，把万化雷水当成温泉暖水，倒也颇有些逍遥闲逸。

　　白秋练一个人修炼了三四个小时，这才转过身来。

　　许了正躺在万化雷水上，猛然见到女孩儿转身过来，连忙伸手去捂住眼睛，却听得白秋练有些羞恼，但却并没怎么生气地说道：“你看都看过不知多少遍了，还捂什么眼睛？快给我拿一套衣服过来！”

　　许了急忙从小乾坤界从再次取出了一套衣服，用妖气包裹了递给白秋练。

　　白秋练接了过来，上了池边，也不怎么避讳许了，把这些衣服都穿上了，问道：“你饿了没？”

　　许了被白秋练这么一说，才觉得好像也挺想吃点什么，就连连点头。

　　白秋练从自己的乾坤手环里取出来早就准备好的食物。白秋练显然早就有了准备，放在乾坤手环里的食物，都是特意挑上次请许了，看他特别爱吃的口味。

　　许了抖了抖身上的万化雷水，也走上了岸边，他穿上了衣服，也不客气，跟白秋练席地而坐，共享美食。

　　白秋练似乎修炼了一回儿，心情很好，忘记了刚才的凶险，她频频递给许了好吃的东西，嘴角也带了几分笑意。

　　许了也渐渐轻松起来，他吃了几块糕点，忍不住说道：“麒麟变似乎有些危险，我劝你也先别修炼了，免得出什么问题。”

　　许了倒是不怕白秋练也“逆走”，他自问实力远胜白家女孩儿，就算白秋练逆走，他也应该能制的住。但没有许了相助，白秋练想要修成麒麟变可不容易，他若是再转化妖气施展麒麟变，可就不一定还能恢复过来了。

　　白秋练点了点头，半分没有犹豫地说道：“我听你的，不会再修炼麒麟变了。不过，你已经过了十二剑关，能不能教我剑法？我有好几种剑法都还未学。”

　　许了忙不迭的点头答应，白秋练这才盈盈一笑，说道：“我大约要修炼七日，才能洗髓易筋，淬炼好肉身。这要比原本预计的时日耽搁很久，不知你会不会不耐烦？我们白家的西玄洞天可没有加速时间流逝，这里面是几日，外面就是几日。”

　　许了当然不会说不耐烦，虽然他在白家多呆一天，就等于减少了五十几天的修炼，但刚才他险些杀了白秋练，又刚借助万化雷池提升了接近一倍的功力，哪里还能拒绝的了白家女孩儿的恳求？

　　白秋练得了许了的答允，心情更是愉悦，连连催促许了多吃些东西，笑靥如花，就好像忘记了方才发生过的事儿。

　　两人这一餐，聊聊谈谈，气氛融洽，就多花了些时间，足足吃了两三个小时，白秋练才开始收拾东西。

　　白秋练知道机会难得，虽然有些羞涩，但还是当着许了的面脱了衣衫，走进了万化雷池去修炼。

　　许了并不想再多修炼了，他就在万化雷池边上躺下，对比白家的麒麟变和洞玄仙派所传的妖神经作了几番对比，但却也没有找出来麒麟真火逆走的原因。

　　他暗暗忖道：“等我和白秋练离开万化雷池，必然要去找白玄在问问，他为何修炼了麒麟真身就没有事情，我就会修炼的神智混乱，被本能所摄。”

　　许了暗暗回醒当时的情况，只觉得所有发生过的事情，自己都记忆清晰，并没有失去记忆，只是情绪变化得冷酷之极，再也没有人种种情绪和感情，更引发了平时都会牢牢压下去的种种恶念，才会变得那么凶戾残忍，肆无忌惮。

　　普通人其实也常有各种邪恶念头闪过，想要杀人放火，抢劫掳掠，见到美貌女子，俊俏男子，也都有上去强行非礼的冲动。但绝大多数情况下，正常人都会反省自己，知道这种事情不会被社会，被律法，被良心所允许，所以就只是一个一闪而过的念头，并不会付诸行动。

　　妖怪们和人类修行者，受到社会和律法的束缚已经极少，他们的思考方式和普通人就不会一样。

　　麒麟这种上古妖皇，走兽之长，思维方式更是跟人类天差地别，人类的道德良知，社会禁忌，对麒麟来说简直就是可笑的东西，根本就没有任何存在的意义。

　　许了被麒麟的天生本能控制，也是觉得，人类的种种感情，各种行为准则，全都是虚伪和扯淡，才会爆发出来杀人的恶念。


第一百七十九章 诛仙妖气

　　许了蓦然发现，其实麒麟真火逆走，被本能支配下的自己，仍旧是自己，只不过是抛去了所有人间的礼义道德，种种规矩束缚下的自己，再没有任何顾虑，也没有任何情绪，没有爱恨情仇，恩怨恶憎。

　　妖怪思考问题的方式非常简单：只要力量足够，那么做什么都是对的；力量不足，就什么都是错！

　　麒麟是万兽之长，也是神通无量的大妖，它的思维比普通的妖怪还要极致！

　　许了根本接受不来完全摆脱了一切的自己，也没有办法面对彻底裸露本性的自己！

　　他需要一个受到人间礼义道德，种种规矩束缚的自己，因为只有这样的自己，才是他熟悉的自己。

　　“麒麟真火逆走摆脱人类的思维模式束缚，我的想法就无限趋向简单质朴，谁的罪了我，就顺手杀了他。比如高文虎，当初弄的我很狼狈，凭我的实力，随手杀了他，也不会有什么问题。又比如曲蕾，我喜欢她，凭我的实力得到她的身心，就如摘下一枚果子般容易。但是……那种的我，还真是不讨人欢喜啊！”

　　许了经历了麒麟真火逆走，反而明心见性，领悟了许多东西。

　　自从觉醒了血脉之后，许了一直都觉得自己越来越像一头妖怪了，甚至还有一种“不管我怎么抗拒，都不再是人类了”的情绪。经过麒麟真火逆走，他这才发现，不管身体怎么变化，拥有多强大的力量，但自己的心始终还是人类，更愿意以人类的角度看世界，思考问题。

　　许了清喝一声，全身妖气转化，又浮现出了金色的麒麟真火，同时他也觉察到自己的所有人类情绪逐渐消失，思考方式也直指本质，再无半分感情羁绊，当玄金妖气转化到了七分之一的时候，麒麟真火又复渐渐褪去！

　　许了轻轻了吐了一口气，他通过刚才的尝试，大约知道了自己的极限。他就只能驾驭七分之一的麒麟真火，再多就有失控的危险。

　　白秋练觉察到了许了的异样，当她散去了夔牛变心法，向池边望去的时候，许了已经收回了麒麟真火，白家女孩儿没有瞧出来任何端倪，就只能推诿到错觉上。

　　白秋练心底暗暗想道：“许了修炼麒麟变，不知道除了什么岔子，不过他应该不会再尝试运使这篇妖神经了吧？我也是太过疑神疑鬼，许了做事儿，还是蛮靠谱……”

　　不提白秋练继续修炼，许了偷偷向女孩儿裸露的背影吐了吐舌头，笑嘻嘻一跃而起，把玄金妖身收缩，化为芥子微尘，转为黑光妖身。

　　许了修炼了妖神经之后，这才觉察出来天妖诛仙法的与众不同，尽管黑光妖气也曾被玄金铁线吞噬，但玄金铁线就是把黑光妖气精纯了一遍，并无法任意转化。

　　白秋练想要修炼，许了也没法出去，他觉得既然闲着也是闲着，不如就把黑光妖身也淬炼一遍，能增长几分妖力也是好的。

　　许了的黑光妖气与玄金妖身不同，他走到万化雷池边上，身子一抖，先“穿出”的衣服，才伸足轻轻一点池面的雷水。

　　万化雷池就好像滚油遇到了炮仗，猛然沸腾了起来，无数湛蓝电蛇顺着他在足尖，瞬息间游走全身，把许了电的肉身通明。

　　黑光妖气根本没有任何阻挡之能，被雷电殛的似有若无，纯由黑光妖气构成的许了肉身，就好像一缕薄雾，似乎随时都会被雷电殛得化作虚无。

　　只是一瞬间，许了的妖气就降低了十分之一！

　　许了也没有想到，黑光妖气居然这么不抗雷电，他甚至都不敢运转吞星式，若是此时再把万化雷水吞噬入体，只怕这具黑光妖身就要毁了，他急忙催动了化月式，顿时通体生出冷冽寒光，化为一轮明月笼罩。

　　化月式一出，万化雷水顿时被排斥了开来，但仍旧绕着许了游走不定，越来越多的湛蓝电光涌上了他身外的一轮明月，甚至把这轮明月都侵染成了银白之色。

　　许了运转天妖诛仙法，极力抗衡雷电之力，但黑光妖气仍旧不断的下跌，这部分被雷电殛灭的妖气，他可以感知得到，永远的消失了，并不会通过修炼恢复。

　　许了心生后悔，虽然他主打的功法，并非天妖诛仙法，但毕竟也是辛苦得来的功力，就这么为雷电化去，未免太过可惜。

　　他正要转换妖气，但身外的一轮明月才自收缩，就感应到天妖诛仙法响应如斯，竟然比原来灵验了几分。

　　“咦！难道万化雷水还能精纯黑光妖气不成？”

　　许了稍稍催动了吞星式，牵引了一道雷水，化入了黑光妖气，这一道万化雷水所过之处，黑光妖气纷纷湮灭，但黑光妖气湮灭之后，却生出了一股虚空之力，这股妖气无形无色无相，但却具有天妖诛仙法的各种功效，跟原本的黑光妖气一般无二。

　　许了虽然不知道，这又是什么变化，但却感觉得到，经过万化雷水的淬炼，似乎才是天妖诛仙法的本来面目。

　　许了默默体察了半个小时，对如何引动万化雷水也有了经验，这才把吞星式和化月式交错并用，牵引万化雷水入体，内外一起熔炼。

　　黑光妖气被雷水洗练，渐渐褪去了漆黑如墨，化为了若有若无，似虚似空的妖气，黑光妖气中夹杂的金星银芒，经过雷水洗练，似乎更为繁盛。

　　七八个小时之后，许了体内的妖气已经空若琉璃，无形无色无相，但却可以折射任何光彩，金星银毫越发的幼细，显见也更为精纯，只有在小腹的最深处，才有一抹比原来更为幽深的黑光，那却是万化雷水也洗练不去了。

　　许了默运袖里乾坤剑的法诀，新练成的妖气果然自生虚空之力，噼里啪啦一阵脆响，一个接一个小乾坤界开辟，须臾间就修炼到了第九层，也即是妖士境界所能臻至的最高境界。

　　许了暗暗窃喜，心道：“原来这才是真正的诛仙妖气！穿梭虚空算什么，自开虚空，才是了得！”

　　许了刚刚欢喜过来，就忽然生出了愕然之意，因为他忽然想到了一个最不可能的可能！


第一百八十章 春心动，玉人来

　　所有人都以为许了觉醒的是不死树血脉，不死树能穿梭三界，无视一切封禁法术，黑光妖气也有这个特性，所以从没有人怀疑过这一点。

　　许了当然知道不是，他有上古绝世天妖的血脉，还有十色花藤的血脉，这两种血脉都高于不死树，只是恰好十色花藤也有不死树血脉穿梭三界，无视一切封禁法术的特征。

　　许了在昊极天碑中，曾见过数以亿万的妖魔，在七头绝世天妖的率领下，疯狂攻打天庭的场面，也知道十色花藤是支撑三十三层天宫的参天巨树身上的一个树瘤。

　　支撑三十三层天宫的参天巨树，能开辟出来如此庞大的天宫，具有最顶级的虚空法力，自然毋庸置疑。

　　从它身上诞生的树瘤，拥有虚空法力，自然也不奇怪……

　　黑光妖气一直都只表现出来，能够穿透各种物质，不惧虚空皲裂的特质，许了虽然知道，但却一直都没有往某个方向去想。

　　当万化雷水把黑光妖气洗练，重现诛仙妖气的一刹那，他才想到了这个最不可能的可能。

　　诛仙妖气是最合适推动《洞天剑经》的法门！

　　洞天剑经最高境界：号称一剑生灭小洞天！

　　这部剑经的最高境界，能在一剑之内开辟一座只能存在于弹指刹那的洞天，把敌人送入其中，剑过之处，洞天湮灭，敌人自然也就随着小洞天一起湮灭，就算真仙之辈也难抵挡。

　　洞玄仙派的六绝艺之首袖里乾坤剑，虽然号称是从洞天剑经演化而来，根基却非是洞天剑经，而是西昆仑的嫡传仙家法术“袖里乾坤”。当初任灵萱建议许了学习袖里乾坤剑，就因为这门绝艺可以辅佐修炼《洞天剑经》，因为西昆仑嫡传的袖里乾坤，也是虚空法术。

　　许了淬炼黑光妖气，化为能更进一步操纵虚空的诛仙妖气之后，只是一瞬间就修成了袖里乾坤剑，连破九层境界，开辟了九个小乾坤界，这才触发了他的灵机。

　　接下来的六七天，白秋练在修炼夔牛变和吞海玄鲸变，借助万化雷池淬炼肉身，许了却把时间都花在了《洞天剑经》上了。

　　《洞天剑经》不愧是洞玄仙派镇派的三大剑经之一，比袖里乾坤剑艰难百倍，他虽然稍微有了点头绪，也验证了自己的想法，天妖诛仙法的确最合适推动洞天剑经的功法，但却并未有真正的突破。

　　他之前以玄金妖气推动洞天剑经，完全是南辕北辙，除非他突破至妖神之境，才有可能强行打破两门功法的界限，强行修炼。

　　这六七天的时间，许了和白秋练的关系也越来越微妙，开始两人还只在修炼的时候才赤裸相对，后来顾忌越来越少，偶尔不修练的时候也懒得穿衣服。

　　白秋练计算时日，知道该到了出去的时候，她才从自己的乾坤手环里拿出来一套衣服，同时也把许了借她的衣服细心叠好，然后收了起来，并没有还给许了。

　　许了也不在乎一套衣服，他只当白秋练穿过了这套衣服，不想自己再穿，心底微微好笑，还得女孩子就是有洁癖。

　　白秋练取出了玉牌，打开了万化雷池，两人走出来白家祖地的山峰，都忍不住一起呼吸了一口畅快的清新空气。

　　万化雷池里的空气，都是带电的，呼吸起来丝丝咻咻，酸麻过瘾。

　　白秋练在万化雷池里，迫不得已跟许了呆在一起，还经常“坦荡相见”，但出了万化雷池，就忍不住有些害羞，匆匆跟许了说道：“我要回去整理一些东西，你去地铁站等我吧！”就把许了抛下，自己急匆匆的跑了。

　　许了到了外面，在跟白秋练一起的时候，也微微有些窘迫，一个人也正好调整情绪。

　　他目送白秋练离开，松散了一下筋骨，在万化雷池里充斥了雷电之气，其余的妖气都要受到压制，尽管许了已经习惯，但此时全身妖气化开，还是觉得甚为舒爽。

　　许了安步当车，下了白家祖地的山峰，正想先去地铁站，就看到了一个笑嘻嘻的家伙，正在一块巨石旁饮茶，还笑嘻嘻的跟他打了个招呼，正是白家最天才的白玄在。

　　白玄在身边是一脸无奈的白夏阿，他撇了撇嘴说道：“三哥想要知道你有没有练成麒麟变！他一个人来就好了，非要拉扯上我来！”

　　许了嘿嘿一笑，说道：“麒麟变太难，我没有修成，倒是把夔牛变练成了。”

　　白玄在做出了深深呼吸的架势，刚才隐隐的提防之意全数放下，整个人都显得轻松了起来，笑着说道：“这就好！我当初修成了麒麟真身，疯了好几年，若是你也修炼麒麟真身疯掉了，我可打不过你！”

　　许了惊讶道：“你也疯过？”

　　白玄在笑嘻嘻地说道：“什么叫我也疯过？难道你也疯了？”

　　许了不敢吐露自己差点杀了白秋练的事儿，含糊说道：“我就是修炼麒麟变差点疯了，才没能练成这卷妖神经。你后来又怎么好了？”

　　白玄在笑嘻嘻地说道：“只要阴阳调和，就能慢慢痊愈，我知道你跟小十九儿一起进去，有她在，你就算疯了也没什么。我就是怕你还没疯完，才拉了小七过来，万一你疯了起来，我把他扔下给你揍，也好先跑！”

　　白夏阿忍不住抗议道：“我怎说也是你堂弟！三哥你这么做人，可就太不地道了吧？”

　　许了又好气又好笑，又有一种说不清楚的感觉，像是悔意在心底徘徊不去，他甚至忍不住暗暗想道：“如果我不是想要祭炼山海棒，改换了吞海玄鲸变法力，说不定真就……”

　　许了都不须闭眼，眼前就浮现出来白秋练的身子，各种姿势都有。

　　他跟白秋练在万化雷池里呆了七天，白秋练身体的每一分，他就算不敢瞧，也都瞧的十分仔细了。

　　许了强行镇定心神，但那个美丽的倩影就是怎么也挥之不去，而且都是不穿衣服的身子，他心思杂乱，连白家兄弟的争执都没听进去。


第一百八十一章 礼物（一）

　　白玄在拍了拍白夏阿的肩膀，语重心长地说道：“做堂哥的怎会害你？我叫你过来是大有深意，我修炼的麒麟真身，练成就要疯掉，但许了练成的夔牛变却没有这种缺陷，只要有他相助，你也可以修成夔牛变！”

　　许了好容易才从心头幻影中摆脱出来，听得一言半句，也没听清楚，忍不住问道：“你说什么？”

　　白玄在笑嘻嘻地说道：“我说……若是有你相助，我七弟就能修成夔牛变。”

　　许了忍不住说道：“我为何要帮你们兄弟？”

　　白玄在忽然严肃起来，语重心长地说道：“帮助别人，就是帮忙自己，这个道理你应该懂得！”

　　许了自然不觉得，帮助别人，就是帮助自己，他也不认为自己有理由去帮助白夏阿。但是白玄在接下来的一番话，却让他忍不住连点了三十六个“赞”。

　　白玄在一笑说道：“你跟我家小十九儿，日后必然会在一起，但你想过没有？白家可是七大纯血世家之一！虽然有我们这些开明的新生代，但各种老古董也是一款不缺，你帮了夏阿，以后你和小十九儿遇到些家族里的阻难，难道他不会帮你？帮忙练成一卷妖神经，这么大的人情，以后他就算吐血都的还啊！”

　　许了虽然在感情上，不太敏感，但也知道自己和白秋练的关系，绝对不止是普通朋友！

　　他就算是真傻吧！

　　可也不至于傻到这个地步。

　　一想到以后自己可能会跟白秋练一起，那么投资给白家最有前途的几个“大舅哥”之一的白夏阿，的确是十分划算的买卖。

　　白夏阿整个人都愣住了，压低了声音说道：“三哥！这样不好吧？人家辛辛苦苦练成了夔牛变，干嘛非要助我也练成？”

　　白玄在嘿嘿一笑，双手背在身后，从逗逼老三，变成了气质惊人的豪雄。

　　他若不经意地说道：“老七你总想要做一番事情，但是凭你的资质，最多也就跟老四差不多，在同辈中算得出色，但不算最出色。何况老四比你早生了几年，功力始终压力你一头，如今又修成了洞玄仙派的袖里乾坤剑，你想要翻身可不容易。”

　　白夏阿脸色顿时有些黯然，叹息一声道：“是我没有出息，始终比不过四哥！”

　　许了听得白夏阿跟白仙嵇有矛盾，顿时就拿定了主意，叫道：“三哥！这件事是你拉的皮条，日后七哥不帮我，我可找你说话！”

　　白玄在仰天一声长笑，连声答应，脸上笑眯眯地说道：“找我，找我！老七不替你鞍前马后，不是也还有我么？”

　　白夏阿也没有想到，许了居然答应的这么痛快，心下也颇感激，当即就斩钉截铁的立誓道：“日后若是家族中有人阻碍你和十九妹，我白夏阿必然全力周旋，绝对不让家族的那些老家伙们搅散你们的事儿。若我有违此誓言，让我修炼的时候，气血逆走，焚身而亡！”

　　许了连声道：“言重了！言重了！我们到那里去修炼？”

　　白玄在笑嘻嘻地说道：“自然就在这里，祖地这里平时没人来，你们修炼正好。”

　　他随手甩出了一支翡翠葫芦，扔给了白夏阿，说道：“我帮了你这一把，以后就要你自己好自为之了。白家的妖神经绝对不会输给洞玄仙派的袖里乾坤剑，你只要肯努力，也不是不能追上老四。”

　　白玄在冷笑了一声，身上顿时现出几分枭雄之资来，淡淡地说道：“毕竟老四有天生的短板，他投入了洞玄仙派，化去了白家的血脉，身上也不是妖气，而是灵气了。若论货真价实，他哪里比得过老七你！”

　　许了虽然不大懂得这种世家的争斗，但从白玄在今天的举动，也可以窥见其中一班，不由得心底暗暗忖道：“就算以后会跟白秋练一起，我也绝对不会掺和他们白家的事儿，世家的权力争斗，实在太麻烦，也太阴暗。”

　　白夏阿一口吞了白玄在所赠的夔牛精血，当即盘膝坐下。

　　许了催动了九玄真法转换妖气，伸手一拍白夏阿的肩膀，把自身的雷电妖气灌注了过去。

　　白夏阿本身修炼的仍旧是妖气，许了也没有帮助白秋练的时候，担心自己妖气攻伐她灵气本源的担忧，故而倾尽全力相助。

　　白夏阿的修为比白秋练还要高深一筹，已经是九级妖士的巅峰，只怕半步就能突破，他得了许了的帮助，修炼夔牛变只是瞬息间，就稳固了雷电妖气，连连突破境界，不过一时三刻就突破至第三层境界。

　　白家的根本功法，毕竟没有九玄真法那般玄妙，白夏阿突破至夔牛变第三层，就后继无力，许了觉察到了这一点，就悄然收手。

　　白夏阿为了修炼至最完美，并没有睁眼，仍旧闭目打坐，稳固夔牛变的修为。

　　许了也没有留下来的意思，收手之后，就跟白玄在打了一声招呼，施施然直奔地铁站去了。

　　许了到了地铁站的时候，白秋练还没来，他就先用妖籍卡买好了车票，随便在西玄站里逛了起来。

　　这座甚至比北都市洛阳街，最大的购物中心“天鹏王朝”规模还大的地铁站，实在有太多可以闲逛的地方。

　　许了手头不缺钱，逛来逛去，就忍不住又买了几件东西。

　　他这一次终于醒悟过来，为什么来的时候，白秋练问他有没有忘记什么。

　　他当时有记得给曲蕾买礼物，有记得给赵燕琴买礼物，也给自己的母亲买了东西，但就是没有给身边的白秋练买什么。

　　许了也不知道白秋练喜欢什么，在他的印象里，白秋练从没有什么特别喜欢的东西，也似乎不缺什么。

　　他想来想去，给白秋练买了一个白色的手包，虽然他也没见过白秋练随身爱带个包包，但却见电影电视剧里，好多女孩子都蛮喜欢买包包，觉得这应该是一个就算不会特别受欢迎，但也不会拍错马脚的礼物。

　　许了正在刷卡付账的时候，隐约听得有不远处骚动，他扭头看了一眼，却惊骇至极，因为他看到了一个“熟人”！

　　孙仲虎！


第一百八十一章 礼物（二）

　　孙仲虎背后有十余人追逐，其中至少有三人身上的气息是妖王级数，这些人杀气腾腾，都是毫不留情的出手，气劲交错，各种白家祖传武学层出不穷。

　　孙仲虎一身银白西装，嘴角微有血渍，显然已经受了不轻的伤，他见到了许了，也是微微一愣，然后就张狂的仰天长笑。

　　“没想到还是遇上了你，就给你一个礼物吧！”

　　孙仲虎随手一抛，就把一个硕大的包袱扔了出来，许了根本不敢去接，正要扯出山海棒来，一棒轰过去，但是当他瞧到了孙仲虎残忍的眼神，戏谑的笑意，不由得心底微微一沉，选择了相信自己的直觉，双手虚虚一抓，隔空牵引，把这个包裹接了下来。

　　许了挥出的气劲，刚柔相济，把外面的包裹震的破碎，化为漫天纷纷，犹如蝴蝶斑的碎片，露出来里面的东西。

　　他不由得微微惊讶，孙仲虎藏在包裹里的居然是一尊石像，他有些想不明白，这个石像是什么东西，正犹豫要不要将之震碎，就听到白家的人高声喝喊：“快接住那个石像，不要弄破了，不然人就死了。”

　　许了心头一震，仔细去瞧，这才骇然发现，这个石像跟白秋练长的好像。

　　他虽然一时还没转过弯来，但反应却快，急忙催动了袖里乾坤剑，不是发出剑气，而是把石像收入了小乾坤界。

　　孙仲虎似乎也没有料到，许了的应变居然这么快，他脸色微微一变，仍旧是一声长笑，喝道：“许了！你杀了我哥哥，我也要杀了你至亲至近的人，这个小妞只是第一个，接下来还会有其他人。老子走了！你可以不必来送。”

　　许了心头一震，露出不能置信的神色，狂喝道：“你杀了白秋练？”

　　孙仲虎根本没有答他，化身流光，应是撞破了西玄洞天的屏障，在白家的追兵赶上来前，逃得无影无踪。

　　西玄地铁站正是西玄洞天的入口，而且这里并没有防护的禁制阵法，白家的人眼睁睁的看着孙仲虎溜掉，为首的三名妖王级数的族老立刻就追了出去，但剩下的白家人却都叹息一身，停下了脚步。

　　许了的心都在颤抖，他也想追出去，但更想问清楚，白秋练究竟怎么了。

　　他扯过了一个有些眼熟的白家人，不顾礼貌地问道：“刚才那个人是怎么混入西玄洞天，白秋练究竟怎么了？”

　　这个年轻人似乎知道许了的身份，拍了拍他的肩膀，长叹一声说道：“西玄洞天有族中的高手坐镇，所以防护并不怎么强，甚至本来也不阻止万妖会和十八仙派的人来游玩。没想到这人利用了这一点，扮作游客潜入西玄洞天，偷袭了十九儿！”

　　许了手足都颤抖了，他和白秋练刚从普通朋友进步到了朦朦胧胧，随时都有可能挑破那一层窗户纸的地步，刚才还给白家女孩儿买了礼物，没想到一转眼就出了这种惨事儿。

　　许了现在就只想找到孙仲虎，把他杀个十次，用最残忍的手段，让他知道什么叫报应！

　　白家的年轻人见许了情绪不稳，似乎激动无比，急忙安慰他道：“这家伙不知道想要做什么，并没有立刻杀了小十九儿，用了长生宗的化石蛊，把小十九儿变成了石像。”

　　许了忽然想起来，刚才白家有人高声喝喊：“快接住那个石像，不要弄破了，不然人就死了。”心头猛然生出意思希翼，大叫道：“可有办法救活秋练？”

　　白家的年轻人摇了摇头，叹息道：“虽然有个办法，但是……”

　　“但是什么？快说！”

　　许了双手抓住了这个白家的年轻人，顿时疼的这个白家的年轻人呲牙咧嘴，急忙叫道：“你且松手，我跟你说就是！你想要救小十九儿，就得去参加七日战争，夺得愿望果实，只有愿望果实才能救小十九儿。”

　　许了就好像快要溺毙的人，被人拎出了水面，大声的喘着粗气，眼神里燃烧着希翼，连连点头，说道：“我这就去参加七日战争！给秋练夺回愿望果实。”

　　这会白家的好几个人都围了过来，好多人都暗暗摇头，还是刚才那个跟许了说话的年轻人，忍不住叹息一声，压低了声音说道：“你哪里弄七日战争的邀请函去？就算你有邀请函，又有几分机会打赢七日战争？”

　　许了斩钉截铁地说道：“我一定可以打赢七日战争！”

　　他手里现在就有两份七日战争的邀请函，当然不怕弄不到，至于是否能打赢这场战争，对许了来说，就是……她妈的一定要赢，死活都要赢，不管什么都要赢。

　　在他的面前，命运就根本没有给出可以输的选项！

　　跟许了说话的年轻人再次拍了拍他的肩膀，叹了口气，但却不想再说什么，但是他没有开口，旁边却有别人冷笑一声，说道：“就算你赢了七日战争，但你知道愿望果实有多珍贵吗？那可是能够许任何愿望的宝物，只要许的愿望，没有超过愿望果实的愿望之力，就能够被满足。谁舍得把这种宝物拿出来救人？换我可舍不得……”

　　许了深深的望了他一眼，说话的这个人顿时全身生寒，他明明知道这个少年并不杀了自己，但却从心底最深处，生出了颤栗。

　　这种恐惧就好像烙印在血脉最深处，让人怎么都提不起来勇气抗拒。

　　若非许了只瞧了他一眼，就别过头去，这个说话的人都不敢肯定，自己会不会趴下来，匍匐在许了面前，跪求别看了。

　　许了淡淡地说道：“白玄在和白夏阿在哪里？我找他们有事儿！”

　　跟许了说话的年轻人随手一指，说道：“那里不就是他们？”

　　白玄在和白夏阿急匆匆赶来，尤其是白玄在脸上都是铁青之色，白夏阿的脸色也极难看，他们见到了许了，就赶了过来，白夏阿似乎想要安慰一下许了，但开了几次口，却什么都没能说出来。

　　白玄在叹了口气，正要开口，许了却抢先打断了他的话，语气森冷地说道：“我需要你们俩帮忙，别说不帮，不然我现在就翻脸。”


第一百八十二章 妖王级的七日战争

　　白玄在低喝道：“你要先冷静下来，小十九儿是我妹妹，我也想要救她，但这件事还得从长计议。”

　　许了随手启动了战斗兽寒冥冰蝉，他手头的战斗兽几乎都拆了，碧玉七星螳螂妖又早就用不上，所以把所有的资讯都转移到了这头战斗兽里。

　　他也没有演示，就那么直接把一份七日战争的邀请函展示了出来，盯着白玄在和白夏阿说道：“陪我一起参加七日战争，我要愿望果实！”

　　白玄在倒抽了一口冷气，随手拉住了他，说道：“跟我来，我们换个地方说这事儿。”他并没有回去西玄洞天，而是拉着许了和白夏阿，直接上了进站的地铁。

　　一站地之后，白玄在才拉着许了和白夏阿下了车，他并没有去妖怪的居住地，而是在下车的城市找了一家普通的酒店，开了一间套房。

　　白玄在把许了按在沙发上，然后才语重心长地说道：“你了解七日战争吗？”

　　许了点了点头，然后又摇了摇头，说道：“我略知一二，但不是十分清楚细节。”

　　白玄在冷笑了一声，说道：“我就知道你什么也不知道！”

　　许了有些烦躁地说道：“知不知道有什么关系？我要赢了七日战争，得到愿望果实，救活白秋练，就是这么简单。你们不去，我也要一个人去。”

　　白玄在摇了摇头，说道：“七日战争没那么简单！”

　　白夏阿忍不住插嘴说道：“只要你坚持，我们两兄弟肯定会陪你去参加七日战争，也不会跟你抢愿望果实，但是你还是要了解一下七日战争才做决定。”

　　许了这才安静得了下来，盯着白玄在和白夏阿，等他们兄弟说清楚。

　　白玄在说道：“七日战争实际上有两个级别，一个是妖士级，但是对你没有意义，因为妖士级的七日战争得到的愿望果实，愿望之力不足以复活小十九儿！愿望果实是按照年份分级的，妖士级的七日战争就只能拿到十年份的愿望果实。”

　　许了说道：“那我们就去参加更高级别的七日战争。”

　　白夏阿苦笑道：“化石蛊是绝毒，没有任何解药，也没有任何仙家法术可以化解，现今唯一知道能救活被化石蛊石化的人，就只有愿望果实，而且必须是百年份的愿望果实，想要拿到百年份的愿望果实，就必须参加妖王级的七日战争。”

　　许了盯着白家兄弟，等他们继续解释。

　　白玄在叹了口气，说道：“很多人都凑不齐妖王级的队友，但并没有混合级别的七日战争，这样的队伍就只能参加一个级别的七日战争，七日战争就高不就低，混合队伍就只能选择妖王级的七日战争。”

　　许了想了一下，问道：“那就参加妖王级的七日战争！”

　　白夏阿摊开双手说道：“问题就在于，五头妖王参加妖王级的七日战争，都只有三分之一的机会活下来。还参杂了妖士的队伍，怎么能够在七日战争里获取胜利？就算我不怕死，但是我的战斗力，并不足以应付妖王级的七日战争，除了死在里面，我没有第二种下场。只要你坚持，我肯定陪你去，但这并没有意义，你只有找到四名妖王级的队友，才有参加七日战争的意义。”

　　许了沉默了一会儿，抬头问道：“白玄在你会参加吗？”

　　白玄在点了点头，说道：“算我，也只有一个！我不建议你带老七去，他不是妖王，只会死，不会有任何帮助。”

　　许了指了一下自己的鼻子，说道：“我也是一个，我虽然不是妖王，但我相信，大多数妖王没有我能打！”

　　白玄在微微迟疑，缓缓的点了点头，说道：“我相信！你的确很厉害，甚至比我还强一线！但还有三个队友呢？”

　　许了一咬牙，说道：“全都包在我身上，我会在十天内找到其余三名队员！”

　　白玄在拍了拍他的肩膀，说道：“这段时间，我就跟着你，只要你凑齐了队员，我随时跟你杀入魔狱。”

　　他扭头对白夏阿说道：“老七！你就先回去吧！记得多跟我们联络，给我找到那个叫孙仲虎的王八蛋，我下魔狱之前，一定要先把他碎尸万段。”

　　许了心头微微凛然，想起来孙仲虎说要把他至亲至近的人都杀了，立刻就说道：“我们先去北都市，我觉得孙仲虎会去北都市。”

　　白玄在也没有问他，为什么会有这种推断，但还是答应道：“没有问题，我们这就动身去北都市。”

　　许了也来不及客套，随手放出了一头云兮兽筋斗云，裹起来白玄在，喝道：“我们直接飞过去，免得来不及！”

　　白玄在只来得及跟白夏阿比划了一个手势，就被许了驾驭了云兮兽筋斗云，裹挟着冲出了窗户，直奔蓝天。

　　许了也知道，人类的雷达技术也算是厉害，但他那里还顾得上那么多？

　　他把云兮兽筋斗云的速度飙升到了最好，比最快的客机速度还快上一些，从他们所在的城市赶到北都市，前后连四十分钟都没有用上。

　　远远的看到了北都市的轮廓，还有熟悉的建筑，许了心情不由得微微紧张，他很怕猜测的最坏结果已经出现。

　　云兮兽闯入了市区，许了就把天妖诛仙法催动，借助诛仙妖气遮掩了云兮兽的影踪，如今的他的诛仙妖气，可比赵燕琴传授的七色隐身术高妙多了。

　　妖气遮掩之下，云兮兽就宛如团团空气，虚无缥缈，无迹可寻。

　　许了先回家兜了一圈，没发现自己母亲有什么危险，又去妖槐街兜了一圈，他并没有去跟赵燕琴打招呼，但却看到了赵燕琴一家，正在努力的卖热腾腾的包子，也没有下去打扰。

　　许了心情微微一松，暗暗忖道：“看来我回来的还不晚，孙仲虎还未来得及对我至亲至近的人下手。”

　　许了驾驭了云兮兽，低空徘徊，他猜测孙仲虎很快就回出现在北都市，打算孙仲虎一出现，就亲手杀了这个家伙。


第一百八十三章 第一个队员，石叽！（一）

　　白玄在虽然不是第一次飞行了，但脸色还有些白，云兮兽的速度实在太快了，许了又不管不顾的拼命加速，远远没有普通的客机那么稳定。好在他毕竟是凝练罡脉的妖王，稍稍运转妖气，也就把身体的不适压了下去。

　　白玄在感觉到许了在北都市上空兜圈子，压低了声音说道：“孙仲虎如果坐地铁进北都市，你这么巡逻就没用了。”

　　许了微微一愣，他也知道白玄在说的对，忙问道：“我该怎么办？”

　　白玄在摇了摇头，说道：“根本没有办法，你现在最应该做的是养精蓄锐，纵然你的袖里乾坤剑最善挑战，但长生宗的六魔诀也不是吃素的，尤其是这个孙仲虎，他在长生宗的年轻一代，仅次于长生双龙寇文星和陈景，只怕比我还略强一筹。”

　　许了微微吃惊，如果不算袖里乾坤剑这种挑战级神技，白玄在的境界犹在白仙嵇之上，若是他都自承不如孙仲虎，洞玄仙派的年轻一代和长生宗的差距，可也太大了。

　　白玄在瞧了他一眼，笑道：“十八仙派分为上五宗，下十三宗！长生宗虽然排在上五宗之末，但毕竟比在下十三宗里也排名末流的洞玄仙派要强的多。也不知道秋练怎么想，居然不肯拜师上五宗之一的神话，非要去洞玄仙派学艺。”

　　许了听得白秋练的名字，心底就忍不住隐隐做痛，如果白秋练没有跟他去洞玄仙派，会不会就没有事儿？

　　许了都不敢去想这个问题。

　　白玄在拍了拍许了的肩膀，又给了一个建议，说道：“瞧你这样子，也没甚情绪去养精蓄锐了，不如你找一找七日战争的帮手吧。你出身北都市，能找的战友谅必只有在北都市了。”

　　许了心头微微一沉，点了点头，把云兮兽微微一拨，飞到了洛阳街的上空，然后才缓缓降落。

　　许了想到的第一个战友，就是石叽！

　　一共就两个人找到他，问起能否参加他的队伍，一起去打七日战争，一个是白秋练，另外一个就是石叽。

　　想起了这件事儿，许了心头又是隐隐生痛。

　　许了也没说话，就直奔天鹏王朝购物中心，上一次他就是在天鹏王朝购物中心遇到的石叽。

　　白玄在左顾右盼，颇有些新鲜，他为了突破境界，常年在家族的西玄洞天里闭关，几乎没有来过北都市，自然更没有来过号称妖界第一繁华的洛阳街。

　　白家的西玄购物中心虽然比天鹏王朝更大，但毕竟只有一个，还比不上洛阳街的繁华，这里整条街的商业氛围，远比西玄洞天浓烈十倍。

　　他跟着许了进入天鹏王朝购物中心的时候，还忍不住微生啧啧，心里暗暗忖道：“这里虽然气派不小，但也没有比我们白家的西玄购物中心更大，货物虽然稍稍多些，但也未必有多出彩。”

　　白家作为七大纯血世家之一，虽然跟万妖会，十八仙派和四大军团都有来往，很多家族的人都是这几股大势力的成员，但在中国境内毕竟还是万妖会的天下，所以白家的人很难拿到四大军团的货源。

　　万妖会当然百无禁忌，所以天鹏王朝虽然规模略逊，但货色精品程度和来源都比白家的西玄洞天强出来很多。

　　许了根本没有闲心看任何东西，他一路闯到了西昆仑的柜台前，虽然看到了四个漂亮的妹子倩影，但却没有一个是他熟悉的那个，不由得微微皱眉，径直问道：“你们可知道石叽在哪里？”

　　一个生有一头火红秀发的西昆仑导购妹子，十分有礼貌地说道：“石叽师姐已经回宗门了，暂时不会回来！”

　　许了没有任何废话，直截了当地说道：“我跟石叽曾越好，一起去参加七日战争，我最近就要进入魔狱，你们能否给我一个联络她的通道？”

　　这几个导购的妹子脸色立刻就都变了，七日战争的事情，就算是她们也都知道，这可是极大的事儿，谁也不敢推搪说不知道石叽的联络方式。刚才说话的那个一头红色秀发的女孩子，立刻就抓起了自己通讯器，那是一个很像是腕表的小玩意。

　　在通讯器的另外一头有声音响起，她柔声说道：“杜威师兄吗？有个人想要找石叽师姐，他说跟石叽师姐约定好了，一起参加七日战争。”

　　通讯里那边的声音微微沉默，立刻就说道：“把通讯器给许了！”

　　红发女孩儿根本没有问谁是许了，就把通讯器递了过来。

　　许了结果的通讯器，里面传出来熟悉的声音，正是看守西昆仑库房的年轻道士，他毫不客气地说道：“你有突破天罡士吗？”

　　许了干脆地答道：“没有！”

　　杜威又问道：“那你是妖王？”

　　许了答道：“不是！”

　　杜威冷笑一声，说道：“你应该知道，石叽师妹是天罡士！她只能参加妖王级的七日战争，你跟她不在一个境界，只会拖累她。我不会把这件事转告给石叽师妹。”

　　许了淡淡地说道：“我可以击败你！”

　　杜威忍不住轻笑了一声，问道：“你去了洞玄仙派才几天？有没有通过十二剑关？学了三经六绝艺的那一门仙道武学？你觉得可以击败我？可你知道我练的是什么功夫？是什么境界吗？你们洞玄仙派的大师兄白仙嵇都未必敢吹这个牛皮。”

　　许了语气平淡的说：“我通过了十二剑关，学了袖里乾坤剑和洞天剑经，还有……我现在是洞玄仙派的大师兄！”

　　杜威眼前的光幕往身前拉了一下，他是用的战斗兽内置的联络器，可以直接视频通话，但拉近了光幕之后才想起来，许了用的是西昆仑外门弟子的通讯器，根本没法跟自己视频。

　　他还是不敢相信许了的话，只能说道：“如果你真有自信，就来库房找我吧！如果你能击败我，我就帮你联络石叽师妹。”

　　许了淡淡的答了一句：“好！”

　　就把通讯器扔给红头发的女孩子，大步离开的西昆仑的柜台。


第一百八十三章 第一个队员，石叽！（二）

　　杜威见到许了的时候，吓了一跳，他总觉得这个少年的身上发生了什么变化，但却说不上来，究竟是哪里有变化。

　　许了扫了一眼这位西昆仑的弟子，淡淡说道：“就在这里？”

　　杜威摇了摇头，把他们叫进了库房，说道：“袖里乾坤剑破坏极大，极合适挑战，但是却并不合适魔狱。魔狱需要的是持久的战力，短时间爆发的技能能杀敌一次，但不能支持七天，何况在魔狱里根本没有办法恢复灵气妖气，你就算想要补充剑气都没办法，如果你没有别的本事，就别想说服我。”

　　许了微微一愣，他倒是还真没有想过这个问题，虽然他自忖有天妖诛仙法，就凭吞星式转化魔气之能，自己就不缺久战之力，但这个大秘密可不好跟杜威这外人说。

　　他稍稍犹豫，说道：“我还懂其他的妖族武学，比如……妖神经！”

　　杜威微微愕然，半晌才问道：“你怎会去学妖神经？”

　　许了并无隐瞒，答道：“我夺得了大师兄之位，可以学习两门功法，就挑了妖神经！”

　　杜威随手从货架上取出了一个圈子，然后对白玄在说道：“我这里都是西昆仑的货色，不能留下你一个人在库房里，就跟我们一起到两界环里吧！”

　　不等白玄在答应，他就抛出了手中的圈子，把许了，白玄在和自己都圈了进去。

　　许了虽然不知道什么叫做两界环，但是却猜得到，必然是一件虚空之宝。

　　只是一瞬间，许了就发现自己已经到了一处汪洋大海，白玄在和杜威都漂浮在不远，不由得心底有些惊讶。

　　他微微感应，发现这处汪洋大海虽然看起来广阔无尽，但实际上最多也就十几公里，再远处就都是虚空乱流了。

　　杜威双手一抱拳，喝道：“我们西昆仑的内景元参，我只修成了天庭和地关两章，但一样可以自成天地，两界环内的虚空尽数归我掌握，你跟我为敌，就等若跟这一方天地为敌。我给你两个选择，第一：拘你用什么手段击败我，我都会信守诺言；第二：你不用袖里乾坤剑能在我手下撑过五十招，我也可以算你过关！”

　　许了眼神微微一紧，压低了声音说道：“我两个都选，既要正面败你，也要让你知道，没有袖里乾坤剑，我一样可以参加妖王级的七日战争。”

　　许了袖袍一兜，弹指间就发出了三千道剑气，这已经是一座小乾坤界积蓄的所有剑气了。

　　许了有了黄金锁子甲，借助这件上品灵兵的万化归真阵图，在三十四个小时内，就能把一座小乾坤界的蓄满剑气，这已经是非常骇人的成绩，原来他需要一个多月才能蓄满一座小乾坤界。

　　杜威虽然知道许了懂得袖里乾坤剑，但他也并不畏惧，他虽然不是西昆仑的大师兄，没有参加过龙华会，但却听人说起来洞玄仙派前大师兄白仙嵇的压箱底功夫。

　　白仙嵇倾尽全力，一击也就能发出百余道剑气。

　　他自忖若是以内景元参的功夫，操纵天庭地关，演化一方小天地，虽然不能硬抗，却可以把这些剑气挪移。

　　袖里乾坤剑积蓄的剑气再多，只要打不中他，威力再强有什么用？

　　杜威甚至觉得，如果白仙嵇对剑气操纵的稍弱，他甚至还能挪移虚空，把剑气反射回去，让白仙嵇吃一个大亏。

　　他对付许了也打算用这种招数，他刚才跟许了通讯的时候，已经确定了这个少年根本不知道他修炼了什么功夫，对内景元参的天庭地关两章之玄妙，最多也就是一知半解，绝对想不到在两界环内，他可以把虚空自如操纵，任意挪移。

　　在两界环里就如杜威刚才说的一样，两界环内的虚空尽数归其掌握，跟他为敌，就等若跟这一方天地为敌。

　　但是许了一口气放出了三千道剑气，杜威立刻就抓瞎了，他操纵两界环内虚空是有极限的，百余道剑气他应付起来轻松自如，三千道剑气，他可以开始“抓瞎”了。

　　杜威勉强催动两界环内虚空，挪移剑气，但至少有两千六七百道剑气不受他操纵，他也无能为力，只能眼睁睁的看着这些剑气在身边盘绕，甚至有几道剑气都破开了他护身罡气。

　　许了也微微惊讶，他的确不知道西昆仑镇派的内景元参有什么威力，但是当他发出三千道剑气的时候，莫名的就有数百道剑气不受操纵，欲上却下，欲左却右，欲前却后，完全颠倒了方向，甚至快慢也不由他做主。

　　他暗暗抹了一把冷汗，心道：“亏得杜威的修为还不如何，若是给他把内景元参修成了气候，袖里乾坤剑射出的剑气再多，给他任意挪移，还不是一个败字？”

　　一击得手，许了没有给杜威反悔的机会，立刻就淡淡地问道：“认输吗？”

　　杜威苦笑一声，答道：“算你赢了，我不是袖里乾坤剑的对手。”

　　许了虚虚一招，把诛魔剑气尽数收回，然后双拳一轰，沉声喝道：“那我们就进行第二场吧！”

　　杜威双手一挥，先在周身布下了层层虚空屏障，这一手功夫，极为玄妙，他身子周围数公尺的范围，都被错乱的虚空充斥，他还做不到，把虚空化为无尽碎片，不但可以防御，亦能击碎任何物质，但光是层层错乱虚空，就足以把任何敌人的攻击，牵引到了虚空乱流中，尽泄敌人法力。

　　许了妖气转换，化为雷电妖气，一招天鼓雷音手，双掌发出隆隆雷音，狠狠的轰了过去。

　　他在白家的万化雷池里修炼，妖气屡经淬炼，暴增了数次，如今转为雷电妖气，一身妖气之强横，足以媲美妖王巅峰。

　　杜威身周的错乱虚空，虽然妙用无双，就算同级的高手，一时三刻也绝对攻伐不破，甚至就算许了再次发出袖里乾坤剑，他早有了准备，也能硬扛一时。

　　可惜他偏偏遇上了，修成了吞海玄鲸变的许了。

　　这一招天鼓雷音手，阳刚霸道，激昂雄浑，挟带雷电之威，轰天裂地。

　　杜威只是瞬息间就觉察到了不妙，再也不敢留在原地，一扭身就挪移了出去，在背后层层的错乱虚空，都被这一招给生生轰爆。


第一百八十三章 第一个队员，石叽！（三）

　　许了双手反扣，一记旱雷轰天地！

　　杜威刚刚逃脱危机，一时来不及闪避，就双手一横生出层层云霓之气，欲待把这一招的威力牵引开来。但他却没有想到，天鼓雷音手催生的雷电妖气，自生感应，跟他的罡劲稍稍接触，就逆循而上。

　　杜威硬吃了这一招，给天鼓雷音手的轰的嘴巴里都冒出烟来，他也没有想到许了既然这么猛，就算不用袖里乾坤剑，自己也就只是败的不会那么惨，还是一个输字。

　　杜威暗骂一声道：“许了究竟吃了什么东西，居然补成这个鸟样子？不要说让他在我手里走五十招，我都未必能在他的手里走五十招。”

　　这位西昆仑的高弟，高喝一声，叫道：“算你过关了，我帮你联络石叽！”

　　许了第二招生生凝住，他也没有想到，杜威居然这就怂了，还以为要苦战一番。

　　刚才杜威用错乱虚空护身，又用了小挪移身法逃脱，还用了一式巧妙无比的掌法，生出了层层云霓把自己天鼓雷音手化解，足见实力雄浑。

　　许了低声说道：“我很需要石叽帮忙，谢过了杜威道兄的理解！”

　　杜威哼哼两声，心道：“我可不是给你面子，是实在打不过你这个吃了补药的家伙。”

　　这位西昆仑的高弟随手一弹，发出了一道信息，说道：“这是石叽师妹的联络码！你可以用妖籍卡联络她，也可以用战斗兽联络她。”

　　许了收了石叽的联络码，就被杜威从两界环里给踢出去了，他一番落在库房的地面上，瞧了一眼脸色古怪的白玄在，还有脸色十分晦气的杜威，也只能再次谢过，扭身离开了西昆仑的库房。

　　许了把石叽的联络码输入了随身的妖籍卡，并且要求通讯，很快妖籍卡的卡面上，就浮现出来石叽的俏脸。

　　她有些懒洋洋地问道：“居然是你？找我有什么事儿？”

　　许了沉默片刻，才说道：“我想要去参加七日战争，我需要愿望果实。”

　　石叽微微惊讶，脸色变化了几次，又恢复了懒洋洋的模样，说道：“我之所以想要参加七日战争，也是为了愿望果实。每支赢得七日战争的队伍，就只能得到一枚愿望果实，你要愿望果实，我干嘛还参加你的队伍？”

　　许了沉默了片刻，有些艰难的开口说道：“我愿意付出任何代价！”

　　石叽哈哈一笑，不屑地说道：“你能付出的代价，有什么是能引起我兴趣的？我可是西昆仑的弟子，你觉得我缺什么？”

　　许了不善交涉，他还真不知道石叽需要什么，他倒是有心把九玄真法，天妖诛仙法拿出来，但西昆仑的内景元参可是五大仙典之一，并不比七大妖策差，人家没道理嫡传的正宗仙法不学，转修妖族武学！

　　许了拿出来九玄真法和天妖诛仙法，不过是给自己招惹灾祸，并没有办法当作筹码。

　　若是不能拿这两套功法，他手上其余的功法，比如玉鼎心法，妖神经，九霄仙气就更不必说了。

　　至于宝物……他身上也只有山海棒和黄金锁子甲还算珍贵。

　　许了正犹豫要不要把这两件宝物取出来，忽然心头一动，想起来另外一件东西，似乎更合适作为筹码，一咬牙说道：“我可以把天帝苑送你！”

　　石叽噗嗤一笑，盯着许了看了一会儿，然后才淡淡地问道：“你需要四名队员，除了天帝苑，你还能拿出来同样级别的三件宝物吗？就算我答应了，你怎么说服其他的三名队员？”

　　许了自然是没法回答，因为他也不知道。

　　白玄在是白秋练堂哥，不会跟他讨要代价，但是这个人情却不能“理所当然”的受了，总要想办法还，但至少目前并不迫切。

　　可其他两名队员，他去哪里找？他用什么代价来找？

　　石叽摇头叹息道：“你个傻瓜！我不要你的天帝苑，你只要答应我一件事儿就成！”

　　许了毫不犹豫地答道：“我答应！”

　　石叽冷笑一声，说道：“我可还没说什么事儿呢？”

　　许了想也不想地说道：“只要我力所能及，就一定会答应，我要是做不到，你就算挖多大的坑，我也跳不进去，答应不答应也没差别。”

　　石叽哼了一声，说道：“我陪你参加一次七日战争，你也要陪我参加一次七日战争，第二次七日战争的愿望果实我要了，而且两次的邀请函都是你出。”

　　许了想也不想的就答应了，说道：“这个条件没有任何问题！我可以陪你也参加一次七日战争，第二次我不要愿望果实，两次的邀请函都是我来出！”

　　石叽盯着许了看了好一会儿，才淡淡地问道：“你出了什么事儿？为什么忽然这么急迫才想要参加七日战争？”

　　许了摇了摇头，表示不想回答这个问题。

　　石叽也没有为难他，又恢复了懒洋洋的模样，说道：“三日内我就会赶去北都市，你在北都市等我吧！”

　　关了通讯，许了长长的舒了一口气，他总算是解决了第一个队员，尽管其实白玄在才是第一个答应他去参加七日真正的人。

　　有了石叽，许了还差两个队员，他顿时就头疼起来。

　　“还有谁可以跟我一起参加七日战争？赵燕琴不成，她只是六级妖士，参加妖王级的七日战争是找死，我不可能害她！”

　　许了在北都市认识的妖怪并不多，搜肠刮肚，也找不到另外一个人选。

　　当他反复筛选自己的熟人，想到了洞玄仙派的几位师兄师姐，忍不住暗暗忖道：“实在不成，我就去问问任灵萱和胡秀清，如果他们两个答应，我也就凑够了队员，就是不知道他们需要我付出什么代价。”

　　许了仰望天空，他虽然着急参加七日战争，但却没有办法立刻动身回去洞玄仙派，因为他必须要先解决了孙仲虎，只有杀了孙仲虎，才没有人会威胁到他的至亲至近之人。

　　但是许了并不知道，孙仲虎现在哪里……


第一百八十四章 守株待兔

　　许了跟白玄在离开了西昆仑的库房，随便找了一家咖啡店。

　　许了喝了半口咖啡，忽然记得这家月咖啡自己和白秋练一起来过，望着熟悉的月光咖啡舍，他不由得悲从中来，伸手一蒙脸，撇下白玄在去了卫生间。

　　他并不想让别人看到自己哭，但若是他不找个没人的地方，说不定真的就忍不住会哭出来。

　　许了在卫生间呆了足足有一个小时，当他回到了月光咖啡舍的时候，发现白玄在的脸色非常难看。

　　他随口问了一句：“出了什么事儿？”

　　白玄在咬牙切齿地说道：“是老四把你和秋练交往，并且一起回白家的事儿透露给了孙仲虎。”

　　许了腾的一下就站了起来，头发根都愤怒的竖了起来，发出了低低的吼声，喝道：“白仙嵇就那么想秋练死吗？你们白家对自己的亲堂妹都下手，还有没有人性……妈的！我说错了，你们本来就是妖怪。”

　　白玄在有些尴尬的辩解道：“孙仲虎是通过长生宗的陈景知道的这事儿。长生双龙都参加过龙华会，陈景跟老死也算是熟人，问的又是不相干的事情，就是顺口提了一句小十九儿。老四他没有防备，就把你和小十九儿的事儿说了……”

　　白玄在略略沉默，压低了声音说道：“我估计他还把你成为洞玄仙派大师兄的事儿也说了。我不知道你和孙仲虎怎么结仇的，但他肯定是觉得，再不把握这个机会，也许就没有办法在修为上压制你，才狠下心出手。”

　　许了冷哼一声，怒火仍旧难熄，咬牙切齿地说道：“等我回去洞玄仙派，一定给白仙嵇一个终身难忘的教训。”

　　白玄在顿了顿，又说道：“白家为此很震怒，老祖宗已经传信给长生宗，长生宗那边也有了答复。他们把孙仲虎开革出了门派，不会再庇护他，但却立下了条件，只允许白家的人截杀！”

　　许了手指一紧，顿时把白瓷的咖啡杯给生生捏爆，他哑声说道：“我可以入赘白家！”

　　白玄在拍了怕许了的肩膀，说道：“我虽然很感动，但是……你真不需要入赘，只要以秋练未婚夫的身份，就可以插手这件事儿了。还有个消息，我们白家已经发动了一切资源和北都市的人手，发现孙仲虎已经潜入了北都市。”

　　许了猛然站了起来，低声喝道：“他在哪里？”

　　白玄在摇了摇头，说道：“在一名天罡士的刻意隐瞒下，除非是万妖会出手，不然没人可以找出来他的确切行踪。我们白家最多也只能做到，知道他进了北都市。”

　　许了冷笑了一声，压低了声音说道：“那就让我来找出来他！”

　　许了身子一晃就在白玄在面前消失，他自从把黑光妖气淬炼为诛仙妖气，几乎可以通行任何物质无阻，也不惧绝大多数的禁制阵法，甚至还能抵抗小部分法术妖气的干扰，配合云兮兽，几乎是哪里都能去得。

　　许了驾驭云兮兽腾空而起，不过片刻就到了妖槐街附近，他把黑甲虫尽量播撒，围绕妖槐街和自己家附近，布下了最严密的监视网。

　　许了绕到了曲蕾家附近，稍微犹豫了一下，也布下了黑甲虫监控，他望了一会儿曲蕾家的窗户，最终还是叹了口气，打消了去见一见曲蕾的念头。

　　许了心情激荡，并没有注意到曲蕾的家里空荡荡的，并没有人……

　　做完了这件事儿，许了才稍稍松了一口气，他躺在筋斗云上，尽量把思绪放开，跟每一头黑甲虫都建立了联系，监控自己最熟悉的这一片地方。

　　白玄在被抛弃在了月咖啡，他喝了几十杯咖啡，仍旧没有等到许了回来，忍不住念叨：“这家伙，居然把我一个人扔下了，就算他觉得自己一个人就能搞定孙仲虎，也不至于这么独哇！”

　　白玄在正在念念有词，忽然眼前一亮，看到了一个十分妖娆的时尚女性走进了月咖啡，就忍不住远远的打了一声招呼。

　　“哈喽！我是白玄在，很高兴认识你！”

　　这个非常妖艳的美人儿，她符合男人心目中的一切理想，胸围高耸，脸蛋精致，身高腿长，还有一丝桀骜不逊和野性。

　　就好像一团火焰，在不断的散发惊人魅力，吸引所有的异性注意。

　　她抬手把墨镜推到了额头上，瞥了一眼白玄在，嗤笑道：“毛都没长齐的小子，也想勾搭姐姐？”

　　白玄在常年苦修，的确看起来年纪不大，甚至他跟许了在一起，大家都会觉得这是同龄人。但是他的真实年纪可并不小，当下就冷哼一声，大剌剌地说道：“想要知道小爷毛长齐了没，你可以亲来试试！”

　　妖艳的时尚美女，颇为不屑，自己点了一间月光咖啡舍，再没有理会白玄在。

　　白玄在十分气结，但是他也知道不能在洛阳街闹事儿。

　　洛阳街有无疆结界，没有万妖会妖籍卡的妖怪实力会被压制到十分之一，白玄在现在最多也就能发挥出来六七级妖士的实力。

　　他恶狠狠的想道：“我就不信你一直留在洛阳街，等你离开这里的时候，看老子怎收拾你！”

　　崔盈远远的感受到白玄在的恶意眼神，也颇无奈，心道：“老娘就是来喝个咖啡，消闲一下午，怎么就招惹了这种小鬼？”

　　她喝了半口咖啡，就叫服务生过来，付账之后，就摇曳多姿的站起来，离开了月咖啡。

　　白玄在大喜过望，立刻就抛下了两百时币，也不用找钱，就快步追了上去。但是他刚离开月咖啡，就看到一辆红色的跑车疾驰而过，他狠狠地说道：“想要跑？这种跑车怎能快过我的身法？”

　　白玄在展开了麒麟真身，一路狂奔，但是几分钟后，崔盈就拐进了一家高档小区，白玄在发现她就住在洛阳街之后，顿时郁闷到了极致，狂啸数声，灰溜溜的离开。

　　白玄在催动了身法浮上了半空，满北都市寻找许了，他现在也想赶紧找到孙仲虎，好好揍这家伙一顿出气。


第一百八十五章 火拼孙仲虎

　　许了把云兮兽筋斗云，化为一团云气，悬浮在空中，根本没有人会注意到这团云气。

　　他轻轻抚摸这头云兮兽，心头唏嘘万千，眼前浮现的都是白秋练的倩影，在这种时候，他才忽然发现白秋练对他有多好。

　　白秋练算是除了赵燕琴之外，第一个主动跟他说话的女孩子，从来都没有表现出过半分轻视。为了他放弃了去上五宗之一的神话，也等若放弃了修炼五大仙典的机会，跟他一起拜师洞玄仙派。

　　这些事情许了当初都不觉得如此，现在想起来却深深的后悔，如果那是他再大胆一些，说不定白秋练早就做了他女朋友。

　　这一次参加白家的灵兵传承，白秋练应是知道他想突破妖王级，所以放弃了两口上品灵兵，退而求其次，选择了进入万化雷池修炼。

　　那时候，他也没觉得有什么，但此时想来，白家也没有几口上品灵兵，错过了这次机会，以后就再也不会有了。但万化雷池不一样，白玄在都进去过，白秋练自然也有机会，并不需要牺牲两口上品灵兵。

　　还有……他跳进万化雷池，白秋练也跟着跳了下来，她并不知自己能扛得住万化雷水，被救起来还说：“我也不知道！只是见你下去，怕你出事儿，就跳下去了。若是我想得到自己受不住万化雷池，怎敢跳下去？”

　　当时许了还觉得女孩子真麻烦，但现在想起来，他只会深深的觉得自己够蠢……

　　种种过往，犹如云烟，辗转即逝！

　　许了忽然探手一抓，有水滴中掌中划过，不知甚时候，居然开始下雨了。

　　云兮兽虽然挡得住雨，但许了还是习惯性想要这个地方躲雨，这个时候，他忽然记起来自己的飞云阁，他当初把飞云阁留在了北都市，自己学校的上空，如今已经许久没有去过了。

　　许了催动了筋斗云，不过一时三刻就找到了自己的飞云阁，这座飞云阁看起来，就如他当初离开的时候一样，并没有变化。

　　许了一抖身子，把云兮兽收到了身上，踏入了飞云阁。

　　一股气息从一间套房里传了出来，许了眉头微微一皱，脸色就变了，他随手扯出了一根金矛草，抖了一抖，化为一根长矛，一脚踢开了房门。

　　一个柔和的声音，笑了一声，说道：“我就知道你一定会来！”

　　许了双眼瞳孔收缩，绽放出逼人寒芒，因为他终于看到了孙仲虎，孙仲虎手里把玩着一个水晶球，水晶球里显示的是一间病房，一个女孩子带着呼吸器，全身都捆绑的粽子一样。

　　许了心脏嘭嘭跳了起来，因为他认出来了，床上的人就是曲蕾。

　　孙仲虎笑眯眯地说道：“我弄了一个你的幻影，雇佣了一个低级妖怪开车辆车去撞他，结果这个女孩就傻傻的扑上来，还想要把幻影推开……哈哈哈哈！”

　　许了双手攥拳，骨节都发出了轻微的噼啪之声，孙仲虎就好像没有注意到，随手一拂，水晶球上有出现了一幕画面，他微笑着说道：“我还托人录了影像，你是真不知道，当时那一幕有多精彩。”

　　许了看着水晶球里，一辆疾驰的卡车，冲着一个跟自己一模一样的少年撞了过去，一个背着书包的女孩子，惊讶的望着这一幕，然后大叫了一声：“许了……”

　　就那么冲了过去，想要把幻影推开，但却被卡车带到，撞飞了出去。

　　许了抬手就把长矛掷出，把孙仲虎手中的水晶球刺破，碎成了十多块。长矛余势不衰，直奔孙仲虎的胸膛，但却生生被一股力量挡住，爆成了粉末。

　　孙仲虎有些叹息地说道：“你毁了它干嘛？这段录影很有纪念意义。”

　　许了语气森寒地说道：“我要杀了你？”

　　孙仲虎哈哈一笑，伸手抓住了领口，直接把上衣给扯落，扔到了一遍，柔声说道：“恰好！我也想要杀了你，找个机会可真不容易，我都已经等了许久。”

　　许了五指虚虚一张，就有四道剑气飞出，他深恨孙仲虎，反而不想一下子干掉，只有活擒了孙仲虎，尽情折磨，让他死到惨不堪言，少年才会有解气的感觉。

　　孙仲虎五指连弹，发出劲风，居然生生击溃了四道剑气，让许了也微微凛然，拿定了主意，绝对不会这名大敌机会，随手一拳又发出了二十道剑气。

　　两人眨眼间，就各展奇能，斗在了一处！

　　孙仲虎修炼的妖魔真身，强横若金铁，赤手空拳硬撼许了剑气，也是依然不觉。

　　他一面出手，一面有些兴奋地说道：“万妖会的人警告过我，只要你身边的人死掉，就要出手干掉我，我只能玩弄一些小计谋，希望能把你引出来。在这座飞云阁上，我已经释放了一道价值五十万时币的生死决斗符，我们不管打斗的多激烈，外面也不会有人觉察，除非我们之间有一个人死掉，不然谁也出不去。”

　　许了断喝道：“此举正合我意！”

　　两人游斗了数十招，许了一共耗去了近百道剑气，对孙仲虎的妖魔真身略略有了些了解，就转换法门，改成了夔牛变，出手就是惊天动地的天鼓雷音手。

　　若是仍旧用袖里乾坤剑，许了也不知道用多少道剑气才能把孙仲虎打的残而不死，但用天鼓雷音手就比较容易掌握刚度！

　　孙仲虎也一声厉喝，身形暴涨，肌肉纠结，宛如老树盘根，呈现一种妖异的“进化”。

　　只是几秒钟的功夫，他就膨胀成了三公尺高的巨人，肌肉干脆就胀破了肌肤，裸露在外面。

　　孙仲虎猛然一拳轰出，生出气爆雷音，刚猛声势犹在天鼓雷音手之上，两人狠狠的硬拼到了一处。

　　许了只觉得手上传来的反震之力，强悍的惊人，雷电妖气都被轰散了两三分，他狂啸一声，骤然抽身后退，然后就以更快的速度冲了回去。

　　一记旱雷轰天地！

　　雷电妖气凝成七团雷光球，接二连三的狠砸了下去。


第一百八十六章 游戏已经结束了！

　　天鼓雷音手对抗妖魔真身！

　　孙仲虎鼓动妖魔真身，生生轰爆了天鼓雷音手的旱雷轰天地，但心底却不由得就是一沉，发现自己居然压不住许了。

　　他通过长生宗在北都市的渠道，打听到了许了拜入洞玄仙派的消息，就怂恿长生双龙之一的陈景，去向白仙嵇询问情况。

　　陈景知道孙仲虎和许了有仇，也知道孙伯芳是死在许了手里，自然愿意帮本门师弟的帮，结果却打听出来，许了在洞玄仙派一飞冲霄，短短时日就已经突破了十二剑关，还学成了袖里乾坤剑，这还不算什么，居然还夺得了洞玄仙派大师兄之位。

　　这个成就，已经并不是奇迹可以形容。

　　本来若是许了呆在洞玄仙派，孙仲虎就算知道了这些，也无可奈何，偏偏白仙嵇大师兄之位被夺，对许了心怀不忿，他又不知道孙仲虎和许了有仇，只把陈景当作普通的好友，就随口发了一句牢骚。

　　“许了如今兜搭上了我家小十九儿，正要回族中去继承一对上品灵兵！”

　　这句话让孙仲虎深深嫉恨，许了不但修为突飞猛进，还能得到美人儿青睐，投入七大纯血世家，简直顺风顺水，就如泡了幸运女神。但也喜出望外，因为他终于有机会在许了彻底成长起来之前，杀了许了。

　　虽然他也知道结果，得罪了白家，在长生宗肯定没有办法立足了。

　　如果他占住了道理，长生宗当然不会鸟白家，只会护住自己的弟子，但是他冲入白家去杀人放火，长生宗虽然是上五宗之一，却也没有办法护得住，要知道白家跟上五宗之一的神话，关系可是极好，如今白家最杰出的年轻一代，正是神话的大师姐白娟。

　　不过孙仲虎也不是没有安排好后路，决意杀了许了之后，就远赴海外，去投奔四大军团，甚至都已经跟暴风军团搭上了线头，随时可以加入这家海外妖族势力。

　　孙仲虎谋划好的一切，都只有一个前提条件，他能杀得许了。

　　白仙嵇对许了不满，当然没有隐瞒许了还未突破妖王的事情，同时也因为妒恨，把许了夺得大师兄之位，说成了是阴谋诡计，让自己没能上台，又跟胡秀清联手暗算了杰孙。

　　孙仲虎从常理推想，白仙嵇和许了都修炼的是袖里乾坤剑，白仙嵇是凝练罡脉的天罡士，许了还是九级妖士，两人若是拼斗，自然是白仙嵇胜的轻松。

　　他无论如何也想不到，许了的袖里乾坤剑蜕变之后，居然能突破限制，一口气发出数千道剑气，白仙嵇因为怕丢脸，根本没有提及这个细节。

　　孙仲虎更不知道许了在白家的万化雷池里修炼，练成了三卷《妖神经》，还把《天妖诛仙法》修炼到蜕变之境，把黑光妖气化为诛仙妖气，实力超过在洞玄仙派时候几乎一倍。

　　许了在没有动用袖里乾坤剑的情况下，居然仍旧可以占得些许上风，让孙仲虎都怀疑他是不是喝了“宙斯老婆的奶”。

　　这可是能培养出大力神的玩意！

　　两人走的都是刚猛无铸的路数，除了被生死决斗符护住的飞云阁外壁，两人第一招硬拼之后，飞云阁所有东西都被气劲轰的稀巴烂，成了一个半堵阻隔墙也没有，足足一千五六百平米的比武场。

　　许了露齿一笑，声音低沉的喝道：“如果是在外面，你修成了罡脉，能离地飞行，我还要借助一些手段，反而没法打的这么痛快。还得要多谢你的生死决斗符，让我可以尽情施展手段。”

　　许了双手一拍，如雷之音，响彻飞云阁每一寸空间，震得孙仲虎耳膜轰鸣，再也没法听到任何声音。

　　这一招风雷震九州，以雷音攻敌，威力并不甚强，但对敌之时却别有巧妙。

　　孙仲虎修成了妖魔真身，肉身强横，最不惧硬拼，但对音攻之法却没奈何，只能暂时抹去了耳膜这个肉身构造。

　　他并指成刀，猛然一划，化为金灿灿的刀光，使出了长生宗嫡传的妖魔金刀。

　　辉煌如大日般的刀气，在这么狭小的比武场内，几乎是瞬息即至，在这么狭小的空间内，什么闪转腾挪，身法变化，都是一种笑话，战斗的模式几乎只有一种，就是死打硬拼。

　　许了收拳在肋下，微微有些遗憾，天鼓雷音手若是在外界，可以操纵九天雷电之气，声势浩大无双，但在这种狭小的比武场内，就只能纯凭本身妖气了。

　　他这一招是天鼓雷音手的起手式，名为“一雷响天下”！

　　把万千雷电之气，凝聚至极点，化为一拳捣出，最是刚猛无匹。

　　妖魔金刀火拼一雷响天下！

　　妖王级的硬撼，震得飞云阁都不住的抖动，沉闷的轰鸣不绝于耳，就连许了都只能把自己的耳膜暂时抹去了，因为再也没有办法凭借听力来判断，反而成了最大的干扰。

　　孙仲虎和许了狠狠的对轰了几十记，两条人影才短暂分开，饶是许了精擅玄功变化，仍旧被轰的五劳七伤，耳鼻都渗出玄金妖血来，孙仲虎情况更差，一条手臂已经折断，软软的垂落。

　　许了擦了擦鼻血，嘿然冷笑道：“你的凶威呢？就这点本事，也想杀我？”

　　孙仲虎亦是嘿嘿冷笑，猛然深吸了一口气，全身妖气澎湃，竟然似乎没损耗多少，还有几分增强，青黑的筋肉，亦是宛如活过来一样，轻轻蠕动，只是一会儿就把断掉的手臂接好。

　　重新恢复过来的孙仲虎，身体比刚才还膨大的一圈，肌肉也更为粗壮密实，相貌也更加凶悍。

　　孙仲虎十根手指屈伸，发出噼噼啪啪的轻微爆响，有些得意地说道：“你是否没有想到，生死决斗符除了有封闭空间的能力，还能不断吸收战场散逸的能量，回馈给主人的妙用？”

　　许了瞧了一眼周围，呸了一声，他刚才也注意到了这一点，但却并不以为意，冷冷的喝道：“既然如此，那我就放弃生擒活捉的构思，直接杀了你吧！”

　　许了伸手一指孙仲虎，霸气四射的喝道：“游戏已经结束了！”


第一百八十七章 老天爷的亲儿子！

　　许了很想活捉孙仲虎，并且痛加折辱，但既然没法达成这个目标，换一个目标，直接干掉对方，也不是不可以接受。

　　许了想也不想就放出了整座小乾坤界的诛魔剑气，三千道剑气横纵虚空，孙仲虎眼睛都瞧的直了，面对这种不讲道理的攻击，他除了谷催妖魔真身，身外罡气结成防御罩，连妖魔金刀都没机会催动。

　　许了对孙仲虎，自然再没有任何留手的理由，三千道剑气一发一发的轰在孙仲虎的身上，只是千分之一秒，就轰破了他的护身气罩，再百分之一秒，把他的肉身轰成了稀巴烂。

　　许了根本没有回收剑气的意思，三千道剑气反复穿梭，直到耗尽最后一分妖气，飞云阁内就好像地动山摇一样，被轰的云雾霭霭，再也没有办法看到任何东西。

　　当尘雾散尽，许了才定睛去瞧，他微微有些感应，孙仲虎的气息还有一丝存留。许了也挺奇怪，孙仲虎为何能在这种规模的剑气轰杀下，还能保存一口气。

　　孙仲虎所在的地方，静静的漂浮着一团黑色的“甲壳”，只有指甲大小，灵气也极微弱，但却实实在在的传出来生命的气息。

　　袖里乾坤剑是大范围的杀伤性技能，许了毕竟才是九级妖士，根本没有办法把每一道剑气都附着上生念，自然也没有办法精确制导，只能纯凭视线和感觉去引导。

　　孙仲虎居然舍弃了九成九以上的肉身，把灵气极致凝缩，催动妖魔真身，化为全都大的肉块，外面还覆盖了厚厚的“甲壳”，这才能扛过去许了这疯狂的一击。

　　纵然是敌人，许了也不由得暗赞一声，孙仲虎的战斗意识惊人，居然能够在这么短的时间内，找出来一条保命之法。

　　孙仲虎把体积缩小到指甲大小，自己九成以上的剑气都轮空了，就算剩下的一成，也大半都只是“擦过”，没有办法直接命中，最后就只有几十道剑气直接命中，这种级数的轰击，他完全承受的下来。

　　这块指甲大小的肉块，微微蠕动，然后就以惊人的速度成长起来，很快就恢复了成年男子身体。

　　孙仲虎露出了一个得意的笑容，阴森地说道：“你虽然修成了袖里乾坤剑，但刚才的耗尽了所有的储存吧？有生死决斗符回馈的元气，我可以无限的战斗下去，但是你还有什么办法？”

　　许了当然不止就这么一发，但他没有把握下一击能彻底毁灭孙仲虎，妖魔真身的生命力简直顽强的犹如“熊虫”，换了修炼其他法门的妖怪和修炼者，就算有充沛至极的元气供养，也没有办法在这种打击下恢复。

　　孙仲虎双手一合，催动起灿烂夺目的妖魔金刀，厉声喝道：“还是让我来结束游戏吧！你给我去死……给我的哥哥去死……给我们孙家所有人去死……”

　　孙仲虎疯狂催动妖魔金刀，狂轰乱斩，一时间飞云阁内全都是灿烂的刀芒。

　　他一面狂发妖魔金刀，一面大吼大叫：“你可知道，我们孙家就只剩下我们兄弟了？你杀了我哥哥，我在世上就再无亲人，你可知道自己有多残忍？当年我父母和家人，都被人杀了，我立誓要报复，要杀了所有仇人，还跟哥哥约好了，一起去参加七日战争，他会在七日战争里突破，成为天罡士，我们兄弟就可以联手去报仇了……你毁了我的一切，毁了我最后的希望，毁灭了我的世界……”

　　许了催动天鼓雷音手，一招一式崩碎无数妖魔金刀的劈砍，他也没有想到，孙仲虎居然彻底疯狂了，这一轮狂攻，他都没有办法缓出手来反击。

　　孙仲虎的妖魔真身气脉悠长，这一轮狂轰，持续了足足七十分钟，才给许了找到一线破绽，狂吼一声，一招“雷鸣于九天之上”，生生破局。

　　许了逼退了孙仲虎，并没有趁势反击，而是逆转妖气，把雷电妖气都尽数转为了吞海玄鲸妖气，同时掣出了山海棒。

　　山海棒的祭炼法门是《山海经》，虽然吞海玄鲸变只能动用蹈海八法，但仍旧是许了所有懂得的仙道武学和妖族武学中，最合适运使山海棒的法门。

　　既然夔牛变没有办法拿下敌人，许了自然要换一种对敌的法门。

　　吞海玄鲸号称上古神兽鲲鹏后裔，虽然未必能一口吞尽四海之水，但成年的吞海玄鲸一口吞尽数千里水面，倒也不足为奇，这妖物力大无穷，专擅驾驭水劲，实力更胜夔牛一筹。

　　吞海玄鲸变亦是以气势磅礴浩大著称，虽然没有夔牛变操雷控电之威，但却有滔滔水势，广阔无垠。

　　孙仲虎发现许了改换了功法，本来未有嗤笑之意，但很快脸色就变了，因为许了转换功法，并未有影响妖气的雄浑，威力比夔牛变更胜一筹。

　　他咬牙切齿地骂道：“许了小贼，你是老天爷的私生子吗？居然能把这么多功法一起修炼，你也不怕妖气逆行，走火入魔，撑死你个小王八蛋？”

　　平正常人修炼数种功法，都是每种功法修炼出来一股妖气或者灵气，互相之间并不干涉，这一门功法也没法操纵另外一门功法修成的功力，那门功法也没法运使这一门功法的法诀。这门功法修炼到了第三层，那门功夫修炼到了第四层，进境各有高低，除非可以控制，也不会完全相等。

　　孙仲虎自然也以为，许了是兼修好几种功法，每一种都修炼到了一定的境界。

　　他虽然知道妖神经，但却并不知道这门上古妖族天庭的镇压气运至宝，只须修成九玄真法，就能以此为根基，任意转化妖气，并不需要兼修，而且运转任何一门功法的时候，都可以把全部的妖气催动，不会有一丝一毫的无用浪费。

　　许了晃了一晃山海棒，轻笑一声，戏谑地说道：“如果妖怪真有老天爷，我肯定是亲儿子！”

　　许了大喝一声，摆开了架势，但却完全没有动手的意思，因为他原本就没有打算继续跟孙仲虎肉搏，他有更好的办法。

　　这一次，游戏真的要结束了。


第一百八十八章 心魔万幻

　　许了随手一指，化出滔天巨浪，孙仲虎怡然不惧，大吼一声，纯凭气息就把这股巨浪吹开。

　　巨浪散开，露出来一个黑黢黢的大洞，兜头罩下，把孙仲虎给吞了进去。

　　许了把小乾坤界当成了武器，生生把孙仲虎给收了！

　　一击收了孙仲虎，许了也不客气，立刻就催动了这座小乾坤界储存的诛魔剑气，开始狂轰乱炸。

　　这一次，瓮中捉鳖，关门打狗……

　　许了耗去了千余道剑气，就把孙仲虎轰成了小黑肉块！

　　但是这一次，孙仲虎再也没有办法借助生死决斗符恢复元气，因为小乾坤界隔绝了外界的元气灌输。

　　许了嘿嘿冷笑，放缓了速度，一道剑气，一道剑气的发射，硬生生磨灭孙仲虎最后的防御。

　　妖魔真身的确强横无匹，孙仲虎全部功力凝聚的小黑肉块，竟然硬生生承受了近百道剑气才开裂，超过三百道剑气才彻底轰开。

　　孙仲虎已经失去了发声的器官，只能发出可怕的呜咽，但却阻止不了任何东西。

　　许了咧嘴一笑，他只需要再有几十道剑气，就能快意恩仇，就在这个时候，生死决斗符忽然崩溃，吸收的浓烈元气向飞云阁中心积聚。

　　许了微生凛然，把山海棒在胸前一横，心生骇然，不知道孙仲虎又预留了什么手段。

　　只是顷刻间，无量元气就汇聚成了一个神采飞扬，气宇不凡的年轻人，他冲着许了微微点头，说道：“我是长生宗陈景！”

　　许了听过长生双龙的名头，陈景和寇文星各有所长，两人也轮流担当过长生宗的大师兄，不像其他门派，往往大师兄十余年，数十年不换，非常稳固。

　　许了冷冷问道：“陈景师兄所为何来？”

　　陈景轻舒袍袖，说道：“生死决斗符已经感应不到孙仲虎师弟的气息，但是他留在我手里的元神灯还未灭，必然是已经被你镇压，所以来讨一个人情。”

　　许了呵呵一笑，直接就没有再说话，反而加速了轰击孙仲虎最后一点残痕的速度。

　　陈景心知肚明，许了必然不肯，他双眸中异光闪耀，奇异非常。

　　许了暗道一声不好，匆忙催动了吞海玄鲸变，但却骤然间发现，自己居然没有办法抬起手臂。

　　“糟糕！居然中了此人法术。”

　　许了心神微动，蹈海八法疯狂灌注到了山海棒里，想要凭了蛮力破局，却听得陈景说道：“许了师弟，我跟孙仲虎师弟不同。他修炼的是六魔诀的妖魔真身，讲究肉身成圣，拔毛变化。我修炼的是六魔诀的心魔万幻，讲究的是剖析人心，无上意志！你落在我的心魔万幻之法里，一身功法再强横，也发挥不出来半分……”

　　许了眼睁睁的看着陈景徐徐探手抓来，但全身妖气不管怎么狂送，山海棒仍旧没有回应，不由得又惊又怒，厉喝一声，筋斗云，彩霄和紫霄一起飞出，各自化身为自己，分成三个方向，杀向了陈景。

　　陈景眉头微微一皱，欲待也用心魔万幻把三天云兮兽迷惑，但却心魔正法催动之下，只觉得这三个分身空落落的，根本没有任何心思转动，居然迷惑不能。

　　许了也不过是情急乱投医，并不知道这三头云兮兽，并不会被心魔万幻迷惑，三头云兮兽变化成了他自身，攻伐上去，顿时就觉得压制自身的那股力量消失。

　　许了一声长啸，收回了玄金妖身，把天妖诛仙法催动，化为一轮明月滚了过去。

　　当初许了就想过，生死决斗符能够吞噬元气，吞星式也能，黄金锁子甲也能，未必就不能破去这道符箓，只是他并没有找到机会罢了。

　　陈景明显是靠了生死决斗符吞吸的元气，才能幻化一个分身，投递力量过来，许了自然想的就是釜底抽薪，只要把生死决斗符吞噬的元气掠夺，陈景没有了支撑他化现投影的力量，自然也就败退了。

　　陈景并没有见过天妖诛仙法，但他毕竟是长生宗最杰出的两大弟子之一，立刻就一声呼啸，右手抬起，狠狠拍下。

　　在许了在眼中，陈景的双手就如化为了五指山，犹如山岳一般拍了下来，精气神全都为他拍过来的大手所摄，甚至身体都不由自主的凝滞起来。

　　好在他放出的三个云兮兽分身，筋斗云，彩霄和紫霄并未有任何受到迷惑的征兆，各自幻化出来一根黑沉沉的铁棒，同时点向陈景。

　　三头云兮兽的分身，都催动的是那一招杀神灭道的棒法，饶是陈景几乎纵横无敌，就算在龙华会上都是大出风头的人物，面对这三头云兮兽分身也有些无可奈何。

　　他也就只能轻轻飘起，在空中丢溜溜一个旋转，生出了无边扭曲之力，生生把三头云兮兽分身攻击过来的黑沉铁棒牵引开来。

　　许了也借机摆脱了心魔万幻的控制，及时轰出一棍，弹开了陈景的“摩天巨手”。

　　许了和陈景交手数招，兔起鹘落，电光石火，两人都是微微凛然。

　　许了是难受无比，他所有的攻击都会受到心魔万幻的影响，陈景就像是一个随时随地都在变化的奇异物体，每一分每一秒每一微忽的刹那都不同，他的攻击也附带极强烈的精神力量，让许了根本无法揣测，他的出手是强是弱，是快是慢，各种变化虚实交错，实在难弄的很。

　　陈景也没有料到，许了居然这么狡诈，弄出来的三个分身，完全不受他的心魔万幻控制，若非是这三个分身实力太弱，牵扯不到他多少精力，他此时就该抽身离开，再也不要跟这种敌人决战。

　　许了试过了几招，发现山海棒受了心魔万幻的影响，往往出招不能随心所以，就把这件上品灵兵收了起来，催动了拳脚功夫。

　　他也不知道跟陈景对拼了多少拳脚，只斗的火花灿烂，万物复苏。

　　没有了生死决斗符的护持，只是几秒钟的时候，这座飞云阁就被轰的稀巴烂，最后化为了片片云霞。

　　就在飞云阁被轰烂的一刹那，许了心头微微一松，因为被他收入了小乾坤界的孙仲虎，最后一点残骸和意识，也给他的诛魔剑气生生轰爆！

　　死的不能再死！


第一百八十九章 他是我男朋友

　　孙仲虎死的刹那，陈景立时就有感应，长叹一声，说道：“既然许了师弟，不肯卖我这个面子，龙华会上见面时，长生宗必然不会留情。”

　　许了晒然一笑，说道：“这一届长生宗的大师兄，好像不是你吧？”

　　陈景淡淡一笑，说道：“我跟文星谁人出手都是一样，你杀了我长生宗两名弟子，总就要付出些代价！”

　　许了冷笑一声，并没有试图讲道理，因为他早就发现，妖怪的世界和修行者的世界，从来都不会讲道理，只会跟你讲拳头。孙伯芳无缘无故抓他去做苦力，还用他母亲做逼迫，甚至动用了极为恶毒的金蚕蛊，但这些事情在陈景的眼里，都不是什么事儿，他杀了长生宗的人才是事儿。

　　陈景一拂衣袖，收回了生念，精纯元气顿时爆发了开来，许了也懒得去收取，只是望着已经灰飞烟灭的飞云阁，心情十分不好。

　　“曲蕾这个傻瓜！她怎么会为了我，去跑到汽车前面？”

　　在许了的眼里，曲蕾一直都是聪明大方的女孩子，他还是第一次觉得曲蕾太傻，居然为了救自己的幻影被汽车撞到。

　　他反复念了几句，最后还是一声号令，让之前完全没有派上用场的黑甲虫，满城搜索医院，寻找曲蕾的下落。

　　只是两个多小时的功夫，就有一头黑甲虫传递了回来消息，找到了曲蕾的医院。

　　曲蕾正在北都市医科大学附属医院住院，现在还未有脱离危险。

　　黑甲虫找到曲蕾所住的医院同时，还把白玄在给他带了过来，白玄在颇有些恼怒地问道：“你怎么不说一声就走了？现在还未有孙仲虎的消息，若是……”

　　许了打断了他的话，说道：“我有一座飞云阁，孙仲虎藏到了里面在等我，刚才我已经杀了他！”

　　白玄在顿时目瞪口呆，半晌才叫道：“你……你已经杀了他？”

　　许了点了点头，轻描淡写地说道：“他的妖魔真身十分了得，居然连袖里乾坤剑都扛得住，不过最后还是给我杀了。”

　　白玄在打了一个寒颤，心底把对许了的评价，再度提升得了一个标准。

　　白玄在虽然修成了麒麟真身，但自忖比孙仲虎的妖魔真身还是要弱上一筹，许了居然说杀就杀了，这份凶威，饶是白玄在也极骄傲，也不禁暗道一声佩服。

　　许了并没有提起陈景出手的事儿，白家绝对不会因为他，来对抗长生宗，何况龙华会是十八仙派的大师兄和大师姐的聚会，白家也管不到这种地方。

　　许了跟陈景交手这一次，他也窥视出来这位长生双龙之一的本事，陈景精修的心魔万幻有以精神驾驭物质，改天换地之能。任何人跟陈景动手，都会受到他的心魔正法影响，做出种种错误的判断，一身实力要下降到三成。

　　若是在龙华会上遇到陈景，许了并无半分把握，陈景借助生死决斗符出手，仍旧能吊打他，如果不是三头云兮兽灵异，居然完全不怕心魔万幻，他只怕就要跪了，肯定会乖乖送上孙仲虎。一旦陈景真身出手，心魔万幻威力全开，许了实在无法想像那种威力该是如何。

　　不过，龙华会的事儿，他暂时还不用想，总要先打完七日战争才有空去准备。

　　白玄在舔了舔嘴唇，问道：“既然你已经杀了孙仲虎，就只差去寻找剩下的两个队友了，你有什么打算？”

　　许了想了一想，说道：“我想要回洞玄仙派一趟，看看能否请两位师兄师姐出手。”

　　白玄在想了一想，说道：“你可以跟老四说一声，如果他参加这次七日战争，我对他可以既往不咎，不然就让他洗好屁股，等我的教训吧。”

　　许了轻轻的哼了一声，没有回答，他是绝对不会让白仙嵇加入队伍，不然他很可能控制不住，杀了这位白家的老四。若非白仙嵇透露了消息给陈景，孙仲虎又怎会知道他和白秋练的关系？又怎会知道他们两人回白家来继承灵兵？

　　许了虽然不会杀了白仙嵇，但肯定会给他一个终身难忘的教训，让他今后都知道多嘴是什么下场。

　　白玄在用脚趾头想，也知道许了对白仙嵇是什么态度，不过这件事儿，他也没办法。白玄在虽然说是要教训白仙嵇，但也是想要借此机会，化解白仙嵇和许了的仇恨，他虽然也不怎么瞧得上白仙嵇，但白家作为大家族，这种血缘抱团的习惯总是很强大。

　　许了稍稍沉默了一下，问道：“你知道不知道有什么丹药，对普通人的伤势特别有效？”

　　白玄在想都不想地说道：“如果是疾病还不好说，有些疾病连我们妖怪都没办法，若是纯粹的伤势，我建议你去买些通脉散。这玩意本来是帮助修炼，用来开通经脉的，但用在普通人身上，可以有肉白骨，活死人的功效。”

　　许了点了点头，召唤出来云兮兽，直奔洛阳街。

　　通脉散不是什么了不起的药物，虽然价格偏高，但对许了来说也不算特别贵，许了生怕不够用，特意买了五十管。

　　买了药物之后，他就把白玄在安排在洛阳街上最大的一家酒店住下，自己一个人去曲蕾的医院探望。

　　许了仗着天妖诛仙法，普通的医院根本没有办法阻挡他，曲蕾的病房里，有另外一张床，曲蕾的母亲应该是太疲倦了沉沉睡去，病房里也没有其他的病人和护士。

　　许了先施展了一个安神的法术给曲蕾的母亲，然后才凑近了曲蕾身边，看她身上的呼吸装置和吊瓶，忍不住探手轻轻摸了一下女孩儿的脸。

　　他的手指刚刚碰到曲蕾的脸，就感觉到曲蕾微微一震，呢喃的轻呼道：“许了快跑，快跑啊……笨蛋！”

　　许了忍不住微微一笑，低声说道：“你才是笨蛋！为什么要冲上去？让那个傻瓜死了不好吗？”

　　许了并没有觉得，曲蕾会回答这个问题，曲蕾还在昏迷当中，刚擦的呢喃也许是梦话，但他没有想到的是，曲蕾居然轻声叫道：“为什么？他是我的男朋友啊？我怎会让他死掉？”


第一百九十章 许了！是你吗？

　　许了顿时有些尴尬，他没法跟现在的曲蕾争论，只能悄悄的把呼吸器扯开一些，把通脉散凑到了女孩子的嘴边，然后按下了喷吐按钮。

　　许了买的是万妖会出品的通脉散，价格最贵，类似治疗咳嗽的某种喷嗓子的药剂，小小的一管，按一下就能喷出药散，可以使用三四十次。

　　每次修炼的时候，哪出经脉不畅，就冲那里的窍穴喷一下，立竿见影，颇有奇效。

　　许了喷在曲蕾的嘴里，也算是正常用法，曲蕾的小嘴微微一动，把这点药散就给吸了进去。

　　许了生怕药力不够，反正他买的有多，就一个劲的按，不过一会儿，就把一管通脉散都喷给了曲蕾。

　　曲蕾吞了一管通脉散之后，呼吸立刻悠长起来，虽然眉头还不住的轻微皱起，但脸色却好看了许多。

　　刚才的曲蕾，脸色苍白，几乎没有血色。

　　许了稍微放心了些，悄悄转换了吞海玄鲸变，催动澎湃水气，从曲蕾的周身毛孔渗透了进去，帮助女孩子把体内的淤血都冲刷出来。

　　曲蕾的身体就像是一个破布娃娃，至少断了七根骨头，如果没有什么医学奇迹，就算能活过来，也会变成残废，今后都只能坐在轮椅上，甚至就连生活都不能自理。

　　许了冲刷出淤血之后，再运转吞海玄鲸妖气，把刚才送入曲蕾体内的通脉散药力化开，同时细心修复曲蕾的身体。待得药力全数化开，许了又换了夔牛变心法，以最轻微的电流，自己曲蕾的身体，激活女孩子的生命力，活化身体细胞。

　　饶是许了修为深厚，做完了也累的满头大汗，比跟人厮杀一场还要疲累。

　　毕竟他要把妖气操纵的细致入微，稍稍妖气输入强了一丝，曲蕾就要被震伤身体，只怕比被汽车撞的还要严重。

　　许了正要把呼吸器重新安放好，就听到一个柔弱的声音，低声呼唤道：“许了！是你吗？”

　　许了犹豫了一下，答应道：“是我！我来看你了。”

　　曲蕾奇迹般睁开的双眼，眼里的泪滴忽然就顺着脸颊淌了下来，吃了的抬了抬手。虽然有许了的治疗，但曲蕾的身体仍旧不能吃力，甚至抬手也艰难，许了只能伸出手去，让曲蕾握住。

　　曲蕾动了动嘴唇，压低了声音问道：“我虽然一直都昏迷，但偶尔也能听到医生的话，他们都说我好不了，就算活下来也要变成残废，你会不会还跟我在一起？”

　　许了毫不迟疑地说道：“一定会！”

　　曲蕾忽然笑了，柔柔地说道：“虽然我都不信，你会陪我一辈子，但至少有你这句话，我就很安慰。你能不能经常来陪陪我，直到我出院？我现在好害怕……”

　　曲蕾脸上带着微微的笑意，但是说话的时候，那种无助的恐慌，就连许了这种并不算敏感的男孩子都听得出来。

　　他狠狠的握紧了拳头，恨恨的想道：“孙仲虎！你们兄弟都不是人，想要杀我就来啊？为什么要害无辜的人？曲蕾跟你们又没有仇，她甚至都不知道你们是谁，我只恨杀的太容易，没有让你饱尝生死挣扎的恐惧。”

　　许了握了握曲蕾的手，还以轻松的笑容说道：“我听到你出事儿，就立刻从外地赶回来。我会一直都陪着你，每天都会！”

　　许了比曲蕾更清楚她的身体状况，对普通人来说，曲蕾的伤势，除非奇迹根本好不了，但对身为妖怪的许了来说，就算没有通脉散，他能够救的回来。曲蕾现在的身体，正在痊愈当中，只要细心调养，营养跟得上，最多十几天就没事儿了。

　　许了当然不会跟曲蕾说起来这些，曲蕾并不需要他说这些神乎其神的东西，他只要多陪几天，等曲蕾的身体好转，自然就不会在有这种恐惧。

　　曲蕾挪了挪头，看了一会儿许了，低声说道：“你会不会觉得我挺傻的？我被撞飞之前，就发现自己看错了，那里并没有人……”

　　许了只能不懂装懂，问道：“那里什么没有人？”

　　曲蕾脸色有些黯然，说道：“你肯定不会相信，我是看到了你要被汽车撞到，才冲过去救你，但实际上那里并没有人。每个人都不知道我为什么会忽然冲向汽车，你会相信我说的话吗？”

　　许了轻轻拍了拍她的脸颊，笑道：“你昏迷都会叫我的名字，让我跑开，我又怎么会不相信？”

　　曲蕾脸上顿时显出了羞涩之意，再也不肯说话了。

　　许了也没有说话，就是那么握着曲蕾的手，两人静静的呆了好一会儿，曲蕾才忽然叫道：“我妈妈呢？你有没有看到她？”

　　许了伸手一指，说道：“我进来的时候，就看到阿姨在休息，她应该是累坏了，我就没有打扰她。”

　　曲蕾挣扎着看了一眼，这才稍微有些放心，冲着许了笑了笑，问道：“你知不知道今天几号？”

　　许了掏出来自己的手机，看了一眼时间，答道：“今天是八月四号！”

　　曲蕾有些担忧的说了一句：“也不知道我还能不能赶上开学！”

　　许了轻轻一笑，柔声说道：“肯定没有问题。”

　　曲蕾噗嗤一笑，闭上了一会儿眼睛，过了好一会儿才睁开，问道：“你有没有拿到录取通知书？”

　　许了摇了摇头，他根本就没有在乎过，自己能否考上高中，何况他最近一直都在忙，不是在洞玄仙派，就是在白家，要么就是在北都市搜索孙仲虎下落，连回家都没有，哪里见过录取通知书。

　　曲蕾没有再问，许了却忽然想起来，自己有给她买礼物，只是一想到这件礼物是在白家的西玄购物中心买的，许了就是心底一痛，又想起来白秋练。

　　许了把BOSS的蓝牙小音箱取出来，放在曲蕾的床头，说道：“我出门旅游，忽然想起来你特别喜欢听音乐，就买了这个东西做礼物，也不知道你会不会喜欢。”

　　曲蕾看了一眼包装盒，露出了几分惊喜，叫道：“你怎么知道我喜欢这个小音箱？就可以它太贵了，我一直都舍不得买，快帮我打开。”


第一百九十一章 《生命如梭》

　　许了把包装打开，取出来音箱，跟自己的手机蓝牙链接，然后放了一首曲蕾最喜欢的动漫歌曲《生命如梭》。

　　曲蕾说了这么一会儿话，感觉也有些累了，就闭上了眼睛，但却抓住许了的手不放，而且十分用力。

　　许了忽然想起来一件事儿，一笑说道：“我记得你以前从来不收男孩子的礼物，还担心怎么把它送给你。”

　　曲蕾嘴角溢出一丝笑意，淡淡地说道：“我男朋友的礼物，当然会收，其他男人的礼物，不要！”

　　许了当初追曲蕾的时候，也挖空心思，送过很多礼物，但无一例外，都被曲蕾拒绝了。他也见过其他男孩子送曲蕾礼物，比如高文虎就送过很多此，都挺贵的东西，曲蕾也是一概拒绝，从没有答应过哪怕一次。

　　许了这一次也没有想到曲蕾会收，甚至已经想好了被拒绝的时候，怎么调整情绪。

　　这个回答让他很意外，也很心塞……

　　他是的确心里塞塞的，有好多话想要说，但却不知道怎么说才好，跟谁说才好。

　　过i了一会儿，许了才想起来一件事儿，偷偷撤了曲蕾母亲身上的安神法术，曲蕾母亲看护女儿，累了好多天，睡了这么一会儿，又被安神法术调理了一下，顿觉神清气爽。

　　她起身来看到女儿身边坐了一个男孩子，当时就是一惊，急忙走过去，看到女儿安然无恙，气色反而好些，才放下心事，柔声问道：“你是谁？”

　　许了刚要站起来，曲蕾就说话了：“妈妈！他是我男朋友许了。”

　　曲蕾妈妈一惊非同小可，但随即就喜极而泣，抱住了曲蕾，叫道：“你是醒了吗？你真的是醒了吗？快回答一声妈妈，不要让妈妈太担心……”

　　曲蕾轻轻哼了一声，然后才说道：“放手啦！我还是全身都好疼。”

　　曲蕾的妈妈急忙放手，擦着眼泪，瞧了许了几眼，顿时觉得这个男孩子也蛮顺眼，她低声问道：“你饿不饿？要不要妈妈给你弄些吃的？”

　　曲蕾犹豫了一下，点了点头。

　　许了急忙跳起来说道：“阿姨！还是我去买吧！”

　　曲蕾妈妈犹豫了一下，微微点头，说道：“那你就去吧！”

　　她早就听女儿昏迷的时候，喊过许了的名字，但她一直都不明白，一直都乖宝宝一样的女儿是怎么瞒住她，交往了一个男朋友的。看两人这个关系，绝非是一日之功，显然相处的很久了，关系已经不浅。

　　许了离开，她正好跟女儿聊一聊这个“男朋友”的问题。

　　许了离开病房，立刻就抓起了妖籍卡，给北帝集团的办公室打电话，让他们马上安排一份最好的病号饭过来。

　　许了虽然很少插手北帝集团的事儿，但职务毕竟摆在那里，一句命令下去，自然有无数人替他办事儿，并且都会办的妥妥贴贴。

　　二十分钟不到，就有六名年轻男女，推了一辆保温餐车过来，他们见到许了，都恭敬的问好，然后才簇拥着许了进了病房。

　　曲蕾正在和妈妈说话，母女俩的聊天显然不是特别和谐，曲蕾闭上嘴巴和眼睛，赌气的不说话，曲蕾妈妈有些无可奈何的样子。

　　看到这么多人进来，曲蕾妈妈吃了一惊，叫道：“你们都是谁？这里是病房，不合适这么多人进来，快给我出去。”

　　为首的一个戴着厨师高帽的帅哥，轻盈一笑，说道：“我们知道这里是病房，所有的人都已经消毒过，包括衣服和餐品器具，也都经过高温蒸煮，送餐之后，马上离开。”

　　“送餐？”

　　曲蕾妈妈吃惊不小，有些不知所措。

　　几个人合力把餐车拉开，里面的机械装置缓缓抬升，化为了一座拱桥般的餐桌，恰好可以跨越病床。

　　许了伸手把曲蕾扶了起来，这么一会儿，曲蕾的情况就好了许多，稍微动弹一下，也不大妨碍了。

　　曲蕾也很诧异，为什么自己的身体比料想的更好，女孩儿试着抬起手臂，虽然微微觉得有点痛，但却并无太大的问题了。

　　送餐的六名年轻男女，训练有素的替曲蕾把餐桌分解，这份顶级病号套餐，只有两碗粥和四碟清淡的小菜，但却做的令人食指大动。

　　粥都是清香的白粥，但却不知放了什么药材，闻起来就有沁人心脾的暖意，青菜更是只用了清蒸的手法，丝毫不见油腻，但却另有一股引人食欲的感觉。

　　许了从餐桌上取了热毛巾过来，替曲蕾擦了手和脸，见她还是有些艰难，就把粥碗给端了起来，抓起来了勺子，喂了曲蕾一口。

　　这碗粥虽然暖洋洋，但却并不烫嘴，曲蕾吃了一口，脸上微微有些绯红，但却并未有拒绝。

　　许了又换了筷子，送了一口菜给曲蕾，曲蕾仍旧没有拒绝。

　　送餐的六个年轻男女悄然离开，曲蕾的母亲看了一会儿，也悄悄的离开得了房间，她决定给这两年轻的孩子多一点点空间。

　　女儿能活下来，能够恢复，她就再无别的要求，就算原来严令禁制的东西，比如早恋，也不是不可以网开一面。

　　曲蕾刚恢复身体，胃口倒是不错，把两碗粥和四个小菜都吃的精光，还有些不满足。许了笑了笑，劝道：“你才恢复身体，不能一下吃那么多，晚上我再给你准备丰盛一点的东西。”

　　曲蕾这才撅着嘴躺下了，还让许了放一首轻柔点的音乐，好让她睡觉。

　　一直都等在外面的六个年轻男女，又悄然走进来，把餐车合并，许了跟他们定了晚上的病号餐，这才挥手让他们离开。

　　过了好一会儿，曲蕾的母亲才走了进来，看曲蕾已经沉沉睡熟，这才微微一笑，问道：“方便说一下，你跟蕾蕾的事情吗？”

　　许了大窘，搔了搔头，想了好久，才说出来一句：“我要问过曲蕾，才知道放不方便！”

　　曲蕾妈妈微微一笑，再没有逼问。

　　许了在这里已经呆了五六个小时，天色已经很晚了，就提出了告辞离开。

　　曲蕾妈妈倒是很开通，说道：“蕾蕾很希望你能陪她，你明天还能来吗？”


第一百九十二章 战斗，无可避免！

　　许了答应了曲蕾妈妈，这才动身离开，接下来的几天里，他每天都会去看望曲蕾，每一次也都会把白玄在一个人仍自酒店里，白玄在开始还颇愤怒，但很快就不大理会许了，似乎也有什么事情在忙。

　　曲蕾恢复的比料想的还要快，这当然得益于许了不惜重金，不及血本购买灵药，昂贵至一餐就要三百时币，几乎是几万块人民币的病号餐，也起了很大的作用，他每天运功帮助曲蕾活血化瘀，生肌安神，也是一大助力。

　　北都市医科大学附属医院的医生，完全不敢相信曲蕾的恢复速度，他们在曲蕾妈妈的叮嘱下，做了各种检查，最终只能解释为医学奇迹。

　　尤其是当很多人听说，曲蕾昏迷不醒的时候，一直都念叨许了的名字，当许了这个少年出现之后，女孩子就有了意识，并且越来越好，甚至好多小护士都两眼冒星星的把这种事儿归位“伟大的爱情力量”。

　　曲蕾出院的那天，许了叫北帝集团出了一辆福特E级房车，把曲蕾送回了家，尽管女孩子早就活蹦乱跳，完全没有任何问题了。

　　许了没有驾驶证，当然不可能开车，曲蕾的妈妈眼神颇为玩味，因为这几天许了展现的财力，完全都不像是一个普通人家的孩子，曲蕾倒是很开心，就好像什么都没有想，就只是不断的切换手机上的歌曲，让许了送给她的蓝牙小音箱一路响个不停。

　　当福特房车停稳，许了主动打开了车门，抢先跳了下来，但曲蕾没有理会他伸过来的手，打了他一下，自己跳了下来，然后在地上轻盈的转了一个圈子，做了一个著名动漫人物的招牌动作。

　　许了微微眯眼，却不是因为阳光太刺眼，而是这个时候的曲蕾，真的光芒耀眼，就好像是二次元的女神，真的走到了三次元。

　　许了这才明白，为什么曲蕾那么喜欢COS。

　　曲蕾心情十分愉快，蹦蹦跳跳了好一会儿，才把小手伸给了许了，许了牵住了她的手，不由得感慨万千。

　　如果是在暑假之前，他有这个机会，肯定会跳起来，欢欣鼓舞，但现在他却十分纠结。

　　他的小乾坤界还有一个白秋练，他还得参加七日战争，并且打赢，取回一枚百年份的愿望果实，才能救活这个女孩儿。

　　曲蕾完全把他当成了男朋友，也为他辅助了极大的代价，但白秋练付出的更多，他不可能放弃这个女孩子。

　　总而言之，现在的许了不知道该怎么做了。

　　许了叹了口气，正想要跟曲蕾解释，他将会有一段时间没法出现，因为他要去参加七日战争，曲蕾却抢先说道：“我知道你心底有事儿，而且是很着急要去做的事儿。”

　　许了不由得微微惊讶，问道：“你怎么知道？”

　　曲蕾轻笑一声，说道：“因为……这个世界上最了解你的人就是我。我几乎每天都会猜你会做什么，最近一年多，已经很少失手。”

　　许了不由得轻轻一震，再也说不出话来。

　　曲蕾压低了声音，语气轻快地说道：“我看起来像是很没心没肺的女孩子吗？”

　　许了摇了摇头，很诚实的回答道：“不像！”

　　曲蕾又问道：“你每天给我准备的三餐，像是很便宜的东西吗？”

　　许了这次只用摇头，连说话都不必。

　　曲蕾这才认真地说道：“我不知道，你的身上究竟发生了什么，我只恍惚记得，你曾跟我说起过，但是我居然全都忘掉了。”

　　许了微微骇异，他带曲蕾去过洛阳街和妖槐街，后来因为孙仲虎的出现，又把她的记忆抹去了，没想到曲蕾居然还有隐隐有些记忆残留。

　　曲蕾稍稍皱眉，冥思苦想了好一会儿，才淡淡地说道：“我不知道什么原因，就是记不起来，但我肯定你跟我说过什么，而且还很重要。你每次来医院，虽然从来都不会很快就走，身上那股来去匆匆的感觉却非常明显。我肯定你有很重要的事情，只是因为我身体没好，所以不肯离开，现在你可以走了，只是要记得早些回来。”

　　许了一直都知道曲蕾非常聪明，但却从没有想过她会这么聪明，居然从自己的身上看出来一丝秘密。

　　许了半晌没有吭声，直到把曲蕾送到了她家里，才塞了一个棉花一样的东西过去，这团棉花呈现漂亮的淡紫色，正是三头云兮兽里最聪明的紫霄。

　　许了低声说道：“把它留在身边，它会替我保护你。”

　　曲蕾捏了捏这团棉花一样的东西，手感柔软，又温暖，实在不觉得这东西可以保护自己，但还是点了点头，保证道：“我会经常带着它！”

　　许了想了想，把自己从洞玄仙派带出来的两卷秘法之一的《九霄仙气》也递给了曲蕾，有些含糊地说道：“没事儿可以读读这个东西，可能会有挺大的好处，读不懂也没关系，就是别给其他人知道。”

　　曲蕾点了头，然后扑入他的怀里，曲蕾妈妈跟在后面进了家门，看到这一幕，就只能悄悄的绕过去，先去厨房准备饭菜，打算留许了晚上吃饭。

　　许了也并没有立刻离开，在曲蕾和她妈妈的挽留下，吃过了晚饭才离开，当他离开曲蕾家的时候，扭头望去，曲蕾正在窗户边看着他，嘴角全都是笑意。

　　许了招了招手，越走越远，今天之后，他就会再次踏上征程，去魔狱跟妖魔作战，他的队友还未齐备，但战斗却无可避免。

　　在洛阳街最豪华的一家酒店里的行政套房，白玄在笑嘻嘻的拎着酒杯，坐在他面前的是一个许了也认识的熟人——崔盈！

　　这位身材绰约，凸凹有致的妖艳美人儿，杏眼朦胧，似乎已经有些醉了。

　　崔盈一口把手中的红酒喝光，大喝一声道：“再来一局，我就不信赢不了你！”

　　白玄在嘿嘿一笑，说道：“那我就舍命陪美人儿，再跟你赌一局。我们可是说好了，你输一局陪我一天，我输一局替你做一件事儿，你已经连输了七局……”


第一百九十三章 《时空妖灵》

　　许了见到白玄在和崔盈的时候，两个就是这么一种状态，一边飙酒，一边催动妖气制造了一个虚幻的战场，各自指挥了一支军队玩命厮杀。

　　崔盈杀的红了眼，完全不理会进了房间的许了，一双纤手不断的结出复杂的手印，催动自己的军队，但还是眼睁睁的看着白玄在贼兮兮的把自己的大军分割包围，一一消灭殆尽。

　　当崔盈控制下的最后一名战士被杀，这位妖艳的美人儿气愤的狠狠一拍地面，把整栋楼都震得的一晃。

　　白玄在得意的喝了一口红酒，冲着许了招了招手，问道：“要不要也来玩一局？”

　　许了有些好奇地问道：“这是什么游戏？”

　　白玄在答道：“这是仅有的几款专供妖怪的游戏——我是大妖王系列的第三代《时空妖灵》。主角从未来返回地球，给过去的自己送了金手指，希望能改变自己的时间线，让未来会惨死的女朋友可以活下来。玩家可以选择任何一个阵营，初始状态只有一门自己现有的武功或者法术，妖力值也会被限制到百分之一，正是地图跟地球一样大小，我们玩的是战役模式，规则有少许不同……”

　　白玄在口若悬河，把这款专供妖怪的游戏介绍了一遍，许了摇了摇头，对这款游戏半点兴趣也没有，他回来就是跟白玄在道个别，准备动身回洞玄仙派去了。

　　白玄在并没有继续劝许了，倒是崔盈很不服气的大喝道：“过来陪姐姐玩一局！”

　　许了自然是一口拒绝，崔盈冷笑一声，说道：“我听说你想要去打七日战争？如果你能连赢我十局，我就加入你的队伍，而且不要愿望果实。”

　　许了立刻就坐了下来，对白玄在说道：“怎么玩？教我！”

　　白玄在笑嘻嘻的指点许了如何输入妖力，怎么建立人物，各种操作法门，创建的人物只能输入一种妖气，许了试着把诛仙妖气注入，立刻就激活了新创建的角色。

　　许了跟崔盈选的仍旧是战役模式，两人开始分别各有一座山头，没有手下。

　　许了分出了一缕生念，落入了游戏中，顿时有一种分身二化的奇妙感觉，他在《时空妖灵》中的角色，跟他本人一般无二。

　　许了稍稍催动妖气，发现自己就只有吞星式和化月式可用，妖气值也降低到了一百多，各种杂七杂八的奇技淫巧全数不见，也没有了玄金妖气。

　　体内的力量史无前例的“精纯”，也史无前例的弱小，倒是让许了颇为新奇，他操纵角色，直奔后山的一处狼窝，他和崔盈的山头都有十余窝妖怪，驯服就能成为帮手，也是他们两人的基础兵源。

　　许了为了抢时间，冲入了狼窝之后，半句废话也无，就催动了吞星式一路碾压了过去，这窝妖狼都相对弱小，根本不是许了的对手，被他一一击毙，连狼崽子都没有放过。

　　白玄在一捂眼睛，有些不忍心看下去了。

　　这处狼窝是第一处能招收兵力的地方，许了居然全都杀了，根本没有招收到一头妖狼，没有了部下，就没有办法对付第二处妖怪巢穴，开局就等若注定了失败。他甚至都失去了继续指点许了的念头，因为他完全想不出来，还有什么办法能够翻盘。

　　崔盈瞧了许了一眼，不由得露出了微笑，她虽然玩《时空妖灵》不及白玄在，但也是老手，比许了强的多，借着许了的“失误”，她迅速收伏了第一批狼妖，冲向了第二处妖怪巢穴。

　　许了比崔盈快了一线，他冲入了第二处妖怪巢穴，对这里的猪妖仍旧是采用了全体灭杀的策略，吞星式一路平推。

　　让白玄在和崔盈稍稍奇怪的是，他居然没有遇到阻碍，仍旧轻而易举的推平了猪妖巢穴，掉头直奔第三处妖怪巢穴。

　　崔盈稍稍缓了一步，毕竟收伏妖兵比杀光要慢许多，眼睁睁的看着许了把第三处的牛妖巢穴也屠杀殆尽，她忽然觉察到不对劲了，大叫道：“你的妖气怎么增强了这么多？”

　　许了当然不会告诉她，这是吞星式的妙用，而是露齿一笑，说道：“等我推平了所有妖怪巢穴，妖气值就能突破一千大关，你就算收伏了全部妖兵，也不会是我对手。”

　　崔盈脸色微微一变，她算计了一会儿，发现果然如此，许了杀光了所有的牛妖之后，实力又跃升了一个级数，等许了杀光了自己山头所有的妖怪，必然是强横的令人绝望，纵然她手握十余支妖兵，也要俯首称臣。

　　崔盈恼怒的大叫道：“你作弊！”

　　许了无辜地说道：“我的妖气天生如此，怎么能叫作弊？”

　　崔盈咬着牙，继续招收妖兵，但最后的结局就如她估计的那样，许了个人的实力成长起来，一路推平她的山头，甚至把她也吊打，一招化月式轰成了虚尘。

　　崔盈咬着牙，跟许了恶斗了十局，许了虽然只有这一招，但却死死的吃住了战术变化无方，诡计百出，绞尽脑汁的妖艳美人儿。

　　崔盈最后忿忿的直接一击，把游戏轰成了碎渣，一叉腰，怒嗔道：“不玩了！”

　　白玄在心疼的探手一抓，但却什么也没抓住，不由得怪叫道：“这个游戏我买了很久，里面储存了好多存档啊！你知道这些存档有多珍贵？居然给我毁了？”

　　许了也不理会白玄在，盯着崔盈一字一句地问道：“不知道你之前说的话，可算？”

　　崔盈没好气地叫道：“你们两个鬼叫什么？老娘说的话，一口吐沫一口钉，自然是算话的，就陪你白跑一趟魔狱又能怎样？”

　　许了得到了承诺，也懒得管心疼的怪叫的白玄在，拍了拍他的肩膀，就起身离开了，他要连夜赶回洞玄仙派，还差最后一个队员没有着落，必须尽快才是。

　　许了走出房门的刹那，白玄在已经吼叫一声，一跃而起，扑向了崔盈，把她扑倒在床上。

　　崔盈也不甘示弱，双腿连踢，但白玄在仗着麒麟真身怡然不惧，死缠烂打，两人的床上就撕逼起来……

　　这是正宗的妖精打架！


第一百九十四章 欠我人情

　　许了再一次踏出了青城山的站台，不由得感慨万千，洞玄仙派虽然有七名天罡弟子，但是他跟谁也没有那么深厚的交情，可以让人家参与七日战争，还甘愿舍弃愿望果实。

　　他虽然机缘巧合，凑齐了三名队员，只差最后一名，但仍旧殊无把握。

　　许了心怀忐忑，踏入了清虚洞天。

　　他身为大师兄，“出门许久”，他在白家没呆了多久，但在北都市因为陪曲蕾，让这一次远行，消耗了十三天时间，在清虚洞天就相当于两年了，回来之后，自然有许多事情要处理。

　　许了成为大师兄之后就没怎么接手大师兄事儿，这一次真的是忙到天昏地暗，直到十余日后才得了空闲。

　　他离开这么久，已经有七名弟子耐不住清虚洞天的清冷生活，退了学业，这些人都不能再回来了，须得取消相应的权利，门派中有人修为提升，也要整理资料，更换旧有的待遇。

　　许了是做了大师兄之后，才知道原来做洞玄仙派弟子，有许多福利待遇，他原来都不曾享用过，这都是因为白仙嵇无心处理政务，很多须得麻烦的事情都拖延了没做，只有跟他亲近的弟子才能享受到这些。

　　许了事情也忙，并无心去整顿这些杂务，他只是把这些都归拢起来，留待日后给下一任大师兄，就忙里偷闲去寻任灵萱。

　　任灵萱正在自己的洞府前的栏杆上，看着云海涛生涛灭，兀自发呆。

　　许了出现的时候，她的眼睛微微一亮，随即就又黯淡了下去，似乎没什么生气。

　　许了也不知道该怎么开口，但只能硬着头皮说道：“我想要参加七日战争，但又需要愿望果实，任师姐可否帮我？”

　　任灵萱微微一笑，说道：“几十日前白家有人送来消息，白仙嵇立刻就利用手头的权限，给自己弄了一个闭关的指标，再次去闭关修炼了。”

　　许了回来第一天，就知道了这件事儿，也只能恨恨地说道：“若非他见机的快，我肯定会给他一个深刻的教训，以后再也不敢多嘴。”

　　任灵萱慵懒的伸手一指，说道：“这些虚空乱流偶尔也会卷一些东西进来，比如上次的那三头云兮兽，就是误入清虚洞天。”

　　许了不知任灵萱想要说什么，就只有哼哼一声，没有接话。

　　任灵萱呆呆的看着云海，良久才叹了口气，说道：“我也可以帮你，不过你要欠我一个人情。”

　　许了心头一喜，叫道：“好！日后灵萱师姐有什么用的着的地方，我一定竭尽全力。”

　　任灵萱摇了摇头，咬了咬牙齿，语气不善地说道：“白秋练的一条命，可不止值这些，光替我办点事儿就能还这份人情了？”

　　许了双眼转为柔和，轻声说道：“灵萱师姐也知道了这件事儿？”

　　任灵萱笑了一笑，说道：“我们任家也是七大纯血世家之一，家族里知道了这件事儿，觉得对我有帮助，就急忙传了进来，比白家的消息也就晚到了半个小时，在清虚洞天里也不过才差了一天。”

　　许了并未有说话，只是微微一笑，走到了任灵萱的身边，也望着云海。

　　任灵萱拍了拍双手，爽快地叫道：“记得！你欠我一个天大的人情，以后可别拿什么小恩小惠搪塞。”

　　许了点了头，一口答应道：“好！”

　　任灵萱淡淡一笑，说道：“这次离开，记得指定好帮你处理门中事务的人，不要再弄得一团糟了。”

　　许了想了一想，说道：“胡秀清师兄如何？”

　　任灵萱摇了摇头，说道：“胡秀清根本不会愿意管理这些杂务，我就卖英蔷一个面子，你指定王超帮你处理门中琐事吧。”

　　许了应了一声好，他并不在乎洞玄仙派谁说了算。

　　任灵萱又笑了一笑，说道：“洞玄仙派终于落到这对奸夫淫妇手里了，这么大的人情，看他们以后怎么还。”

　　许了微微讶然，但是他没心情去管别人的事儿，并没有多问。

　　任灵萱摆了摆手，说道：“你什么时候走，就来找我，我随时可以动身。”

　　许了本来想说，现在就走，但一想到自己毕竟还是洞玄仙派的大师兄，还有些事情要交代，就只能皱着眉头，说道：“好！等我忙完手头上的事儿。”

　　许了也没有想到任灵萱这么好说话，居然一口答应，总算是凑齐了四名队员，可以参加七日战争了，他心底悄然松了口气。

　　“有白玄在，石叽，崔盈和任灵萱，我可以开启七日战争了，这次七日战争我一定要赢。”

　　许了在任灵萱身后，站了好一会儿，任灵萱也没有回头，他们看了一会儿云海，许了也没有告辞，就那么飘然离开。

　　许了离开任灵萱的洞府，正寻思该如何去找王超，劝说他代理大师兄，就看到前面有个女弟子的洞府大门开了，一个雄壮的男子昂然走出，颇有几分志得意满，想来在里面做了十分满足之事。

　　许了正暗暗有些好笑，但随即就觉得这家伙有些眼熟，不由得叫了一声：“王超师兄！”

　　王超悠然回头，看到是许了，脸色居然也不见半分尴尬之色，反而有些喜气洋洋地说道：“你终于回来了，身为大师兄居然一去经年，荒废了门中许多事情，也太不尽职。”

　　许了神色微微有些黯然，说道：“我的确不太称职，正想要摆脱王超师兄一件事，请你帮我代管几日大师兄的事务，我还有其他的事情要做。”

　　王超也稍稍正经了些，叹了口气，拍了拍他的肩膀，说道：“早去早回！”

　　许了点了点头，他也没有想到随手就把这件事儿给办了，跟王超聊了几句，正要离开，刚才王超出来的那个女弟子洞府里，就传出来一个熟悉的声音。

　　这个声音英武又洒脱，说道：“白秋练师妹的洞府门牌，她走的时候留在了我这里，你也拿去吧！临走之前，可以去看看……”

　　这个声音的主人，正是洞玄仙派的大师姐英蔷！


第一百九十五章 玄天剑圈

　　许了顿时目瞪口呆，探手一抓从洞府里扔出来的门牌，头也不会的走了，留下来实在太尴尬。

　　许了虽然很着急去参加七日战争，但最终还是耽搁了，他处理完所有的事情，任灵萱忽然说她隐约有突破瓶颈的征兆，要闭关几日。

　　清虚洞天的时间流速比外面快了几十倍，许了倒也不怕多等几天，他一面默默修炼，一面等任灵萱，没想到一等就是三个多月，还没等到任灵萱出关，却等到了胡秀清出关。

　　论剑大典上，许了连败三名大敌，风飞黄还不算什么，但胡秀清和杰孙都是这一代最厉害的弟子，他们两个怎么都忍不下这口气，各自闭关修炼，都想要在下一届论剑大典上击败许了。

　　胡秀清出关之后，连自己的洞府都没有回去，就直接找上了许了。

　　胡秀清脸色极白，显然这些时日苦修有功，不知突破了什么瓶颈，气势比原来更盛十分。他找到了许了，一句客气的话都没有说，直接出剑，要挑战这位新晋的大师兄。

　　许了当然不惧他，想要故技重施，飞出百余道诛魔剑气想要一举败下胡秀清。

　　胡秀清干再来挑战许了，自然是胸有成竹，他清啸一声，随手一划，就有一道炽亮的剑气绕身。他的玄天白帝剑经修为又有进步，随手凝练剑气，比上次催动真剑还要犀利。

　　许了发出的诛魔剑气遇到这一道剑圈，纷纷崩灭，他这才微微凛然心道：“胡秀清师兄以精纯破芜杂，这一手玄天白帝剑用的好！”

　　许了最大的缺点就是，他毕竟是九级妖士，诛魔剑气再玄妙也就是妖士级数，单独发出一道剑气，他绝对不是白仙嵇这种天罡道士的对手。

　　他虽然能够凭数目更多的剑气赢敌，但遇上胡秀清这样，一道剑气凝练无匹，他的剑气都无法攻破，纵然剑气再多也是没用。

　　许了连发三波剑气，每一次都比上次多出一倍，但仍旧无法攻破胡秀清护身的剑圈。

　　胡秀清长啸一声，大叫道：“我这次闭关凝练了三道罡脉，如今已经开辟了十二道罡脉，玄天白帝剑经也再有突破，你的剑气虽然多，但没有一道比得上我的玄天白帝剑气。只要你没法攻破我的玄天剑圈，此战你必败无疑。”

　　许了试了三波剑气，心底也是微微凛然，暗暗叫道：“没想到胡秀清居然把玄天白帝剑经修炼到这种地步，剑气凝练宛如实兵宝刃，这一手出自玄天白帝剑将的无上守势，难攻不破，除非我发出至少三个小乾坤界的剑气，方有十足把握。可我跟胡秀清师兄并无冤仇，若是我用尽全力，未必能收的住手，真闹得两败俱伤，先不说门派肯定不让，也会耽搁我参加七日战争。”

　　许了若是发出数千道剑气，未必就控制得住，以为他也不知道胡秀清的玄天剑圈究竟能硬吃他多少道剑气。

　　许了试过玄天白帝剑经的威力，立刻就换了手段，催动了吞海玄鲸变，扯出了山海棒，狠狠就一棍横扫，迫的胡秀清跟他硬拼一记。

　　在许了刚猛如斯的一棍之下，纵然胡秀清的玄天剑圈是玄天白帝剑经最强的守势之一，仍旧承受不住，轰然崩溃。

　　胡秀清临危不乱，纵起遁光，撤出了数十里之外，这才随手一挥，一道剑气遥遥斩击。胡秀清这是借着自己修成天罡，最近功力又复大有长进，借助距离破解他的袖里乾坤剑大范围攻击。

　　许了这种时候若是使出袖里乾坤剑，纵然剑气可以飞到那么远，但飞到了那么远，为i已经不成了。

　　蹈海八法虽然也没有远程攻击的手段，但却仗着气势宏伟，操纵无边水流把半边天空都给封了。胡秀清想要攻击藏身滔天大水中的他，亦是十分困难。

　　两人各展奇能，在高空鏖战，许了不会飞行，只是足踏筋斗云，满空跟胡秀清追逐，筋斗云的速度比胡秀清的飞行速度还略快一筹。

　　只不过他要分心二用，一面操纵蹈海八法，妖气势头越来越大，一面驾驭筋斗云，总不及胡秀清舌剑合一来的灵活。

　　洞玄仙派诸位弟子，平时也极少能看到天罡级数的战斗，许了虽然还未有凝练罡脉，晋升妖王，但大多数洞玄仙派弟子也看不出来。

　　许了能打会飞，凝练罡脉就可以腾空飞行这个特征，对他来说根本没有价值，无法成为判断标杆。至于妖力值，许了的妖气值已经是顶尖大妖王的等级，比胡秀清还要雄浑一些，又是他催动了山海经的法力，最是注重气势，寻常弟子也看不出来两人的胜负谁分。

　　许了对这场没来由的战斗颇为不喜，他并不是一个喜欢战斗的人，尤其是跟胡秀清比武斗剑，输赢都没什么好处，但又没法劝说胡秀清住手，就只能舍生忘死的鏖战到底。

　　晃眼间俩人已经恶斗了千招以上，许了好几次都想直接轰出所有的诛魔剑气，不管胡秀清死活了，但终究还是压下了这个疯狂的念头。

　　胡秀清虽然没有许了学了那么多花样，但他自从得到了玄天白帝剑经之后，就一门心思苦练，再也没有去涉猎其他的仙道武学和仙家法术，不但一身修为都是玄天白帝剑经，剑意也比修炼精纯的多。

　　许了百忙中逼退了胡秀清，大喝一声道：“胡秀清师兄！我们暂且罢手，等我处理了些事情再来比武如何？”

　　胡秀清秀气绝伦的脸庞上，隐隐有一层光辉，那是修炼玄天白帝剑深得三昧，剑气跟自身妖气融合的征兆。

　　他淡淡叫道：“如今你是本门大师兄，还是叫我师弟吧！许了师兄！你就是心思太杂，这也不肯放下，那也不肯放下，才导致久久不能突破天罡。就算有什么事情，也等我赢了你再说。”

　　许了本来情绪就颇不稳定，好容易处理好了门派的事情，任灵萱也答应跟他一起去参加七日战争，没想到又复节外生枝，心底也颇羞恼，大喝道：“既然你要来比武，那就都一个痛快罢！”


第一百九十六章 身剑合一

　　蹈海八法气魄浩大，演化滔天水势，配合山海棒在手，足以让许了立于不败之地。但他若是想要赢下胡秀清，蹈海八法运劲稍慢，锋芒难以及远的缺陷，就成为了极大阻碍。

　　许了稍稍犹豫，就改换为夔牛变心法，滔天水势化为赫赫雷霆，一时间天空雷轰电闪，耀芒横宇。

　　许了捏了一个剑诀，以洞玄仙派正宗的剑法催动雷电，以雷电为剑芒，跟胡秀清的玄天白帝剑斗的火花灿烂，剑气四溢。

　　袖里乾坤剑确可以越级挑战，甚至挑战模式的最强法门之一，但这门剑法也并不是天下无敌，不然也不会仅仅是三经六绝艺中，稍次三经的六绝艺之首，而是媲美仙典的法门了。

　　上一次论剑大典，胡秀清输给了许了，回去痛定思痛之下，就琢磨出来几种应对手段。

　　许了的袖里乾坤剑与众不同，可以一口气发出数千道剑光，若不然胡秀清甚至不用自己琢磨。

　　不管是十八家仙派，还是跟十八仙派敌对的四大军团，都针对袖里乾坤剑开发出来甚多法门，尤其是洞玄仙派自身，收集的相关法门更多，好能够针对性的改进袖里乾坤剑运用技巧。

　　若是许了也凝练罡脉，晋升妖王，胡秀清除了弃剑认输之外，也没甚好办法，但许了只不过是九级妖士，还是给他想出来很多应对法门，其中最简单有效的一种，就是以距离和速度换取空间。

　　只要给他腾挪的空间，许了的袖里乾坤剑的缺点就会无限放大，妖士级数的诛魔剑气，杀伤力弱，速度太慢，都会被距离和空间放大至决定胜负的层次。

　　许了在战斗之初，还想着可用袖里乾坤剑随时扳回局面，但很快他就发现，胡秀清的针对战术下，自己根本找不到机会来催动这一绝技。

　　许了虽然学剑的天资奇佳，短短时间就突破了十二剑关，甚至能修成“十二剑芒归一气，千锤百炼转诛魔！”，以此为根基进军剑道，但终究比起专心一志，从没有分心旁骛的胡秀清逊色了一筹。

　　纵然许了借助夔牛变，驾驭九天雷电之气，化为煌煌雷电剑芒，但玄天白帝剑经也是洞玄仙派三大剑经之一。

　　胡秀清稍作调整，玄天白帝剑气由强转弱，一分为八，一道玄天白帝剑气就如一道引雷针，轻易便把雷电剑芒引开，让许了倾尽全力的雷电剑芒消弭无形。

　　许了立刻换了正宗的天鼓雷音手，一记旱雷轰天地，无数雷光球飞出。

　　胡秀清立时知道，这一招经过千锤百炼，非是许了刚才随机应变，以本门剑法催动雷电剑芒可比，根本无机可乘，也没有办法以剑气引走，也只能一横手中剑芒，八道玄天白帝剑气又复化为一道。

　　白芒如虹，经天如龙！

　　玄天白帝剑硬撼天鼓雷音手，无数雷电光球轰在惊天剑芒上，炸出丝丝电劲。

　　许了的妖气雄浑，胡秀清的剑气凝练，雷电光球和惊天剑芒一起崩灭，双方在气机感应，俱都微微一震。许了身上衣服瞬间被斩裂，胡秀清身上冒出湛蓝电劲，都吃了不小的亏。

　　胡秀清随手挥出一道剑气，扑灭了身上的电劲，许了却比较狼狈，他才是妖士修为，根本无法凝练罡气战衣，衣服破了也没有办法运功修复，顿时露出了大片肌肤。

　　许了倒是还有许多手段，但都不合适当众使出，心里颇为憋屈，只能把把雷电妖气收缩，电劲凝练，一来遮掩身体，二来也可提升防御。

　　胡秀清根本就无所顾忌，驾驭惊天剑芒，围绕着许了，仗着剑遁来去如电，步步紧逼。

　　两人晃眼间，又复交手千招，许了百计破敌，但都在胡秀清精纯的玄天白帝剑之下无功而返。

　　他这才算是了解了，这位号称洞玄仙派剑术第一的剑术天才，究竟有多厉害，自己上次赢了胡秀清一招，有多么侥幸。

　　“若上次论剑大典不是我横空出世，只怕白仙嵇就要输给了胡秀清，也坐不住大师兄的位子！”

　　胡秀清越打越是痛快，他自负天份远在白仙嵇之上，但门中的论剑大典，却总是输给这个剑术不如自己的师兄，就因为对方的袖里乾坤剑太过强横，可以凝练数十道剑气，实在太过憋屈。

　　上次许了以数百道剑光就逼退了他，更让这位剑术天才视为奇耻大辱。

　　这一次他闭关，不但多凝练了三条罡脉，更把玄天白帝剑经做出突破，剑芒凝练如神兵利刃，许了甚至以百道剑气都攻伐不破他的玄天剑圈，这一手本来是留给白仙嵇。

　　胡秀清猛然跃起高空，身外剑光如电，跟他本身化为一体，高喝道：“许了师兄！你若能接下我这一招身剑合一，这一战就算是我输了！”

　　胡秀清化为煌煌剑光，斩天裂地，许了想也不想就催动了天鼓雷音手，一招“一雷响天下”，雷电妖气凝练为一团炽亮无比，宛如太阳的光球，也是狠狠一招轰上去。

　　两人这一记狠招，才对轰到了一起，许了就觉察到了不对，胡秀清的剑光居然虚有其表，被他轻易轰破，但在下一个瞬间，他就感觉到后腰上微微一凉，一道剑气破去了他的护身罡气，点在了上面。

　　胡秀清在他背后，轻轻叹息道：“许了师兄！虽然我有心算无心，又针对袖里乾坤剑修炼了应对手段，你也不该如此大意？你这一战，精神恍惚，缚手缚脚，就算赢了你，也没什么得意。下一次，等你心境平复，我再来挑战吧！”

　　许了混没有想到，自己居然输了！

　　他出道以来，也算是经历了数十场战斗，绝大多数的敌人实力都比他强，但每次他都有各种手段应对，从来没有如此这般，一败涂地过。

　　这一战，除了他的确缚手缚脚，很多手段都有顾忌，没敢使出来，也确实如胡秀清所言心神恍惚，甚至……他还有几分轻敌，居然只以吞海玄鲸变和夔牛变应敌，连就九玄真法都未运用。

　　他输的其实并不冤枉……


第一百九十七章 心境太糟

　　胡秀清扬长而去！

　　许了心神恍惚，就那么盘坐在云兮兽上，想要借天上的罡风冷静一下。

　　说实话，许了全部心思都在七日战争上，根本就没心思跟胡秀清比剑。

　　甚至从开战到最后，许了一直都不认为自己会输，他身怀无数绝艺，随便哪一种都是惊天动地的武学，至少有十余种方法可以稳胜不败。

　　甚至就连实力犹在胡秀清之上的孙仲虎都给他杀了。

　　甚至白家最有才情的白玄在都甘拜下风！

　　甚至……

　　许了明白自己为什么会输，他一直缚手缚脚，一直都战意消沉，甚至还小瞧了胡秀清，心情只有焦躁，根本没有沉下心，所以才会没有办法发现胡秀清最后一招，虚实并用，竟然设了一个大大的骗局耍了他，方能偷袭得手。

　　这一战，胡秀清其实并没有多少机会，但却层层布局，先是拉开距离，让许了发现袖里乾坤剑这种强攻技巧无效，又拖得他改换防御更强的吞海玄鲸变，换成攻击更强的夔牛变，再以绝强剑术跟他狠拼，造成了想要一招决胜负的假象。

　　然后才是明修栈道，暗渡陈仓，让许了败的稀里糊涂。

　　那一招虚有其表的剑法，许了倒是明白几分，但偷袭他的身法鬼神莫测，却让他想不明白，这一招绝非洞玄仙派的嫡传，不要说玄天白帝剑经里没有，就算三经六绝艺里也不会有。

　　许了静静的反思了两个多小时，才算是让心情平复下来，他整一整衣衫，正要回自家洞府去，换一件衣服，就听得一声阴沉的长笑，森冷的喝道：“原来是许了师兄！你怎么舍得回来了？温柔乡里，难道不滋润吗？”

　　许了微微抬头，却见杰孙倒背双手，足踏玄光，正幸灾乐祸的瞧着他。

　　许了微微一晒，说道：“杰孙师兄可是也想挑阵我吗？”

　　杰孙点了点头，很认真地说道：“不错！上一次我输得冤枉，如今闭关的两年余，终于把蹈海八法也修成了，正要再次挑战大师兄。”

　　杰孙故意把大师兄三个字说的特别重，显然很有些讽刺的意味，他刚才瞧见了胡秀清和许了的战斗，许了虽然精通数种秘法，但却终不敌胡秀清的精纯剑法，也给了他许多启发。

　　若非是胡秀清挑战成功，杰孙绝对不会来挑战许了，毕竟上一次他连败两次，对许了已经颇有阴影。但这次许了新败，杰孙忍不住挑战，就是想要趁他心情激荡，拣一个大便宜。

　　许了打了一个哈哈，说道：“那就动手吧！”

　　杰孙随手一拍腰间，就飞出了一口长剑，这口长剑通体漆黑，朴实无华，剑刃极长，他随手一抖，这口长剑发出了六七点剑花，但剑身绝不颤抖，质地异常坚硬，一看就不是走的清灵路数。

　　许了正犹豫该用什么仙道武功，妖族武学对敌，就听得杰孙朗声长笑，喝道：“我这口长剑是九炼镔铁锻造，重一千八百斤，无锋失锐，但质地却坚硬无比，你的剑气遇上了，只会被生生崩灭。”

　　许了失笑了一声，问道：“倒是跟胡秀清师兄思路一般，不过胡秀清师兄是把剑气凝练，比我的诛魔剑气更锋锐，才能抵挡数十道剑气，你是寻了一口好剑，倒是更为便利，不须下什么苦功。”

　　杰孙也是一笑，说道：“对付你有需要什么苦功了？本来我还以为，我山海经的功法初成，但山是山，海是海，还未到了山海合一的地步，但今日剑胡秀清挑战你，就知道我根本不须再多做苦功，就凭这些本事，也足以胜你无数次了。”

　　许了点了点头，仍旧一副没心没肺的模样，说道：“说这些有什么用，要动手就上来吧！”

　　杰孙冷嘲热讽，就是为了引许了生气，应对失措，他修炼的是山海经，身法远不如胡秀清，胡秀清可以仗剑遁之速，拉开距离跟许了游斗，他修炼的是山海经，身法遁速之慢，几乎在同门里都“数一数二”。

　　许了一副无所谓的样子，倒也让杰孙略微着急，他稍稍犹豫，正想要再讥讽几句，就听得许了轻描淡写地说道：“你还不动手，那我就先动手了。”

　　一刹那间，杰孙就看到了漫天的剑光，诛魔剑气纵横切割，化为囚笼，从四面八方激射而来。

　　杰孙一声厉喝，身外浮现高山一座，巍峨耸然，足下海浪滔滔，万里碧波！

　　但这些都没得鸟用……

　　数千道剑气四面八方而来，只是顷刻间就轰破了杰孙的护体山海经功力，纵然他催动手中长剑，左右遮拦，但一口剑如何抵挡数千道剑气？

　　只是数秒功夫，杰孙就被从天空中轰落下来，全身上下也不知被砍了多少下，没有一个地方不是鲜血淋漓。他手中的那口长剑的确不凡，但给数千道剑气连续劈中，也已经断成了三截，若非是本质不俗，换成普通长剑，早就被劈成碎铁屑了。

　　许了倒负双手，冷冷的瞧着已经被劈的昏死过去，重伤濒危的杰孙，语气还是那么淡然地说道：“我纵然心境太糟，但也不是什么猫儿，狗儿都能挑战。”

　　他拍了拍身下的云兮兽，降落地面，悠然走入了自己的洞府，把洞府大门关上。

　　虽然一战之后，全身衣衫破烂，看起来很是狼狈，但许了说这话的时候，霸气四溢，洞玄仙派上下，但凡是关注这场比武之人，都忍不住心旌神摇，咂舌不已。

　　刚才胡秀清击败许了，让好多人都觉得，许了毕竟不过是九级妖士，上一次不过是走了大运才连败风飞黄，胡秀清，杰孙等人，登上了大师兄位子。如果其他几位天罡境的师兄认真出手，毕竟不是敌手。

　　杰孙去挑战许了的时候，还有许多人暗暗替许了可惜，都觉得许了必然再败一场，丢人丢的一塌涂地。

　　但谁也没有想到，仍旧跟上次的论剑大典一样，杰孙连一招都没有接下，就被许了败下，而且比上两次败的还要更惨！


第一百九十八章 出发

　　许了随手一搓，把身上的衣服化为飞灰，直接走到了温泉里，把整个人都沉了进去。

　　他心情虽然还有些激荡，但却恢复了平日的冷静，再也没有因为久等任灵萱不至，那一点浮躁的喧嚣。

　　过了良久，许了才从水下冒出头来，他随手一招，想要把毛巾摄过来，但是却不由自主的发现，在角落里放的一个同心结。

　　他还记得这是白秋练送的东西，当时送了两个，但是他觉得这玩意没什么用，就随手扔了，当时还是不知哪根神经搭错，鬼使神差的又抢回来一个，另外一个，终究却是丢掉了。

　　许了瞧了一眼这个同心结，脸色转为柔和，许久许久都没有动弹。

　　似乎有些痴了……

　　第二天一大早，许了才刚刚从打坐中起身，就听到有人敲门，当他推开洞府大门的时候，却是久违的任灵萱笑嘻嘻的望着他，一副要远行的打扮。

　　许了微微有几分意外，问道：“任灵萱师姐！可是闭关结束了？”

　　任灵萱点了点头，神色愉快，比他上次见到的孤寂清冷全然不同，她也不用许了招呼，就走进了他的洞府，说道：“我这次闭关，又多凝练了一道罡脉，去参加七日战争，总算是多了一两分的把握。”

　　许了也不想再浪费时间，说道：“我们现在出发如何？”

　　任灵萱点了点头，说道：“我是完全没有问题的！”

　　许了自然更加没有问题，他甚至连收拾行李都不须，只是换了一双鞋子，就准备动身了。

　　任灵萱跟着他，亦步亦趋，许了快要走到飞桥的时候，忽然改了主意，说道：“我要去对面瞧一眼，你在地铁站等我如何？”

　　任灵萱都没有问，许了要去做什么，只是笑了一笑，就越过了他，洒脱的离开。

　　许了虽然不算是轻车熟路，但也来过女弟子所居山峰几次，他安步当车，很快就找到了白秋练的洞府，用英蔷给的门牌，开启了大门。

　　白秋练的洞府，一如他上次来的时候，几乎没有任何变化，房间里仍旧挂了无数同心结，被门外的风一吹，摇摇摆摆，看起来就像是在欢迎他。

　　许了心头蓦然一酸，掉头就想离开，但稍微犹豫了一下，还是走了进去，他什么也没有碰，就只有在白秋练的床边，看到了她平时编制同心结的红绳，随手取了一团，然后就头也不回的离开。

　　许了跟任灵萱在地铁站汇合后，两人默默的等着地铁入站，任灵萱忽然笑了笑，说道：“另外三名队员都是谁，实力如何？”

　　许了答道：“白玄在和崔盈都是妖王，石叽是天罡士！”

　　任灵萱稍稍惊讶道：“他们居然答应把愿望果实给你，心甘情愿吃这么大的亏，实在令我惊讶！”

　　许了微微皱眉，问道：“我战力自问不输给普通的妖王，他们有何吃亏？”

　　任灵萱说道：“妖王和天罡道士只能参加妖王级的七日战争，天罡士和妖王数目稀少，想要凑齐五个人可不容易，所以大多数的妖王级队伍都是一头妖王级战力带了四个就要突破的妖士。愿望果实只会分配给妖王级的主力，其他的四个妖士级的家伙，只能得到突破的机缘。”

　　许了有些不敢相信地问道：“难道这些妖士就不会觉得不公平吗？”

　　任灵萱笑道：“突破妖王的机缘，很多人求都求不到，他们要是觉得不公平，可以不参加队伍啊！可你要知道，每次有妖王或天罡道士组建队伍的时候，都有无数的妖士打破了头想要加入。”

　　许了微微惊讶，不过随即就想明白，不光是妖怪还是人类的修炼者，提升境界不光是拥有更强的实力，还代表了更长的寿命，以及无穷无尽的利益。

　　许了想通了这一点，这才回味过来，为何洞玄仙派最优秀的那批弟子，比如陈吉，卢朗，荀景等人，都想要参加七日战争。

　　“这么说来，石叽当初要参加我的队伍，其实是想要帮我？”

　　许了想到这里，忽然又有些后悔，心道：“若是早知道七日战争还有这种内幕，我随便找几个人参加不久好了？何必非要凑齐四名妖王级的队员？”

　　任灵萱看他的脸色，就只许了在想什么，淡淡地说道：“你的队员没有提醒你，是因为他们都不想死，多一名妖士级别的队员，就多一分死亡的危险。你一定是有意无意许诺过能凑齐四名妖王级的队员，不然他们不会这么轻易答应你组队，还不要愿望果实。”

　　许了回想起来，自己的确跟白玄在一口应承过解决队员的问题，想必那时候白玄在就默认了，他找到的必然是同级的战士。

　　他随口问道：“你都没有问过我这个问题，为什么也答应参加了？”

　　任灵萱笑了一声，说道：“我可是任家的人，总有些消息来源。”

　　许了这才不说话了。

　　过来一会儿，地铁进站，两人踏上了地铁，离开了青城山。

　　几个小时后，当许了带了任灵萱出现在洛阳街最多的酒店大堂时，第一眼就看到了背着巨剑的石叽，还有前来送行的杜威。

　　白玄在和崔盈站在一边，显然并不想要跟这对西昆仑的弟子搭讪，两人眉来眼去，颇有些恋奸情热的味道，石叽好像也很看不过眼，眼神一直都冷冷的。

　　许了才一出现，石叽就迎了上来，冷冷地说道：“我已经订好了车票，现在就出发吧！”

　　许了对任灵萱摊开了双手，做了一个无奈状，就跟白玄在和崔盈招呼了一声，他的七日战争队伍，还是首次凑到一起。

　　六个人一起到了地铁站，杜威才挥手跟他们道别，许了倒也颇感激这位西昆仑的帅哥，上车前特意道了一声谢。

　　杜威握住了他的手，压低了声音说道：“不管你有什么原因，都得给我把石叽师妹带回来，不然我就让你见识一下，西昆仑杀伐秘法的厉害。”

　　许了轻轻一笑，摆了摆手，最后一个进了车厢。


第一百九十九章 所谓伊人

　　许了踏入车厢之后，就觉得气氛有些不对，石叽订了一间包厢，只有五个乘客，还是挺宽敞，但现在任灵萱和石叽隔空相对，不断的催发气势，白玄在和崔盈两人远远的躲开，眼神都有些幸灾乐祸，竟然让这个包厢内杀气充盈，再也没有什么空间。

　　许了伸手一拍任灵萱和石叽面前的桌子，低喝道：“你们想要干嘛？”

　　任灵萱盈盈一笑，说道：“石叽妹子想要试试我的相思剑法，我也想要见识一下西昆仑的内景元参。”

　　石叽淡淡地说道：“我总要知道，我的队友是否废柴吧！”

　　许了大是头疼，他也不知道任灵萱怎么就跟石叽能互相瞧不顺眼，他叹了口气说道：“有什么事情，等我们到了地头再说，在车上就不用这般剑拔弩张了吧？”

　　石叽冷冷说道：“若是现在就知道队友是否合格，还来得及再寻找新人，若是到了地方，哪里还来得及？”

　　任灵萱似乎混不在意，十根手指轻轻互扣，但许了隐隐见到玲珑小剑在她指缝里露出寒芒，摆出了随时可以动手的姿态。

　　许了心道：“我凑齐你们四个，已经是不知费了多少力气，哪里还有能耐去寻找新人？”

　　他不能不打这个圆场，只能沉声说道：“也不须比试，大家都说一声，自己修为如何，精擅什么功夫，不也就互相了解了？”

　　白玄在十分凑趣的接话道：“鄙人白家白玄在，修炼的不是家传的功夫，是三百六十五卷妖神经之一的《麒麟卷》，已经炼就麒麟真身，凝练十条罡脉！”

　　许了微微惊讶，他跟胡秀清决战的时候听胡秀清提起过，这位洞玄仙派的剑术天才，最近一次闭关多凝练了三条罡脉，总计开辟了十二条罡脉。

　　他不由得心里暗暗忖道：“如此说来，胡秀清岂不是后来居上，功力反而稍胜白玄在？”

　　崔盈冷哼了一声，把手搭在白玄在的肩膀上，没好气地说道：“你们这群小鬼头，比什么修为？肯定是姐姐我修为最高，我已经凝练了二十八条罡脉，晋升妖王已经快五十年。”

　　任灵萱脸上笑意不减，说道：“我只凝练了三条罡脉，还有一条是最近一次闭关的成果。”

　　石叽仍旧脸色极沉，她语气里没有半分情绪，冷冷说道：“我凝练了七条罡脉，但配合内景元参，击杀你们任何一人都有九成以上的把握。”

　　白玄在忍不住说道：“西昆仑的内景元参诚然是五大仙典之一，但五大仙典都是出了名的难练，你想要破去我的麒麟真身，恐怕没那么容易吧？”

　　石叽冷冷说道：“要不要试一试？”

　　白玄在随手一抛，扔下了一团雾气，随即就化为一片具体而微的山川河流，大叫道：“那就在《时空妖灵》里一决胜负好了。”

　　石叽显然对这款专门开发给妖怪的游戏也并不陌生，随手注入了妖气，并且调整到了“挑战模式”，向白玄在一伸手，吭也不吭一声，做出了“来就来，谁怕谁”的姿态。

　　白玄在正要下场比试，任灵萱已经抢先一步，把自己的妖气注入了进去，笑盈盈地说道：“还是我先来跟石叽妹子讨教一回儿，也好知道我们洞玄仙派弟子和上五宗的差距。”

　　石叽眉头一挑，她的化身已经在时空妖灵的挑战地图里出现。

　　许了虽然不懂西昆仑的功法，但石叽身上剑气如潮，显然非是西昆仑的内景元参，就随口问道：“你用的是什么功法？”

　　时空妖灵只能注入一种妖气，石叽没有选择内景元参，却选了一门剑法，让许了颇为奇怪。

　　任灵萱一笑说道：“石叽妹子用的是西昆仑的七大剑诀之一的须弥山剑！传说这门剑法练成，每一剑都有如山之大力，斩山裂地，撕裂云空，威名几乎不输给我们洞玄仙派的三大剑经！”

　　许了倒也听说过须弥山剑，西昆仑是十八仙派中号称剑术可以媲美洞玄仙派的门派。除了镇派的内景元参之外还有七大剑诀，其中最强的两部剑诀也是直指真人级数的经卷。

　　许了不由得微微担心，任家的相思剑法品级不及须弥山剑，任灵萱修为也不如石叽，两人相斗，结果可想而知。

　　他想要劝阻，但任灵萱却混不在意，也催动了妖气，化入了《时空妖灵》。

　　石叽选择的挑战模式，战场是一处草原，几乎没有任何遮挡，放眼可以远眺，几乎能把整座战场看一个遍。

　　她随手一抓，掌心就出现了一口巨剑，斜斜一指前方，手里握着玲珑小剑的任灵萱。

　　石叽低喝一声，整个人卷起了无尽狂澜，她所过之处，草木沙石都被卷到了高空，被须弥山剑的剑气卷挟，化为一道灰龙直扑任灵萱。

　　任灵萱也摒弃了相思剑法的种种繁复剑法，掌心玲珑小剑轻轻一划，就好似写意山水，泼墨大画，生出一条波澜壮阔的大河横亘在身前。

　　石叽把巨剑竖起，笔直劈下，顿时生出开天辟地的强大自信，任灵萱划出的大河被瞬息分开，巨剑如龙，直接闯了过去。

　　就在石叽的巨剑及身之前，任灵萱足下一顿，倩影犹如泡沫，消失的无影无踪，被石叽劈开的大河又复合拢，从四面八方包裹了上来。

　　这一手应对之妙，就连许了也暗赞一声，他说什么也瞧不明白，任灵萱怎么挪移了身法，还是一旁观战的白玄在嘿嘿一笑，低声说道：“所谓伊人，在水一方！好剑法！”

　　许了得了白玄在提醒，心头蓦然醒悟，记起来一首诗经：蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。

　　后面还有几句，许了也记不大清楚了，整首诗的意思就是，有个心爱的女人，看起来好像在河水对岸，你跑到对岸，发现她好像在河水中央，跑到河水中央，发现他还不在……总而言之，就是看得见，找不着，神秘莫测。

　　相思剑法之在水一方，正是这一招神妙之极的剑法！


第二百章 纵有悔过意，同心结难成！

　　“喜欢的人，却永远都得不到吗？”

　　许了心底微微一震，忽然生出了无限感慨，他随手一拍，把自己的妖气注入进去，随手一挥，发出了千余道剑气，生生打破了两个女孩子的决斗。

　　任灵萱微笑不语，石矶的脸色却骤然生寒。

　　许了淡淡地说道：“这支队伍是我的，我的实力也是最强，所以……”稍稍顿了一顿，他斩钉截铁地说道：“所有的事情都听我的！”

　　石矶身上剑气如山，但很快她就淡然一笑，说道：“说的也对，你强！听你的！”

　　许了压服下了任灵萱和石矶，也瞧了一眼白玄在和崔盈，冷冷地说道：“你们也是！”

　　白玄在耸了耸肩膀，表示自己无意争夺队伍的领导权，崔盈倒是眉头微微一挑，但被白玄在偷偷拉扯一下，就噗嗤一笑，说道：“老娘是输了给你，所以……听你的！”

　　许了随意坐下，但气势跟之前已经不同，他虽然经过磨砺，但却从没有过，这种当领袖的经验。他本来也没有想过，要领导这支队伍，但任灵萱和石矶的争斗，让他明白了一件事儿，如果他不能把所有人压制，那么这支队伍迟早都会分崩离析。

　　白玄在是白家的天之骄子，桀骜不逊，就算已经成为神话大师姐的白娟，也没有办法让他倾心赞同。

　　崔盈是北都市资格甚老的妖王，许了并不知道她的底细，如果知道他会更惊讶。崔盈和槐婆婆，云帅是京都妖怪事务院徐府院君座下的直属妖王，万妖会在北都市的实际负责人，平时崔姐姐在北都市跺一跺脚，地面都要颤三颤。

　　石矶是西昆仑弟子，西昆仑号称杀伐第一，门下弟子都是脑袋长在顶门上的家伙，谁也瞧不起，石矶几乎就是此中代表，她甚至不觉得除了十八仙派的上五宗之外，其他人有什么资格跟自己平起平坐。

　　任灵萱就更不用说了，七大纯血世家里天狐任家的娇娇女，洞玄仙派七大天罡弟子之一，几次三番跟英蔷争夺大师姐的位子，心高气傲，从不会服气谁。

　　如果没有人压制，这四个人绝对不会平安无事。

　　在这支队伍里，许了的境界最弱，但实力却是当之无愧的最强，也是他把所有人攒聚到了一起，所以他必须要担当起责任。

　　许了忽然间有个感觉，自己再也不是孩子了，甚至连中间的过渡阶段都没有，都没有给他成长期，直接就要面对人间最复杂，最险恶的一切。

　　他能做到的就只有成长！

　　许了沉默了一会儿，冷静地说道：“白玄在出身白家，修炼的是麒麟真身，石矶出身西昆仑，精擅内景元参和须弥山剑，我和任灵萱出身洞玄仙派，任灵萱精通任家的相思剑法，我学的是袖里乾坤剑，还精通妖神经的夔牛变，以及……另外一些小手段。”

　　许了盯着崔盈，说道：“崔盈你也介绍一下自己精擅的功夫吧！”

　　许了并没有把自己的底牌全都说出来，他知道其他人也一定有自己的底牌，比如白玄在就从来没有展示过他的两口上品灵兵雷牙和霜角，任灵萱也从没提起过，她还修炼了洞玄仙派的玄天白帝剑经和冥空雷诀。

　　但既然是一支队伍，大家互相有些了解，是促进关系的第一步，他并不是逼着崔盈吐出底牌，而是逼她融入这支队伍。

　　崔盈嫣然一笑，风姿绰约，微微颔首说道：“姐姐的本事，北都市人大都知道，我最得意的功夫叫做万寿尸衣。”

　　许了并没有什么反应，他不但不知道崔盈的底细，就连万寿尸衣是什么功夫都没有听过。

　　石矶也没什么反应，倒是白玄在和任灵萱脸色都有变化，白玄在惊讶地叫道：“你就是玉尸崔盈，那个三千年的老僵尸？”

　　崔盈盈盈一笑，眼含秋水地说道：“姐姐身上还有哪一寸没有给你摸过？你还不知道我的底细啊？”

　　崔盈在底细两个字上，加重了语气，白玄在脸色变化数次，最终转为了狂喜之色，眉飞色舞，很有一种“老子赚到了”的喜悦。他伸手搂住了崔盈，连连说道：“了解的还不够多，我们今后要加深了解才是。”

　　许了实在看不下去这对奸夫淫妇，打断了这种暧昧的对话，说道：“我听说七日战争是分配给我们一块土地，须得坚守七日，那些大人物方能把这块土地转化，从魔狱中分割出去。我攻守皆能，有袖里乾坤剑主攻，有什么厉害的敌人可以放过给我，但我境界稍逊，高速移动的敌人就要摆脱给你们了。”

　　崔盈笑嘻嘻地说道：“姐姐我参加过十六次七日战争，跟你们这些新手可不一样，有什么想问的，还是问我吧。我们的队长还是个新人，很多时候安排战术都想当然了。”

　　许了想要立威，但崔盈却通过这种手段，争取了一些话语权，但他偏偏还不能驳斥，毕竟十六次七日战争的经验，实在非同小可。许了于情于理，都不能阻止崔盈把这么宝贵的经验介绍给大家。

　　崔盈的确经验丰富，把关于七日战争的事情娓娓道来，不管谁提问什么问题，都能迅速回答，而且提供各种建议。

　　不知不觉，这列妖怪转用的地铁就到了地方，这列地铁的目标是高度机密，所以大家虽然可以买票，但却不知道它开到了什么地方。

　　下了地铁后，就是无尽的荒凉，远方是超乎想像的大峡谷，几乎见不到任何植物，更别说动物了。

　　许了甚至都怀疑这个地方是否还在地球，在地铁站外，就是一个类似征兵站的地方，有十多名身穿老旧军装，但却看不出来是哪一国的战士，他们目光阴鸷，冷冷的看着下车的人，跟随许了他们一起下来的，足足有四十几人，是许了坐妖怪专用地铁以来，第一次见到这么多的乘客。

　　一名为首的军官模样的大汉，伸手一指旁边，说道：“所有参加七日战争的家伙，先在那边选择一个房间住下，这几天将会有人给你们讲解关于魔狱的情况，这是你们保命的东西，记得听仔细点。”

　　许了瞧了这些军人一样，不由得微微惊讶，这些人身上煞气十足，居然至少有两名妖王，剩下也都是八九级的妖士，居然没有一个弱者。

　　他一声不吭的转身就去了旁边的一排铁皮房子，踢开了其中一间的房门，这间房子非常简陋，除了一张铁床之外，就再无第二件东西。

　　许了盘膝打坐了良机，当他睁开了眼睛，透过了窗户向外望去，落日的余辉，标明这里快要进入夜晚。

　　他实在有些睡不着，白玄在他们居然也无人来找他聊天，百无聊赖下，许了翻了翻自己随身的杂物，心思微微一动，扯出来一卷红绳，按照记忆想要编制一个同心结出来。

　　当初白秋练教过他，他学的并不认真，此时怎么寻思，甚至催动了九元算经，都没有办法编制成功。

　　许了试了几十次，忽然想起来自己洞府里的那一个，本来是两个，他却随手丢了一个，怎么都凑不成一对。现在就算他想要补救，想要再编制一个一模一样的出来，但……他怎么都想不到，这个东西居然这么难。

　　许了忽然低头，眼泪忍不住落了下来。

　　纵有悔过意，同心结难成！


七日战争


第二百零一章 我是正经人，开不起玩笑

　　许了一夜没睡，就那么呆坐到天明。

　　当他听到外面有号角声，苍凉悲怆，起身推开房门的时候，发现几乎所有的人都出来了。

　　昨天他没有怎么注意，但今天稍作观察，就发现这一批总共有九支队伍，每一支队伍都显得精明强悍，人人身上都带有武器，穿着便于战斗的战斗服，甚至还有好几个人身上带着某些特别的设备，一看就是为了进入魔狱特殊准备。

　　就只有他们这一支队伍，每个人都穿着休闲的衣服，几乎没人携带武器，态度也都透着轻松。

　　崔盈最夸张，居然换了一身极其时尚的英伦风，高跟鞋，七分裤，配紫色短风衣，若是走在繁华的街道上，足以亮瞎几百人的氪金狗眼。

　　这还不止，他们这支队伍也是最年轻的一支。

　　许了自己就不用说了，石矶看起来比他还小，任灵萱和白玄在外貌都不超过二十岁，至于崔盈……根本没有能够看出来她的岁数。

　　更不用说，他们这支队伍的女性比例也占前三，五名队员里有三名年轻的女孩子。

　　许了的精神还是有些恍惚，倒不是因为昨天没有睡好，他就算几天不休息都没问题，而是有些思绪不宁，所以根本没有注意到，他们这一支队伍已经成了众目睽睽的焦点。

　　昨天的两名军官带了手下的十多名战士，在广场前列成一排，虽然只是寥寥十余人，但却有千军万马的雄浑气势，甚至还压过了九队即将参加七日战争队伍。

　　昨天完全没有说过话的消瘦军官，他扫了一样所有人，冷冷的喝道：“七日战争是为了人类和妖怪开疆拓土，这里不是游戏，不欢迎各大家族的大少爷小姐来玩耍，这里每天都有死人，每天都有战队崩溃！”

　　说到这里，他特意瞧了一眼许了他们的队伍，许了当然毫无自觉，他又不是大家族的少爷小姐，但是白玄在，任灵萱都有些受不住，白玄在更是脸色一沉，阴阳怪气地叫道：“在魔狱呆了几天，就觉得自己是了不起的人物了，要不要这么狂妄自大？”

　　几乎所有人都把视线集中到了白玄在身上，消瘦的军官脸色更是冷厉，大喝一声：“谁！给我出列？”

　　白玄在还未说话，崔盈已经忍不住开口：“小柯！要不要这么嚣张？姐姐我参加七日战争的时候，你还在吃奶呢！你第一次下魔狱还是我做的保姆，跟姐姐说话也敢这个态度？”

　　消瘦军官脸色一红，但却全没有卖情面的意思，仍旧冷冷地说道：“你们队伍的邀请函作废，给我滚出去！”

　　他说别的话，许了都不怎么在乎，但废掉他的邀请函，就没法忍了。

　　许了身上的杀意狂涌，低声喝道：“你想要死吗？”

　　消瘦军官忍不住笑了，脸上全都是嘲讽的神色，淡淡说道：“就凭你们？”

　　许了虚虚一张手，三千道剑气一次性谷爆，不光是消瘦军官，就连他的同伴和属下，以及所有的队伍脸色都变了。

　　三秒钟不到，三千道诛魔剑气就把两名妖王级军官和十多名八九级妖士的防御罩轰破。

　　这一次许了再压抑不住心底的杀气，他在论剑大殿上，以及跟同门斗剑的时候，还都留了几分力气，但这一次他没有丝毫留情。

　　消瘦军官在护身的妖气罩被轰破的下一秒，就被生生斩成肉酱，他的同伴另外一名壮汉军官，也给切割的全身鲜血淋漓，十余名手下死剩一半，也都是重伤垂危，死掉的几个都是尸骨无存。

　　许了维持发出袖里乾坤剑的姿势，语气比任何人都冷，淡淡的问还活着的那名壮汉军官道：“你还想废掉我的邀请函吗？”

　　这名壮汉军官又惊又怒，同袍被杀，他心底自是愤怒已极，但许了的语气让他明白，只要稍稍对答不妥，下一个轮轰击他一样要尸骨无存。

　　“小柯他只是开个玩笑，你就下下这种杀手？”

　　许了忽然一笑，然后语气又森寒了几分，淡淡地说道：“有种你跟我再开一个？”

　　壮汉军官再也不说话了，许了把手虚虚前推，冲着他比划，他一点也不怀疑，许了杀他的时候，绝对不会有丝毫手软。

　　许了见他不肯说话，这才收了手，轻轻拍掌说道：“我是正经人，开不起玩笑。”

　　崔盈被消瘦军官驳斥了面子，一直都没有说话，这会才淡淡地说道：“小柯出身长生宗！”

　　许了点了点头，然后问道：“我们是否可以立刻参加七日战争？”

　　崔盈瞟了一眼壮汉军官，说道：“这些人不是万妖会的人，只是魔狱的自发组织，魔狱里这种组织太多，换代也太勤，我也不知道现在是谁管事儿。我们想要参加七日战争，就去寻找镇魔碑，在魔狱地图上选择占领区，用邀请函确定，领取两界虚空炼成大阵的阵旗，就可以参加战争了，不需要通过这些组织。”

　　许了点了点头，崔盈在来的时候，已经跟大家说过了七日战争的规矩，他早就知道这些组织并非是万妖会官方，只不过按照常理，也没有必要跟这些组织拗着干。若非消瘦军官要废掉他的邀请函，许了根本就不会理会他们。

　　白玄在冷笑一声，煽风点火地说道：“这点能耐，也学小说里的反派，为难我们这些主角？死的真是半点也不冤枉！智商欠费又欠税，这货不死，老天爷都冤屈。”

　　虽然刚才经历了惨烈的一幕，但白玄在的话，还是引起了其他队伍里的几声低低的轻笑，只不过刚才许了的杀戮，让大家都不太愿意跟他们接近，露出了明显的疏远之意。

　　许了也不在乎，对崔盈说道：“要麻烦你带路了。”

　　崔盈露出一个倾国倾城的笑靥，高跟鞋踢得地面咔咔脆响，昂然领头去了。

　　壮汉军官虽然想要让大家来登记，但瞧了一眼手下的状态，也知道难以压服其他八支队伍，干脆一声低喝，带队灰溜溜的离开。


第二百零二章 两界虚空炼成大阵

　　崔盈远远的指着镇魔碑，给许了他们解释道：“魔狱共分一十八层，针对魔狱的战争从封神之战和仙道焚魔之战持续到现在，总也有几千年了，但限于万妖会和十八仙派的人手不足，就连第一层都才攻打下来百分之一不到。”

　　许了远远的眺望镇魔碑，在大地的尽头有数百座高大的石碑，每一座都有上千公尺，看起来似乎比昊极天碑还要巍峨，尤其是这么多的巨大石碑排列成一道直线，气势更是惊人。

　　与这么多镇魔碑相对应，却是寥寥无几的战斗队伍，九支队伍各有顾忌，没有人选择在同一座镇魔碑下沟通，许了他们也随便占据了一座。

　　许了抬头仰望这座镇魔碑，这座镇魔碑的碑面上被白线切割成了无数黑色小块，每一块都代表了一块土地，仅仅这一块镇魔碑就有数千块土地，让少年不禁叹为观止。

　　他只要选定了地方，交出邀请函就可以开始七日战争了。

　　许了听了大家的意见，选择了一块有两座山峰对夹，地势颇为险要，易守难攻的地块，就交出了一份邀请函，镇魔碑光芒一闪，生出了一股吞吸大力，把五个人都吞吸了进去。

　　许了有进出天帝苑的经验，并没有慌张，催动了天妖诛仙法把自己化为一轮月光包裹住了大家。本来时空转换颇为难受，但有了许了出手，白玄在，崔盈，石矶和任灵萱并没有感觉到什么，就脚踏实地，落在的魔狱的土地上。

　　随着他们一起进入魔狱的还有两界虚空炼成大阵的七面大旗，这套阵旗不用许了他们设置，自动布下阵法，发出一团玄色光芒，把数十公里方圆的一片土地笼罩起来。

　　崔盈颇为感慨地说道：“我们只要守住这七座阵旗，到了时间它们就会把这片虚空炼化，收入镇魔碑，我们也会一同回去。如果情况太威胁，守不住的话，只要催动阵旗，就能把我们传送回去，只不过这次的七日战争也就失败了。大家千万不要心存侥幸，因为很多时候，我们根本来不及发动阵旗传送回去。”

　　魔狱的天空幽暗深沉，就好像永恒的深夜，但跟地球的夜晚不一样，这里的天空没有繁星，没有明月，却有极其怪异的红光横亘，偶尔还有一抹绿光或者蓝光扫过，让魔狱不至于漆黑一片。

　　许了试着切换了一下妖气，发现不拘是雷电妖气，还是吞海玄鲸妖气都受不住魔狱的气息侵蚀，尽管这种侵蚀微乎其微，他也能纯净妖气径直排除，但终究是个麻烦。

　　麒麟真火倒是不怕，但许了根本没有能力全力以赴，玄金妖气也不受魔狱的气息侵扰，但在魔狱的环境下最合适的还是天妖诛仙法修成的诛仙妖气。

　　许了把玄金妖身收敛起来，化为芥子微尘，身外妖气化为一轮明月，顿时照亮了附近数百米方圆的土地。

　　就在五个人都还未适应魔狱环境的时候，忽然一条蜿蜒如蛇的阴影向“最闪亮”的许了缠绕了上来，任灵萱忍不住惊叫了一声，随手发出了一道剑气。

　　这道蜿蜒如蛇的阴影扑到了一半就被任灵萱斩断，但却并没有立刻失去活力，另外半截仍旧奋力扑上，被切下的那截却直奔最近的崔盈去了。

　　许了借助黑甲虫曾观察过魔狱，知道这必然是魔狱到处都有生长的各种奇怪植物，当下就催动了吞星式，把缠绕上身的怪藤收入了身外的月轮之中。

　　崔盈经验比许了还要丰富，随手一拍，这半根怪藤就扑落地面，很快就腐朽枯萎，化成了一摊黑水。

　　许了瞧了这位妖艳女子一眼，想起她自称精擅“万寿尸衣”，想来就是这门功夫，他暗暗忖道：“这门万寿尸衣似乎含有剧毒，就算魔狱的植物也承受不住，倒也挺合适七日战争。”

　　白玄在倒是脸色有些白，不知到想起来了什么，不过随即就催动了麒麟真身，并暗暗向许了靠拢了一些。

　　有许了和崔盈这里两个熟悉魔狱的人，这支小队伍并没有因为这株魔狱怪藤的突袭而慌乱，而是很快就冷静了下来，各自摆出了战斗的姿态。

　　许了动手最快，他轻轻一喝，浮升到了半空，在吞星式的威力下，方圆数十米内的魔狱植物都被牵引破土而出，各种扭曲的植物，一条一株的都落到了他身外的明月光轮之中。

　　许了驾驭了“化月式”绕着他们需要守护的土地转了一圈，把附近所有成了气候的妖藤魔树尽数收取，然后才轻轻越落地面，喝道：“魔狱到处都是这种扭曲的植物，它们的战斗力有强有弱，但大多都不难对付，尤其是大家都能腾空飞起，躲避起来也容易，只要不被缠住就好。”

　　崔盈笑盈盈的看着许了，说道：“你好像来过魔狱一样，比姐姐我的反应还快，能告诉我你收取魔狱的法门是什么吗？”

　　许了断然拒绝道：“这却是我的秘密，不方便说了。”

　　崔盈摇了摇头说道：“你似乎也对七日战争有所准备，还特意修炼有针对性的法术，但魔狱的妖藤魔树都是汲取了魔狱的气息而生，蕴含极浓烈的魔气，若是一不小心就容易被魔狱污染。你的秘密我本来不该过问，但若是不过问，你出了事情，被镇压的妖藤魔树蕴含的魔气侵蚀，就是我们整支队伍的事儿了。”

　　许了身子一抖，刚才被他收入月轮中的妖藤魔树都被扔了出来，这些魔狱的植物都变得异常乖巧，在少年的脚下盘绕，就如同异类的宠物。

　　许了伸手一指，说道：“我可以保证不会被魔气侵染，请大家务必放心。”

　　几个人都互相瞧了一眼，眼里都是惊疑，因为许了重新释放的这些魔狱的植物，体内再也不含半丝魔气，都是最纯正的妖气，跟许了身上的妖气几乎一模一样。

　　被吞星式同化的魔狱植物，已经是特殊的存在，并不能被称作生命了，只不过大家都不知道。


第二百零三章 第一场战斗

　　对参加前七日战争的人来说，最麻烦的就是魔狱的妖藤魔树，这些扭曲的植物，烦不胜防，又多如牛毛，繁殖力又复超级厉害，几乎是二十四小时的不停的攻击，很多参加七日战争的队伍，根本不是被厉害的魔狱妖冲击阵地，抵挡不住崩溃，就是被这些魔狱的扭曲植物骚扰，生生耗尽的妖气，不得不折返。

　　许了能轻松了驯化这些魔狱的植物，对大家来说简直是喜出望外，尤其是崔盈，她参加过多次七日战争，最头疼这些魔狱的植物，这一次本来也是抱着就跟它们耗到战争结束的念头，没想到居然就不用犯愁这个大麻烦了。

　　任灵萱和白玄在都轻轻松了一口气，任灵萱只是给了许了一个甜丝丝的笑容，白玄在却直接叫了起来：“家里为了这次七日战争，特意给我一件专门对付这些魔狱植物的宝物，可以给我们争取一些休息的时间，但怎么都没有许了的办法好用啊！许了你真是给我太多意外了。”

　　石矶也把握住巨剑的手松开，淡淡地说道：“干的不坏，本来还以为你是个累赘。”

　　许了有些气结，叫道：“大家都准备战斗吧！我刚才浮空的时候，看到远方有一支魔兽路过，它们一定会被两界虚空炼成大阵放出玄色光芒吸引，最多半个小时就能杀过来。”

　　白玄在立刻问道：“总共有多少头？都是什么水准？”

　　许了稍稍犹豫了一下，说道：“有百余头，但没有妖王级的王兽，最强的一头也就相当于九级灵士。”

　　其余四人脸色都微微放松，毕竟这支队伍里除了许了，都是妖王或者天罡士，谁也不会害怕妖士级的魔兽。就算是许了，他也不怎么在意这种级数的敌人，他的功法最合适魔狱的战斗，甚至能发挥比其余四名队员更强的战力。

　　还有半个小时，白玄在和崔盈凑到了一起，卿卿我我似乎十分热烈，石矶默默的盘膝打坐，节省自身的灵气，在魔狱普通的修炼之士没法恢复自身的灵气，必须要节省使用，任灵萱倒是十分轻松，把玲珑小剑玩的就好像是“转笔”，大家都根本没有把即将到来的战斗放在心上。

　　许了颇有些闲，探手一抓，把附近的魔气都摄了过来，随手打了一道法诀，祭炼了一杆小天魔幡出来。魔狱的气息比云岚峰要浓烈太多，不过顷刻，少年就炼出一面七层的无杆小幡。

　　小天魔幡作为一种日常消耗型法器，主要是给人类的修炼者和妖怪去探看很多不方便进去，又不得不去的秘境，很多危险的事情都能驱使幡上收摄的妖魔去做，减少亲身冒险。

　　许了当初在云岚峰上驻守的时候，就炼了好几面小天魔幡，后来也都上缴给了门派，他那是也用不到小天魔幡。

　　在魔狱里倒是用得着小天魔幡，但这玩意祭炼太容易，也就没人携带，许了趁空闲就打算炼制一批。

　　任灵萱瞧许了祭炼小天魔幡，忍不住眼睛一亮，说道：“魔狱魔气浓烈，倒是祭炼小天魔幡的地方，若是能祭炼几百面，倒也能帮我们做点小事儿，我帮你一起祭炼吧。”

　　许了和任灵萱出自同门，祭炼小天魔幡的手法也是同样传承，两人合力在魔兽来袭之前，居然就祭炼了十余面小天魔幡出来。

　　来袭的魔兽浑身火红魔纹，形如巨象，但却没有长鼻，只有一张巨口，生满利齿。

　　这群魔兽见到了五人都生出疯狂的嗜血之态，为首的一头魔兽四足轻划，竟然浮空而起，速度骤然激增。

　　许了见这头魔兽倒也有趣，合身撞上，他和这头王兽硬吃硬的对撞，并无任何声息，如水月光掠过，这头王兽就消失不见，被收入了月轮之中。

　　许了一步不停，收了这头王兽，仍旧前冲，须臾间就把十余头魔兽都收了起来，这才以比冲击时更快的速度退却。他随手一抖，把那些收取的魔兽投入了小天魔幡中，顿时这些小天魔幡都浮现魔兽虚影，反而向同类厮杀过去。

　　白玄在，崔盈根本就没有动手，石矶也稳坐不动，就好像没有看到这群魔兽。

　　任灵萱本来也想上来帮忙，但很快就改了主意，在后面大声叫好，并且努力鼓掌，做足了拉拉队员的本份。

　　许了耸了耸肩膀，并没有指责同僚不给力，再次一鼓作气冲了上去，吞星式和化月式两招天妖诛仙法并用，须臾就把剩下的魔兽收了二三十头进去，剩下的魔兽长声嘶吼，四散奔逃。

　　许了催动的化月式，驾驭月光，化为一轮明月随后追杀，银毫飞落，月光照处，不过片刻就击杀了十余头魔兽，一直追出了一百多公里，把这群魔兽杀了一个精光。

　　许了驾驭月光在附近绕了一圈，这才悠然飞了回来，落在地面上。

　　白玄在拍了拍手，叫道：“多亏有你，我们可轻松多了，之前怎没见你用过这些手段？”

　　崔盈的脸色也微微有些奇怪，这群妖士级的魔兽，虽然她也有自信解决的了，但按照她的预计就算五人齐上也要厮杀一场，绝无如此轻松。许了也不是特别强悍，就是一身功法对魔狱妖兽无比克制，这才能造成如此轻松的战果。

　　石矶和任灵萱脸色各异，石矶嘴唇一动，刚想要说什么，但最终还是忍了下来。

　　第一场战斗之后，许了他们这支队伍几乎没什么变化，许了跟任灵萱联手，又祭炼了几十面小天魔幡，把收的魔兽都投入了进去炼成了幡灵。

　　石矶一直都冷眼旁观，等许了把所有的魔兽都炼成了小天魔幡的幡灵，这才冷冷说道：“在魔狱没有办法恢复妖气和灵气，你有空浪费妖力炼制小天魔幡，不如打坐休息，保存实力。七日战争最大的危机，并不是魔兽厉害，是不断的消耗，最终灵气妖气耗尽，没法持久战斗。”

　　崔盈也正色说道：“许了你的手段，刚好克制魔气，但也切记一点，这里没法恢复妖力，刚才我没有说是怕你不信，现在你应该也觉察到了，消耗的妖力是否一直都没法恢复？”


第二百零四章 扭曲的影子

　　许了微微一愣，勉强的点了点头。

　　人类修炼者和妖怪在魔狱的确没办法恢复妖力，就好像人类的水里没法呼吸一样，但是许了根本没有这个问题，借助吞星式炼化魔气为妖力，他在魔狱几乎跟在外面一样轻松自在。

　　任灵萱吐了吐舌头，也小声说道：“虽然祭炼小天魔幡有些浪费妖力，但毕竟也算用得着，以后我们不炼就是了。”

　　白玄在也笑了一声，替许了解释道：“这些小天魔幡可以催动了去附近探查，提前知道魔兽动向，免得被大群妖兽包围过来，也是七日战争的常用战术。”

　　许了这才发现，大家对七日战争都有些了解，如果自己不是有黑甲虫，预先了解了魔狱，又有天妖诛仙法能炼化魔气，说不定还不如大家。他进入魔狱之后也试着召唤过几次黑甲虫，但是都没什么结果，当初在云岚峰可以感应到的虫群，几乎像是失踪了一样。

　　经过一场战斗，大家多少都增进了一些情谊，就连冷冷的石矶都开始融入了这个团体。

　　许了如白玄在建言，把所有的小天魔幡都化为魔灵散了开来，在附近梭巡。

　　普通的修炼者和妖怪在魔狱这种地方就如火炬一样显眼，几百公里外都能瞧得见。

　　小天魔幡上的魔灵的体内都是纯正的魔气，在魔狱这种地方就跟普通的魔兽一样，并不会吸引魔狱妖魔的特别注意。

　　趁着难得的空闲，几个人从自己的储物法宝中取出来给养，勉强凑合着吃了一顿饭，本来修炼出灵力妖气之后，就不大容易饥饿了，但在魔狱没有办法吞吐灵机，就只能靠这种办法来恢复体力。

　　许了也对付着吃了一点东西，然后就拎了一罐可乐，坐在山峰上远眺，任灵萱也凑了过来，她望了一会儿天空，才有些小心翼翼地说道：“两界虚空炼成大阵发出了玄色光芒，最能吸引魔狱的妖魔。你清理了我们驻守这块土地的魔狱植物，还清除了第一批魔兽，争取了一些时间，但随着时间的延续，来攻击我们的妖魔肯定越来越多，不知道这一次七日战争能不能赢！”

　　许了摇了摇头，说道：“我没参加过七日战争，也不知道究竟会什么样子，不过有小天魔幡在外围巡逻，我们可以尝试提前发现经过附近的魔兽，应该能撑久一点吧。”

　　许了正说到这里，心里猛然警醒，叫道：“附近有魔兽来了，我去杀了这批魔兽。”

　　任灵萱低声说道：“我陪你一起去！”

　　许了摇了摇头，拒绝道：“守护阵旗要紧，我一个人应付的来。”他凭空一跃，化为一轮明月，向着魔兽冲来的方向飞去。

　　崔盈和白玄在，还有石矶都随即抬头，望着他离开的方向，每个人的表情都略有不同，崔盈是担忧，白玄在是好奇，石矶抬了一下头，就又低了下去，居然微有几分紧张。

　　许了飞出去两百多公里，这才看到了一群妖兽。

　　这群妖兽尽管数目颇多，有数百头，但个体比他刚才击杀的那群还要弱小，许了随手一引，落下一道明亮月光，被这道明亮的月光照耀的魔兽，无声无息的分解成了风尘。这群魔兽不但实力极弱，智商也甚低，居然对这种奇怪的事情没有任何反应，就如羚羊群被狮子抓住了一头同伴，反而会安静下来，没有一头惊慌逃窜。

　　许了催动月光逐一照耀，只是顷刻间就击杀了十余头魔兽，剩下的魔兽这才微微有了几分恐慌，但却不是立刻逃窜，居然互相争斗起来，向同伴疯狂攻击。

　　许了也没有想到这群魔兽蠢成这样子，在化月式的攻击下，只是十多分钟功夫，这群魔兽就被尽数轰成了尘渣，他杀光了魔兽，就缓缓撤出战场，向他们驻守的山峰飞了回去。

　　半路上，许了总觉得有些不对劲，他甚至催动了天妖诛仙法在附近扫荡了几次，但也只杀了一些魔狱植物，并没有发现任何东西。

　　许了缓缓退回了驻守的两座山峰之一，发现白玄在也消失了，过了片刻白玄在又笑嘻嘻的溜了回来，虽然他绝口不提，但谁也都知道他刚去击杀了一群魔兽。

　　七日战争开始都差不多是这样，为了避免被数群魔兽齐聚攻击，要提前出击，把路过的魔兽都杀掉。但等过了两三天，附近的魔兽就都知道这里来了外界的生灵，攻击的魔兽会层出不穷，这种战术都没法用了，只能大家肩并肩战斗，苦苦挨过去。

　　晃眼一整天过去，居然难得的没有大规模的魔兽袭击，倒是让五个人的精神稍微放松了些，就连许了都轮到了两个小时的休息时间。

　　许了把出击斩杀路过魔兽的任务放心交托给同伴，自己盘膝打坐了一会儿，把吞噬来的魔兽精华，以及沾染的魔狱气息都悉数炼化。当他睁开双眼到的时候，只觉得神采奕奕，似乎比刚进来的时候，修为又有精进，心情正略有不错，忽然心头一道警兆升起，他几乎是不假思索就把化月式催发至极限，无数银毫攒聚成朗朗月光照射了过去。

　　一道扭曲如蛇的影子忽然在空气中弹了出来，这道影子虽然被化月式逼出，但却一点也不慌乱，在空中一扭三折，就强行突破到了任灵萱身边，他居然看出来这五个人里，这位洞玄仙派的候选大师姐最弱，把她当成了突破口。

　　任灵萱双手夹着玲珑小剑，急促攒刺了百多下，在身前划出一道茂密丛林，千折百回，宛如迷宫。但是这道影子只是简单直接的一拳，就生出绝大威力，生生震破了玲珑剑意，一步就欺近了任灵萱的身前。

　　任灵萱虽然把玲珑剑法展至极限，但也知道自己绝对抵挡不住这道影子的绝世一击，她心头浮现出来绝望，在加入这支队伍前，任家小妞肯定没有想过自己会陨落的这么快。

　　白玄在反应极快，催动了麒麟真身就是一拳硬轰，但许了比他还快，整个人都化成一道若有若无的光影，后发先至，扑向了这道影子的后背。

　　他究竟来不来得及救下任灵萱？


第二百零五章 魔人传说

　　许了的速度虽然快，但终究是差了一筹，几乎是每一个人都眼睁睁的看着这道影子如刀如剑，狠狠刺向了任灵萱，但就在差了一丝一忽的刹那，任灵萱奇迹般后退了一线，然后两者之间的距离就越来越大，这道影子终究没能追上她。

　　任灵萱脱困，随后许了爆发的化月式和白玄在的麒麟神拳都接踵而至，这道扭曲的影子也只能放弃了继续追杀，身子一扭，硬生生的撞破了许了的化月式，在白玄在的麒麟神拳之前一沾即走，居然进退从容。

　　石矶的须弥山剑和崔盈的万寿尸衣都慢了一线，但却在任灵萱的面前形成了一道阻挡，连攻带守，让这道影子没有办法发动连环攻击。

　　这一场战斗兔起鹘落，最多不过半秒，但每一个人都被这道扭曲的影子带动，五人联手也未能捉摸找他。

　　任灵萱惊魂未定，但很快就发现身下软软的，一头云兮兽正托在她身下。

　　却是刚才许了发现自己未必来得及救人，立刻就把筋斗云借机送出，终于在千钧一发的刹那救下了任灵萱。

　　许了身法一晃，挡在所有人的面前，定睛看去，刚才攻击他们的影子，此刻正站在不远，他似人非人，顶上生有一双弯角，脸颊上也微有黑毛，但若只论五官倒也俊美异常，只是笑的阴惨惨，有一种非常残忍的意味。他的身体有一半都溃烂了，那是被化月式生生轰成的模样，但是他肌肉不住的蠕动，正在修复身体。

　　崔盈脸色变化最快，低喝道：“这是魔狱的魔人，他们跟我们一样也是修炼之士，不是普通的魔兽可比，大家都要小心。”

　　五个人虽然都桀骜不逊，虽然组成战队，但战斗起来也是各行其是，在这名神秘的大敌面前，他们终于联手，隐隐摆开了一个阵势。

　　攻击他们的魔人一声长笑，低喝道：“你们这些妖人，居然也好意思说我是魔人？可笑可笑！”

　　许了低声喝道：“既然来了，就别走了，接我一招！”

　　魔人双目精光四射，晃了一晃，修复好的半边身体，双手前伸，手掌手臂的肌肉轻轻蠕动，伸长了数十公分，化为两口镰刀，厉啸一声，揉身扑上，丝毫也不畏惧跟许了硬拼，刚才他跟每个人都有交手，“知道”许了的化月式虽然杀伤力强横，但凭着他的强横肉身，可以硬撑过去。

　　许了不敢再有保留，随手一抛，飞出一面“定玄镜”，镜光一照，魔人被生生定住了变化，一口小小的银色斧头飞出，顿时把这名魔人给斩断头颅。

　　这却是许了学自玉鼎心法的两种变化，稍加尝试，没想到居然一击得手。

　　顷刻后，这名魔人就轰然一声，化为一团蘑菇黑云，冲霄破空，精气自爆。

　　许了望着被斩断了一切生机的魔人，也不由得心头恍惚，兀自难以置信。这名魔人几乎是妖王级数的巅峰，尤其是身法之速，比身具麒麟真身的白玄在还快一线，五人联手都莫奈其何，就算化月式也没能伤的了他，居然被玉鼎心法的两种变化轻易斩杀。

　　不要说许了，就算白玄在，崔盈，石矶和自觉颇为了解他的任灵萱，都露出难以置信的神色，就好像在瞧看一头怪物。

　　白玄在咂了咂嘴，说道：“怪不得我家小十九儿下手这般快……”

　　许了以妖气凝聚的两件法宝在诛杀了魔人之后，就兜转回来在他身边静静悬浮，少年过了半晌才随手召回，他现在对那副淡金骨架更是好奇，非常想知道此人生前是什么身份。

　　少年暗暗忖道：“他所创的玉鼎心法，不光是针对魔人，而是最绝顶的杀伐之术，十种法宝变化，每一种功能都专极，根本没有任何繁复多余。化月式威力虽然甚大，我亦重创了那名魔人，但是他肉身变化奇异，迅即就能恢复，可被定玄镜定住，一切玄功变化都不能施展，分光斧一斩，就灭杀了他全部的精神意志，没了精神意志他体内的魔气失去了驾驭逆走周天，自爆成渣……”

　　崔盈抬头仰望，魔人自爆形成的蘑菇云，低声说道：“七日战争最怕的就是遇到魔人，我也只遇到过一次，那一次出战的十三支队伍只逃回去两支，剩下的全灭在魔狱。妖怪总人口不过六十多万，人类的修行者数目稍多，也不过百余万，但魔狱生活的魔人很有可能超过千万，魔人的修炼速度又比我们要快的多，魔卒到魔尉之间，几乎没有瓶颈，只有在突破魔将的是，才有一次瓶颈，几乎每一头魔人都是强者。”

　　白玄在微微凛然，也说道：“家族里反复叮嘱过，参加七日战争，遇到魔人立刻撤退，没有任何商量的余地。”

　　许了全身一震，瞧了一眼石矶和任灵萱，任灵萱点了点头，低声说道：“白玄在说的没错，我们任家也有类似的家训。”

　　石矶淡淡地说道：“我知道你有非要胜利不可的理由，但这次不成，下次还可以再来。如果刚才不是你应变的快，任灵萱应该已经死了，魔人从不单独出现，尤其是闹出这么大的动静，只怕很快就有更多魔人杀过来。”

　　许了没有再多犹豫，断然说道：“撤！你们先走，我断后！”

　　四个队员都松了一口气，他们知道许了为什么要参加七日战争，也知道他有多执着，本来还以为要劝说多几次，没想到许了居然这么理智，决断的这么快。

　　白玄在拍了拍许了的肩膀，伸手按住了阵旗，第一个走了，崔盈紧跟着白玄在，也传送回去了安全区。

　　任灵萱虽然想多留下一会儿，但她也知道这种时候，没法儿女情长，也许自己耽搁了几句话，就生出了极大危险，所以也一咬牙按住了阵旗，石矶几乎是在同时，也按住了阵旗。

　　许了望着两个女孩子消失，忽然露出了微笑，然后轻轻低吼了一声，全身妖气爆发，显露出来玄金妖身。

　　“我终究还是不肯死心，就算魔人，我也要杀了，谁也不能阻我……”


第二百零六章 玉鼎魔君

　　许了释放出了玄金妖身，并没有掏出山海棒，因为山海棒跟九玄真法并不契合，他在耳边轻轻一扯，一道玄金铁线被缓缓扯出，化为一根黑沉铁棒。

　　许了手持黑陈铁棒，咧嘴一笑，身上金光浮现，就多了一件黄金锁子甲。

　　他眼眺远方，低喝道：“来都来了！又躲藏什么？”

　　三道黑影从空气中现身，一男两女都是顶上生有弯角，身上魔气滔天，他们望着许了，脸色都颇凝重。

　　为首的男子低声喝道：“是你杀了天渊？”

　　许了把掌中的黑陈铁棒一横，满不在乎地说道：“我杀了一头魔人，也没空问他性命，也许就是你说的天渊罢。不过你都快要死了，还关心这些作甚？”

　　这三名魔人一起震怒，一个肤色极黑但却身材婀娜，眉目冷峻的女子一声厉喝，脱手放出一团黑光，这团黑光脱手化为黑色蛟龙，口喷烈焰。

　　许了根本满不在乎，身子一抖背后就化出一面长幡，他一转身没入幡中，待得三名魔人觉察不妙却已经来不及了。

　　一道镜光照下把三名魔人定住，然后一柄金锤落下，顿时把他们一起毙杀，化为了三团浓烈至极的魔气。

　　这一次许了动用了三种玉鼎变化：两界幡，定玄镜，金雷锤，仍旧是一举奏功，击毙了三名魔人。

　　两界幡有挪移虚空之妙，定玄镜能定住元气，封印法术变化，金雷锤至阳至刚，能击碎一切刚柔阴阳，有无虚空，故而这三名魔人死法与被分光斧斩杀不同。

　　连毙三名魔人之后，许了把手一招，就有十余面小天魔幡飞起，开始吞吸四名魔人死后散逸的魔气，不旋踵就有一面小天魔幡晋级，突破了九层限制，生出第十层幡面来。

　　原本小天魔幡只是重做临时探路之用，也没有人会持续祭炼这种法器，毕竟一旦沾染了魔气，纵然有千百年苦功都要付之东流。

　　许了仗着自己根本不怕魔气侵染，这才悍然打破了小天魔幡的极限，将之祭炼突破，这面突破了九层极限的小天魔幡，幡上魔灵骤然变化，褪去了魔兽之躯，化为了人身，只是披毛戴角，仍旧半人半妖，半魔半兽。

　　再过得片刻，又有一面小天魔幡突破极限，亦突破了第九层，生出第十层幡面，幡上魔灵也化为半人半妖，半魔半兽的存在。

　　待得许了把四名魔人死后散逸的魔气指挥小天魔幡吞噬干净，已经有四面小天魔幡突破十层，四头妖王级的魔灵在许了身边盘绕，隐然让少年有了大魔王气派。

　　许了有过驾驭黑甲虫的经验，催动了小虚灵诀给所有的小天魔幡打入了一道人造灵识，小虚灵诀打造的人工灵识，效率不俗，但却简单无比，只能给予一些简单的功能。

　　许了倒也不需要这些魔灵能够有什么了不起的智慧，他只是把吞星式和化月式打入了进去，让其有自行修炼之能。这种人造的魔灵，连最基本的天赋也无，根本不会觉醒任何功法，若不后天注入一些法诀，就呆蠢笨拙的很，根本没法派上大用场。

　　只可惜小虚灵诀开启的人工灵识效率虽然高，但实在太简陋了，不然许了还想试着注入袖里乾坤剑，甚至更次一些，只注入袖里乾坤的法术，可以让他多出很多选择。

　　许了准备即将到来的战斗，已经是无所不用其极，他甚至还把所有的黑甲虫都释放了出来，任其在附近捕猎，增长实力。

　　魔人的战士比许了预料来的还要快，他击杀三名魔人不过两个小时，释放至远处巡逻的小天魔幡和黑甲虫就都传递回来了消息，甚至有两面小天魔幡在一个照面就被毁去，也有两群黑甲虫被灭的无声无息。

　　好在许了留下的后手甚多，还是把敌人的消息传了回来，这一次来袭的就只有一人，但是此人身上的魔气比前面来袭的死人都更加强横，被毁去的小天魔幡的魔灵和黑甲虫，甚至都没能窥探出来他使了什么手段。

　　许了深深的长吞了一口气，玄金妖气提升至极限，缓步走至山峰的最高处，只见远方有一道精纯魔气宛如狼烟，横贯虚空，扶摇直上。

　　这名魔人速度速度并不快，如果许了想要逃走，完全还来得及，但是他根本没有想过逃走，而是定定的看着这名大敌，充满了决一死战的勇气。

　　说实话，连续击杀了四名魔人，让许了觉察到玉鼎心法十般变化的厉害，来的就算是魔尉级数的巅峰魔人，他也怡然不惧。

　　这名魔人速度虽然不快，但也没有让许了等候多久，很快就冲上了山峰，他生得普普通通，身上魔气虽然浓烈，但却并无多少杀意，见到许了也没有立刻动手，倒是让少年颇为奇怪。

　　许了低喝道：“你可以去死了！”

　　他黑沉铁棒一点，就那么横冲直撞的攻了过去，这名魔人却咧嘴一笑，身法一晃，居然比许了的速度快上了一线，许了使尽了本事，也距离他要差上几十公分，两人在峰顶兜了一圈，居然没有交手一招。

　　许了试过自己的棒法的确不足以毙杀敌人，正要催动玉鼎变化，就听得这名魔人柔声说道：“我听说这附近又来了妖人，紧赶慢赶，终于第一个见到了你。我想要跟你做个交易，不知……可好么？”

　　许了嗤笑一声，根本没有心情废话，他也懒得解释，自己方才已经杀了四头魔人，一面小镜从袖中飞出，正要重施故技，这名魔人已经脸色大变，怪叫一声，喝道：“你居然是玉鼎魔君传人？”

　　他随手一挥，飞出了一团魔气，镜光落下只定住了这团魔气，却给这名魔人从容脱身。

　　许了以玉鼎变化击杀魔人，尚是首次失手，他立刻就催动了分光斧，但这名魔人没有被定玄镜定住玄功变化，仗着一身魔功居然硬生生扛了一斧，厉啸一声，以比来时更快的速度退走。

　　许了神色微变，他也没有想到这名魔人居然识得玉鼎变化，仗着一身魔功从自己手中脱身，若是给这名魔人召唤同类，再有几名魔人杀过来，他绝对没有办法继续进行这场七日战争了。


第二百零七章 玉鼎一脉，魔人秘密

　　许了足下一顿，云兮兽筋斗云已经托住了他双足，让续了双足生云，速度骤然加增。

　　这名魔人速度连提了两次仍旧没法甩脱许了，他也是不知道许了底细，云兮兽速度极快，但毕竟是凭着本能飞遁，许了这个主人也在身法变化上稍弱，绝对不及凝练罡脉之辈的身法变化灵巧。若是他改换族中嫡传身法，说不定就有机会逃脱，但是他一意孤行跟许了比拼速度，就稍稍有些悲剧。

　　许了在几个呼吸的功夫，就追上了这头魔人，然后虚虚一推，就飞出了数千道剑气，他想要速战速决，故而用上了袖里乾坤剑这招“大杀器”。

　　这名魔人也是厉害，全身犹如化为一片虚影，在间不容发之际连续躲过了大半剑气，剩下的剑气虽然也命中了这头魔人，更让他受了重创，但却没法致命，他催动魔功，随即就能恢复肉身。

　　许了也没有想到，这头魔人的身躯居然便炼就妖魔真身的孙仲虎还要强横，恢复能力甚至更加强悍，这才大略明悟长生宗的六魔诀之一妖魔真身，居然是以魔狱的魔人肉身为蓝本创出。

　　许了反手一击，催动了金雷锤，但仍旧只能将这名魔人重创，定玄镜再出手，又给这名大敌分出一团魔气，抵消了镜光的定锁元气变化之能。

　　许了暗暗忖道：“怪不得大家跟魔人的境界相仿，却不想跟魔人战斗，魔人的肉身太过强横，身法速度堪比最顶级的人类修行者和妖怪，又好像一团影子般变化无穷，被重创了也不过稍稍催动魔气，就能恢复如初。连我精通种种杀伐法门，也莫奈其何，换了他人自然更是不如。尤其是大家还要担心被魔气侵染，那可是异常糟糕的事情，被毁去了根基，一身功夫尽废不说，日后都难修炼。”

　　这名魔人也是强悍，在许了层出不穷的手段之下，仍旧屹立不倒，尽管十分狼狈，气息也越来越衰败，但就是能仗着各种玄妙法门，躲避种种必死之局。

　　许了连续七次用定玄镜，没能定住这头魔人，忽然催动九玄真法第一般变化，头顶冲起一股妖气，迎风开阖，化为一枚万象天球，万象天球乃是九元算经所化，许了借助万象天球运算推演，三个瞬息，就推演出来这名魔人的一个破绽，先是以金雷锤，击破了他喷出的魔气，定玄镜光照耀下，顿时把他牢牢定住。

　　许了定住了这头魔人，并没有动手击杀，轻描淡写地问道：“玉鼎魔君是什么来历？你若是说给我知，我就放了你离开。”

　　这头魔人本来非常沮丧，许了的话让他生出了一股希翼，叫道：“玉鼎魔君乃是上古大能，在十六层魔狱创下了玉鼎魔宫，为十六层魔狱第一大势力。他传下的玉鼎真法能迎风变化，化为各种宝物，门下弟子最善杀伐之术，偶然有人上到十五层以上的魔狱，便会掀起无数腥风血雨，不知道有多少人遭遇了玉鼎门下的毒手。”

　　许了微微惊讶，没想到玉鼎心法居然在魔狱还有传承，他沉吟了一番，问道：“你可知道玉鼎心法有多少种变化？”

　　这头魔人大叫道：“玉鼎心法共有三十六变，据传是玉鼎魔君得了上古妖族天庭的妖神经残篇，反复揣摩，最终创出了玉鼎真法。我一直以为此法只在魔狱有流传，没想到人间界亦有传承，若是你肯真心放我，我有一个大秘密说给你知。”

　　许了问了几个问题，这名魔人自然知道他对玉鼎一脉一无所知，心头生出了几分侥幸，他可不信许了真会放走自己，便抛出来一个大诱惑。

　　许了好奇地问道：“你有什么秘密？不过我已经答应了放走你，倒也无须这个秘密。”

　　许了又不是蠢材，心头冷笑一声道：“我一口答应得了秘密就让你走人，不是等若承认自己要反悔？虽然我真不会放你走，但这种暴露智商的事儿，却也不会真做。”

　　这头魔人听得许了这般说，心下微微放松，说道：“既然如此，我愿意把这个秘密赠送，跟你另外做一个交易。”

　　许了十分惊讶，这头魔人开始就说过要跟他做个交易，但是他哪里会跟这头魔人做交易？所以立刻就动手，根本没容他说完，究竟是什么交易，此刻这头魔人旧话重提，许了也忍不住想要听一听，就问道：“究竟是什么交易？”

　　这头魔人露出了几分向往之色，说道：“我听说人间界繁华，不胜向往，故而希望你带我出去。若是你带我出去，我可以送你一个绝大秘密，魔狱本是上古妖族天庭，故而有许多宝物遗落，只是这些宝物都以妖族秘法封印，魔狱中生灵修炼的都是魔气，无法将之打开，我可以带你去探索这些宝物。”

　　许了这次是真的被震惊到了，这头魔人所言真的不差，魔狱的确是上古妖族天庭，若是能探索到上古妖族天庭遗落的宝物，不知道有多珍贵，但是许了只是稍稍转念，就放弃了贪念，心道：“我若是离开这里，被其余魔人甚至魔兽赶来破坏了阵旗，岂不是再也回不去了？宝物虽然好，但终究不是我所求，这么明显的秘密，我不信万妖会高层，十八仙派的长老们都不知道，他们都不敢去取，我又凭什么觉得自己与众不同？”

　　许了摇了摇头，说道：“宝物虽好，但可惜我无福消受，你还是给我上路吧！”

　　许了一棍捣出，宛如虚空破灭，顿时打的这头魔人分崩离析，粉身碎骨，他被定玄镜照住，再无半分变化之能，临死之前还眼中希翼无穷，喃喃念叨：“好想去人间一瞧那繁华世界……”

　　许了击杀了这头魔人，心下也颇谓叹，暗暗忖道：“没想到魔人也这般惦念人世间的美好。这魔狱不但穷山恶水，环境恶劣，还整日价都是杀来杀去，确也没什么好玩。”

　　若非是为了救白秋练，许了绝对不会来魔狱，就算七日战争有无穷好处，他也一定不会来，但现在他却一个人独立支撑，想要打赢这场战斗。


第二百零八章 群魔盛宴

　　两头魔人各自弓腰塌肩，蓄势良久，这才猛然长身而起，在空中交手数招，然后落在地面，仍旧戒备一场。

　　年纪稍轻的魔人，目光坚毅，充满了嗜血之意，年长一些的气质跟同伴相类，但却多了几分狡诈，眼光更为阴冷。

　　两人对持良久，年长的魔人才缓缓说道：“莫玄极！你跟我争斗不休，就不怕便宜了天渊他们吗？那可是来自人间界的妖人，若是能捉到，不知有多少好玩的东西。”

　　年纪稍轻的魔人冷冷喝道：“妖人有什么好玩？这次大狩猎谁人能得到头名赏，才是提升自身的重中之重，玩物丧志，日后成就终究有限。”

　　年长的魔人无奈说道：“既然如此，你放我过去便是。”

　　年轻的魔人莫玄极眼神变得认真了起来，淡淡地说道：“以前我总想挑战你，但一直都没有机会，如今终于有了机会。让我放过你怎么可能？”

　　年长的魔人神色一变，低喝道：“你想要在这种地方杀了我吗？”

　　莫玄极冷冷笑道：“茹狂沙！你还没有太蠢，影魔族年轻一代以你为尊，但如今你已经老了，早该把影魔尉的名头让出来。”

　　年长的魔人茹狂沙冷笑一声，喝道：“就凭你？”

　　莫玄极揉身扑上，双手化为了长长的黑色魔链，狂抽怒卷，使出了一套压箱底的功夫。

　　茹狂沙也不由得暗暗吃惊，从双手肘处，各自长出来一截锋锐刀锋，也用上了真本事跟这名年轻的挑战者恶斗在了一起。

　　两人都出身影魔族，跟许了击杀的五名魔人同宗，他们这一次影魔族的大狩猎，恰好在附近举行，这是影魔族的三大庆典之一，决定年轻一代影魔尉的尊号谁属。

　　影魔尉是影魔族五十年内出生的年轻魔人争夺的最高尊号！

　　有了影魔尉尊号，就可以号令所有影魔族的年轻人。影魔族作为第一层魔狱的强大部落，足有上万人口，号令年轻一代，也可以任意使唤两三千名魔人，权势极大。

　　平常茹狂沙身边都跟着无数部下，莫玄极纵然想要挑战，也没有机会，但大狩猎要重新决定影魔尉的尊号谁属，茹狂沙也只能孤身一人参战，这才被莫玄极逮住了机会。

　　莫玄极一声低吼，茹狂沙的脚下忽然有黑气凝结化为影魔黑链，宛如毒蟒般从地面弹起，逼得茹狂沙跃入高空，这才大口一张喷出了一道魔焰。

　　茹狂沙能够坐上影魔尉的位子，实力不用说，在影魔族的年轻一代中算的首屈一指，莫玄极虽然是后起之秀，也不给他放在眼里。面对莫玄极如此诡异的攻击，他仍旧怡然不惧，双手护住了头脸，大喝一声，全身魔气爆发，形成了一层护身气罩，硬抗莫玄极这霸道的一击。

　　莫玄极似乎料到茹狂沙会用这法子，身子就好像没有了骨头，一个扭曲，就游走到了茹狂沙的脚下，整个人都宛如弹簧一样，冲天而起，双手瞬息变化，化为漆黑利爪，狠狠抓向了这名心目中大敌的要害。

　　魔族的战斗模式，简单直接，凌厉凶狠，都是千锤百炼的杀伐之术，几乎没有半分花招。

　　莫玄极和茹狂沙两人交手，瞬息间就到了生死相搏的地步，就在这千钧一发之际，茹狂沙全身扭曲收缩化为一团黑影，莫玄极凌厉无匹的一爪，就好像抓中了皮球，发出嘭的一声巨响，居然把茹狂沙弹向了高空。

　　茹狂沙厉啸一声，整个人半边身子锐化，犹如半边残月般的弯刀，另外一半身体附在弯刀无刃无锋的一面，诡异无比，兜头劈斩了下来。

　　莫玄极惊叫一声：“你居然修成了影魔刃！”

　　他催动了影魔黑链，同时也双爪向天狠戳，但却都抵挡不住茹狂沙变化的影魔刃隔空一斩，当即就被分尸两片。

　　茹狂沙身体扭曲，又从影魔刃状态恢复了人身，一声狂笑，把莫玄极的半边身体抓起来，张口大嚼起来。他食量兼人，不过片刻就把莫玄极半边身体吞吃干净，舔了舔嘴唇，有些不爽地说道：“就凭你也想要造我的反？这家伙肉质倒也有些嚼头，但却远不如人间界的那些妖人嫩滑，我且留一半充作口粮，日后慢慢品尝。”

　　茹狂沙随手抓起了莫玄极的半边身体，化为一道狂风，冲霄而去，转眼不知所踪。

　　许了微微颤抖，睁开了双眼，他刚才从黑甲虫的眼中，看到了这一战，对魔人的凶残，终于有了些认识。崔盈跟他说过，那次遇到魔人，十三支战队只剩下两支，不问可知被魔人击杀的那些人类修行者和妖怪都被魔人当成了口粮。也知道为什么白家和任家都叮嘱子弟，遇到魔人立刻撤走，不可有须臾犹豫，就连石矶这种从来不把别人放在眼里的家伙，也一点都没有坚持，同意立刻退走。

　　“魔人果然凶残，居然连同类都能当作粮食，不过他不是说要捕捉妖人吗？为什么不来我这里，方向却偏向另外一边？”

　　许了开始还怀疑，这头魔人有什么狡计，但很快他就想到了另外一个可能，稍微犹豫了一下，就一顿足，催动了云兮兽升空，他把所有的黑甲虫和小天魔幡都留了下来，守护阵旗，自己直奔茹狂沙遁走方向追了过去。

　　云兮兽速度极快，许了飞了没有多远，就看到了一团玄色光芒，数十名魔人正在大快朵颐，隐约还有惨嚎之声，他立刻就知道自己猜测的没错，这些魔人发现了另外一支队伍，正在生吃活人。

　　许了稍稍犹豫了，就收敛了真气，催动云兮兽飞临至这群魔人的上空，然后竭尽全力把所有储藏的袖里乾坤剑气一股脑的释放了出去。

　　万余道诛魔剑气从而天而降，这群魔人也有机警之辈，迅即施展变化，化为影子遁走，但这等人物已经是影魔族即为厉害的家伙，数十名魔人里最少有七八成不曾避让开来，被万余道剑气攒刺，有十余名影魔人被生生打爆成一团黑气，重伤者也有六七人，剩下的七八头影魔人仗着功力深厚，变化玄奇，硬是撑过了这一轮，都凶光四射，冲霄飞起，想要给许了一个好看。

　　许了几乎没有任何犹豫，就催动了吞星式……


第二百零九章 妖气沸腾

　　许了不顾一切把天妖诛仙法谷催至极限，身外的一轮月光扩张是数千米之巨，生生把当头反击的几头魔人吞噬。

　　这几头魔人几乎都是魔尉级数，相当于妖王般的存在，许了强行以吞星式收摄，体内魔气暴涨，几乎要胀破了他的身躯。虽然体内魔气如潮，翻涌逆走，许了并没有收手的意思，仍旧从天而降，把重伤和被他击杀的影魔人也一并收摄到了身外月轮之中。

　　许了的吞星式虽然能消融魔气，但终究有其极限，他还是九级妖士的修为，强行吞噬了几乎快有三十余名影魔人，其中更有十余名是魔尉级数，剩下十余名也是八九级的魔卒修为，魔气之浓烈已经超过了他本身妖气数十倍。

　　此刻的许了，全身的诛仙妖气似乎都要沸腾，灼热的燃烧之感，让他几乎没有办法正常思考。

　　许了双目血赤，刚才数十名魔人盛宴的地方有三副骨架，白森森的已经被嚼吃干净，另外两人被撕下了大半的肌肉，露出了手足白骨和肋骨来，其状惨不忍睹。

　　许了一招大范围的剑气爆射，也把这两名不知是人类修炼之士还是妖怪给一并杀死，算是给了他们一个解脱。

　　茹狂沙十分恼怒，他被莫玄极阻拦，迟了一步赶到了这里，还未分润几口嫩滑人肉，就被许了冲上来搅乱了好事儿。他修为深厚，抢先一步躲了开去，此时毫发无伤，越前一步，低声喝道：“你这个妖人好没道理，杀了我们族人也罢了，为何连你们自己的族人也杀了？你难道不知，这妖人之肉要活着的时候吃，才显得嫩滑可口？死了就不好吃了……”

　　许了已经听不下去，低吼一声，又把积蓄的化月银毫一气放出，一道朗朗月光照彻，当头的一名影魔人丝毫也不以为意，双臂交错，生出一团浓烈黑气，想要挡下这一招，但稍一接触，护身魔气就被无量银毫击溃。

　　许了的化月式破坏力之强，甚至还在等同级数的诛魔剑气之上，这头影魔人只撑了一会儿，就被亿万银毫攒射成了一团气泡，啪的一声轻响爆了开来。

　　在许了袖里乾坤剑下逃出的十余名魔人，都是实力最强之辈，面对这比袖里乾坤剑笼罩范围更广的杀招，开始还不以为意，直到第一头想要硬挡这一招的魔人被击杀，这才都知道了厉害，纷纷催动身法避让。

　　许了根本未有留什么后手，但却并不是雨露均占，而是重点照顾三名最弱的魔人。

　　他跟魔人交手次数甚多，已经多这些影魔族有些了解，知道他们身体构造特殊，可以任意变化，甚至化为利爪钩镰兵刃，若是自己想把十余名影魔人一网打尽，最后必然失望，重点照顾最弱的几个就有极大的希望成功，随着月光翻卷，又有两名影魔人如梦如幻，如露如雾，泡影般崩灭。

　　茹狂沙气急败坏，整个人又复化为了一道影魔刃，劈开了清亮月光直奔许了，但是却救不得身边的两名实力稍弱的同族，他也未必想要救人。

　　许了倾尽所有储存的化月银毫，击杀了三头影魔族之后，月光之力已经只剩七八成残存，他随手一招，铺天盖地的银光就倒卷回来，打算跟茹狂沙硬拼一招，甚至不惜同归于尽。

　　许了出手之前，就知道自己很难活下来，毕竟单挑数十头影魔族，其中大多数影魔族还是魔尉级数，几乎不可能有什么胜果，他拼了自爆诛仙妖身，也要击杀茹狂沙，大不了还有玄金妖身可用，还能再战。

　　茹狂沙觉察到许了的打算，他又怎肯跟许了同归于尽？

　　这头影魔族的年轻一代最强者，身子骤然收缩，又复化为皮球相仿，在亿万银毫的攒射下，被弹向了远处，但却几乎没有受什么伤害。

　　许了吞星式卷开，摄住了刚才杀死的三头影魔人爆散的魔气，化月式所化的月轮比方才又暴涨了一圈，向最近的四头影魔人撞了过去。

　　这四头影魔族实力虽然稍逊茹狂沙，但也是影魔族最优秀的年轻人，这一次大狩猎，影魔族最厉害的年轻一代全部出动了。

　　他们被许了疯狂的姿态吓住，又不明白许了的底细，人人都以为许了随手可以发出媲美袖里乾坤剑万道剑气齐发，化月式九倍暴击这种超猛大招，急忙各自散开，爆发魔气，遥遥攻击。

　　许了吞噬了三十余名影魔人的魔气，本来已经濒临极限，刚才又摄吞了三头影魔人的强者，真气再也控制不住，他见到这四名影魔族欲逃，当即冷哼一声，不但再也不压制诛仙妖气，反而加速逆转催动，只是顷刻间，他的诛仙妖身就轰然爆震，把四名影魔人一起卷入了进去。

　　这一招也是许了预计好的杀招，他吞吸了那么多魔人的魔气，就是为了这一记，把所有吞噬的魔气一次性谷爆，杀伤力绝对不输给一记最狠歹的袖里乾坤剑。

　　四名欲逃的影魔族，被许了自爆诛仙妖身的绝大威力卷入，护身妖气只撑住了顷刻，就被无边魔气席卷，四具魔躯也随即崩灭。

　　许了连续击杀了七头魔人，让最后剩下的四名影魔族都冷汗直冒，混没想到这个“妖人”居然悍勇至斯，根本不惧生死，也要杀了他们。

　　许了自爆了诛仙妖身之后，正要催动玄金妖气，显化玄金妖身继续战斗，却蓦然间有一股无以名之，恍兮惚兮，若有若无，似空似幻，的感觉来袭，全身心都沉浸到了一种奇异的境界之中。

　　许了稍迟了片刻，立刻就明白了过来，一直都被玄金妖气压制，他一直都以为在九玄真法突破前，不会再有突破的天妖诛仙法居然在这种生死关头悍然突破，自己进入了妖气沸腾的状态。

　　许了情不自禁的运转吞星式和化月式，两式天妖诛仙法交错运用，原本已经崩灭的妖躯，又以另外一种形态凝结，重新凝聚的诛仙妖身，再无半根经脉……


第二百一十章 凝练罡脉

　　许了催动天妖诛仙法，也只觉得妖气汹涌澎湃，浑厚无匹，比自己自爆诛仙妖身之前还要充盈，只是瞬息间就打通了一道以前所无，从不曾有的“天罡煞脉”出来。

　　凝练了一条罡脉，就等若踏入了妖王级数，不但妖气的质会跃升一个频率，运转妖气的量也会暴增。

　　许了凝练了一条罡脉，只觉得余韵不绝，行有余力，便不曾客气，两式天妖诛仙法并用，再度凝练了第二条罡脉。这一条罡脉初成，跟第一道罡脉贯通，全身妖气首尾相环，顿时让许了化为一头宛如厉鬼，青黑面皮，长手长脚，顶生五枚短角的妖物出来，全身都生出磅礴大力，捷走如飞。

　　许了也没有想到，自己居然在妖气沸腾，凝练罡脉之后，居然还会二次妖化。

　　这种厉鬼形态，只持续了一瞬间，许了就重新化为一个普通少年，只不过他恢复人身不过几秒钟，就又变化为了厉鬼，因为许了发现自己身上的衣服都已经破碎殆尽，恢复人身是赤身裸体，还是厉鬼形象好些。

　　茹狂沙自负勇力绝伦，智谋过人，但也没有想到这名“妖人”居然悍勇若斯，甚至不惜吞纳魔气，自爆妖身，也要杀了四名同族。

　　他一时凛然，虽然也觉察到许了的自爆有些古怪，但却没敢冲上去加补一击。

　　待得许了重新化形，茹狂沙左右盼顾，见其余三名同族都是一样的脸色，立刻狂喝一声，化为一道黑影钻入了地下，另外三名影魔族亦是分头逃窜，生怕被许了冲上来杀了。

　　许了有心追杀，但凝练罡脉须得一鼓作气，尽可能多凝练几条，不然日后想要再凝练一道罡脉，就要耗费无数精力，他此时觉得自己仍有余力，便没去追杀茹狂沙等魔人，而是默默催动天妖诛仙法，把第三道罡脉亦复凝练出来。

　　第三道罡脉凝练，许了的妖躯又有变化，全身都生出了金银二色的妖纹，脑海中也多了许多传承。

　　许了来不及欢喜，就开始凝练第四道罡脉，要知道任灵萱还是在参加七日战争之前，才凝练了第三道罡脉，他能修炼到这一步，未来的潜力已经超过了任灵萱。

　　第四道罡脉凝练，就艰难了近倍，许了花了接近十倍的时间，才把第四道罡脉凝练成型，他身上的金银两色妖纹转动，生出了宛如生体铠甲一般的结构。覆盖在体表的硬甲，并非纯粹的肉身妖化，还参杂了妖气护罡，兼具诸般妙用。

　　许了深深的吸了一口气，知道自己再没有办法凝练第五道罡脉，也有在初次凝练罡脉的时候，才有这种勇猛精进的机会，日后只能靠水磨的功夫，一点一滴积累，打磨妖气，凝练罡脉。

　　许了双手张开，御气驾风，魔狱的气流湍急，只要善于驾驭比地球的风更容易飞翔，他还是首次有这种自由自在的感觉，再也不用受大地的束缚，甚至感觉不到大地引力的存在。

　　“这就是妖气沸腾，凝练罡脉吗？”

　　许了催动了吞星式和化月式，一轮明月在身外出现，比原来明亮许多，清冷通透，汇聚的亿万银毫，比原来更细微几分，杀伤力暴增数倍。

　　他微微可惜，未能追杀最后的四头魔人，凭他现在的实力，击杀茹狂沙等影魔族，已经轻而易举。

　　许了放眼远眺，正要回去自己的阵营，忽然微微一震，他看到阵旗笼罩的虚空不断崩塌。那些影魔族还未来得及破坏两界虚空炼成大阵的阵旗，也未有其他人催动，阵旗的变化，让许了生出了不妙的感觉来。

　　只是几分钟的功夫，两界虚空炼成大阵就彻底崩塌，方圆数十里的虚空尽数消失，原地只留下了一个漆黑的大洞，但这个大洞也只存在了一瞬间。

　　然后，就有一枚白色的石头跳了出来，跌落在地上。

　　许了探手摄起这枚白色的石头，送过去一缕诛仙妖气，不过片刻这枚白色石头就化为墨玉之色，他见过这个东西，在天帝苑里他破坏封印台的时候，得到的封印石就跟这枚石头一模一样。

　　许了几乎疯了一样，全速往自己的阵地飞去，他甚至都没有遮掩身上澎湃的妖力，没有丝毫顾忌，但当他赶回看守的两座山峰时，还是迟了一步。除了他布置在周围的小天魔幡和黑甲虫，两座山峰已经消失的无影无踪，就好像那块地方原本就不存在。

　　许了没有费多大力气，因为白色的石头会散发虚空之力，所以他找到了第二块封印石，他捧着这块封印石，猛然仰天大吼，心底悲怆不已。

　　他没有想到，自己还未到支撑不下去的地步，眼看再有一两天就能打赢七日战争，他又成功晋级，实力暴增，但地球那边却毁了通道，断了他回归的路径。

　　许了被遗弃在了魔狱！

　　“为什么？为什么都不等我回去？为什么就差一两天，就提前关闭了镇魔碑？这是为什么？”

　　许了暴怒如狂，他大喝了数声，但心底总还存有一丝希翼，舍不得浪费时间，匆忙去附近搜索，甚至把黑甲虫和剩余的小天魔幡全数散开，四面八方的去寻找其他的战队。

　　一天半之后，许了彻底的绝望了，他又多找到了两枚封印石，也找到了一些参战队伍的尸骸，他们都死的惨不忍睹，但却没有一处两界虚空炼成大阵还保存完好，他再也没有办法离开。

　　许了无法猜测镇魔碑究竟出了什么变故，也无法知道为什么会有这种事情，他唯一还能安慰自己的是，好在白玄在，任灵萱，崔盈，石矶他们都已经回去了，但是他随即就恐慌了起来……

　　他一直都把白秋练被石化的雕像，放在自己的小乾坤界里，他一直都以为这是最安全的办法，只要自己打赢了七日战争，夺得愿望果实，就能立刻让白秋练复活。但他无论如何也没有想到，自己居然会被抛弃，再也回不去地球，他没法回去，白秋练最后的复活希望也不存在了！


第二百一十一章 妖王许了

　　许了双手微微曲张，看着手上的妖气手套，感受是否方便。

　　他已经恢复了人类少年的模样，身上的衣服是诛仙妖气所化，经过了几次调整，已经很合适战斗。

　　许了在魔狱已经逗留了快十天，仍旧没有找到任何离开的通道，也未有见到任何救援，倒是碰上过几次影魔族参加大狩猎的队伍，但他仗着凝练罡脉之后，速度飙升，隐遁之能也变得神妙莫测，都躲避了过去。

　　虽然镇魔碑出了问题，但许了仍旧不肯放弃，他不断的扩张搜索的圈子，希望能够多了解魔狱的地形，寻找一条出路。这是十天里他已经搜索了数千平方公里，大致了解了影魔族的大狩猎规模，同时也把此次参加七日战争的所有队伍镇守的阵地都找了出来。

　　按照许了的搜索结果，此次参加战斗的九支队伍，除了许了他们这支队伍逃出去了白玄在，崔盈，任灵萱和石矶，其余八支队伍全军覆灭，没有一个活口，也让许了见识了魔人的凶残。

　　它们跟人类完全不是同一种生命，尤其是在魔狱的环境下，让这些生长于斯的魔人更为残忍。

　　正常状态下，魔人纵然残忍，也未必比上古妖族更甚，上古妖族也一样冷酷无情，视生命如草芥，魔人也有近似人类的社会结构，影魔族就是一个极大的部落，有万余人口。

　　但魔人经常会忽然性情大变，全无理智，倒行逆施，不可理喻。

　　许了曾亲见一头影魔族，本来有一个小小团队，大家都以他马首是瞻，但却无缘无故把自己的属下杀了一个精光，清醒的之后也不见有任何悔悟之意，反倒是欢欢喜喜把自己属下都当作了粮食，吃了三五日。

　　魔人种种诡异的行为简直不胜枚举，许了想破了头也不明白，这些魔人究竟用什么方式在思考，它们不似人类以道德和利益为准则，会形成各种社会约束力和人际关系，也不似妖怪以强大和生存为准则，强弱有序，自上而下。

　　魔人行为根本不可揣摩，也没有办法理解，各种肆无忌惮，人心任性妄为，全无半分底线。

　　许了一声呼啸，就有近百头魔灵远远发出厉啸应和，数万头黑甲虫也传递过来感应，他把云兮兽放了出来，再次开始踏上征程。

　　在魔狱里随时会发生战斗，在没有战斗的时候，许了都会尽量节省体力。

　　他最近几天已经甩脱了影魔族的大狩猎队伍，按照被他击杀的几头影魔族的俘虏所说，脚下已是另外一支魔人部落的领地。

　　这支魔族比影魔族要稍微弱小一点，叫做伶仃魔族！

　　每一头伶仃魔人都十分瘦小，成年的伶仃魔人也只有普通人类的十三四岁的孩童身材，但伶仃魔人不管男女都十分俊美，而且就算年纪老迈，容颜也只会变得愈发艳丽，不会衰老。

　　许了赶了两个小时的路，又沟通了探路的小天魔幡所化魔灵和黑甲虫，把一路上的发现汇总，才再次继续赶路，一日一夜后，他算计着已经进入了伶仃魔人的领地深处，为了避免被发现行踪，这才找了一个安稳的地方休息。

　　许了他身外的妖力斗篷一收，五指摊开，掌心就出现了一幅具体而微的地图，这是他用小虚灵诀炼制的一套系统，可以把他经过路上的地形都记录下来。

　　这份地图系统的起始区面积颇大，许了在那里搜寻了许久，然后就是一道狭长直线，代表了许了行进的路径，总共大约有一两万平方公里。少年望着这份地图，虽然拼命给自己鼓劲，但仍旧按不下去不断上浮的沮丧，他完全不知道，有什么办法才能离开魔狱，现在所做的一切，就只是不放弃……

　　“据说魔狱里还有无上天魔级数的存在，也不知道是不是真的，要是魔狱连无上天魔都能封印，我就算修炼到天妖之境也没有用啊！何况……现在地球上已经没有天妖了，最强也就是妖神。”

　　“除非能再遇上参加七日战争的队伍，才能借助他们的阵旗回归，可是每次七日战争投放的地点，都是随机而定，魔狱广大，想要遇上另外一波参加七日战争的队伍，实在机会渺茫，除非我能把黑甲虫遍布整个魔狱。”

　　许了见识过镇魔碑，几百块镇魔碑，每一块都有几千块可选的领地，这就意味着，七日战争的队伍可能投放至魔狱的任何一处。

　　许了长长的叹息了一声，收回了地图系统，有点吃什么的冲动，但最后还是放弃了。

　　许了经过了妖气沸腾，凝练了四条罡脉，已经晋升了妖王，光是靠吞吸天地精华，就能长生千载，根本无须再进饮食，他也不知道自己什么时候才出得去，身边携带的补给虽然还有多，但已经从生活物资晋升为“奢侈品”，若是太早浪费掉，说不定以后就只能靠回忆来缅怀食物的滋味了。

　　许了再次长长的叹息，习惯性的召唤了一下黑甲虫，但这一次却有了不一样的反应，他居然召唤到了“另外一批”，也即是他在洞玄仙派的清虚洞天的云岚峰上，投放到了魔狱的那一批黑甲虫。

　　在已经陷入了绝境的少年心底这可算是大刺激了，他心头狂喜，长啸一声，也顾不得休息，立刻就冲上了天空，化为一道不断变化的奇光，直奔那群黑甲虫而去。

　　但是，许了飞了几个小时，就冷静了下来，苦笑着降落，他这会已经感应到了，那群黑甲虫虽然能回应召唤，但距离却太远了，足有两三万公里以上。

　　他修炼的天妖诛仙法在突破妖王境界，飞遁速度几乎比得上云兮兽，但时速也不过千余公里，没有几十个小时，飞不到那群黑甲虫盘踞的地方。甚至他也不敢召唤那群黑甲虫跟他汇合，因为黑甲虫盘踞的地方，几乎没有魔人，但各种魔兽却层出不穷，它们生存的小心翼翼，若是大张旗鼓的赶路，只怕半路上就被各种魔兽截杀的差不多了。

　　许了放弃了立刻赶去汇合，短途赶路他可以张扬一些，毕竟这一片的地形，他已经指挥黑甲虫探索过了，但长途赶路就必须要小心翼翼，不然若遇上强大的魔兽，或者魔人，死的不要太惨。


第二百一十二章 伶仃魔人

　　任灵萱的眼神里充满了愤怒，她身边是崔盈，白玄在，石矶，以及刚刚赶来不久的几个大家族和十八仙派的族老和长老，在他们前面的人是日形宗的几位长老，还有一个身材雄伟，一脸正气的男子，他脸色痛苦至极，不断的喃喃自语。

　　任灵萱一字一句地说道：“任何一个家族，任何一家门派，都会教导家中子弟，教下门徒，决不可相信魔人，魔人狡诈，反复无常，这位日形宗的师兄，你能告诉我，为什么你会相信一个伶仃魔人？日形宗的诸位长老，你们可否告诉我，为什么你们会教出这种弟子？九支参加七日战争的队伍，就只剩下我们这一支，许了为了给我们押后，没能回来……”

　　任灵萱说到了这里，眼泪都掉了下来，哽咽至再也说不出任何话。

　　崔盈按住了任灵萱，冷冷说道：“这位日形宗极富正义感的弟子，为了护住这名伶仃魔人，不顾同门反对，强行中断了七日战争，独自一人带了伶仃魔人回来。本来我们也觉得，日形宗弟子的事儿自然有日形宗的长老们处置。但他还放纵这头魔人毁了镇魔碑的通道，断绝了所有人的归途，甚至……我们事后才知道，就是这头伶仃魔人引来了影魔族的队伍，她就是影魔族大狩猎的目标之一，这一次的九支队伍，死伤的人都要算作她身上。”

　　身材雄伟，一脸正气的日形宗弟子，忍不住怒斥道：“其他队伍死的人也就罢了，许了未必就不是自己不想回来，何况他在魔狱已经五日，若是还活着早就回来了，就算多维持一日，结果又能有什么改变？小颦她就是怕被影魔族追杀，才断了镇魔碑……也不是有意害人。”

　　任灵萱一声尖啸，玲珑小剑出鞘，疯了一样扑了上去，还是白玄在和石矶联手才拦下来她。

　　白玄在拦下了任灵萱，但也没什么好脸色，他盯着那个日形宗的弟子，冷冷地说道：“许了是为了我们白家的小十九儿的命，才参加七日战争，付出了极大代价，让我们放弃愿望果实。你等若还欠我们白家一条人命……”

　　白玄在说到了这里，嘿嘿冷笑两声，眼中都是阴沉杀机，咬牙切齿地说道：“别说什么一命还，你那条贱命不值钱，按照万妖会和十八仙派定下的规矩，我们白家有权杀了你家里最亲的人偿命，不过你有那么多至亲之人来赔吗？这里多少苦主？”

　　日形宗的几个长老，脸色都难看异常，他们也料不到自己门中最出色的弟子，甚至有望在十年之后参加龙华会的人选，居然在魔狱同情一头被追杀的伶仃魔人，铸下如此大错。

　　九支队伍，四十五人，能够有资格参加七日战争的人，几乎都有不凡背景，甚至好多人都有多重背景，又是大世家的人，又拜入了十八仙派之一。这一次的事故几乎把七大纯血世家全部都牵扯进来了，甚至还包括了十多个小世家，十八仙派牵扯进来十四家，影响范围之广，超出了任何人预料。

　　在日形宗的几个长老中间有一团精光，精光之中是一个秀美绝伦的女孩子，她抱着膝盖，蜷缩成了一团，已经沉沉睡着，时而嘴角微微浅笑，但却又想笑不敢笑的样子，看起来标致可爱，却也楚楚可怜。

　　她就是这一次大事故的罪魁祸首，伶仃魔人——小颦！

　　任谁看到她，若是不明白她的身份，知道她做了什么事儿，都会觉得这个女孩子温软可亲，就算犯了什么错，也都该轻轻放过，将她原谅。

　　……

　　许了并不知道，自己被抛弃在魔狱的真相！

　　他现在已经遇到了大麻烦……

　　黑甲虫和小天魔幡所化魔灵的搜索，居然出来一个纰漏，漏过了几十名隐藏起来的伶仃魔人。

　　许了望着从地面下一个接一个钻出来的伶仃魔人，也是不由得苦笑，这些伶仃魔人也不知道用了什么秘术，黑甲虫和小天魔幡所化魔灵都没有发现它们，但是这些伶仃魔人却发现了他，并把少年当作了狩猎的目标。

　　为首的一头伶仃魔人风姿绰约，虽然身材娇小，但却风情万种。

　　许了平生所见的漂亮女孩子，若论相貌也不见得就逊色了，但若论风情，就连崔盈这种妖艳型的成熟美人儿都要逊色这名伶仃魔人一筹。

　　为首的伶仃魔人，若有情，若无情的瞟了许了一眼，眼神就好像会说话一样，至于说了什么，在一千个男子心目中怕是就有一千种不同的意思，总是惹人遐思，引人浮想联翩。

　　许了倒是不会想要浪费心思，去猜这头伶仃魔人眼神中是什么意思，他只需要一个意思就够了“杀”！

　　魔人尽皆可杀！

　　这就是许了在魔狱闯荡十余日，得到的最宝贵经验。

　　许了腾空而起，化为一轮明月，冉冉升空，月光犹如秋水，披拂在每一头伶仃魔人的身上，有两头实力最弱的伶仃魔人在瞬息间就灰飞烟灭，这才引起了其他伶仃魔人的警觉，各自催动魔气，想要抗衡化月式。

　　许了晋升妖王之后，再也不像妖士级数的时候，很多手段都要被限制，无法使出。他所化的一轮明月明暗交错，隐遁虚空，连续两次虚空跳跃，就穿过了大多数的伶仃魔人，到了为首的那一头风情万种的魔人首领身前。

　　许了并指如刀，月光在掌缘汇聚，脱手的刹那，化为一轮弯月，疾斩伶仃魔人的首领，这头风情万种的伶仃魔人，清啸一声，身体骤然缩小了十倍，婀娜的身段轻轻摇摆，一双还不及常人拇指大的手掌拍在了许了的月光牙刃上，生生把这一轮弯月刀光给拍碎。

　　伶仃魔人天生就有缩小身材之能，它们的身材缩的越小，身体就会愈加强横，力量也会暴增，这头伶仃魔人的身材能缩小至正常状态下的十分之一，足以在瞬间把肉身的力量提升十余倍。

　　伶仃魔人身材虽然娇小，但却跟影魔族一样，都是靠肉身战斗的种族。


第二百一十三章 武道大家

　　许了没有料到，这头伶仃魔人的首领居然能硬撼自己的月光牙刃。

　　他并指如刀，月光涌到手指上，形成短短的锋刃，笔直戳出，本来他是想直奔这头伶仃魔人的胸口下手，但这个目标的身材实在太过娇小，这一记掌刀几乎笼罩了伶仃魔人首领的整个上半身。

　　伶仃魔人首领娇叱一声，秀发飘扬，还有闲暇瞟了许了一个哀怨的眼神，楚楚动人的精致脸蛋，配合这等诱惑人心的表情，足以让任何铁汉不忍下手。

　　许了若是初次遇到伶仃魔人，说不定也会稍有迟疑，手下留情，但现在他自是一鼓作气，掌刀在接近伶仃魔人首领的时候，骤然加快了几分。

　　伶仃魔人首领，双手十根秀美的手指，就宛如鲜花般绽放，在瞬息间连续弹出了六十四道气劲，生生把许了的攻势迟滞，这才纤腰一扭，从容躲避了开去。

　　许了心头一凛，忍不住冒出了一个念头：“伶仃魔人都是这等武道大家吗？”

　　许了也遇到过无数精通仙道武学，妖族武功的敌人，但这些人大多都是仰仗所学武功的种种奇异能力对敌，比如孙仲虎仰仗的就是妖魔真身的不灭异能，白玄在也颇依赖麒麟真身的强横，任灵萱的相思剑法，英蔷的劫虚剑法都是法武合一的剑术，如是没有了种种异能，威力至少灭去七成。陈景的心魔万幻更是此种翘楚，远隔千万里就能凭借一缕气机，催动心魔之法。甚至许了自己也在很多时候，仰仗吞星化月二式的奇异妖能，还有九玄真法的变化之功。

　　当今时代，仙道武学和妖族武功，法武合一才是潮流，纯粹的武道几乎不足十分之一。

　　也只有在洞玄仙派这种走剑修之路的门派，才有一小部分弟子学的是纯粹的武道，比如诛魔剑诀，玄天白帝剑经。

　　伶仃魔人首领的武道之精，几乎为许了平生仅见，躲避开许了的掌刀之后，就瞬息见发动了狂风暴雨般的反击。

　　也就是许了，通过了洞玄仙派十二剑关，剑术亦是武道大宗，他的剑术经过无数磨练，堪称宗师级数，才能在如此狂风暴雨的反攻之下守御的滴水不漏，十根手指化为十口利刃，剑气纵横，隐隐还占据了几分上风。

　　数十头伶仃魔人见到首领不能立刻拿下许了，都轻啸一声，各自缩小了两三倍，七八倍不等，这些伶仃魔人身体缩小之后，速度也骤增了二三成，七八成，身上魔气也都浓烈了几分，从四面八方发动了攻击。

　　它们身材娇小，速度极快，对任何敌人来说，都是极为头疼之事，许了也没有例外，他忙把化月式催动，月光暴涨十倍，绕身一圈，把敌人逼开，再度升上了天空。

　　这群伶仃魔人有十四名魔尉，亦有飞翔之能，紧跟着许了冲上了天空，只见十四团幽光，围绕一轮明月，就如群星逐月，上下翻飞，追啄不休。

　　伶仃魔人的首领，借助手下拖住了许了，狂催魔气，身形又复收缩了一圈，看起来就像是比例缩小的精致手办，她双目灵动，似笑非笑，双手高举向天空，十根手指结出繁复法印，待得气势积蓄到了巅峰，这才化为幽光直扑下来。

　　伶仃魔人的首领双掌轻轻拍中了许了护身月光，就听得轻微的噼啪爆响，许了的心头一惊，眼睁睁的看着化月式凝练的护身明月分崩离析，居然被伶仃魔人首领一招打爆。

　　“这些伶仃魔人好生厉害，单打独斗影魔族绝非对手，若非按照影魔族俘虏所言，伶仃魔人只有千余人，当不至于比万余人的影魔族稍弱一点……”

　　伶仃魔人首领的实力，远在许了所杀的几头影魔族之上，尤其是这些小东西肉身强横，恢复能力之强悍，比影魔族还胜一筹，化月式的杀伤力遇到这种的敌人，减弱了不止一筹。

　　许了化月式凝练的护身月轮破碎，也毫不惊慌，一声厉啸，化为一道幽冷清光，瞬息间就脱离了敌人的包围。他的天妖诛仙法在妖士级数，就能离地飞翔，晋升妖王之后，飞翔隐遁穿梭万物只能更强了数倍，虽然有数名伶仃魔人出手拦阻，但许了身子化为虚无，居然硬生生“穿”了过去。

　　许了冲破了包围，双手一压，就有一道月光凝聚，化为月光之龙，在地面一个横扫，把三头妖士级数的伶仃魔人当场打爆，这才拔空而起，在其余伶仃魔人追上来之前，悠然远遁。

　　许了飞出了百十公里，虽然还未摆脱伶仃魔人，但却已经把距离拉开，这才忍不住喷出了一口黑气。他以天妖诛仙法的穿梭之能，穿透了伶仃魔人的包围，硬抗了数招攻击，受伤也是不浅。

　　许了之前也遇到过伶仃魔人，但从没有遇到这么强悍的对手，不由得心头微微凛然，暗忖道：“原来魔人之中，还有这么厉害的角色，只怕跟十八仙派最顶尖的几个大师兄，大师姐比都不逊色了。”

　　许了想了一想，又微微摇头，伶仃魔人的首领虽然厉害，但自己还能抗衡，远远比不上长生宗的陈景，陈景和寇文星并称长生双龙，只怕也远远比不上寇文星，长生宗虽然是上五宗之一，但长生双龙也未有夺取过龙华会的魁首，十八仙派里最少还是有七八人能比这头伶仃魔人的首领强些。

　　许了想到这里，又微微摇头，陈景和寇文星等人已经是十八仙派最出色的弟子，威压同侪，但伶仃魔人的首领不过是第一层魔狱，千余人的一个小部落的出色战将，第一层魔狱这种魔人部落总有几百个，更不要说下面十七层魔狱的魔人更加强横。

　　人类和妖怪联手也远不及魔人庞大数目的一个零头，若非都说人类和妖怪在妖神和真人这个顶尖级数上胜出了魔狱的魔君，只怕整个地球都已经魔染，再也不存在任何有独立灵智的生灵，都要为魔气驱使。

　　魔狱原本是妖族天庭，当然不会是现在这种模样，亦是风景殊胜，各种美好，但就因为生活的魔人太多，被魔气侵染，才会变得如斯模样。若是给魔人到了地球，用不上多少年，地球亦会变得魔狱一般，再无半处可以被称作“风景”的地方。


第二百一十四章 玉鼎之秘

　　天妖诛仙法奥妙无穷，许了遁逃出三百公里之外，终于把伤势恢复，此时追逐他的伶仃魔人早就被甩的不见影踪。

　　许了天妖诛仙法突破之后，自然就很少使用九玄真法，毕竟妖王级的天妖诛仙法，还是稍稍胜过九级妖士层次的九玄真法，但是他却从没有断过九玄真法的修炼。

　　九玄真法威力之大超乎想像，妖士级数就能抗衡妖王级数，还有各种玄异变化，日后前途自然胜过了天妖诛仙法。

　　许了找了个隐蔽的地方，给跟着他赶过来的黑甲虫和魔灵下了一个命令，就散去了诛仙妖气，开始修炼九玄真法，他在魔狱里这么久，还无意中探索出来一种迅速提升妖力的法门。

　　玄金妖气不惧魔气侵染，但雷电妖气和吞海玄鲸妖气都会被魔气侵蚀，许了尝试过几次运用雷电妖气和吞海玄鲸妖气，事后将之转化为玄金妖气之后，侵入体内的魔气被尽数炼化，再转为雷电妖气和吞海玄鲸妖气，仍旧是至精至纯没有半分魔意，经此一来，妖力还会大幅提升。

　　被魔气侵蚀的妖怪和人类修行者初开始修为进步之速，简直令任何绝世天才汗颜，若非是有倒行逆施，性情大变的缺点，早就是全天下都在修炼魔气了。

　　许了的玄金妖气能够纯化魔气，简直给他开了一条通天之路，让他在短短数日内，妖力就提升了几百点，这还是因为经常遭遇战斗，不然修为提升的速度还不止于此。

　　许了把体内妖气尽数转为吞海玄鲸妖气，滔天妖气，化为汪洋大海，魔狱的气息几乎如渴马奔泉，万鸦扑月，让许了的吞海玄鲸妖气急速转为魔气，碧蓝的妖气就如墨染，一层一层的化为漆黑。

　　许了虽然冒险使用这种取巧的方法，可也不敢让魔气侵染太深，他也不知道一旦被魔气侵染到神魂，是否就再也回不来了。

　　他待得十分一的吞海玄鲸妖气被魔狱气息侵染，就逆转九玄真法，重新把吞海玄鲸妖气转为玄金妖气。原本他转化妖气不过是瞬息，但现在却艰难了十倍，被魔气侵染的妖气须得一缕一缕纯化，颇为消耗时间。

　　大约六七个小时过去，许了眼睛微微张开，心头生出了几分欢喜，玄金妖气又增长了一丝，他虽然不知道玄金妖气什么时候才会妖气沸腾，但只要妖气能够不断增长，迟早也会有那一刻。

　　许了转换妖气，催动了天妖诛仙法一跃冲天，继续追索自己以前投入魔狱的那批黑甲虫。

　　许了飞行累了，就停下来修炼，修炼完毕，继续上路。

　　转眼五六天过去，许了再度感应黑甲虫群的时候，距离自己已经不过数百公里。

　　他大喜过望，化为一道清冷月光，极速飞翔，半个小时左右，就看到了黑压压的一群黑甲虫。

　　这些黑甲虫不知经过了多少次变异，早就跟原来不同，每一只都有牛犊大小，通体生有古怪魔纹，甚至有几头的气息，隐隐已经快突破妖王级数。

　　许了也不去管那些普通的黑甲虫，先把吞了淡金骸骨的那几头黑甲虫召唤出来，令其把淡金骸骨都吐了出来。

　　许了把这副淡金骨架重新拼凑起来，仔细钻研上面的玉鼎心法总纲，他虽然早就知道全部的心法，但这副淡金骸骨本身却是最佳实证。

　　许了从这副淡金骸骨上，可以揣摩原主人如何修炼，修炼时有甚碍难，他修炼玉鼎心法总纲进境如何，有否出过什么差错，这些都是从心法上看不到的东西。

　　许了研究了半日，终于肯定了一件事，这副淡金骸骨并非是任何生灵死后所遗，而是一件被祭炼出来的法宝，他原本虽然有些推测，但终究觉得荒唐，根本没有往深处去想，接触到了实物之后，种种迹象推测，答案自然呼之欲出。

　　“玉鼎心法跟九玄真法截然不同，既然那名魔人说，是玉鼎魔君得了妖神经残篇才自创出，那么玉鼎魔君必然没有得到过九玄真法，只得到了诸如麒麟变，夔牛变，吞海玄鲸变这些法门。他不知道以什么手法将妖神经的法门改换，让人可以修成种种法宝，而不是上古妖兽，论杀伐攻袭之能，还在妖神经原本之上，就是少了很多玄妙变化。”

　　许了把玩了淡金骸骨良久，闭上了眼睛自言自语道：“而且……最重要的一点，我可以分辨的出来，九玄真法没有纯化被魔气侵染的妖气之能，若是九玄真法有如此异能，上古妖族就不需要惧怕魔修，也不至于有封神之战和仙道焚魔之战了，能够纯化魔气，转为妖气是玉鼎心法总纲的妙用。换句话说……玉鼎一脉是生活的魔狱的人类修士！”

　　许了张开了眼睛，他也被自己的推断吓了一跳，但若非是如此，这具淡金骸骨也罢，其余的几件法宝也罢，为何会有灵气闪耀？

　　地球的修炼者和妖怪，根本无人懂得玉鼎心法，也不会有修炼这种法门的人陷落在魔狱，这具淡金骸骨和几件法宝，肯定不是从外面而来。

　　上古封神之战和仙道焚魔之战已经过去了数千年，若这具淡金骸骨和几件法宝是那时候的东西，在魔狱里呆了几千年，早就被魔气侵蚀的烂掉了，又怎么可能保留了千年？

　　这说明只有一种可能，那就是这些东西是来自魔狱，魔狱中有修炼者生活，玉鼎心法总纲能够转化魔气为妖气，足可以让这些人类修炼者不惧魔气侵入，就算跟魔狱的魔人和魔兽战斗，只要当时不死，事后就能驱除魔气，恢复原来面目。

　　一想到魔狱中还有人类修炼之士，许了就忍不住心底一热，他不知道该怎么离开魔狱，说不定永远都不能离开。一个人生活在魔狱，短短时日还好，若是几年，几十年，甚至几百年苦熬下来，只怕不成魔人，也要成为疯子了。若是能有其他人类修炼者，对许了来说不啻大漠里遇到绿洲，饥荒年代找到世外桃源。

　　“如果玉鼎魔君真的是人类修炼者，我一定要找到他！”


第二百一十五章 伶仃少年

　　万妖会有三部妖策，分别是九玄真法，浑天魔鉴和天妖诛仙法，但万妖会从未有过传言，这三部妖策能改变元气本质。

　　许了自己也修炼了天妖诛仙法，知道吞星式能同化万物，甚至能炼化魔气，但并没有改变元气本质之功。

　　如果以魔气为根基修炼天妖诛仙法，只会修炼出来魔气，无论如何也不能化为妖气，同化万物也只会同化万物成魔气。

　　九玄真法亦如是，它排斥任何异种真气，如果吞海玄鲸妖气被魔气侵蚀之后，转化为玄金妖气，就会被强行剥离所有的魔染的妖气，恢复本来精纯。

　　换句话说，最上乘的功法都不惧魔气侵蚀，但如果有人已经入魔，修炼任何功法都几乎没有用处……除了，玉鼎心法。

　　玉鼎心法可以改变自身元气的属性，许了按照自身体验推测，就算是魔人修炼玉鼎心法，也有可能恢复人类或者妖怪的身份，也只有这种特殊的心法，才能够让玉鼎魔君一脉在魔狱发展壮大，横霸第十六层魔狱，门下弟子横行无忌，被各族魔人畏惧。

　　玉鼎心法转化魔气为自身修为，提升功力的妙用，跟天妖诛仙法几乎一致，但却比天妖诛仙法更进一步，是妖族，天庭，人间界都不曾有过的绝世秘法。

　　许了琢磨把玩这名玉鼎弟子的异宝半日，颇有所得，就带了自己原来投入魔狱的黑甲虫往回折返，去汇合自己另外一批黑甲虫和小天魔幡所化魔灵。

　　几日后，当他重新进入伶仃魔人的领地时，再次遇上了一群伶仃魔人！

　　这支伶仃魔人显然是打了一场胜仗，俘虏了十余头影魔族，正在喧嚣热闹的庆贺，只看它们用本身的魔气，点燃起七色火焰，还斩杀了一株魔化的巨木，做了一个烧烤的架子，就知道这群伶仃魔人随后会把这些被俘虏的影魔族做成美食。

　　被伶仃魔人斩杀的魔化的巨木生命力顽强，被做成了烧烤架子，还被点燃了，兀自吱吱乱叫，不住的扭曲抖动，倒是平添了几许热闹气氛。

　　许了借助新得的两界幡，隐去了身影，这些伶仃魔人不曾觉察，他远远的观瞧这些伶仃魔人，心头暗暗忖道：“我想要去第十六层魔狱，寻找玉鼎魔君一脉，就得知道第二层魔狱的入口在什么地方。这些伶仃魔人和影魔族生活在第一层魔狱，至少应该知道些消息吧？”

　　许了在魔狱呆了许久，也杀了不少魔人，大概知道这一次影魔族的大狩猎目标就是伶仃魔人最优秀的十名年轻一代，也逼问出来了名字，只不过他并不认识这十名伶仃魔人罢了，就算知道名字也没什么用处。

　　这群伶仃魔人的首领是一个非常俊秀的少年，好看到妖异的脸庞，有一种男女兼具的诱惑力，他身穿短裙，赤裸上身，正在劲歌狂舞，长发飞扬，就好像普通的人类都市少年，还是最具有活力的那种。

　　许了评估了一下双方的实力，觉得没什么取胜之机，正准备悄悄推却，但心底却忽然微微生寒，两界幡凭空挪移，转瞬遁出百米，硬生生避让开了一次刺杀。

　　一头影魔人出现在他刚才藏身之地，手肘上深处锋锐骨刺，狠狠戳向了空气。

　　许了的反应之快，手段之奥妙，也让这头影魔人微微生出惊讶，他急忙化为一团黑影，就欲退走。许了哪里容得？反手一挥，就是一道月光宛如波浪冲击了回去。这头影魔人退走的稍慢了瞬息，被许了的化月式扫中，顿时半边身体炸开，他冷哼一声，化黑影隐入虚空，许了把化月式展开，化为一轮明月，照彻一公里方圆，居然也没能找出来这头影魔人的踪迹。

　　许了也杀了不少影魔人，但却还是头一次遇到能够欺近到他身边的家伙，这头影魔人实力未必比茹狂沙之流更强，但影魔人的天赋魔法却胜出茹狂沙不止一筹。

　　所以许了不惜暴露，也要找出来杀了这头影魔人。

　　许了催动了化月式，一轮明月兜转了三次，仍旧没有找到偷袭自己的影魔人总计，他此时已经引起了那群伶仃魔人的注意，所以毫不留恋，立刻就化为清冷月光冲霄飞走。

　　许了的天妖诛仙法遁速奇快，兜了百多公里的一个圈子，就甩脱了追逐的伶仃魔人，折返伶仃魔人的营地。

　　追逐他的都是伶仃魔人中的强者，留在原地的必然都是伶仃魔人较弱的一批，再加上那些影魔族俘虏，许了自忖必然可以问出来许多关于魔狱的东西。

　　他冲入了伶仃魔人的营地，双手一挥，发出了十余道妖气长鞭，捆缚住了两名伶仃魔人，两名影魔族俘虏，不等其余的伶仃魔人反应过来，就隐去了身影，扬长而去。

　　他使用的这一门武功还是他从天帝苑得来，长生宗的厉害武技——无影鞭术！

　　在突破只妖王级数之后，他的无影鞭术也接连突破，如今已经修炼到了第八变有无，只差一步就能突破至无影鞭术的最高境界“界限”。若是他能修炼到这一步，就能开辟阴阳幻界，妖气长鞭可以穿梭虚空，从任何空间，任何角度攻击到阴阳幻界范围内的任何敌人。

　　许了倒是还有一头战斗兽鬼面藤可以增幅无影鞭术的威力，但这种级数的战斗兽在魔狱里使用，用不上几次就要被魔气侵蚀，所以许了根本就没想过使用。

　　许了活擒了四名魔人，立刻寻找有了一个隐蔽的地方，严刑逼供，魔人个个性子古怪，有人坚强不屈，四爷不肯开口，也有人鬼话连篇，什么都肯说，但就是没法知道真假，也有人看起来非常老实，诚恳无比，但每次说的话都跟许了所知对不上号。

　　许了把四头魔人分开来，逼问了许多魔狱的时候，最终仍旧没能得出来身有用的消息，只能把这四头魔人都杀了，练成了小天魔幡的魔灵，再去寻刚才的那群伶仃魔人。

　　许了在十余日内，跟这群伶仃魔人斗智斗勇，恶战了数十场，击杀了十余人，终于把伶仃魔人的首领擒捉，没费什么事儿，就问出来一件大事儿……


第二百一十六章 魔人也有好人！

　　被许了活捉的伶仃魔人，实力在部落的年轻一代中排名第三，叫做海无颜！

　　他被许了俘虏了之后，并没有慌张，反而带有一丝意味深长的甜美笑意，让许了有时候都弄不清他究竟是男子还是女扮男装，当然许了也没有那么污，会去检查这个……

　　海无颜交代了许了想要知道的所有事情，而且特别诚恳，每一句都能经得起各种查验，然后他就静静的侧卧在地上，除了表情偶尔变化，一句话也没有说，更没有求饶。

　　许了被海无颜所说的那件大事儿震撼，一时间未能回神，也没再逼问他，直到少年消化了这个大消息，才随手加了一道封印，若有所思地问道：“你看起来一点都不怕死，你们魔人都是这种货色吗？”

　　海无颜噗嗤一笑，柔声问道：“你是人类还是妖怪？”

　　许了犹豫了一下，说道：“我是人类！”

　　海无颜低下了头，似乎忍的很辛苦，笑了一阵子，才轻声细语地说道：“你明明就是妖怪，一身的妖气，半分灵气也无，怎么非要说自己是人类？”

　　许了也不由得微微脸红，他忍不住问道：“你们魔人不是都把我们唤作妖人吗？你又何必管我是人类还是妖怪？”

　　海无颜轻声说道：“你觉得人类和妖怪又能有多大区别？人类巴不得能血脉觉醒，能够拥有梦寐以求的力量，妖怪却非要去修炼灵气，就因为灵气修行比妖气容易，人类也罢，妖怪也罢，都非要保持一样的容貌，半点妖化的痕迹也不敢留……你觉得，妖怪和人类有区别吗？”

　　许了不由得微微一愣，他虽然见过很多妖怪，但的确没有一个妖怪是奇形怪状，几乎所有的妖怪少女都美丽可人，他见过白秋练的裸体，全身上下都找不出来一点点妖怪的痕迹，完全就是一个美丽的少女。

　　就很多意义上，妖怪和人类已经互相渗透的太多了，十八仙派甚至都没有对妖怪弟子区别对待，除了七大纯血世家，妖怪和人类通婚都已经司空见惯，甚至大家的生活习惯都在不断的渗透，妖怪和人类修行者的区别，还真不好说是天生的血脉，还是修炼的元气性质。

　　海无颜轻盈一笑，说道：“我想知道你是人类还是妖怪，就是为了答应过徐莲儿，想要替她传话回你们人类的世界。”

　　许了忍不住好奇心起，他没有杀了海无颜，也没什么特别理由，就是在魔狱里很有没有跟人接触过，想要多闲聊几句。海无颜挑起了他的好奇心，许了就随口问道：“徐莲儿是谁？”

　　海无颜笑了一笑，说道：“是我的一个俘虏，也是你们人类派出来参加什么七日战争的。其实你们人类的七日战争很傻，他们就是需要一些人看守阵旗，等阵旗炼化了那一片空间，就会带了参加七日战争的人一起回归。可是，你们其实完全不用派人过来啊，只要留下阵旗就可以了。”

　　许了还真没有想过这个问题，禁不住微微一愣，不过他也不知道万妖会和十八仙派都有什么内幕，并不认可海无颜的说法，但却没有想要整编的意思，淡淡地说道：“然后呢？”

　　海无颜笑了笑，眼神里都是温柔说道：“我很喜欢徐莲儿，几次提醒她，不要全心全意的相信我，我是魔人，有时候自己都控制不住自己的，但她就是不听，还是非常信任我，我也好多次都保护了她。”

　　许了并没有继续催促，海无颜畅想了一会儿，笑了一声说道：“后来她还是死在我的手里，死的时候，眼神都是不敢相信，她还认为我不会杀了她，这个孩子好蠢。你们妖人在内共有这种人，愿意相信魔人，然后自己死掉不说，还连累了家人，朋友，同门……”

　　许了冷笑一声，说道：“这种人不会太多，几千年的战斗，大多数人类和妖怪都会学懂怎么对付魔人。”

　　海无颜笑了一笑，忽然说道：“不要对自己的族人太有信心！有时候人类和妖怪会做很蠢很蠢的事儿，还死硬的认为自己是对的，他们会蒙住自己的眼睛，从不去看一眼历史和现实。”

　　许了对海无颜的话嗤之以鼻，在他想来，人类和妖怪跟魔人战斗了几千年，怎么可能还会有人相信魔人？

　　海无颜絮絮叨叨的说了很多徐莲儿的事儿，许了听了好久，终于忍不住问道：“她究竟让你传什么消息回去？”

　　海无颜忽然很夸张的笑了起来，他甚至笑的全身都蜷缩了起来，大声说道：“她想要传的话是，希望能告诉你们妖人，其实魔人也有好人！”

　　海无颜说完这句话，笑的更厉害了，叫道：“所以后来我杀了她的时候，她根本都不肯相信，至死都是那种表情……你不知道她死的时候，表情有多可爱！”

　　许了随手一挥，把海无颜的脑袋西瓜一样打爆，他淡淡地说道：“你死的时候，表情也很可爱！”

　　许了说不上失望，他已经见过了魔人的凶残卑劣，但再一次见识到魔人的阴暗，还是忍不住心底大大的震动，所以忍不住出手杀了海无颜。

　　许了杀了这头伶仃魔人，就开始反思海无颜说的那个大消息，这个消息不光是关系到了伶仃魔族和影魔族，甚至还关系到了第一层魔狱数百魔人部族，足以让第一层魔狱所有的魔人都心惊胆战。

　　这个消息甚至跟许了也有关系，让他生出甚多的渴盼，甚至可以解决他目前的一切问题，包括回到地球去。

　　这个消息的真伪，甚至都不需要去验证，因为用不到多久，这个消息必然整个魔域都尽人皆知。

　　“又有玉鼎魔君一脉的传人，从十六层地狱上来了。”

　　许了听到海无颜说起这个消息的时候，那份震惊无以复加，他虽然知道玉鼎魔君一脉原来就有人探索过第一层魔狱，也知道玉鼎魔君的传人实力强横，经常会杀上十五层以上的魔狱，但这个消息，还是让他有难以置信的感觉。


第二百一十七章 浮空电鳐

　　一队黑甲魔人纵骑而过，不断有黑甲魔人发出怪啸，震慑得附近的魔兽惊起，向远处逃窜。

　　作为第一层魔狱的五大部落之一，黑甲魔人已经懂得驯化魔兽，它们驯化的浮空电鳐，天生能操纵雷电，以电磁妖力贴地飞行。尤其是这些浮空电鳐身体扁平，但后背上却有一根脊骨凸起，最适合骑乘，几乎所有黑甲魔人都会有几头浮空电鳐。

　　这一支黑甲魔人的骑士，是为了搜索传说中的玉鼎魔君传人，玉鼎魔君传人走出第十六层魔狱的消息早就传遍了第一层魔狱，甚至已经有消息说，有两支魔人部落已经给玉鼎传人灭绝，连一头活口没剩下。

　　黑甲魔族传下了号令，要找出这个玉鼎传人，并将之杀死。

　　浮空电鳐速度极快，虽然比不上妖王级飞遁之速，但时速也超过了五百公里，尤其是全地形通行，根本不需要平坦道路，比人类打造的任何陆地交通工具都更方便。

　　在这队黑甲魔人的队伍中央，是一头全身黑甲漆黑发亮的魔人，他身上魔气翻滚如潮，化为了一团黑色烟云，身边簇拥着十余头魔尉级数的黑甲魔人，地位显然颇不一般。

　　他身边一头女性黑甲魔人，似乎觉察了什么，一声轻叱，魔气滚滚注入了身下的浮空电鳐，强行把这头魔兽提升了近百米高度，双手连弹，发出十余股指劲，轰在附近的地面上，顿时有一股黑血冒出，两头不知什么种族魔人从地面下冲了出来。

　　这两头不知什么种族的魔人，还未来得及有所动作，就有十余道魔气轰中了它们，把这两头魔人炸成了碎渣。

　　女性的黑甲魔人催动浮空电鳐落下了高度，对首领说道：“孟海大人！是两头小部族的逃兵，它们的部落应该就是给玉鼎魔君的传人灭了，所以玉鼎传人必然就在附近。”

　　孟海大人缓缓点了点头，开口说道：“附近就是摩崖族人的领地，我们过去看看，它们应该有消息了。”他声音居然说不出来的好听，让所有的部下听的如醉如痴，都凛然遵命。

　　黑甲魔人的大队骑士经过之后，刚才两头魔人被发现的地方，缓缓隆起，须臾就泥土冲天，一个看起来吊儿郎当，却又给人有一种非常诚恳感觉的少年，从地下冲飞了出来。

　　他瞧了一眼黑甲魔人远去的队伍，忍不住嗤笑了一声，说道：“魔人果然都是没脑子的货色，这么大队人马出动，以为还能捉住我吗？”

　　他抖了抖身上的泥土，眼跳远方，良久才神色一变，低声说道：“师父让我探查一下大师兄的下落，他到了第一层魔狱居然就没能回去。按理说，第一层魔狱不会有能威胁到他的存在，除非是那件事有了着落……这可是关系到我们玉鼎一脉未来的大事儿。”

　　这个少年比许了年纪大了三四岁，身上没有魔气，也没有任何气息，呈现一种空灵之意，除非亲眼看到，不然没有任何办法感应到他的存在。

　　少年再次望了一眼黑甲魔人离开的方向，举步而行，他一步跨出，看似平平常常，但却一步就能迈出百米之远，两三步就走的无影无踪。

　　……

　　许了一圈打碎了最后一头魔人的脑袋，不由得微微喘了一口粗气，他也不知道第一层魔狱的魔人都怎么了，连续闯过四个魔人部落的领地，都遭遇了疯狂的战斗。

　　虽然他直觉第一层魔狱的混乱，跟玉鼎传人可能有关，但却总不敢相信，只是孤身一人的玉鼎传人，居然能够让魔人乱成这样？

　　“我逼问了这么多魔人，似乎都觉得玉鼎传人出现，是非常了不得的事情，在魔狱这种地方，居然还能凶威若此，玉鼎一脉究竟厉害到什么地步？”

　　许了心神微微移动，一头小天魔幡所化的魔灵传递回来一个警兆，他立刻头也不回的向着另外一个方向遁逃。

　　这一次魔狱混乱，不光是魔尉级的魔人层出不穷，就连魔将级的魔人都出动了，甚至还有魔人在许了的逼问下吐露，还有更下几层魔狱派出来的魔帅也进入了第一层魔狱，就是为了彻底杀死这名玉鼎传人。

　　跟妖帅和道人境界相同的魔帅，放在地球上已经是仅次于妖神和真人的战略级存在了。

　　许了知道这个消息的时候吃惊不小，万妖会也只有七大妖帅，十八仙派道人级的高手算计来去也不过数十人，洞玄仙派的四大长老也不过是道人境界，却已经是一派的最强武力。

　　就连这种即便的魔人都从更下几层魔狱出来追杀玉鼎传人，让许了颇觉不可思议，同时也深深感觉到自己遭遇了池鱼之殃。

　　如果是魔尉级魔人，许了虽然不能说横扫无敌，但至少现在还未遇到单打独斗能赢的了他的对手。但如果是魔将级数的魔人，许了就“心下戚戚”，根本就不需要做战斗考虑了，只需要考虑怎么逃走。

　　至于魔帅级的魔人，许了就连逃走都不用考虑了，因为那已经不是他该考虑的事儿，能否在被活捉之前赶紧自杀，免得受辱，才是正经的想法。

　　许了逃出了百里公里之后，才感觉不到危险，把诛仙妖气收缩，化为一团拳头大小的冷冷幽光，沉入了地下。

　　现在许了已经不敢离开小天魔幡所化魔灵和黑甲虫群监控的区域，因为出动的魔人太强，若是不能提前发现，就很难逃走。亏得黑甲虫在魔狱几乎是如鱼得水，小天魔幡更是祭炼的容易，已经让许了给自己开辟出来一个方圆数千公里，还能随时移动的监控网络，好几次他都是凭借这个监控网络提前预支危险，躲开了被魔将级数的魔人盯上的下场。

　　许了沉入了地下数百米，犹如月光般清冷的幽光内，就出现了一副地图，这幅地图比前些时候，已经扩张了三倍，记录了大约十万平方公里的地面，以及十多个魔人部落的聚居点。


第二百一十八章 魔人版战斗兽

　　许了的地图上，黑甲虫和小天魔幡笼罩的区域只是极小的一片，这就是黑甲虫和小天魔幡能提供给他的缓冲区域。

　　黑甲虫和小天魔幡虽然对他助力不小，但也有许多限制。黑甲虫群受限于虫巢，规模无法扩张，本身又是妖虫，在魔狱里非常显眼，小天魔幡本来就是十八仙派用来探索普通人不能进去的地方，作为临时性法宝，功用也极简陋。

　　不过，让许了去改进黑甲虫和小天魔幡，他绝对是力有未逮，作为一个根本没有系统学习过祭炼法宝的新手妖怪，他在这方面有着极大的短板。

　　“我身上的妖气实在太醒目了，迟早会被厉害的魔人发现，要是也能变化成魔人的形象，就容易躲过种种危机。”

　　许了绞尽脑汁，但想了几个办法都不大敢用，比如让自己彻底入魔，然后找机会以玉鼎心法恢复。

　　谁都不知道入魔之后还是不是自己，重新恢复的那一个是“旧我”，还是“新我”，就好比僵尸成精，重新拥有神魂，虽然也有生前记忆，但公认都是全新生灵，并非是生人“复活”。

　　许了也想过只魔化一部分的妖气，但妖气魔气混杂，还是容易被人识破，这种状态他的实力不完全，遇到强敌仍旧十分危险。

　　许了正苦苦思索，忽然有一头黑甲虫传递回来一道消息，两支魔人部落搜索玉鼎传人不期而遇，双方也没有克制的意思，立刻就大打出手，厮杀的血肉翻飞。

　　许了借助黑甲虫的五感，观瞧了一会儿，觉得跟自己无关正要退出感知，忽然心头有灵光一闪，他又多瞧了一会儿这场战斗，脑海里的思路渐渐练成了一条明亮的线索。

　　“我自己不能入魔，但却可以操纵一头‘魔人’战斗兽，小虚灵诀只能炼制简单的人工灵识，但我手里还有几个从其他战斗兽上拆下来的完整人工灵识，只要把这些人工灵识移植到魔人的大脑里，我就能操纵它们……”虽然这个思路还有很多技术上的难关，但许了深深觉得这条思路没有问题，自己可以克服一切碍难。

　　许了虽然原本不算行动派，但也被魔狱的恶劣环境，逼成了行动派，他有了决定，立刻就冲出了隐蔽之地，向两支魔人部落交战的地方疾奔而去。

　　他赶到战场附近的时候，两支魔人部落的厮杀已经告一段落，其中稍弱的一支魔人已经被屠杀殆尽，另外一支魔人部落虽然也折损惨重，但却兴高采烈，把敌人的尸体收拾了一番，原地扎营，开始庆贺。

　　许了远远的窥测了一会儿，把身子一抖，化为了一杆长幡，原地转了一圈，这杆长幡就自消失，蓦然出现在魔人的营地中央。

　　这是玉鼎心法两界幡的妙用，可以任意挪移虚空，许了修炼的还不够精湛，若是能修炼至最高深境界，万里之遥都能传送过去。

　　许了出现在魔人的营地，顿时让这支魔人部落骚动起来，但许了不等这些魔人有什么反应，就飞出了十条妖气长鞭，捆缚住了最近的十头魔人，然后身子一晃，又化为了两界幡遁走。待得这支魔人部落全数反应过来，想要追击的时候，许了早就走的无影无踪，去研究他的魔人版战斗兽了。

　　许了捕捉了这批魔人，叫做日精魔人！

　　日精魔人天生就善能操纵火焰，魔气炽烈，性子暴躁，论战斗力在魔狱也算排的上前列。

　　这支日精魔人亦是魔狱第一层的五大部族之一，人口甚至比黑甲魔人还多些，若非是天生就不善团结，内部长长发生恶斗，对外也是攻伐不断，说不定早就统一第一层魔狱了。

　　许了并不知道怎么才能制造战斗兽，他只能用土办法来试验，先是催动天妖诛仙法，挨个把这些日精魔人的脑子震正一小块一小块，然后再把手里的人工灵识植入，再试着调制各种功能。

　　他弄死了八头日精魔人，损坏了一套人工灵识之后，也不知道走了什么狗屎运，第二套人工灵识居然跟这头日精魔人的身体产生了反应，让许了更为意外的时候，这套人工灵识居然还开始了接收这头日精魔人的记忆。

　　许了观察了一会儿，把大多数的记忆毁了，他并不需要知道一头魔人有多残忍好杀，又多么暴虐好战，每天用尽各种让人切齿的手段愉悦自己，他只留下一些有用的资料，以及……这头日精魔人的修行经验。

　　许了很早就知道魔人的部族并非是天生，而是因为修炼的功法不同，才分出来不同的部族。

　　假如有人修炼伶仃魔功，把一身灵气转为魔气，年深日久也会变成伶仃魔人。又或者一头伶仃魔人去修炼影魔神功，并且把自己的一身伶仃魔功都废掉，也会渐渐变成一头影魔族人。

　　人工灵识从日精魔人脑海里抽取的日精魔诀，许了是不敢学的，但瞧上几眼倒也无妨。他看了好一会儿之后，心头微微一动，暗暗忖道：“如果摒弃了修炼魔气，这套功法倒是跟我所学的妖神经有些类似，只不过它残缺的厉害，已经瞧不出来本来面目，不知道是不是从妖神经变化出来。”

　　魔狱本来就是妖族天庭，若是遗留一部分妖神经，倒也不足为奇，只不过这些魔人修炼的乱七八糟，就算跟妖神经有关，也早就修炼的瞧不出来本来面目，甚至都不能作为参考，只能提供一些线索。

　　许了也来不及思考太多问题，显化玄金妖身之后，化为一粒微尘，投入了魔人的瞳孔，顺着魔气流转，钻入了它的魔核里，潜藏起来。

　　透过人工灵识，许了试着操纵这头魔人，虽然还有些笨拙，但大体还算是能运转无碍。

　　最后一头活着的日精魔人，看着“妖人少年”在自己同类的身上做各种试验，心头也有几分恐慌，不知道自己会有什么下场。

　　就在它暗暗祈祷的时候，“妖人少年”忽然不见，最后一头死去的同族却晃晃悠悠站了起来，瞧向自己都是凶神恶煞般的眼神。


第二百一十九章 大日魔幡

　　许了瞧了一眼自己的“同类”，随手虚虚一抓，就凭空凝练出来一团幡面，然后插在这头“同族”身上，念诵咒文，生生把这头日精魔人给炼成了一面小天魔幡。

　　他本来也就是本着不想浪费的念头，但却没有想到，祭炼小天魔幡的时候，他操纵的这头日精魔人记忆中居然分出了一道法诀，跟小天魔幡的法诀融汇，祭炼出来的小天魔幡竟而生出异变，不但魔气四溢，而且火焰滚滚，跟日精魔人一脉的大日魔气一脉相承。

　　许了分外好奇，捏了法诀，一声轻叱，把剩下的八头日精魔人尸首，也施展小天魔幡的法诀一并祭炼，再次动了日精魔人的记忆。

　　这一次许了有了准备，用人工灵识将之记录了下来，然后再仔细查看，不由得生出了几分古怪之意。

　　这一道法诀潜藏在日精魔决之中，不知传承了多少年代，但因为缺了某个引子，所以日精魔人不管修为多高，度没有办法接受其传承。小天魔幡却恰好弥补了这一缺陷，可以把这道法诀引发出来，并且填补完整。

　　天下万法归源，不是传承自上古妖族天庭，就是传承自三十三层天庭，就算是后人独创的法诀，也跟这两大源头息息相关，有着千丝万缕的联系。

　　但许了真没有想到，小天魔幡居然跟日精魔人修习的日精魔决也有些关联，居然能引发日精魔人的天赋传承，得到新的法诀。

　　许了轻轻捏了法印，喝了一声，九面新诞生的“大日魔幡”就化为九团骄阳，缓缓升空，他操纵的日精魔人的大日魔气跟鹫面大日魔幡交相呼应，竟而能节节提升修为，甚至还能互通有无，借九面大日魔幡的魔气为己用。

　　许了催动了日精魔决，借住九面大日魔幡的魔气，让他所操纵的这头日精魔人魔气沸腾，立刻就有冲破关隘之兆。

　　许了俘虏的这十名日精魔人都是妖士的级数，他原本也只想借助魔人身躯来隐藏自身。既然大日魔幡有如此妙用，许了自然也不会客气，立刻就把大日魔气谷催到了极致，引发了魔气爆震，这头日精魔人的身躯整个化为了一团火球。

　　许了以日精魔决为根基，催动大日魔气，一头完美的日精魔人身躯在火焰之中重新铸造。

　　新诞生的日精魔人，全身布满暗红色魔纹，在暗红色魔纹之下，是青黑的魔躯，高大健壮，雄武有力，一条全新的罡脉在体内酝酿。

　　许了借助九面大日魔幡的魔气，仍旧吃力无比，比起他自己凝练罡脉艰难了百倍不止，足足闭关了数日，才能把这条罡脉凝练完毕，而且再无余力凝练第二条罡脉。

　　尽管这具魔躯不能尽如人意，但许了也没得挑剔，他驾驭了这头魔人版的“战斗兽”，缓缓升空，准备去寻找其他日精魔人，把自己隐藏到魔人之中。

　　许了突袭过的那群日精魔人，已经离开了营地，不过有黑甲虫指引方向，他还是很快就追上了这支“同族”的魔人。

　　许了此时已经把二十余面小天魔幡转化为大日魔幡，飘扬在他身后，就如邪神旌旗，烈烈火焰。

　　他所操纵的日精魔人凝练了一条罡脉，能控制三十余面大日魔幡已经是极限，但仅仅这三十余面大日魔幡，就足以衬托得这头日精魔人宛如有王者之姿。

　　当许了追上日精魔人“同族”的是，几乎所有的日精魔人都露出不能置信之色，这群日精魔人的首领低喝一声，叫道：“炎经！你不是被那人抓了吗？”

　　许了故意操纵这头日精魔人狰狞一笑，缓缓说道：“不错！我的确是给人抓了，那人也不知用了什么邪门法术，想要把我和其他人熔炼成一件魔宝。结果却给我反客为主，吞吸了其他人的精气晋升魔尉，反而将他杀死。”

　　许了操纵日精魔人炎经，大手一挥，指着背后的大日魔幡，喝道：“我不但晋升魔尉，还觉醒了上古传承大日魔幡，如今实力已经远胜于你。炎冷！你就把首领的位子叫出来吧！”

　　这支日精魔人的首领炎冷，双目骤然喷出了两道精炎，愤怒到了极致，喝道：“炎经！你想要找死不成？某家就成全你……”

　　许了哪里会跟这头日精魔人废话？他双手合十，高举过头顶，一记霸道绝伦的日精火刀，狠狠劈向了对手。

　　魔人的比武较量随时都有，也没有什么规矩，炎冷的几个部下稍作犹豫，就有七八人冲出了队伍想要帮助首领，但绝大多数日精魔人都选择了观望。

　　魔人从无忠诚之说，甚至也不见得遵守利益，冲上来帮忙的人有多重心思，旁观的日精魔人想法更加复杂，有的日精魔人是见许了操纵的炎经气势太盛，担心他赢了这一战会对自己不利，也有就是幸灾乐祸，或者性子冷漠，根本不屑关注这种战斗。

　　炎冷也没有想过跟许了单打独斗，他自忖只要撑过一招，就能招呼扑上来的几个部下，围攻许了，也同样谷催大日魔气，发出了一道日精火刀，想要跟许了硬拼一招。

　　但是炎冷却没有想到，许了一记日精火刀，居然连续蕴藏了三十重以上的潜劲，他轻易的就击溃了第一重刀劲，但第二重刀劲就应付的颇为吃力，第三重刀劲扑面而来，他已经不得不谷催魔气，以护身大日魔气硬捱，接下来第四重，第五重，第六重……日精火刀劲气，势如破竹的破开了他的护身魔气，把他当场斩成两半。

　　许了借助三十余面大日魔幡，让日精火刀蕴含三十重潜劲，这一手功夫炎冷打破了脑袋也想象不出来，自然死的绝不冤枉。

　　扑上来的七八名日精魔人，瞧见了这一幕，几乎都没有任何犹豫，一起转变了攻击目标，联手轰向了炎冷的残躯，个个都竭尽全力，就好像它们冲上来就是为了帮助许了，铲除这位前任首领一样。

　　就算许了已经见识过十多种魔人，也知道魔人的性情，见到这一幕也只能黯然无语！


第二百二十章 化月式破定神锤

　　这群日精魔人足有百余人，这还是连场战斗，折损了好多人手，不然数目非止于此。

　　许了暂时慑服了这群日精魔人，就暗暗思忖下一步该如何做，他当然不会回去日精魔人的部族，这群日精魔人里只有三头魔尉，没有比他更强的存在，但日精魔人部族却是有两头魔将级数的魔人统领，他遇到这两头魔将，只怕对方第一个反应就是逼问出来大日魔幡的修炼秘诀，然后再顺手把他杀了祭炼魔幡。

　　许了暗暗思忖道：“若是我能找到玉鼎魔君的传人，倒是可以问他许多事情，是否能够去投靠。”

　　许了做了决定，就带了这群日精魔人远远避开部族领地，向更远处去搜索，其他日精魔人摄于他的凶威，不敢提出异议。

　　这支日精魔人的队伍，在少年的带领下，越行越远，进入了另外一支魔人的领地。

　　许了这一日，正带了日精魔人狩猎，十余头日精魔人把一头魔兽包围起来，合力将之降服。

　　魔狱的魔人更喜欢吃生活的肉食，往往捕捉了魔兽都不弄死，趁活着吃，吃了一半还能让猎物剩下一口气。许了虽然看不惯这种残忍的习惯，但也没能力去管，只能当作不见，找个要修炼的借口，每次都不参与进餐。

　　许了连日来也的确在苦修，希望能让操控的日精魔人再凝练一条罡脉出来，只是这头日精魔人的资质不如他远甚，纵然有大日魔幡相助，也还是进境极微。

　　日精魔人撕扯魔兽，一块块血淋淋的肉直接丢入嘴里，嚼吃的兴奋，许了早就有些麻木，毕竟看得太多，他缓缓张开双爪，催动三十六面大日魔幡绕身缓缓转动，正欲修炼一番，忽然心头生出警兆，日精火刀绕身盘飞，化为一道火蛟也似，发出了连续的气劲交拼之声。

　　许了稍定精神，却见一头黑甲魔人身形若隐若现，双手忽拳忽爪，忽掌忽指，膝撞肘击连续发动了近身攻击，全身每一寸地方都能成为武器。

　　也亏得许了警觉，本身剑术又是出神入化，虽然以日精火刀对敌，仍旧能发挥诸般妙用，生生挡住了这头黑甲魔人的偷袭。

　　许了并不识得这头黑甲魔人，但他见得这头黑甲魔人身材高挑玲珑，虽然全身都覆盖了甲壳，但却显而易见是个女性，就想起来一个传闻。

　　这一次黑甲魔人为了抓捕玉鼎传人，出动了一头名叫孟海的魔将，他的属下里就有一头魔尉级的女性黑甲魔人，叫做晏菲艳！

　　据说晏菲艳已经凝练了十二条罡脉，最善刺杀手段，许了当时听了也不以为意，他也不是没有遇到过凝练十余道罡脉的魔人，并不觉得有多厉害，但是此番交手，却让他暗暗叫苦。

　　许了以本身出手，凭了他比普通妖王还要雄浑的妖力，不管是以九玄真法，还是天妖诛仙法对敌，都没有被压制在下风过，但他操纵了日精魔人炎经的身体出手，这头魔人只凝练了一条罡脉的弱势就尽显无遗。

　　每一次日精火刀跟晏菲艳硬拼，都让他气血翻涌，纵然有大日魔幡灌输魔气，毕竟不是本身修炼出来，运转的时候要迟滞顷刻。在对付日精魔人炎冷的时候，许了还不觉得，因为炎冷的实力远不如晏菲艳，又没有任何防备，但对上实力比炎冷高出不止一筹的晏菲艳，这个缺点就被放大了无数倍。

　　许了和晏菲艳交手十余招，日精火刀就被生生轰爆，只能使出日精魔人嫡传日轮印，以拳法对敌。

　　许了本身精擅剑术，以日精火刀对敌还能不落下风，他的拳脚功夫的就稀松平常，日轮印虽然是日精魔决的高深法门，威力并不比日精火刀逊色，奈何他发挥不出十成威力，撑不到三招，就被晏菲艳一拳印在胸口，打的全身骨骼都齐生脆响，胸口都凹陷了进去。

　　许了匆忙之际，伸手一拍，一面大日魔幡就猛然膨胀，爆成了一团火球，把自己和晏菲艳都笼罩了进去。

　　晏菲艳终究不想跟他同归于尽，许了自爆大日魔幡，她立刻就如鬼魅般游走，退让出了千米之外。

　　亏得魔人身躯都强横无匹，这等伤势也不过几个呼吸就能恢复，许了稍作喘息，调整了日精魔人炎经体内的魔气，重新催发日精火刀，同时也把三十五面大日魔幡催动，化为数十团火流星，一起向晏菲艳砸了过去。

　　晏菲艳冷笑一声，喝道：“没想到日精魔族居然还有人能够领悟大日魔幡，待我上报给孟海大人，看你还能活过几日！”

　　晏菲艳拔腿就走，许了心头凛然，暗暗忖道：“若是给一头魔将盯上，哪里还有好日子过？还是杀了这头黑甲魔人罢！”

　　许了一声厉吼，加速追了上去，晏菲艳不由得心头更生冷笑，她之所以退走，并不是因为自觉杀不了对方，而是看到已经有十余名日精魔人冲了上来，双拳难当群殴。既然许了一个人追上来，她也不介意把此人引到僻静处杀了。

　　许了大步扯开，足下生出团团火云，硬是没让晏菲艳落下，但其余的日精魔人追了一会儿，就都被甩的不见影踪，就连那三头魔尉级的日精魔人都没有追了上来。

　　两人一追一逃，眨眼就飞遁出了百余公里，许了生怕夜长梦多，把日精魔人炎冷一按，留在了原地，自己化为一道清冷光华飞遁出了他的眼瞳，笔直穿向了晏菲艳的胸口。

　　这头女性的黑甲魔人，没有料到这名敌人还有如此手段，双手握成拳头，对轰一记，生出了惨烈震荡，使出了一招黑甲魔族嫡传的定神锤，想要拦下这一击。

　　但是她哪里知道化月式的厉害？无数比牛毛还要细碎的银毫，虽然被她的定神锤拳劲给泯灭了小半，但清冷月光冲击下，不过顷刻就打碎了她的拳头，透入了胸口，把她从前胸到后背，穿了一个透心凉。

　　许了一招杀了这名大敌，不由得扬眉吐气，使用日精魔人炎冷的身躯，哪里有这等能耐？


第二百二十一章 决杀后患

　　一个看起来吊儿郎当，却又给人有一种非常诚恳感觉的少年，远远的瞧着这场战斗，不由得露出了古怪的表情，自言自语道：“居然是天妖诛仙法！这种邪门法诀居然还有流传吗？那株妖藤居然还有传承？”

　　许了催动化月式，破了晏菲艳的定神锤，让这个少年更多狐疑，暗暗忖道：“修炼天妖诛仙法永不惧魔染，他应该也非是魔人，难道是上头下来的人？但是他们的七日战争不是只送一些废柴下来吗？怎会把这么厉害的角色也扔下来，似乎还回不去了？”

　　这个少年百思不得其解，忍不住对许了生出了好奇心，笑了一声说道：“这小子倒是有趣儿，我偷偷跟着他玩几天，再去寻找师兄。”

　　许了杀了晏菲艳，又化为一道清冷月光，投入了日精魔人炎经的眼瞳，操纵了这头日精魔人离去。

　　少年清啸一声，化为一根金针，隔空一刺，落入了晏菲艳的眉心，他也不知用了什么秘法，这头被击杀的黑甲魔人血肉衍生，不过片刻就把胸口破损的大洞修复完好，重新又站了起来。

　　少年操纵这头黑甲魔人施展黑甲魔族嫡传的定神锤，双拳如山岳，震慑如深渊，居然比晏菲艳领悟的还要深邃精绝，他似乎很满意这具魔人之躯，试演了几招定神锤，就呼啸一声，向着另外的方向遁走。

　　许了杀了晏菲艳，回到了日精魔人中，顿时让所有日精魔人的敬畏又提升了一个级数。

　　魔狱跟地球一样，按照凝练的罡脉多寡，把魔尉等级分成了三十六等！

　　虽然也未必凝练罡脉多一两条，实力就能稳胜稍低的魔人，还要看个人的修为境界，修习的功法优劣，战斗经验和技巧，以及个人的临战状态等等。但许了凭着凝练一条罡脉的实力，身为最低的三十六等魔人越十余级击杀二十五等魔尉，简直是第一层魔狱从来不曾有过的战绩。

　　许了如此辉煌的战绩也让十余名日精魔人的眼里生出嫉妒之之意，它们望着许了背后的大日魔幡都生出了觊觎，若非知道纵然大家联手也难胜过这名同族，说不定就有人联手造反，拿下这个得天独厚的家伙，逼问大日魔幡的修炼法门。

　　许了也不去管这些日精魔人有什么念头，他经历了一场战斗，忽然觉察到被他所控制的日精魔人炎经体内气脉有所震动，急忙催动了日精魔决，尝试凝练第二条罡脉。

　　他有了大日魔幡的辅佐，修炼速度比普通日精魔人快了十倍，但凝练第二条罡脉仍旧艰辛无比，苦苦修炼了七八个小时，也不过有了些微进境。

　　许了经此一来，终于绝望，再也不打算浪费时间在这头日精魔人身上，催动了小虚灵诀在人工灵识内绘制了一个自动修炼的程序，虽然以他小虚灵诀的造诣，以及这门法诀的限制，这个自动修炼的程序效率异常低下，还不足他主动修炼的效率十分之一，但好在不用多费心思。

　　许了随手在人工灵识内设置了进度条，看着比乌龟蜗牛速度还慢了不知道多少倍的进度条，叹了一口气，就着手调整大日魔幡。

　　许了跟晏菲艳决战，自爆了一面大日魔幡，自然要补充数目。

　　尤其是之前祭炼的大日魔幡，有些品质也不高，许了本来也不觉得有什么，反正就是临时运用，但有了这一场战斗，让他觉得还是重新祭炼一番，免得被什么不开眼的敌人把自己操纵的魔人版战斗兽挑翻。

　　炎经的生死都是小事儿，但暴露了身份可是大事儿！

　　许了默默下令，就有小天魔幡所化魔灵从远处飞来，一头接一头飞入大日魔幡之中，得了小天魔幡为补充，几面本来火焰黯淡的大日魔幡都炽亮起来，原本就火焰熊熊的大日魔幡，更是魔气滚滚，凶威更甚。

　　许了祭炼的小天魔幡数目也不算多，只有数百面，再多他就控制不来，此时投入了百余面，仍旧没有满足需求，数十面大日魔幡虽然气息稍微强盛了些，但仍旧没甚变化，他就有些舍不得了。毕竟小天魔幡还能替他搜索探查危险，这个功能无可取代，比提升日精魔人炎经的实力更为重要。

　　许了眼珠一转，就盯上了手下的百余名日精魔人，心道：“这些魔人都不是好东西，最近一直都有人蠢蠢欲动，想要从我手里得到大日魔幡的修炼法门。与其等它们造反，不如我先镇压几个，提升一下自己的实力。”

　　许了想到了这里，长啸一声，猛然扑出，把一头魔尉级的日精魔人抓住。

　　这头日精魔人也是凝练了两道罡脉的三十五等魔尉，但在许了手下却连一招都支撑不住，被他一抓拍碎了天灵，甩手投入了一面大日魔幡之中。

　　这面大日魔幡是许了祭炼的最强一件，隐隐有一双火翼张开，就是没能孕育出幡灵。

　　得了这头魔尉级数的日精魔人，这面大日魔幡就好像被引爆了一样，魔焰滔天，冲起了几十米高，远近几公里都看到的。

　　许了投入了一头魔尉级的日精魔人，见不大管用，就冷笑一声，又扑向了另外一头魔尉级的魔人，这头魔尉级的日精魔人心头大骇，连声呼救，但却没有一个同族敢救他，都是眼睁睁的望着许了逞凶，又把它也投入了那面大日魔幡。

　　许了击杀了这头魔尉级日精魔人，终于让这面大日魔幡生出了蜕变，一双火翼变得宛如实质，还剩出了炽白魔纹。

　　许了想了一想，瞧了一眼队伍里最后的那头魔尉级日精魔人，一不做二不休，再度就恶狠狠的扑了上去，这头日精魔人实力稍强，居然还抵挡了许了两招。

　　许了一声呼喝下，正在蜕变的那面大日魔幡就扑了上来，双翼一合就把这头日精魔人给“吞”了进去。

　　连续吞了三头魔尉级的日精魔人，这面大日魔幡终于彻底蜕变，幡面化为一双火翼，迎空轻拍，生出灼热气流，傲然悬浮在日精魔人“炎经”的头顶上，宛如一面特殊的王冠。


第二百二十二章 杨般若

　　所有日精魔人都噤若寒蝉，齐齐躬身拜倒，生怕惹怒了许了。

　　纵然许了无缘无故杀了三头魔尉级日精魔人，只为了修炼大日魔幡，但没有任何一头日精魔人会觉得有什么不正常，魔人本来就是动辄倒行逆施，一任自己喜好，胡作非为之辈。

　　许了这种表现才更像是魔人，只会其他日精魔人对他更为畏惧。

　　许了威严十足的扫了一眼其余的日精魔人，没有继续出手的打算。这些魔卒级的日精魔人就算全部杀了，投入一面大日魔幡，也不可能把另外一面大日魔幡祭炼到如此地步。

　　他沉声喝道：“此地不宜久留，我们继续前进。”

　　晏菲艳都能找到这里，证明附近必然有黑甲魔人的大队人马，纵然暂时还没发现他们，但搜索到附近也是迟早的事儿，尤其是许了又杀了一头魔尉级的黑甲魔人，必然更会引起这支魔人部落的警惕。

　　许了自忖无力对抗魔将级的黑甲魔人，只能主动避让。

　　许了想不到的是，他才率领日精魔人离开不久，就有一支黑甲魔人追了上来，骑乘在浮空电鳐上的首领正是他刚刚杀死的“晏菲艳”。

　　这位女性黑甲魔人脸色冷峻，身上半点异兆都瞧不出来，“她”伸手一指，低声喝道：“那群日精魔人没有走远，我们追上去！”

　　她手下的黑甲魔人也不问首领，追这支日精魔人作甚，催动了浮空电鳐呼啸而过。

　　许了带了手下跋涉了数十公里，警戒的黑甲虫就传递来了警兆，当许了通过一头黑甲虫，看到后面追上来的黑甲魔人，以及那个熟悉的女性黑甲魔人首领，不由得大吃一惊。

　　他十分有确信自己一定杀了那名女性的黑甲魔人，对方怎么又活转了过来？

　　许了评估了一下双方的实力对比，一咬牙，勒令所有日精魔人摆开战斗队形，准备跟晏菲艳硬拼。晏菲艳带了数十名黑甲魔人，但却只有她一个魔尉级的好手，许了有自信再杀死她一次。

　　浮空电鳐速度极快，不过几分钟的功夫，就能听到后面呼啸的声音，日精魔人见到第一层魔狱的宿敌，不但未有畏惧之意，反而个个战意高昂。日精魔人也并不惧怕黑甲魔人，同为第一层魔狱的五大部族之一，两家不知恶战过多少次了。

　　浮空电鳐在主人的驾驭下，并没有直接冲入日精魔人的战阵之中，而是兜了一个圈子，绕了开来，“晏菲艳”远远的瞧着背后悬浮三十六面大日魔幡的许了，忽然露出了一个神秘的笑容，把手一摆，让部下原地不动，自己一跃下了浮空电鳐，提气喝道：“你们谁是首领？”

　　许了见对方居然并无战意，不由得生出了几分好奇，如果他不是知道晏菲艳早就被他杀了，这个晏菲艳很可能有古怪，肯定直接就杀过去了，此时却也学着对方的架势，让手下原地不动，自己缓缓走出了阵势，低声喝道：“某家炎经！你们黑甲魔人跟我们日精魔人从无交涉，只有战斗，你究竟有什么阴谋诡计？”

　　晏菲艳似笑非笑地说道：“我有些隐秘的事情，要跟你一谈，寻一个没人的地方说话吧！”

　　许了断然答了一声好，催动日精魔决缓缓升空，晏菲艳也催动魔气腾空而起，两人就在两支魔人部队之前，一前一后的飞往了远处，让各自的部下都生出无限遐想。

　　许了和“晏菲艳”飞出了百余公里，晏菲艳的头顶上就飞出了一根金针，发出了一声轻笑，叫道：“日精魔决虽然也是妖神经之一，但日精魔人始祖入魔之后，天赋传承断绝，缺了大半法诀，你居然还能修炼出来大日魔幡，应该上边来的人吧？”

　　许了这一惊非同小可，亦叫道：“你能变化法宝，应该是玉鼎魔君的传人了？你到第一层魔狱来做什么？”

　　两人都向知道对方的情况，各自问出了口，又都一起轻笑了一声，还是许了抢先说道：“我来自地球，若是你说的上面就是指的我们那里，那就没错了。”

　　晏菲艳头顶上的那根金针，朗笑了一声，说道“果然是上头来的，你们想要做什么？”

　　对方没有回答自己，许了也不以为意，说道：“我正在参加七日战争，七日战争是为了争夺魔狱的空间……”

　　金针打断了许了的话，说道：“我知道七日战争，你不须解释，我们玉鼎一脉对上面的了解，远比你想象的更多。”

　　许了摊了摊手，说道：“我遇到了魔人袭击，阵旗被毁，就被滞留此间回不去了。”

　　金针喃喃自语道：“原来是意外！我还以为是什么特别的谋划。我是玉鼎门下第三代弟子杨般若，来第一层魔狱是为了寻找一位师兄……”

　　许了微微惊讶，急忙把收得的六件法宝和淡金骸骨取了出来，问道：“我曾见到此物？可是跟你的师兄有关？”

　　杨般若大叫一声，金针震荡，化为了一个猿臂蜂腰，长身玉立的少年，虽然有些惫赖气息，但此时却气急败坏，扑了上来，大叫道：“你是哪里得到此物？”

　　许了掐头去尾，只说自己有一群黑甲虫，在一处山峰发现了这些东西。

　　他得了玉鼎心法已经颇满足，这几件宝物虽然厉害，但日后只要玉鼎心法修为长进自身也能变化宝物，就说道：“既然这些东西有主，我就还了你罢！”

　　杨般若仔细查看了一会儿，长叹一声，说道：“大师兄一定是发现了那个秘密，才会陨落在第一层魔狱，若非是那个东西，第一层魔狱根本没有能够让大师兄陨落的人物。”

　　许了也不方便问，究竟人家有什么秘密，他有些不好意思地问道：“你们玉鼎一脉在魔狱中许久，不知可有什么办法，能够让人离开此地？重新回到上面？”

　　杨般若冷笑了一声，说道：“法子自然是有的，只要你能修成天妖或者仙人，什么地方也阻不住你，不要说离开魔狱，就算你想要去传说的三十三天都没有问题！”


第二百二十三章 上古金盘

　　许了顿时恼羞成怒，大喝道：“若是我能修成天妖，还需要问你什么法子？”

　　杨般若叹了口气，说道：“还有一个办法，亦是我们玉鼎一脉想要完成的大愿望，那就是让妖族天庭重新腾空！”

　　许了顿时没了言语，妖族天庭重新腾空，这种事情听起来比修成天妖还要不可思议，毕竟就连三十三天都崩灭了，现在也不知还存在与否。

　　杨般若把六件宝物和淡金骸骨收了起来，说道：“你已经回不去了，不如也加入我们玉鼎一脉吧！”

　　许了叹了口气，一个人在魔狱就算能够生存下去，也必然艰难无比，托庇在玉鼎魔君的门下，倒也算是一个好主意，他点了点头，说道：“如此甚好！”

　　杨般若拍了拍许了的肩膀，终于把他当成了自己人，说道：“你送还了大师兄的遗物，我代表师尊可以赠你七卷妖神经做回礼，妖神经可是上古妖族天庭镇压气运之宝，每一卷都珍贵无比。”

　　许了耸了耸肩膀，说道：“我自己就懂得二十五卷妖神经，没有上古大妖的精血，根本修炼不成。何况就算修成妖神经对我而言用处也不甚大，多几卷少几卷有什么区别？”

　　杨般若讪笑一声，说道：“上古大妖精血，我们玉鼎宫倒是存有甚多，只不过妖神经总纲早就遗失，每一卷都须从头练起，无法转换法力，就算我玉鼎门下也从无人能把妖神经修炼到十卷以上。”

　　许了微微吃惊，随即暗生狂喜，问道：“不知玉鼎宫收集了多少卷妖神经？”

　　杨般若答道：“只有一百三十六卷！妖神经散佚的厉害，想必你们上面也没多几卷。”

　　许了还真不知道万妖会和其余十七家仙派，还有除了白家之外的妖怪世家都收集了多少妖神经，只能含糊说道：“怕是远远不如你们玉鼎一脉收集的全！”

　　杨般若敖然一笑，说道：“那是自然，我们玉鼎一脉在魔狱多年，已经把上古妖族天庭遗留的宝物发掘的差不多了，绝非是上面那些叛徒可比！”

　　许了心头微微一动，颇好奇“叛徒”这两个字从何而来，但却知趣的没有问。

　　杨般若颇为健谈，跟许了聊的欢喜，就颇有些推心置腹的姿态，说道：“我此番来第一层魔狱，除了寻找大师兄，还有一个要紧的任务，你既然已经答应加入师门，我就当你是自己人了，不如帮我一个忙如何？”

　　许了倒也没有推拒，问道：“不知是什么事情？”

　　杨般若拍了拍他肩膀，说道：“你觉得魔狱如何？”

　　许了摇了摇头，说道：“穷山恶水，生无可恋！”

　　杨般若哈哈一笑，说道：“岂止！岂止！魔狱各族修炼的魔功会改变身体结构，使之更适合厮杀战斗，身体都变得奇奇怪怪，让人望之恶心！”

　　许了颇有同感，连点点头，杨般若眼中绽放精光，说道：“所以玉鼎祖师想要把十六层魔狱脱离出来，自成一处洞天，若是能做成这件事儿，大家都不用再受魔狱的影响，甚至也有机会摆脱镇魔碑的封印。”

　　许了微微吃惊，叫道：“若是摆脱镇魔碑的封印，就可以离开魔狱，回去地球了么？”

　　杨般若苦笑道：“天地之大，虚空之广！谁也不敢说摆脱了魔狱这一方虚空，就能跟人间界接壤，也许漂流去域外虚空也说不定。但不管怎样，都比锁困在魔狱中强，你也不须太过担心，说不定真的就让送你回去地球。”

　　许了微微失望，但总算还有几分希翼，问道：“那我们要做什么？”

　　杨般若答道：“我们要寻找上古妖族天庭遗失的枢纽，名为金盘！此物在上古大战中遗失，也许就落在第一层魔狱的某一处，若是能找到，玉鼎祖师就能修复上古妖族天庭的一部分阵法。”

　　许了忍不住问道：“你们玉鼎一脉在魔狱中也该有几千年了，寻找也不止一两次了吧？以前都没有找到，这一次就有把握吗？”

　　杨般若老脸一红，讪讪地说道：“我们玉鼎一脉在封神之战就被打落了魔狱，玉鼎祖师本来已经入魔，后来以绝大毅力参悟妖神经，创出了玉鼎心法，这才能洗尽魔气，重新修炼人身。寻找金盘的事情，前后倒也有几千年了，一直都没有线索，不过这一次大师兄似乎找到了什么，你且带我去瞧一眼发现大师兄遗物的地方。”

　　许了虽然觉得杨般若说话，有些不尽不实，他也并没有全信，仍旧点头答应，两人闲谈了一回，倒也亲近了不少，各自施展法术，又钻回了所操纵的魔人，然后折返了回去。

　　不管是黑甲魔人，还是日精魔人，都因为首领不在，虽然互相对持，却没有恶战一场。

　　许了和杨般若赶回来，按照预定的计划，各自率领手下退让开来，看似各奔前程，实际上却都绕了一圈之后，直奔当初许了发现淡金骸骨的地方，借助许了的黑甲虫互通信息，暗暗遥相呼应。

　　杨般若对魔狱的熟悉，就好像在自己家里一般，有他带领，两人几乎没有机会碰上其余的魔人。许了也是这才知道，为何魔人对玉鼎一脉惊惧非常，因为它们都不知道，究竟玉鼎传人会是什么样子，杨般若灵通变化，机巧智慧远在许了之上，玩弄魔人与股掌，颇有驾轻就熟之感。

　　两人虽然都操纵了魔人赶路，速度要慢了一些，但有了十余日光景，也就到了当初许了发现淡金骸骨的地方，这一片区域几乎没有魔人活动。

　　魔狱毕竟非是什么好地方，第一层魔狱有数百部族，加起来也不过二三百万人口，散落在堪比地球的广阔地域，简直比青藏高原还要地广人稀，当初许了操纵黑甲虫在这附近转悠，也不曾遇上半头魔人。

　　许了到了这个地方，也就不知道该做些什么，倒是杨般若每天转悠，不是念念有词，就是变化成一件搜索天地的法宝，忙忙碌碌的，没一刻闲暇。


第二百二十四章 《翼火灵蛇变》

　　许了大喝一声，三十六面大日火翼幡烈烈火发，生出了气机交感，汇聚的无量火力度集中到了他一人身上。

　　许了结成繁复法诀，呵气成烟，双目中隐隐有金色火焰跳动，他运转新学得的一卷妖神经法力，连续谷催了七次，这才把至纯妖力逼出，双眼金光骤盛，喷出了两道炽亮炎精来。

　　杨般若用力鼓了几下手掌，笑嘻嘻地说道：“你倒是颇有天份，我传授你《翼火灵蛇变》也没几日，居然就练成了。”

　　许了缓缓把双目喷射的大日精炎收回，眼眸中金焰流转，微微一笑，说道：“若不是师兄能把日精魔人的血脉提纯，重现上古大妖翼火蛇的精血，我就算天赋再高也没法练成这一卷妖神经。”

　　这几天杨般若见他实在无聊，就把一卷《妖神经》预先传授，便是《翼火灵蛇变》。

　　想要修成《翼火灵蛇变》，就须得有上古大妖翼火蛇的精血，也是有了杨般若的指点，许了才晓得日精魔人传承了上古大妖翼火蛇的血脉，并且还替他用玉鼎心法精纯，再无半分魔气沾染。

　　杨般若笑道：“按照你的天赋，回到玉鼎宫，师尊必然会传授你玉鼎心法，那才是咱们玉鼎一脉的根本功法，论杀伐凶厉，天下间没有任何一门功法能比得上。”

　　许了虽然学了玉鼎心法总纲和十般变化，但却没有多嘴，毕竟偷学功法也不知道玉鼎宫有无禁忌。越是古老的宗门，规矩就越古板，许了可不想招惹麻烦，反正拜师之后，就任他学习，这会儿又多什么嘴？

　　许了一抖身子，收了三十六面大日火翼幡，问道：“般若师兄！你可找到了大师兄留下的线索？”

　　杨般若叹息了一声，说道：“并不曾发现，看来这一次还是无功而返，大师兄几乎没有留下什么线索，明日我们就启程，回去十六层魔狱吧。”

　　许了也早就在第一层魔狱呆腻了，能够去玉鼎魔宫，尽管还是找不到离开的办法，但终究比现在好很多，顿时心情微生愉悦，暗暗忖道：“玉鼎魔君实力不逊妖神，说不定有办法救活白秋练，若是能够救活她，就算出不去魔狱，似乎也不算太差。”

　　许了进入魔狱之后，偶尔也会想起白秋练，只是那时候每每心情抑郁，生怕救不活她，并不敢多想。直到杨般若出现，让他知道了玉鼎一脉的很多事情，才算是有了几分希翼。

　　杨般若总还是不肯死心，虽然定下来明日就启程回去，但却不肯浪费这一日的光景，跟许了闲谈了一会儿，就望空一跃，化为一面定玄镜，之前他没用这般变化，用的是另外一种搜天索地的法宝变化，此时却用了出来，很有几分病急乱投医。

　　定玄镜镜光照彻地面都生出了几乎透明之意，许了虽然也练就的玉鼎十变，但运用之法却颇粗糙，此时偷瞧学师，不由得暗暗点头，心道：“我只用定玄镜来定住敌人的元气变化，使之没法运使神通，没想到这般法宝变化，还能照彻九幽，洞悉空冥，谅必其余变化也有多重运用法门，就是我不知道罢了，日后一定要细心学习，对敌的时候不知要多出多少手段。”

　　许了把《翼火灵蛇变》修成的大日妖气逆转，重新化为玄金妖气，他如今已经修成了四卷妖神经，每多修成一卷妖神经，就觉得自己九玄真法更进一步，似乎随时都能踏出那一步，引发妖气沸腾，但就是差了一线，总是模模糊糊。

　　杨般若从来不曾问起许了以前修炼的什么功法，反正以他想来，只要学了玉鼎心法，以前的功夫必然都会舍去，自然就不重要了。

　　许了看了杨般若一会儿，就再也不看，他和杨般若带过来的日精魔人和黑甲魔人都已经被两人杀了，大日魔幡都被转化魔气，炼成了大日火翼幡，就只剩下了黑甲虫可以沟通。

　　许了为了帮忙，早就把黑甲虫洒了出去，遍搜附近的每一处地方，此时他沟通也不过是打发时间，毕竟黑甲虫并不用监控，也一样勤勤恳恳。

　　许了沟通了几头黑甲虫，忽然有一头黑甲虫向他发出了警讯，少年心头微微凛然，这头黑甲虫发出了的警讯，居然是告诉他，当初走到的那口飞刀又出现了。

　　许了当初发现了淡金骸骨和六件法宝，算上前面得到的元象鼎一共八件遗物，就只有那口短刃飞刀自行走脱，并没有被他得手。

　　那时候，许了也不在魔狱，光凭黑甲虫根本无法驯服这些法宝，也就任由那口飞刀去了。

　　忽然听得黑甲虫报讯，又发现了这口飞刀的下落，许了就生出了好奇，纵身一跃，踏上了一头云兮兽，向着传出警讯的方向飞了过去。

　　不多时，许了眼前就出现了十余头黑甲虫，它们不断向许了提供更新的消息，他很快就被引到一座山峰处。

　　许了远远眺望，也颇好奇，他随手一扯，抽出了一道玄金铁线，迎风化为黑沉铁棒，就冲着这座山峰轰了过去。

　　许了驾驭了云兮兽，冲击了十余日，凭着九玄真法的厉害，生生把这座山峰轰的凹陷了一大块，本来一直都隐藏不动的飞刀，清啸一声，从藏身处飞了出来。

　　许了驾驭了云兮兽冲了过去，大手张开，迎空就抓了下去。这口飞刀轻轻一绕，想要斩断许了的手臂，但斩中了之后，却只发出了嗡嗡之声，根本伤不得他。

　　许了修炼九玄真法，肉身坚逾精钢，堪比寻常法宝，这口斩龙飞刀若是有主人驾驭，许了还真未必敢硬拼，但一口没了主人驾驭的飞刀，他自是怡然不惧，生生把这口飞到擒捉在手内。

　　这口斩龙飞刀不断的跳动，想要脱出许了的掌握，但却哪里能够？

　　许了催动玉鼎心法，连拍了几次，想要镇住这口飞刀，但却毫无用处，似乎玉鼎心法对这口飞刀失效了一般，反而让这口斩龙飞刀跳动的更加激烈。

　　许了暗暗吃惊，心道：“难道这口斩龙飞刀还成精了不成？”


第二百二十五章 大师兄阴魂不散

　　许了见镇压不住这口飞刀，急忙催动云兮兽，回去找杨般若。

　　杨般若正化身定玄镜，照彻天地，见到许了手捧一口斩龙飞刀回来，这口飞刀还跳跃不定，就把镜光照了过去。

　　许了被定玄镜照中，也顿觉妖气运转不灵，滞涩非常，手中的那口斩龙飞刀更是也不能动，被杨般若用定玄镜摄走。

　　待得杨般若收走了斩龙飞刀，许了这才挣脱了镜光，心底暗暗叫道：“定玄镜善能定住玄功变化，日后跟同门比武，我说什么也要学一种能抵挡定玄镜的变化。”

　　杨般若用镜光收了斩龙飞刀，恢复了人身，探手抓住了这口斩龙飞刀，脸色不由得大变，叫道：“大师兄！”

　　这口斩龙飞刀跳跃了两下，悠然发出了一声长叹，居然有一个非常悠扬动听的声音从刀身里发了出来，淡淡地说道：“没想到还是被你给找到了。”

　　许了顿觉气氛有些诡异，这位大师兄似乎并不想要见到自家师弟，杨般若的表现也有几分古怪，似乎不敢相信的样子，他自忖还不合适掺和这种事儿，就远远的飞遁，避开了这师兄弟俩。

　　大约过了半个多小时，杨般若才来寻找许了，他脸色有些难看，低声说道：“我已经找到了大师兄，那件事也算完成了，须得回去玉鼎宫禀明师尊和祖师，我们这就启程吧！”

　　许了答应了一声，两人连片刻也没有停留，就直奔第二层魔狱入口。

　　一路上两人照旧捉了两头魔人，控制了心神，驾驭了身躯赶路，避让开了许多麻烦，甚至就连第二层魔狱入口驻守的几个大部族，也没能发现这对精擅改头换面的家伙，被他们轻松混入第二层魔狱。

　　第二层魔狱的魔人实力虽然普遍比第一层强些，除了第一层魔狱也有的魔人部族，还多了几个种类，但有杨般若带领，仍旧没有费太多的事儿，花了十余日，轻松闯入了第三层魔狱。

　　到了第三个月上头，两人一口气连续闯过了几层魔狱，到了第七层的时候，情况骤然一变。

　　十八层魔域每往下一层，就越是广大，魔人也越发的强横，魔人部族也就越繁盛，第七层魔狱最大的两个部族，不知什么缘故，再次爆发了战争，几乎把所有通向第八层魔域入口的道路都波及了。

　　不但随处可见魔尉级的魔人厮杀，就算魔将级数都不罕见，杨般若实力比许了还强横些，但也不过就是天罡道士，才凝练了十六条罡脉，横扫魔狱所有魔尉级的魔人全无问题，但遇到魔将也还得绕着走。

　　甚至有一次，许了和杨般若蒙混在一队魔人队伍中，居然遇上了两头魔帅决战，一记清场大招之下，两人所在的魔人队伍就被全灭，他们两个虽然仗着玄功变化逃脱，但险些就被其中一头魔帅发现。

　　亏得他们恶战正酣，没有补上一击，再清一次场地，不然两人的小命就都没了。

　　许了和杨般若逃脱之后，两人不敢再往第八层魔狱入口处晃荡，脱离战场的核心，在边缘地域捕捉了一个魔人小部族的首领，侵占了这个小部族，暂时隐藏了起来。

　　许了忍不住对杨般若说道：“从十六层魔狱上来，居然如此艰难，你当初是怎么上来？玉鼎宫怎么不派些实力高强之辈，只让你这种天罡士来冒险？”

　　杨般若推了推头上双角，很有些不习惯，苦笑道：“原来玉鼎宫都是派出最强的弟子，但魔狱中繁衍容易，你经过这几层魔狱，魔人的数目还不多，再往下面走，魔人的人口都过亿了，十五层以下甚至都破了十亿，简直犹如蚂蚁，杀不胜杀。最早被派出来的几个师叔师伯，仗着玉鼎心法强横，变化的法宝犀利，就是横扫各大魔人部族，但他们花了几个月才杀了几十万魔人，后面魔人仍旧前仆后继，不得不改变方法。”

　　“过了几百年，玉鼎宫的人心思也都变了，反正魔人也杀不绝，还出力厮杀作甚？还不如派个低辈弟子，只要人机灵一些，一层一层的厮混，总也能潜上第一层魔狱，甚至比强行厮杀还快些。”

　　许了吃了一惊，第一层魔狱数百部族，但最大的也不过万余人，总计不过二三百余万魔人，第七层魔狱只剩下了两个最大的部族，其余的小部族不是归顺就是被灭绝，但总人口已经超过了千万，如今举族都在厮杀征战。

　　一想到下面几层魔狱，魔人人口更多，他顿时就不寒而栗，终于明白为何万妖会，十八仙派，甚至上古的妖怪和仙人都只是把魔人封印在妖族天庭，就不闻不问了，如此多的人口，只怕比地球还多几十倍，而且几乎都是能修炼，怎么可能杀的尽绝？

　　许了忍不住呲牙，有一个问题，他早就想问，一直都没有问起，现在终于忍不住了，就问道：“我们玉鼎宫总共有多少人口？能占了十六层魔狱，想必人口也不少吧？”

　　杨般若哈哈一笑，说道：“自然没有魔人那么多，但七代传承，八百万弟子总有！我是玉鼎门下三代弟子，你得了我的援引，八成会拜在我师父门下，入门就要做好多人的师叔师伯，师叔祖，师伯祖，是不是感觉很快活？”

　　许了倒没有觉得哪里快活，但想起地球的妖怪人口才不过六十几万，忍不住暗暗咂舌，心道：“若是玉鼎一脉能够出了魔狱，岂不是立刻就能成为当世第一大势力？不要说万妖会，就算万妖会加四大军团都比不过，甚至再加上十八仙派也不成，十八仙派也不过百余万弟子……”

　　想到此处，许了忽然念头一转，心道：“若是玉鼎宫能够重出魔狱，我有这么强横的师门，岂不是在地球上能横着走了？有如此强有力的师门，还有谁敢为难我？什么长生宗之流，连提鞋也不配，就算不提玉鼎心法杀伐强横，光是人数都堆死了他们。”

　　许了也知道玉鼎一脉在魔狱几千年也没能离开，自己的想法不过的妄想罢了，但还是忍不住有些心情澎湃。


第二百二十六章 遁锁重关

　　一路赶路辛苦，许了平日闲暇还是不敢放松了修炼，他本来以为自己到了妖王境界，就可以放松一下，不怕被人威胁，没想到境况却变得愈发恶劣。

　　许了最近苦修袖里乾坤剑，想开辟多几个小乾坤界。

　　他的天妖诛仙法和袖里乾坤剑法门非常契合，初次修炼就连续开辟了九个小乾坤界，后来晋升妖王，也是没用多久就开辟到了十八个，让他储存了无数化月式，对敌的时候几乎没有妖气匮乏的时候。但九玄真法开辟小乾坤界就甚难，如今也才开辟到了第六个，其中四个用来储存诛魔剑气，另外两个都用作储物之用。

　　许了辛苦修炼的时候，杨般若却有些无聊，操纵魔人之躯走来走去，一路上他都有些心事，此时更是有些忧心重重，忽然长叹了一声。

　　许了睁开了双眼，退出了修炼状态，也不问他究竟为何如此，他年纪本来也不算大，但经历太多，性格也沉稳了起来，出神了一会儿，问道：“这场战争究竟要持续到什么时候？”

　　杨般若想了一想，说道：“也许等易阳魔帅杀了石准魔帅，这场战争就结束了。”

　　许了顿时沉默了下来，第七层魔狱的两大部族，隐然已经渐成了魔国，以两大魔帅为尊，易阳魔帅实力稍强，但想要击杀另外一头魔帅，仍旧是旷日持久的战斗。

　　杨般若情绪明显十分烦躁，欲言又止，许了只做没有看到，但心底也颇有些好奇，只是他并不想知道，杨般若究竟有什么秘密。

　　杨般若和许了两人各有不同心思，一动一静，都在想着心事儿！

　　许了心头生出了警兆，一拉杨般若，两人各自抛弃了魔人之躯，许了是化为幽光，杨般若变化成一根金针，两人都以最快的速度笔直往地下钻去，须臾间就各自钻了数百米深远。

　　在两人上方蓦然一声巨震，地下数百米也晃动不休，许了在一瞬间就失去了数百头黑甲虫的联系，不由得暗暗吃惊，惊骇道：“又是两大魔帅的交手余波！”

　　地面连震了七下，然后就再无动静，许了等了几个小时，催动了还活着的黑甲虫在附近绕了一圈，这才冲出了地面，杨般若比他钻出地面的更早，正看着七个深有数百米的巨坑，脸色难看到了极点。

　　许了叹了一口气，说道：“在这一层魔狱几乎没有安全之地，不如我们退回上一层魔狱吧！”

　　杨般若摇了摇头，忽然说道：“我们现在就去第八层魔域的入口，说不定能冒险突击成功。”

　　许了微微一愣，答了一声：“好！”

　　两头魔帅已经杀到了战场的边缘，也即是说它们一时半会都可能不会折返回去，两人趁机突袭，的确有可能闯入第八层魔狱。

　　杨般若甚至都没有再去捕获魔人，只是把灵气收敛，化成一道金光就走，许了稍稍犹豫，也催动了化月式，化为一道幽冷光华随后紧追不舍。

　　两人不顶着魔人身躯，赶路的速度极快，都接近音速，两人飞了几个小时，路上居然都没有遇到任何魔人，反而到处都是惨烈的战斗场面，显然两头魔帅一路厮杀过来，早就把路上的所有生灵给清场了。

　　许了也暗暗钦佩杨般若机变，居然能够立刻就判断形势，推断出来这是最好的一次脱离第七层魔狱机会。

　　两人赶路了一天一夜，距离第八层魔狱入口不足两千公里时，才逐渐遇上了几次魔人。

　　两人不远浪费时间，并没有战斗，各自施展秘术附身了一头魔人，仍旧一路狂奔，直至推进到了第八层魔狱入口数百公里。

　　两大部族各自派出了数百名魔人守候在第八层魔狱入口，就算同族也不允许接近时，杨般若和许了再也没法蒙混过关。

　　杨般若几乎没有任何犹豫就选择了硬闯，许了跟在杨般若的身后，也不由得暗暗钦佩他的勇气，也跟着冲了过去。

　　他们选择的是大石魔族镇守的一方，大石魔族的魔人身高都有五米以上，一身都是精铜炼钢也似的混成之躯，看起来不像是碳基生命，反而有几分像是塞伯坦来的机械生灵。

　　为首的一头大石魔人坐在那里就有七米以上，看起来宛如雕塑，但身上散发的魔气却浓烈之极，是一头实打实的魔将级魔人。

　　杨般若附身的魔人，冲到大石魔族的镇守地域，立刻就有十余头大石魔人汇聚了过来，杨般若附身的魔人速度不快，虽然躲过了两头大石魔人，但却给第三头大石魔人拦住。

　　两人交手一招，杨般若就仗着精妙手法，把这头大石魔人的脑袋摘下，连毙三头大石魔人之后，才给第六头大石魔人轰碎了操纵的魔人。

　　杨般若这才化为一枚金针，冲出了所操纵的魔人之躯，化为一道金光，直扑第八层魔狱入口。

　　许了虽然连续躲过了几头大石魔人，还未有被拦下来，但见此也不敢怠慢，立刻就抛弃了操纵的魔人，化为一道幽光，紧随杨般若之后。

　　他们之前操纵魔人之躯，是为了尽量拉近距离，但此刻已经被识破，就要以最快的速度闯关。

　　两人施展本来的灵气妖力，绝大多数大石魔人根本跟不上两人速度，就算是魔尉级的大石魔人也都来不及出手，就只有那头魔将级的首领，才能警觉过来，大吼一声，缓缓一掌轻拍，虚空都生出了崩塌之意。

　　杨般若身子一晃，就化为了一面长幡，这面长幡再一晃，就替突破了这头魔将级的魔人禁锢的虚空，遁入了第八层魔狱的入口。

　　许了虽然也懂得两界幡变化，但却根本没有运使，他的遁光根本不受这头魔将级的大石魔人力量封锁，不但没有迟缓，反而骤然加速，也就比杨般若慢了一刹那，也钻入了第八层魔狱。

　　出手的大石魔人首领虎吼一声，猛然也跟着跳入了入口，他被两人的逃脱惹恼，非要把这两个蟊贼击杀不可。


第二百二十七章 虚空摄拿

　　许了的脸色微微难看，因为杨般若根本不知道他也精通两界幡变化，更不知道天妖诛仙法善能遁破虚空，穿梭两界，不惧大多数禁法。

　　换句话说，刚才杨般若为了闯关，是没考虑过他是否有此能耐，做出了牺牲他的打算。

　　许了穿过了第八层魔狱入口，就看到杨般若正驻足在入口外等着他，见到许了居然也闯了过来，就微微一笑，说道：“我们继续赶路吧！”

　　许了脸上波澜不惊，点头说好，就好像两人之间并没有发生过任何事情。

　　两人遁光才起，就有一只巨手从虚空探出，冲着两人抓了下来。

　　许了低吼一声，猛然转换法门，扯出了一道玄金铁线，化为黑沉铁棒，反手就狠狠一棍砸了下去。

　　如果这头大石魔人首领全部身体都冲出了入口，许了自然没有办法奈何如之，但就凭这头大石魔人首领的一只手，许了自是怡然不惧，这一招杀神灭道狠狠轰出，砸中了大石魔人首领的巨手，生出惊天巨震。

　　杨般若本想立刻遁走，不欲跟这头大石魔人首领交手，但见到许了使出如此刚猛的一击，也大喝一声，化为一面银色巨斧狠狠斩下。

　　分光斧专门斩杀精神意识，斧光落下，生生灭杀了这只巨手的一切生机。

　　先被许了的黑沉铁棒重创，又被杨般若变化的分光斧斩灭了生机，这只巨手顿时崩灭，化为无数磨盘大的石头砸落下来。

　　那头大石魔人的首领吼喝连连，但两人等了片刻，也不见他出来，居然被两人生生吓得遁回第七层魔狱去了。

　　杨般若瞧了许了一眼，忽然发出朗声大笑，叫道：“痛快！”

　　许了也露出了一丝笑容，放出了云兮兽，喝了一声，腾空而起。

　　第八层魔狱虽然生活的魔人更多，实力也更强一个层次，但并没有爆发战争，也没有人可以拦截两人。

　　在杨般若这头识途老马的带领下，两人不过七八日就穿过了这一层魔狱，下了第九层魔狱。

　　本来许了还以为自己和杨般若要继续辛苦赶路，但在第九层魔狱两人居然遇上了玉鼎宫出门游历的一名二代弟子，杨般若的一位师叔，这位师叔也知道杨般若去了第一层魔狱，有要紧的任务，就放弃了历练，施展大法力带了两人赶路。

　　这名玉鼎宫的师叔也有大衍士的修为，施展两界幡变化遁破虚空，通行一层魔域不过几个小时的功夫，比许了和杨般若快了十倍，两三日的功夫就穿过了五层魔狱。

　　眼看就要回到了玉鼎宫，杨般若对许了说道：“待得回去玉鼎宫，我先去交付任务，然后再带你去拜师，我师父一定愿意收你！”

　　杨般若话音才落，就有一个温和的声音，说道：“何须问你师父？这个徒儿我收了也罢！”

　　杨般若立刻脸色就苦了起来。

　　他的这位师叔在玉鼎门下二代弟子中排名第七，叫做凌清虚！

　　凌清虚只是大衍士的修为，修为逊色了杨般若的师尊谷阳神一筹，但亦是玉鼎一脉有数的人物，已经把四十九条大衍脉全数凝练，只差半脚就能踏入道人之境，确有资格收许了为徒儿。

　　杨般若心下暗暗叫苦，忖道：“许了天资横溢，若是能投入我师父谷阳神门下，最多百年就能把三十六条罡脉悉数凝练，有望踏入大衍士的境界，为我师父壮大门楣。若是投入了凌清虚师叔门下，岂不是壮大了清虚师叔一脉的实力？”

　　玉鼎宫有七代八百余万弟子，几乎都是玉鼎魔君教化魔人，洗练魔气重新恢复了天性的生灵。就连玉鼎魔君也不敢说这些弟子还是不是原来面目，跟从未有被魔染的生灵有无区别，他也只敢说这些门下并非魔人。

　　如此多的弟子，自然也分了派别，其中以大弟子赤精真人为首的赤精宫实力最强。

　　赤精真人是玉鼎一脉除了祖师玉鼎魔君之外，唯一突破真人境的弟子，也是除了祖师玉鼎魔君之外，唯一修炼完全玉鼎三十六变之人。

　　玉鼎魔君的其余弟子都比不上大师兄，所以有十二名修成了道人境的弟子联手建立了道庐宫，势力仅次于赤精宫，杨般若的师父谷阳神就是道庐宫的十二道人之一。

　　除了这两家，其余还有五股稍小一些的势力，凌清虚就是其中之一烟霞宫的重要人物，虽然烟霞宫比不上赤精宫，但也有三名道人，十余名大衍士，实力尤强过十八仙派中排名最后的几个，足以匹敌洞玄仙派了。

　　许了瞧出来杨般若脸色不对，知道这个师父大不好拜，他心底也暗暗忖道：“这位玉鼎宫的师叔虽然也是大衍士的修为，但终究不是最厉害的那一级数，甚至也不是次一级的道人境，以后作为靠山，不大稳固罢？”

　　凌清虚对许了的身份也颇好奇，有心收徒，问了一句，却不见这少年接话，心下颇为不悦，他也是大有身份之人，就没有再多催问。

　　杨般若心下顿时轻松了几分，心道：“许了也还算机警，没有立刻顺着凌清虚师叔的口气拜师，如是他进入了烟霞宫，以后跟我可就不能在一块了。”

　　杨般若挤眉弄眼，给了许了几个眼色，许了也摸不透玉鼎宫的情况，没敢做什么回应，就只当作什么也没有看到。

　　两人在凌清虚的携带下，终于见到了第十六层魔狱的入口，只要穿过这一处入口，就能回到玉鼎一脉的大本营。

　　不管是许了还是杨般若，甚至凌清虚都微微振奋，凌清虚施展两界幡变化，正要一步踏破虚空，钻入了入口处，忽然有一只漆黑大手蓦然出现，轻轻一抓，三人就身不由主的向大手中投去。

　　许了精魂皆冒，大惊失色，杨般若也施展变化，化为了一根金针，凌清虚手段最多，轻叱一声，化为了一口斩龙飞刀迎了上去。

　　但不管三人怎么变化应敌都没得用处，漆黑大手只是轻轻一捏，就锁定了虚空，让三人法力再也无法运转。


第二百二十八章 燃灯……师叔！

　　眼看三人就要落在漆黑大手掌中，忽然虚空开裂，出现了一面大旗，只是轻轻一摇，从杨般若身上就飞出了一口飞刀。

　　这面大旗再一摇，杨般若身上又复飞出了一面金盘！

　　不光是杨般若，就连凌清虚都忍不住“刀身”轻颤，显然激动到了极点。

　　漆黑大手立刻就放弃了他们三个，猛的向那面金盘抓去，但那面大旗迎空漫卷，先收了飞刀，又收了金盘，这才由大旗化为长幡轻轻一抖，生生打裂了虚空，遁走的无影无踪。

　　许了大吃一惊，心底狂叫道：“招宝旗！是玉鼎三十六变之一，玉鼎宫有人出手了。”

　　他虽然也奇怪为什么玉鼎宫出手的这人居然夺了大师兄精魄寄托的飞刀和金盘就走，根本不管杨般若和凌清虚，也好奇杨般若身上的金盘来历，但最好奇的还是出手两人的来历。

　　漆黑大手往虚空一捞，却什么也没有捞着，立刻往回一缩，消失在虚空里，居然也没有再管三人。

　　凌清虚摇身一变，又恢复了人身，脸色十分难看的一步就踏入了十六层魔狱的入口，居然也没有再管杨般若和许了。

　　杨般若叹了一口气，也投入了第十六层魔狱，许了犹豫了一下，也纵起遁光跟了上去。

　　许了冲过了第十六层魔狱的入口，眼前顿时一亮，他在魔狱呆得久了，只觉得穷山恶水，万物皆灰，生活的简直百无聊赖，风景无一处可欣赏。但第十六层魔狱却不一样，虽然比不得传说的仙境，但也有琼楼玉宇，数十座天宫悬浮，围绕着入口处，更有一股磅礴法力，不断的炼化入口处泄漏的魔气，使之不能对第十六层魔狱侵扰。

　　许了才出现在十六层魔狱，就听到种种宏大声音，一层层激荡，洗刷他的身躯。

　　许了开始还是为什么妙法，但很快就发现这股音波震荡，正在洗涤自己体内的魔气。

　　他也修炼了玉鼎心法，故而体内纯净，根本没有任何魔气，这股宏大之音响了半刻，就戛然而止，然后一个衰老但却充满沧桑之感的声音，低沉喝道：“很少见到这般纯净的天妖精血了，你可愿拜入我玉鼎门下？”

　　许了吃了一惊，他觉醒了妖怪血脉以来，从未有人能瞧出来底细，几乎所有人都以为他是不死树血脉，没想到才进入十六层魔狱，就被人认出了来历。

　　他双手合十，虚虚躬身，答道：“我愿意拜入玉鼎门下！”

　　那个衰老沧桑的声音，微微一笑，说道：“从今日起，你便是我门下二百二十八个弟子，赐号……燃灯！”

　　许了差点一个跟头摔地底下去，他说什么也没想到，这个还不知是谁的师父，居然给自己起了这么一个道号。他正想要反抗一下，换一个不那么引人联想的道号，就见自己身边的杨般若两只眼睛都瞪直了。

　　许了问道：“杨师兄！你怎么了？好像见了鬼的样子？”

　　杨般若立刻就扑在了地上，哭着脸叫道：“不要叫我师兄，是我该叫你燃灯师叔！”

　　“燃灯……还师叔？”

　　许了也大脑宕机了一阵子，才反应了过来，叫道：“酱菜……错了是……刚才那个老头子问我，是否拜入玉鼎门下，不是拜入玉鼎宫的意思，是他就是玉鼎魔君的意思吗？”

　　杨般若急忙叫道：“勿要侮辱玉鼎祖师！”

　　稍微迟疑了一会儿，杨般若又小声说道：“刚才说话的正是玉鼎祖师！”

　　许了这一次，比刚才还震惊十倍，他说什么也想不到自己才入玉鼎一脉，就被玉鼎老祖看重，亲自收了做徒儿，成了玉鼎一脉的二代弟子。

　　衰老沧桑的声音又复响起，轻轻一笑，喝道：“入我门下，福祸自担！你虽然有二百二十七位师兄，但我玉鼎一脉开创魔狱数千年基业，鏖战数十万场，门下弟子折损无数，便是老祖我亲授弟子，连你算在内也只剩下了七十二位。”

　　许了激灵灵打了一个冷颤，他自然是知道魔狱有多危险，跟他一起参加七日战争的人，只怕就活下来白玄在，任灵萱，崔盈和石矶，其余的队伍几乎全灭。

　　少年不由得暗暗忖道：“玉鼎一脉最善杀伐，威震魔域，没想到也陨落了这么多弟子，魔狱比我料想的还要危机重重，也不知道我能否活着回去。”

　　玉鼎老祖的声音，再次响起，喝道：“你跟杨般若一起寻回了上古金盘，让老祖的计划可以施展，我收你为徒，亦算是一种奖励。你为我门下弟子，可以任选一座无人的天宫居住，也可以开派收徒，待你安顿下来，三日后可来我处学习上乘功法。”

　　玉鼎老祖的话语袅袅散去，许了这才骤然觉得身上一轻，似乎少了许多压力。

　　杨般若望着他，深色复杂，还有些“哀怨”，苦着脸叫了一声：“燃灯师叔……”

　　过了一会儿，才说道：“老祖门下嫡传弟子都可以占据一座天宫，但上古妖族天庭留下来的天宫已经没剩几座，你可以选择的余地不多。”

　　杨般若伸手一指，把无人的天宫给许了一一指出，许了抬头仰望了一会儿，指着最大的一座，问道：“你说我选那座天宫如何？”

　　杨般若瞧了一眼，摇了摇头，叫道：“那座天宫你选不得！”

　　许了问道：“这却是为何？”

　　杨般若颇有些无奈地答道：“那座天宫是上古妖族天庭的太子所居，名为东皇宫！东皇宫乃是上古妖族天帝亲手祭炼的一件宝物，就连玉鼎祖师都没能打开，多少位师伯师叔都尝试过了，尽皆无功而返。”

　　许了听了不但没有气馁，反而更加跃跃欲试，叫道：“既然师兄们都尝试过了，我正该也尝试一下才对，不然岂不是显得台不合群了？”

　　杨般若摇了摇头，说道：“随你高兴，若是让我建议，你选择那座于阗宫最好，虽然它破损甚重，但在所有无人天宫里地域最广大。另外几座都是天宫下役所居，比如驿马监，原来是豢养天马的地方，十分不体面……”


第二百二十九章 东皇宫

　　许了脚踏云兮兽一路升空，杨般若见劝不住，也驾驭遁光跟上。

　　天空的数十座天宫，看着虽然极近，许了和杨般若飞了三四个小时，才得看清了东皇宫的全貌。

　　两株神树一东一西各自生长，根须虬结化为大地，树冠蔓延自成穹庐，光华煌煌，宛如骄阳。

　　一座巍峨天宫就在两株神树所化的一轮大日中央，虽然静静无声，但却有雄吞天地，规矩宇宙之气概，让人忍不住想要顶礼膜拜，奉为堂皇至高之神。

　　许了仔细打量这座上古妖族太子所居的天宫，油然生出一股伟大的情绪，忽然全身妖气微微一震，体内的玄金妖血被东皇宫的气息引动，骤然沸腾起来，越是靠近东皇宫越是不克自制。

　　许了不由得心下大骇，暗暗忖道：“东皇宫怎么跟我体内的玄金妖血似乎有些感应？难道我传承血脉的那头天妖，居然跟上古妖族天庭有什么关系不成？七大绝世天妖攻打三十三层天宫，已经是天庭没落的时代，距离上古妖族天庭雄踞天地的时代，最少也过去几十万年了……”

　　许了强自压制，但他体内的玄金妖血却沸腾的越来越是厉害，甚至跟东皇宫生出了吸引，引得他连云兮兽都驾驭不住，宛如一头小流星直奔东皇宫砸了过去。

　　杨般若也没想到许了居然如此“莽撞”，他还以为许了是自行冲向东皇宫，还想拉住许了，却终究反应慢了一步。

　　东皇宫有极厉害的上古妖族的禁法护持，那两株神树是极厉害的神物，就连玉鼎魔君都奈何不得。

　　杨般若不由得暗暗叫苦，担心许了吃了大亏，但当他看着许了化为一道玄金光华，直直撞入了东皇宫里头去，不由得心头大骇，半晌不知该做甚么反应。

　　许了挣扎了几次，也挣扎不脱东皇宫的吸引，也只索罢了，眼睁睁的看看自己撞破了东皇宫外的一轮日光，穿过了两株神树的枝叶，悠然落在了东皇宫之中，也是十分奇怪。

　　他脚下踏了实地，双臂微微舒展，只觉得体内有什么东西炸破，玄金妖气节节拔升，轻而易举的就突破了瓶颈。

　　许了的天妖诛仙法早就突破了妖王境界，凝练了四条罡脉，但一直都压制天妖诛仙法的九玄真法，进入魔狱以来却没了动静，却没想到在东皇宫中却悍然突破。

　　他识海中的玄金铁线，发出嗡嗡铮鸣，顶天立地，贯通了玄金妖身，化为了一道奇异罡脉。

　　东皇宫似乎有一股奇异力量，让许了体内的玄金妖气在瞬息间转化为麒麟妖气，全身烈烈火焰，自麒麟真火中诞生了第二道罡脉。

　　许了一直都控制不了麒麟变，但在东皇宫内，麒麟变也被生生压制，第二道罡脉诞生，就又复转为了吞海玄鲸妖气，无穷无尽的汪洋水气之中又有第三道罡脉凝练。

　　许了有了经验，借助东皇宫的气息催动夔牛变，把妖气转为了雷电之气，果然雷电妖气也攒聚成了一道罡脉，四道罡脉生出，他体内的妖气兀自澎湃，又复转为了翼火灵蛇变。

　　翼火灵蛇变一出，无尽火焰妖气自东皇宫最深远处涌出，灌满了许了每一寸妖躯。

　　本来这一卷妖神经，许了不过初学乍练，修为并不算十分雄厚，在东皇宫最深远处涌出的火焰妖气催动下一层层拔升，须臾就突破了十八层境界，这已经是妖王级数所能修炼的最高境界。

　　火焰妖气兀自不肯退去，从许了身躯上散逸了开来，把三十六面大日火翼幡生生逼出。

　　一面大日火翼幡发出撕裂般的震颤，一声灵啸化为生有两对火焰羽翼的灵蛇，全身生有红黑相见的漂亮纹路，围绕许了上下翻飞，状似极为亲昵。

　　许了微微吃惊，不旋踵又有一面大日火翼幡蜕变，也化为一头生有两对火焰羽翼的灵蛇，这头火翼灵蛇纹路又自不同隐有五彩，比前一头更为漂亮。

　　许了除了谷催翼火灵蛇变，尽情享受这忽如起来的好处，也再没什么别的选择。也没有多久功夫，三十六面大日火翼幡悉数蜕变，化为颜色艳丽的翼火灵蛇围绕着许了上下翻飞，夭矫翱翔。

　　这些翼火灵蛇是大日精炎所化，虽然有自我意识，但只算是一种妖物，不能算是真正的生灵。

　　每一头翼火灵蛇都跟许了的火焰妖力息息相关，若是折损一头，他的妖力就要减弱，但多了一头翼火灵蛇，他的火焰妖力就等若多了一倍，三十六头翼火灵蛇等若让他的妖力暴增至数十倍。

　　这就是上古妖族天庭镇压天下亿万群妖，各种生灵的绝代神通，《妖神经》的真正面目。

　　当年上古妖族天庭仗着三百六十五卷《妖神经》横扫一切，根本没有足堪匹敌的对手。

　　上古妖族天庭陨落，三百六十卷用妖神经散逸大半，虽然仍旧有人修炼妖神经，但缺了总纲的妖神经，再也不复当年的绝世神通，赫赫天威。

　　东皇宫深处了的神秘火焰妖气渐渐退去，许了这才一振双臂，把三十六头翼火灵蛇收回体内。

　　他虽然还精通几种变化，但都不是妖神经的修为，所以只凝练了五条罡脉为止，就再也不能有所进境。

　　虽然只比天妖诛仙法多凝练了一条罡脉，但许了知道他的妖神经修为只怕比天妖诛仙法厉害了十倍不止。

　　在东皇宫内突破妖王，许了只觉得这座天宫跟自己又复亲切了几分。

　　东皇宫不似后世的宫殿，有无数亭台楼榭，馆舍宫室，它只有一座巍峨殿堂，但却巨大无伦，形如巨钟，自上而下有一十八层，每一层都有十八处形制各异的大门。

　　许了随便选择了一座大门飞了进去。

　　这座大门弯如穹月，高大无比，就算宇宙飞船也能自由进出了。大门的两侧拱璧上有无数大小不一的洞穴，似乎可供居住。

　　许了穿过这座大门时候，只觉得自己宛如蝼蚁，渺小的宛如微尘，飞过了数百米的甬道，眼前就豁然一亮，到了东皇宫的内的广阔空间。


第二百三十章 上古妖族传承印记

　　东皇宫宛如巨钟，巍峨雄峻，拱璧极厚，却里面空荡荡的，不管从哪一座大门进来都没差别。

　　每一座大门都可贯通，在东皇宫内，有几近万米高，周圆数百公里的广阔天地。好在这无边广大的空间，并非空无一物，在东皇宫内悬浮着无数光卵，许了运足了目力，也瞧不清里面有什么。

　　许了心头十分惊讶，双臂一振，足下悬空，就飘飞了起来。

　　他向最近的一处光卵靠近了过去，催动了玉鼎心法变化为定玄镜一照，这才能看清楚光卵内朦朦胧胧，似有一物。

　　许了绕过了这枚光卵，又寻了另外一枚，仍旧用定玄镜一照，还是只能看一个隐约大概。

　　许了越飞越高，所遇光卵气息也越来越是强横，他翻找了十余枚光卵，终于找到了一枚气息相合，散发炽烈火气。

　　他变化定玄镜一照，这一次却瞧得分明，里面是一头生有三对翅膀的翼火灵蛇，似乎在召唤他破开光卵放自己出去。

　　许了催动玄金妖气，正要震破这枚光卵，忽然心头微微一动，不再理会这枚光卵继续向高空飞去，这枚光卵内的翼火灵蛇顿时就暴躁起来，不断撞击光卵。

　　许了又复升空了数十米，就看到了另外一枚跟自己气息相合的光卵，这枚光卵雷光四溢，定玄镜照出来内有一头夔牛吞吐雷电，凶威不凡。

　　许了并没停留，仍旧继续升空，不多时就遇到了一枚充盈水气的光卵内有无量海洋，一头吞海玄鲸游弋来去。

　　许了这才略微有了几分猜测，仍旧继续升空，直到了东皇宫的最高处。

　　在东皇宫的最高处只有六枚光卵载沉载浮，其中一枚上有麒麟真火缭绕，但却并没有跟许了有甚气息呼应，反而透漏出一股桀骜不逊。

　　许了催动了定玄镜照耀许久也瞧不清里面，心下暗道：“这六枚光卵应该是最强的六种上古妖种，其中一头必然是麒麟，不知另外五头又是什么？”

　　许了也不知道若是放出来一头上古妖种会发生什么，但却隐隐感觉，必然会有无穷好处。

　　许了把玄金妖气谷催至极限双掌一拍，要打碎麒麟真火缭绕的光卵。

　　这一拍至少有十吨以上的力量，就算火车头也打扁了，但这枚光卵微微一晃，便自岿然不动。

　　许了在耳边一扯，扯出一道玄金铁线，化为一根黑沉铁棒，对着麒麟真火缭绕的那枚光卵狠狠砸下，真得整座东皇宫都发出隆隆巨响，可这枚光卵连印痕也没一点，坚固至不可思议。

　　许了又尝试各种手段，雷轰水淹火烧，仍旧没得卵用。

　　许了百思无计之下，伸手一划在手臂上割开一道伤口，把玄金妖血淋洒向麒麟真火缭绕的光卵，却被一股妖力给生生弹开，涓滴都不能落到这枚光卵上。

　　麒麟光卵对许了的玄金妖血排斥无比，一枚生有黑色魔纹的玄金光卵却忽然动了一下，放出一道玄金光圈，把淋洒到麒麟光卵上的玄金妖血都吸摄了过来，全数吞噬。

　　这枚生有黑色魔纹的玄金光卵吞吸了所有的玄金妖血似乎还不满足，瓮哄瓮哄的怪啸，乱顶乱撞，把其余五枚光卵都撞飞了开来，狠狠的顶向了许了。

　　许了探手捉住了这枚光卵，一发狠连续逼出了七道玄金妖血，几乎把一半的精血都逼了出来。

　　七道玄金妖血都玄金光卵毫不客气的吸收，它吞吸了许了的精血，气息渐渐转化，跟许了越来越是契合。

　　少年这才双掌按在玄金光卵上催动了玄金妖气，想要尝试祭炼这枚光卵，但是他双手才按住这枚光卵，就有无数上古传承涌入脑海。

　　许了本来以为这些光卵是什么宝物，但他一瞬间洞悉了无数秘密，知道自己大错特错。

　　这些光卵并非是什么宝物，而是上古妖族传承印记，还是东皇宫“本身”。

　　每一枚光卵都记载了一种上古妖族的一切秘密，包括血脉之秘和至高传承，以及一份权限。

　　——操纵东皇宫的权限！

　　许了首先做的就是，信手一拂，把其余五枚光卵隐入了东皇宫最深处虚空，没有他的指令，这五枚光卵再也不会出现。

　　每一枚光卵拥有的权限都不相同，代表最高权限的六枚光卵都拥有东皇宫的最高权限，若是被其他人得到的其中一枚，就可以跟许了争夺东皇宫的控制权，许了当然不会允许这种情况发生。

　　许了隐藏起来其余五枚光卵，才开始尝试接掌东皇宫！

　　这座上古妖族天庭最重要的天宫，不但是上古妖族天庭的太子居所，也是教化天下群妖之所。

　　每一代执掌东皇宫的妖族太子，都有义务为天下群妖之师！

　　所以东皇宫也是储藏上古妖族最珍贵智慧，最深邃传承，最精纯血脉之地。每一个进入东皇宫的妖族都可以选择一枚光卵，接受其中的传承和地位。

　　许了若是拿了翼火灵蛇的光卵，就再也没有办法选择更高的传承，也没法再提升自身地位。

　　一旦有人取得了更高的权限，就可以把他任意支配，甚至会受到根源血脉的控制。

　　上古妖族最重阶级！

　　上位者对下位者的血脉压制，甚至比任何禁制法术都更强。

　　上古妖族也最重力量，只有强者才会得到尊重。

　　但下位血脉也会出现强者，上位血脉也有不成器的妖怪，阶级和力量不能完美统一，最终造成了上古妖族统治的崩溃，就连妖神经都镇压不住上古妖族的天庭气运。

　　许了得到了东皇宫的最高控制权限，一瞬间神游天地，把整座东皇宫的每一处角落都游走了一遍。

　　他唯一不敢碰触的地方，就是两株神树，这两株神树正在沉睡之中，也不知道什么时候会醒过来。

　　许了当然也不希望这两株神树醒过来，他得到了东皇宫，一旦被这两株神树醒过来，发现自己的新主人不是上古妖族天庭的太子，谁也不知道它们会做什么反应。


第二百三十一章 孙碧君

　　许了一步跨出，走出了东皇宫！

　　他离开东皇宫是为了去玉鼎宫听讲。

　　在东皇宫呆了三日，许了已经深悉这座上古妖族天帝亲手打造的天宫秘密，所获益处之大，简直无法描述，但是玉鼎老祖的讲课，他还是要去的。

　　一路上，他看到各处浮空天宫都有玉鼎一脉的弟子涌出。有的驾驭了遁光，有的变化成宝物，有的驾驭灵兽，有的操纵车辇……各显其能，都直奔玉鼎宫去听讲。

　　许了拜入玉鼎一脉才三日，除了杨般若较熟，也就认识烟霞宫的凌清虚，再也不认识第三个人，就算是师尊玉鼎老祖他也只闻其声，没有见过相貌，当面见到也是不识。

　　玉鼎一脉七代传人，总计八百万弟子！

　　除了前几代弟子，低辈弟子互相不识得已经是司空见惯，许了不认得别人，旁人也一样不认得他，去玉鼎宫听讲的人只把他当作普通的低辈弟子，并无人来理会。

　　许了开始还有些担心被什么人为难，但很快就发现是自己想多了，并没有人因为他的身份，故意前来挑衅。

　　许了跟随众人进了玉鼎宫，玉鼎宫内有无数玉盘，他瞧别人在玉盘上坐下，就也寻了一个没人的玉盘，盘膝坐了。

　　过不多时，中央的玉盘上就升起一团玄光，有朗朗声音传出，讲解的正式玉鼎心法的一门变化。

　　许了仔细听了一会儿，发现这般变化自己也懂得，杨般若也曾施展数次，用来赶路，凌清虚也偏爱以此神通赶路。

　　这一门变化正是两界幡！

　　他听得一会儿，就被玉鼎老祖讲解的两界幡变化吸引，这一门变化以两界大虚空这门神通为根基，把自身练成一面能挪移虚空的长幡，若是修炼到了极致，一步可至万里之外，什么禁法阵法都不能阻。

　　许了所知的两界幡变化，不过是最基础的法式，玉鼎老祖讲解的高段运用，他就算想破了头也想不到，不由得越听越是欣喜，差点就要手舞足蹈起来。

　　玉鼎老祖讲了三四个小时的两界幡变化，这才一声钟磬般的响亮，玉盘上笼罩的玄光散去，其余玉鼎弟子虽然都有些不舍，但却各自起身，三三两两离去。

　　许了知道今日开讲已经结束，有心寻一寻杨般若，但却遍搜玉鼎宫听讲之人，并不曾见到这张娴熟的面孔。他暗暗思忖：“必是杨般若修为精深，已经听过了两界幡的变化，所以不曾前来，不知道明日又是讲解什么？杨般若会不会来。”

　　许了也偷偷观察来玉鼎宫听讲的弟子，大多数都还是妖士的级数，少数几个突破了天罡士，但也不过是才突破境界，气息还有些不稳的样子，几乎没有修为精深之辈，让他更加笃定自己的推测。

　　许了多呆了一会儿，把听来的两界幡变化细细领会于心，待得他放眼四顾，已经瞧不见几个人，这才纵起了遁光，想要先离开。

　　他这边遁光才起，就听到下风有人相唤，一个道童模样的少女冲他招了招手，许了虽然见不认识，但还是颇为好奇，遂按住了遁光，问道：“这位师姐叫我有什么事儿？”

　　道童模样的少女问道：“你是哪一宫的人？”

　　许了想了想，没敢说自己是二代弟子，有独立的宫舍，就随口答道：“我是道庐宫的人，不知师姐是哪一宫的人？几代传人？”

　　道童模样的少女微微惊讶，叫道：“我是碧鸾宫苏飞霞门下弟子孙碧君，我师父是四代，我是五代传人！”

　　许了想了一想，就说道：“我是杨般若门下孙吉，也是五代弟子！”

　　道童模样的少女嘻嘻一笑，说道：“你怎么不报师父的名字，只把师祖的报出来？杨般若师叔祖名头高大，你要仗着祖师的名头压我吗？”

　　许了暗道一身晦气，没想到杨般若名气不小，这个道童模样的少女居然知道，他只想隐藏身份，却变成了杨般若的徒孙辈，只能嘿嘿一笑，做出一副“师姐你真懂”的莫测高深，其实就连他自己都不甚明白。

　　道童模样的少女并未深究，笑了一笑，说道：“我是想要修炼一卷妖神经，但缺了相应的上古大妖精血，就联络了几个同门组队去第十五层魔狱捕猎有上古大妖精血的魔人。”

　　许了微微惊讶，问道：“师姐要修炼哪一卷妖神经？”

　　孙碧君嘻嘻一笑，说道：“我想要捕猎夔魔人！”

　　许了顿时明白，叫道：“原来师姐想要修炼《夔牛变》！”

　　孙碧君微微颔首，问道：“孙吉师弟要一起去么？”

　　许了微微犹豫，就点头答允道：“我愿意跟师姐一起去。”

　　孙碧君招了招手，立刻就有四名年纪相差不多的年轻男女凑了过来，孙碧君显然是其中的大姐头，其余的四个年轻男女都以她马首是瞻，言听计从。

　　孙碧君一指许了，说道：“这位孙吉师弟也答应了跟我们一起去猎杀夔魔人，我们今日便可出发，七日后回来，正好听玉鼎祖师下一次开讲！”

　　许了这才知道玉鼎魔君每七日开讲一次，心下也颇希翼，想要多听几次讲课，好能对玉鼎心法领悟更深些。

　　孙碧君准备充分，带了许了等五人离开了玉鼎宫，就喝令其中一名肌肤焦黄的少年变化成一艘龙舟，带了许了等人乘坐了上去。

　　玉鼎一脉的传人都能变化几种法宝，这个少年精修如意金舟变化，所化龙舟形制奇古，但速度却绝快，不过几个时辰就闯过了第十六层魔狱的出口，进入了第十五层魔狱。

　　许了抖索精神，游目四顾，但却并没有见到任何危险，忍不住暗暗忖道：“上一次进入十六层魔狱，遇到了一头媲美盖世魔君的敌人，他所用的神通厉害非常，所化大手扑天拍地，怎么今日却安静的很，不见半头魔人出没？”

　　许了并不晓得，第十六层魔狱有玉鼎一脉，除非是极厉害的魔人会偶尔出现，两层魔域的通道出口，是惯例没有魔人敢凑近的，免得被玉鼎一脉的传人杀了。


第二百三十二章 真人级变化

　　许了跟孙碧君等人，坐在如意金舟上，他为人虽然不算活泼，但也不算木讷，倒是跟几个同门慢慢混熟了。

　　几个人闲谈之中，许了才渐渐了解玉鼎一脉除了玉鼎心法之外，也有修炼其他功法，除了玉鼎心法之外，最为流行的就是妖神经，几乎每一个玉鼎一脉传人都会修炼一两种。

　　玉鼎魔君一共收集了一百三十六卷妖神经，故而每一个玉鼎门下弟子修炼的法术都十分芜杂，比如孙碧君就修炼了三卷妖神经和两种玉鼎心法。

　　孙碧君找的几个人都互相知道根底，他们一路上也曾问起许了精通的功法，许了便说自己精通夔牛变和分光斧变化，顿时惹得孙碧君等人艳羡不已。

　　孙碧君连连赞叹，说道：“夔牛变乃是大衍级神通，就算修炼至大衍士的境界亦能发挥威力，我就是想要学成这一卷妖神经，只可惜至今还未收集到夔魔人的精血。”

　　一个跟孙碧君年纪相若的少女也说道：“玉鼎老祖一直都想把玉鼎三十六变都推演至真人级，分光斧是除了六大真人级变化之外，最有可能被推演成功的变化。尤其分光斧最重灭杀元神，对付魔人之流简直无往不利，我几次想要修炼，都因为资质不够，最终只能望而却步。”

　　许了只能谦逊几句，他新近得了东皇宫的传承，对妖神经的了解远在世间任何人之上。

　　妖神经是上古妖族天帝汇聚亿万妖族的祖传神通，让天庭无数耆老，妖神，乃至天妖之辈遴选，最终才确定了三百六十五卷之数。

　　每一卷妖神经都是妖族传承的绝顶菁华，真正的妖神经只有四等，天妖级，妖神级，妖帅级和妖将级，根本没有妖王级的传承，更别提最低层次的妖士级传承了。

　　只不过上古妖族天庭早就陨落，化为了十八层魔狱，流传下来的妖神经也残缺不全，玉鼎一脉收集的一百三十六卷妖神经，至少有七十余卷已经跌落成妖王级神通。

　　孙碧君的艳羡，只有让许了生出几分惆怅，对当年妖族天庭的盛况更多了几分遐思。

　　至于玉鼎三十六变，就连创出此法的玉鼎老祖也不过是大真人境界，自然是没有仙人级的变化，就只有真人级，道人级和大衍级三等功法。

　　毕竟玉鼎老祖这个创始人还在，能够对所创功法推陈出新，倒是没有更弱的法门。

　　变化成如意金舟的少年，听得几个同伴都吹捧许了，忍不住喝道：“就算是修成了夔牛变和分光斧变化，也远不如我的如意金舟变化。我这一般变化可是真人级数，攻防一体，又善于飞遁，就算只精通一门，天下也大可恣意逍遥。”

　　许了倒是颇以为然，他根本无心跟这些人竞争，但孙碧君却有些不满，她连夔牛变都没修成，对修成了如意金舟变的少年本就有些嫉妒，忍不住驳斥道：“黄真师兄！你修成如意金舟变，的确是本门有数的天才，但孙吉师弟的师门长辈可是杨般若，炼就七般玉鼎变化，据说二十年内就有希望晋升至大衍士，你跟他吹嘘自己变化了得，未免错了对象。”

　　许了暗暗叫苦，心道：“这不是替我惹火烧身吗？”

　　果然叫做黄真的少年十分不爽利，叫道：“不如我们寻个地方，交手比划几招，我倒要看看杨般若教出来的弟子有什么了不起。”

　　许了急忙分辨几句，但这些玉鼎门下的少年人，虽然得了玉鼎心法之助不受魔气侵染，但毕竟生活在魔狱，每日里不是征战就是厮杀，同门见比武较技就如吃饭喝水一般惯常。

　　孙碧君和其余三个少年男女，根本就不来劝阻，反而大加推波助澜，十分怂恿两人交手。

　　许了实在是推拒不过，黄真更是加快的遁速，离开了两层魔域交界千余公里，就在一座山头落下，先把五人都放落下来，然后才对许了叫道：“就让我见识一下你的夔牛变和分光斧变化罢！”

　　许了只好叫了一声，喝道：“既然如此，就请黄真师兄指教！”

　　他逆转九玄真法把妖气尽数化为雷电妖气，催动了天骨雷音手一招旱雷轰天下，放出无数雷光球，把黄真整个包裹了起来。

　　许了已经非是吴下阿蒙，他当初以天骨雷音手恶战孙仲虎的妖魔真身，并未占到多少上风。但在魔狱之中，他不但连番提升境界，还得到了东皇宫的上古妖族传承，天骨雷音手的威力早就今非昔比。

　　这一招旱雷轰天下，雷光凝练，崩山炸海，就算孙仲虎重生也要在这一招之下被轰成齑粉，再也活转不来。

　　黄真本来颇瞧不起许了，玉鼎心法的杀伐之烈，本来就胜过了残缺的妖神经，如意金舟变更是玉鼎心法中数得着的六大真人级变化之一，攻防一体，飞遁神速，本拟许了不管是以夔牛变对敌，还是以分光斧出手，都不能破去自己的如意金舟变。

　　但是他却没有想到，许了放出的雷光球与众不同，以及雷光球落下，生生把黄真变化的龙舟震荡的几欲碎裂，饶是他也凝练了五条罡脉，却不怎么撑得住，只能厉啸一声催动如意金舟飞遁出数公里之外。

　　两人交手才一个照面，许了就把黄真逼得远遁，倒是颇出大家的意料之外，就算黄真自己都有些不好意思，忍不住叫道：“没想到你居然修炼的妖气，妖气修炼进境缓慢，我且先让你一招。”

　　黄真都自觉说话有些语无伦次，虽然给自己找了个借口，想要挽回面子，但终究心底过意不去，想要挣回颜面，立刻就催动了如意金舟变，盘空一绕又飞了回来。

　　飞天龙舟速度奇快，偏偏又灵活的宛如游鱼，许了连发数招，雷电光球都没能沾到黄真的身影，也不由得啧啧称奇，心头暗道：“如意金舟变不愧是六大真人级变化之一，虽然未必最能克敌制胜，但却最难被击败。除非有什么阵法能把黄真困住，不然同级数交手，他凭着防御力强横，速度如电，几乎可说的上是无往不利。”


第二百三十三章 雷刀

　　如果双方实力相当，夔牛变的确奈何不得如意金舟变，但许了虽然也只是凝练了五条罡脉，但真正的实力远非黄真可比。

　　他双手结成法印，不断以独门手法压缩雷电妖气，无穷雷电妖气在少年头顶上凝结，隐隐化为一口雷刀模样。

　　这口雷刀刃身厚重，古拙漆黑，湛蓝电光缭绕，随着雷电妖气被压入刀身，整口雷刀都震颤起来，发出如雷鸣啸。

　　围观的孙碧君等人大吃一惊，他们从没有想过，居然有人能够以玉鼎心法为基础，催动妖神经，化异种妖气为兵刃。

　　虽然许了临时起意，以雷电妖气凝聚的雷刀，远远不能跟玉鼎三十六变相媲美，但思路却是一脉贯通，能够大大提升杀伤力。

　　黄真更是暗暗叫苦，心道：“这家伙什么来历？居然能把夔牛变修炼至这么变态的地步？若是普通的夔牛变，就算他妖气比我更浑厚，也不是如意金舟变的对手，但他……”

　　黄真已经不知道该如何评价许了，如果可以再选择一次，他绝对不会再来挑战这个“名不见经传”的师弟。

　　许了不知道黄真的想法，自觉已经把雷刀凝练至极点，再送入雷电妖气，势必要控制不住，这才长啸一声，驾驭了雷刀，冲向了黄真变化的龙舟。

　　许了把雷电妖气凝练至如斯地步，就好像是普通的私家轿车改装了F1赛车的引擎，驾驭雷电飞遁，速度比刚才快了几乎一倍，生生把遁光提升到一点七倍音速。

　　黄真面对雷光电耀，隔空劈来的雷刀，说什么也不敢硬拼，调转龙舟的船头，急忙加速飞遁。

　　只可惜这一次，他引以为傲的速度不大灵光了，只是须臾间就被许了追上，雷刀一起，轻轻劈落。

　　轰的一声巨响，生生把黄真从天空劈落了地面，大半龙舟的船身都撞到了泥土里。

　　这还是许了故意留手，不然一击就能把他轰成碎渣。

　　黄真所化的龙舟晃了几晃，这才爆发出一团金光，这团金光抖了几抖，一个全身漆黑的少年从里面走了出来。

　　黄真本来肌肤焦黄，经常有人笑他，此时全身焦黑，转不如焦黄好看。

　　孙碧君虽然对两人比武，颇有些推波助澜，但终究不希望两人伤了同门和气，急忙飞遁过来，叫道：“孙吉师弟，莫要再出手了，你的夔牛变修炼的太厉害，再出手黄真师弟就受不了。”

　　许了嘻嘻一笑，把雷刀收回了身边，冲着黄真说道：“我这一招可以把雷刀内的雷电妖气悉数爆发，若是全力爆发就没法控制轻重，实在不合适同门较量。”

　　黄真听得脸色如土，暗暗忖道：“若是他真把雷刀爆殉，威力比刚才的‘轻轻一击’胜十倍都不止，我岂不是要给轰的粉身碎骨，渣都不剩？”

　　黄真倒也知道好歹，立刻就变了态度，拱手说道：“孙吉师弟实在厉害，不愧是道庐宫的人，我远远不是对手。”

　　许了正要开口，忽然眉头一皱，远远有几股令人不舒服的气息升腾，显然有魔人注意到了他们这边比武散逸的灵气妖气。

　　黄真和孙碧君等玉鼎门下经常在魔狱里厮杀，对魔人的气息比许了还熟悉，孙碧君脸色微微一变，叫道：“是大石魔人！这附近我记得原有一个大石魔人的部落，但早就迁走了，怎么又有魔人余孽滋生？”

　　大石魔人是较为强横的魔人部族，从第一层魔狱到第十五层魔狱都有足迹，第七层魔狱的大石魔人部落有魔帅级首领坐镇，甚至都在跟另外一个魔人部族在打第七层魔狱统一战了。

　　许了跟杨般若逃离第七层魔狱的时候，险些被镇守的大石魔将活捉，故而对大石魔人也算有些了解。

　　队伍中的另外一个少年猛然跃上高空，化为一面镜子，照耀了一会儿，说道：“那边的气息十分浓烈，应该有魔将级大石魔人坐镇，我们暂且退让一回吧！”

　　许了识得定玄镜变化，但却不知道定玄镜还有这般妙用，不由得多看了几眼，暗暗记下，心道：“以后我要多去玉鼎宫听讲，就算不能把玉鼎三十六变学全，至少也能把学过的变化修炼的更精微奥妙一些。”

　　仍旧是黄真变化了龙舟，载了五名同伴疾驰离开，六人飞遁离开不久，许了通过留在原地的一头黑甲虫，就观察到了数十头大石魔人气势汹汹的杀了过来，除了一头魔将级大石魔人，居然还有十余头魔尉级，剩下的几十名大石魔人最弱也是九级妖士。

　　这队大石魔人实力强横，就算许了如今实力大增，一旦被围住圈杀，也要饮恨当场。

　　经过了这一场变故，许了才明白为何玉鼎门下能够在魔狱横行，他们每个人都精通几种法宝变化，每一种法宝变化都有不同妙用。

　　比如这一次，就算没有许了在场，精通定玄镜变化的那名少年也能提早一步侦查到敌人来袭，再有黄真变化的龙舟，可以提前遁走，互相配合精妙，战斗经验丰富。

　　这一支小队在第十五层魔狱游荡了几日，没有遇上魔人部族，却遇上了另外一支捕猎魔人的玉鼎弟子，两支队伍稍作商量，就结成了一队，让队伍暴增至十四人。

　　许了有击败黄真的战例，在队伍中威望已经甚高，故而在新队伍中也混成了三名首脑之一，他其实并没有想管理队伍，但架不住“威望甚高”，有黄真和孙碧君的力挺，另外一支队伍的领队师兄脾气又颇孱弱，硬是被众人推举了上去。

　　另外一支队伍的几个玉鼎弟子对许了颇不服气，但领队的师兄退让，也就没法再说什么，只能不时冷言几句。

　　许了可不是怂包脾气，没奈何只能抖擞精神认真的做事儿，他有黑甲虫为“帮凶”，第二日就帮众人寻找到了一个小型的魔人部族。

　　许了率领大家攻打这处魔人部族，在战斗中又大放异彩，生生击毙了七头魔尉级魔人，战绩彪炳，地位隐然已经超过了孙碧君和另外一支队伍的领头师兄。


第二百三十四章 天下群妖之师！

　　魔狱的魔人并非是天生魔物，都是修炼了魔气的上古妖怪和人类的后裔。

　　传承了上古大妖血脉的魔人体内精血虽然被魔气污染，但以玉鼎心法纯化之后，仍旧可以用来修炼妖神经。

　　玉鼎宫传人几乎都有兼修妖神经，故而对魔人精血需求量甚巨，经常需要捕猎魔人，就算猎杀的魔人精血不合自己修炼的法门，也能跟同门交换。

　　在第十六层魔狱，需求量大的几种魔人精血，几乎可以当作货币使用。

　　许了他们突袭的魔人部族，虽然人口不多，但也能提纯出来二十多份精血，每个人都能分得一些。

　　许了因为出力最大，一个人就独得三份魔人精血，他拿到手三份魔人精血之后，心底颇有些古怪，只觉得自己“茹毛饮血”退化的甚是厉害，但也颇有几分兴奋。

　　“击杀魔人倒也没有什么，但是提纯魔人精血，当作货币交通，实在太过蛮荒……不过，这对我来说也是一个机会。我手里有二十五卷妖神经，再加上杨般若答应过赠我七卷妖神经做回礼，就有三十二卷了，但能够修炼却没几卷，趁此机会，我也猎杀一些魔人，取其精血来修炼吧。”

　　许了轻咳一声，几乎所有人都立刻望向了他，让少年心底里颇有几分自得，也微微有几分尴尬。

　　许了虽然有些不好意思，但还是硬着头皮说道：“我刚才以秘法感应到附近还有一支魔人部族，不知大家可要继续捕猎？”

　　许了有黑甲虫群，散布开来，足以侦查几千平方公里的地界，想要找到合适大家猎杀的魔人简直轻而易举。

　　孙碧君立刻叫好，说道：“我们再多战斗几场也没问题。以前每次出来捕猎，都很少能遇到合适下手的目标，能捕猎一两场已经算是好运道，孙吉师弟你居然能连续两次找到合适猎杀的魔人，实在是太叫人喜出望外。”

　　孙碧君也没有想到自己临时起意，拉了一个人过来凑数，居然会让队伍内产生翻天覆地的变化。

　　第十五层魔狱的魔人人口，已经繁衍超过了十亿，魔人部族也比上面十四层魔狱强盛。

　　似他们这种十余人的小队伍，原本的目标就只能是落单的魔人，大型魔人部族是根本碰都不敢碰，往往七天的捕猎时间也就只能猎杀几头魔人，还经常是猎杀了血脉没什么价值的魔人。

　　队伍里其余的人也都露出了欢喜之色，一起赞同了孙碧君的话，都表示可以继续战斗。

　　许了答应孙碧君一同出来猎杀魔人，不过是因为不熟悉玉鼎一脉，想要多跟人接触一下，并没有其他想法。突袭了魔人部落之后，他发现猎杀魔人的好处之后，顿时就变得热心起来。

　　许了有九玄真法可以任意转换功力，他只要愿意，修炼多少卷妖神经也没有问题。

　　以前是因为没有上古大妖精血，就算有二十五卷妖神经在手，也只能眼巴巴的望着，没有办法着手修炼。现在既然有了机会，许了哪里还会不顺水推舟？

　　接下来的几天，孙碧君等玉鼎门人在许了的带领下，大家的“运气”都变得极好，几乎每天都能遇到小股魔人，都是实力恰好能够被大家吃下的那种。而且每次战斗，许了都会冲杀在最前头，他不但能抗能打，还特别照顾同门，让大家战斗起来特别轻松。

　　七天后，大家撤回十六层魔狱时，每个人手里都多了十余份魔人精血，比以前捕猎的收获多了十倍，大家都喜气洋洋，若不是都还惦记去听玉鼎老祖讲解心法，都爽的有些不想回去了。

　　带领大家捕猎的许了，在队伍里的威望也刷到了最高，孙碧君甚至几次暗示，希望能组成一支固定的捕猎队伍，以后免得再临时凑堆。

　　许了毕竟身份有些特别，他并不想继续跟这些人一切战斗，就只好当作没有看懂孙碧君的暗示。

　　许了回到十六层魔狱就跟所有人分开，他算计还有几个小时才到玉鼎老祖开讲，就一个人进入了东皇宫。

　　这一次捕猎许了收获最大，所得上古大妖精血比别人多了几乎三倍。

　　他所得精血虽然有四十余份，但归拢起来也不过就只有七种，其中只有一种上古大妖的精血跟他手中的妖神经契合。

　　许了想要在东皇宫的传承光卵之中查找一下其他六种上古大妖精血跟什么法门相通，若不仔细对比一番，他也不知道自己得到的几种上古大妖精血是否有契合的功法。

　　执掌东皇宫的妖族太子有义务为天下群妖之师！

　　既然要教化天下万妖，自然就不能只精通几百种秘法，对任何一种妖族的传承都须得精通。

　　虽然很多妖怪可以兼修其他妖族的功法，但也有很多弱小妖怪只合适修炼本族功法，就算有更强大的功法它们也修炼不来。

　　东皇宫的传承光卵几乎有数十万枚之多，绝大多数传承都未有列入妖神经。

　　许了只粗粗的查看了一遍，也不知道这数十万枚传承光卵，是否把所有妖神经都囊括了进去。

　　许了踏入了东皇宫，全身气息顿时变得顺畅无比，他如今已经算得这座上古妖族天庭最重要的天宫的主人，整座天宫的力量都可以为他驾驭。

　　许了把手里的数十份精血一抛，就见这些精血化为各色光华分向四面八方射了出去。

　　其中最多的一种精血足足有六份之多，围绕着一枚土色光卵转了几圈，凝成了一团赤红血球，绕着这枚光卵缓缓旋转。

　　许了记得这是大石魔人的精血，经过提纯之后也不知是什么上古大妖的传承，玉鼎一脉也没有收集到相关的妖神经功法，没想到东皇宫居然有大石魔人血脉相关的传承。

　　许了也不去管其他的精血，催动遁光缓缓浮空。

　　每一个进入东皇宫的妖族都可以选择一枚光卵，接受其传承和地位，也只能选择一枚光卵，获得了一枚光卵的认可，就再也无法改变。

　　许了已经获得了一枚光卵的传承，也取得了东皇宫的最高权力，当然没有办法接受第二枚光卵，但他只想要看一看这枚光卵的传承秘法……


第二百三十五章 驮山古象变

　　许了随手一挥，就有一篇秘法在眼前徐徐展开。

　　这枚光卵内蕴含了上古大妖“驮山古象”的传承，换句话说大石魔人就是驮山古象的后裔。

　　驮山古象虽然形如巨象，但却非是走兽，而是上古石妖，从元胎灵石中诞生的生灵。

　　元胎灵石来历神秘，每一块元胎灵石都能汲取天地灵气，孕育灵性，经过数百乃至千余年光阴，就会在雷雨之夜，感应天地生化之极，诞生一头生灵。

　　上古石妖化形大多是走兽，也有昂藏巨人，几乎没有飞禽，也没有水族，更没有植潜。

　　每一头上古石妖都生具灵性，聪慧灵气，修炼比普通妖族快上百倍，更有一身铜皮铁骨，金石之躯，寻常刀剑法术都难伤害，在上古曾经横行一时。

　　甚至有传说，上古妖族天庭的天帝，也是上古石妖一族出身，只不过上古之时的传闻，都语焉不详，就连东皇宫的传承光卵里也没有相关记载，不知道此传言是真是假。

　　许了略作观瞧，就忍不住微微惊讶！

　　驮山古象的传承秘法，跟他所学并不相同，很多细微之处都不一样，但的的确确就是镇岳八法，亦是洞玄仙派六绝艺之一的《山海经》的另外一部。

　　洞玄仙派所传的《山海经》不须上古大妖精血亦可修炼，威力并不逊色妖神经，尤其是山海二法合一，刚柔如意，轻重随心，乃是第一等的杀伐法门，比单独修炼一种，威力至少大了五倍。

　　许了因为没得闲暇，修炼了吞海玄鲸妖气之后，并未有去修炼镇岳八法，此时却忍不住有些蠢蠢欲动，暗暗运转妖气，随手抓住了那团大石魔人纯炼的精血。

　　从大石魔人身上纯炼出来的驮山古象精血入体，许了只是以镇岳八法稍加引导，就化为了驮山古象妖气。

　　如今许了已经是妖王级数，修成的驮山古象妖气比当初修炼吞海玄鲸变要强横数倍，本质亦非当初可比，全身都化为精金煅银般妖躯，比当初抓捕他和杨般若的大石魔将品质尤胜几分。

　　许了心头一动，再催动了吞海玄鲸变，精金煅银般的身躯立时呈现水波般的柔软，就好像是极有名的一个科幻电影中的液态金属机器人。

　　吞海玄鲸变和驮山古象变并不能如此水奶交融，紧密结合，但洞玄仙派的山海经中却有一篇秘法，可以让两门南辕北辙的功夫，以一种奇妙的关系结合，就如用一个车轴把两个轮子连接起来。

　　许了低吼一声，身躯暴涨了数倍，长至二十公尺，吞海玄鲸妖气和驮山古象妖气以一种奇异的状态同存，让他的力气骤然暴增，就连周身空气都因为妖躯内蕴含的纯粹力量，被震荡的生出轻微爆鸣，久久不绝。

　　他修成了驮山古象变，第六条罡脉悄然成型，也被凝练了出来。

　　许了把双手一扯，亮出了山海棒，如今他修成山海妖气，把山海棒的另外一套禁法也顺势激活，这根大棒生出如山沉重，如海渊深，暴涨至成年人大腿粗细，一层一层的符箓亮了起来，符箓所化层层光芒，有山有水，山峦重重，浊浪滔滔，生出天地之威。

　　山海棒作为上品灵兵，本来是大衍士的配兵，只是因为祭炼不得法才沦落到无人问津。

　　如今许了修成了山海经的正宗妖力，又有玄金妖血祭炼星辰玄铁，顿时把这件上品灵兵的威力悉数展现。

　　许了手握山海棒，凌空跃起，在东皇宫内演示棒法，只觉得体内妖力澎湃，每一棒都有翻山倒海之力，气势磅礴，惊天动地，似乎有此一件上品灵兵在手，就算遇上魔将也能正面一战。

　　许了演试了一会儿棒法，恋恋不舍的恢复了普通少年模样，他虽然知道还有六种妖血不曾验看，但算计玉鼎老祖开讲的时间已经到了，反正东皇宫都是他的，不差这一会儿半会，就收了山海棒，昂然离开了东皇宫。

　　玉鼎宫再次变得熙熙攘攘，热闹非凡，许了仍旧寻了一个偏僻角落，在玉盘上坐下，过不多时就有一道五彩光华升起，开始讲解另外一种玉鼎妙法。

　　这一次讲的是许了不曾学过的玄牝珠。

　　有法诀云：有物浑成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天下母。

　　又讲解道：谷神不死，是谓玄牝，是谓天地根，绵绵若存，用之不勤。谷神之动静即玄牝之门也，为四大不着之处，天地之正中，虚悬一穴，开阖有时，动静自然，号之曰玄关一窍，又号之曰众妙之门。

　　许了有妖神经和玉鼎心法的底子，虽然听的有些迷糊，但终究还能了解大概，偶尔听得妙处，忍不住心神摇曳，欢喜不尽。

　　这一次听讲的人，没有上一次的人多，而且也大多不是上次来听讲的人。

　　玉鼎三十六变各有不同妙用，玉鼎一脉的师长都严谨弟子贪多务得，学得芜杂，故而大家都只会修炼几种法门，待得修炼到精深处，才会转修其他法门。

　　许了并不知道此种关窍，他初来咋到，自然是什么都想学，故而也把玄牝珠的修炼法门听的津津有味。

　　几个小时，过得飞快，许了待得那团五彩光华散去，还有些恋恋不舍。

　　他这一次却不想跟人再去十五层魔狱捕猎，故而也跟随众人一起离开，并没有再多逗留。

　　出了玉鼎宫，许了望着漫天悬浮的天宫，不禁有些目迷五色。

　　其实第十六层魔狱也有普通的人类和妖怪，他们只是稍有修为，不求上进，只愿意过普通的生活。

　　这些普通的人类和妖怪，自然不能算玉鼎门下弟子，数目比十六层魔狱以上的魔人也不见得就少了，也有数亿人口之多。

　　这些普通人不像别层魔狱的魔人部族都是分散而居，围绕第十六层魔域的出口，悬浮天宫之外，形成了一环接一环的居住区，显得繁华辐辏，热闹无比。

　　许了倒也没有兴趣，去见识那些普通人类和妖怪的生活，他犹豫了许久，暗暗忖道：“我不如去寻杨般若师侄儿，有些话正好问他。”


第二百三十六章 阴素华

　　道庐宫仅次于玉鼎宫和赤精宫，但因为有十二名道人坐镇，门下弟子繁盛，人道气运却是众多浮空天宫之首。

　　许了足踏遁光来至道庐宫外，这座天宫犹如穹庐，周围有十二座大门，来往的玉鼎弟子不计其数，显得热闹非凡。

　　许了到了一座大门之外，立刻就有一名道童迎了出来，问道：“老爷不是本宫之人，须得报上名号，欲要探访何人，得了准许才能入内。”

　　许了毫不迟疑地说道：“我是来拜访杨般若师兄！”

　　许了也不好说自己是来看师侄儿，不然还要多解释几句，稍稍压一下辈分，就会少去很多麻烦。

　　这个道童脸露可惜，答道：“这却不巧，杨般若老爷得了谷阳神老祖指点，正在闭关苦修，欲更上层楼，不知什么时候才能出来。”

　　许了顿时大失所望，只能转身离开，他遁光才起，就听得有人在背后叫道：“可是许了？”

　　许了微微惊讶，十六层魔狱应该只有两三人知道他的本名，这个声音听起来却不识得。

　　他回头看去，只见一个身穿素青的衣衫的年轻女子，头发挽了一个发髻，看起来犹如出水芙蓉，清秀淡雅，但的确是个陌生人。

　　许了微微拱手，问道：“不知……有何见教？”

　　对方既然认得自己，他就不知道该如何称呼对方了，十六层魔狱隐有古风，称呼也古雅，他其实并不是十分习惯。

　　这个年轻女子笑道：“我是谷阳神老师门下第六个弟子，杨般若的师姐，故而认得……师叔！”

　　最后师叔两个字，却是用了秘法，只有许了能够听到，其他人都听不见了。

　　许了知道对方想要替自己隐瞒身份，毕竟自己也隐瞒了身份，对方就是凑趣儿，但也颇为感激，不好意思叫一声师侄儿回去，只能换了话题，问道：“杨般若为何忽然闭关？”

　　年轻女子笑了一笑道：“我们还是换一个地方说话吧。”

　　许了难得遇上，能够稍稍聊天的事儿，爽快的答应了一声，跟着这位师侄女儿把遁光联合一起，任意飞去。

　　“我的名字叫做阴素华！师叔可以叫我素华，或者阴侄儿！”

　　许了颇有些不好意思，不敢用这么亲昵的称呼，哈哈一笑，蒙混了过去，看着两人遁光在阴素华的引领下，向“外面”飞去，不由得问道：“我们这是要去哪里？”

　　阴素华噗嗤一笑，说道：“当然是到仙域外面去，仙域里只有这几十座悬浮天宫，没有什么好玩儿，只有外面的浮华世界才有各种有趣儿的玩意儿。”

　　许了也知道悬浮天宫笼罩的区域，被外面的人称作仙域，玉鼎门下虽然少有用仙域自称，但也默认了这个称呼。

　　仙域之外的浮华世界，倒是早就为玉鼎门下公认，外面的那些普通人类的妖怪也都以此自称。

　　许了来自地球，虽然妖怪人口很少，但普通人口却足有几十亿，现代化进境极快，各种享用奢侈都不稀缺，对十六层魔狱天然有些抵触，并不觉得浮华世界能够有什么好玩。

　　只不过他现在性子已经沉潜了很多，不会跟人比较这些，也没有夸夸其谈外面有如何美好，只是微微一笑，跟着阴素华一起催动遁光。

　　两人飞了六七个小时，才隐隐看到地面上有一圈高墙把内外隔绝了起来。

　　阴素华指着下面的高墙说道：“这圈城墙本来是没有得的，但那些浮华世界的生灵，没事儿就要潜入进来，不是偷盗什么东西，就是想要拜入各处天宫学习法术，甚至闯进来就是想要故意毁坏些什么，弄得大家烦不胜烦，只能筑起高墙，隔绝了内外。”

　　许了问道：“若是那些生灵真有心求道，岂不是绝了门路？”

　　阴素华摇了摇头，说道：“我们各处天宫都在外面设有馆驿，只要肯来拜师，便可在馆驿中学习玉鼎心法，只要有了根基，就可以被引入各处天宫。有如此正大光明的门路，这些人却不愿意走，非要自行寻找一个门路，一直都让我觉得奇怪，他们究竟怎么想来？”

　　许了也颇觉得奇怪，但想到人心复杂，就算有通天法力也难测度，就懒得去想这些没用的事儿了。

　　许了跟阴素华穿过了这堵高墙，不由得多看了几眼，这堵高墙足有上千公尺高，厚也有数百米，环绕仙域成圆，上面偶然也有人走动，不知道是做什么。

　　阴素华带了许了又飞出去千百公里，这才按落了遁光，带着他轻车熟路的转了几个街角，走入了一座酒楼的大门。

　　阴素华随手丢给了门口威然站立，一身简化版甲胄的伙计一小块银锭，叫道：“把最好的酒菜都整治上来，每一种都要二十份。”

　　那名伙计应诺一声，就赶紧去后厨张罗，许了跟阴素华上了酒楼最高的一层，在一间靠街的包房落座，这才继续问道：“杨般若现在如何？我还有些事儿想要问他！”

　　阴素华见许了着急，盈盈一笑，说道：“他立下大功劳，还拿回了大师兄的遗物，所以师父以秘法助他融合大师兄的几件异宝，增长功力，以为奖励。”

　　许了这位稍微放心，不由得微微艳羡，不过他纵然拿了那几件宝物也没法融入自身，就算截留下来也只能白白瞧着，最多用来对敌。

　　阴素华见许了脸色颇为失望，笑了一声，问道：“你还有什么事情，问我也是一样，杨般若师弟能够回答的事情，我亦能够回答！”

　　许了想了一想，问道：“不知道咱们师门有否愿望果实这种宝物？”

　　阴素华愕然片刻，才说道：“愿望果实是什么东西？我不曾听过，想必是没有的。”

　　许了大为失望，叹了一口气，脸上微微有几分阴郁之色。

　　阴素华忍不住问道：“此宝听起来不是直接使用，而是借助了它来许愿，你有什么愿望，也许咱么师门有别的办法，不是非一定要什么愿望果实吧？”

　　许了随口说道：“我有一个朋友被石化法术变成了雕塑，我想要救活她！”


第二百三十七章 《九头鸾凤变》

　　阴素华吐了一口气，笑道：“我还以为是什么……这种事情容易的很，你只要能学成九头鸾凤变，就能化万物为石，也能解救，不过此法学来极难，你若是只要救人，请本门学成此法的人出手救治也可。”

　　“九头鸾凤变？”

　　许了仔细问了一回，才知道玉鼎一脉收集的妖神经中还有这么一卷。

　　九头鸾凤为凤族异种，天生能操纵九种神通，只不过性子也极善变，善恶不明，故而被凤族驱赶，不入凤凰之列，甚至被贬斥为九头妖虫，九头蛇，九头妖龙，等等名目，不一而足。

　　许了知道了九头鸾凤变，心底就是一热，问道：“不知素华可知此法秘诀？”

　　许了虽然知道求人来解救更容易，但总想着若是求不到人，自己也能出手，多预留一种办法总是好的。

　　阴素华笑道：“我虽然不懂此法，但只要稍加打听，从同门嘴里问出来九头鸾凤变的心法也不难。只不过九头鸾凤的精血却极为难得，你可知道有几种魔人身怀鸾凤精血？”

　　许了摇头自承不知。

　　阴素华笑道：“总共有十八种魔人可能身怀鸾凤精血。你也知道只要修炼魔气，功法相同，就可以化为同一种魔人，并不是每一头魔人都能提炼出精血。想到得到九头鸾凤精血，艰难程度我也不跟你说了，我只说一点，咱们玉鼎门下八百万弟子，只有七人修成九头鸾凤变。”

　　许了忙问道：“不知这七人都是谁人？”

　　阴素华笑了一笑，说道：“修炼九头鸾凤变最厉害的人，就是赤精大师伯门下的杨书华！此人号称三代弟子第一天才，已经是道人境的大修士，就算很多二代的师叔伯还不及得此人强悍！”

　　许了微微吃惊，他见过二代弟子凌清虚也不过是大衍士的修为，虽然已经把四十九条大衍脉全数凝练，但还差半脚才能踏入道人之境，逊色了杨书华半分。

　　二代弟子总计二百二十八人，但在魔狱连年鏖战死了大半，如今算许了在内也只有七十二人，这七十二人里能够成就道人境的并不多，连一半也不到，更别提还有许了这种才突破妖王没多久的家伙。

　　阴素华又继续说道：“修成此法第二厉害，第三厉害，以及第五厉害的也都是赤精大师伯门下。你若是能求到赤精宫去，任何一人出手都能帮你救人，若是有一个人不愿意，你就谁也求不动。”

　　许了刚要问是为什么，但随即就长长叹息一声，问道：“不知还有三人都是谁人？”

　　阴素华脸色微微有些忧伤，低声说道：“唯一能够跟赤精宫媲美的自然就是我们的大师兄了，他的九头鸾凤变能排名第四。他此番身毁第一层魔狱，玉鼎一脉的心法可以结成宝物流传回来，妖神经的功力只会散入天地，你也求不到他了。”

　　许了叹息一声，问道：“其余两人呢？”

　　阴素华说道：“还有一个就是杨般若，若是他没有闭关，你求他也无妨！最后一人是烟霞宫的人，听说你得罪了凌清虚师叔，若是误会就赶紧去解释吧！如果不是，就有些难了……”

　　许了脱口叫道：“我怎么可能得罪凌清虚师叔？”

　　阴素华轻轻一笑，说道：“他救了你和杨般若回来，杨般若那么大咧咧的人，也懂得去烟霞宫拜会，谢过凌清虚师叔的救命之恩，你可有去过拜谢救命恩呢？”

　　许了脸色一红，低声说道：“不曾！”

　　阴素华哈哈一笑，说道：“是啊！人家救了你的命，你也不曾去特意说声谢谢，再想要求人……你不觉得脸红吗？”

　　许了是真的脸色通红，他有心辩解，但也知道是自己不对，没什么辩解的余地。其实这也不是许了有意如此，他毕竟出身地球，时代风尚如此，帮了人很少会受到被救助者的感激，把救命恩人置之不顾，只当作陌生人的比比皆是。许了虽然不是这种人，但也真没有想到，应该去拜会凌清虚，谢过救命之恩。

　　许了沉默半晌，冲阴素华行了一礼，说道：“我为人虽然并非如此冷漠，但这件事的确是我做差了，若非得素华提醒，还不曾幡然悔悟，仍旧要继续错下去。”

　　阴素华盈盈一礼，还了许了，抿嘴笑道：“小师叔知错能改，也是善莫大焉！”

　　许了谢过了阴素华，心情就是一畅，暗暗忖道：“有办法能救秋练！总算是放下了一番心事，虽然修成此法甚难，求人也不易，但只要有办法，总能做成事情。反倒是，如何离开魔狱，是件大大的难事儿。”

　　当初许了从洞玄仙派的清虚洞天把黑甲虫放入魔狱，事后也曾觉察，魔狱的时间流速跟地球不同，似乎比清虚洞天还要快些。后来他虽然没有打探过魔狱的具体时间流速，但按照种种迹象，他在这里呆上几年，估计外面也没多久。

　　短时间，倒是不用担心母亲觉察他失踪，但长久下去，总是一个极为头疼的问题。

　　该如何脱困，他又完全没有头绪，此时想来，又添一重烦恼。

　　阴素华也没去管许了，任由他一个人烦恼，她掰开的竹箸，等了菜肴上来，就兴致勃勃的开动了。

　　许了稍稍走神了一会儿，就看这位师侄儿已经吃了七八盘子，每一个盘子都是以东北地区最大的盘码计算，食量惊人不说，速度也快的犹如闪电。

　　许了微微一笑，也加入了战斗，才品尝了一口，就险些把舌头也吞下去，这家酒楼的风味，为地球所无，甚至就连他在白家这种纯血世家，也未曾见过，不但味道一流，所用香料也超过地球的各种顶级厨房，做法更是出色，很多菜式地球上各国最顶级的厨师都做不出来。

　　许了和阴素华大快朵颐，吃的畅快，许了刚扫了一盘蒸肉，忽然想起来当初跟白秋练吃饭，他其实跟白秋练认识挺久，但在一起吃饭的次数却不多，几乎是屈指可数。

　　此时想起来，未免有些叫人怅然，唯一叫人欣慰是：此情不须成追忆，阴霾蔽日总晴天！


第二百三十八章 东皇之秘

　　阴素华其实对许了也颇好奇，她也算是谷阳神门下比较得看重的弟子，故而从师父嘴里得知许了的来历。

　　谷阳神因为要助杨般若修炼，故而没什么动作，但却叮嘱了门下弟子尽量交好许了。

　　如果不是因为许了进了东皇宫就再没有出来，那几日就有道庐宫的人去寻他了。

　　阴素华耐心非凡，直到两人用过了膳，又上来了清茶，闲谈了良久，才问起了许了：“你当日进入了东皇宫，杨般若师弟等了许久，这才回转道庐宫，希望师父能出手救你出来。师父说你此番有大奇遇，他才放心闭关，你可否跟我说说，东皇宫里究竟有什么？你得了什么好处？”

　　许了微微一笑，答道：“东皇宫是妖族太子所居，有教化天下群妖之功。里面有无数上古传承，只可惜我无法全部打开，只能开启极少一部。”

　　阴素华微微吃惊，玉鼎老祖虽然也打不开东皇宫，但玉鼎一脉并非对东皇宫一无所知，也大概知道里面可能有上古妖族天庭的传承。

　　许了这般说倒是暗合东皇宫的传说，阴素华确信许了并未说谎。

　　她毕竟对许了不熟悉，以她的眼光瞧来，许了进入东皇宫之前是妖王的级数，现在还是妖王的级数，自然是没有获得什么好处，纵然有些好处也不算要紧。

　　许了进入东皇宫之前的确只是妖王，进入东皇宫后也仍旧是妖王，但两者之间的差别可就是天地之大了。

　　阴素华微微沉吟，问道：“为什么你知道开启极少一部分？”

　　许了耸了耸肩膀说道：“我修炼过几种妖神经，开启对应的传承自然没有问题。”

　　许了回答的十分含糊，阴素华也没法分辨他话里的真假，只能照单全收，深信不疑。

　　许了倒不是有意撒谎，如今只有他能够进入东皇宫，但毕竟还是玉鼎门下弟子，如果玉鼎老祖命令他把里面的传承都取出来，他想要拒绝也力有未逮。

　　许了倒不介意把这些传承献上，但总不能白白付出，总要换取一些好处。

　　阴素华眼中微微发亮，笑着说道：“如果我也想得到其中一种传承，不知师叔能否帮忙？”

　　许了故作眉头大皱，说道：“我虽然也想帮忙，但没能修成相关的妖神经，就打不开传承，若是修成了相关妖神经，我直接告诉你就是，又何须去东皇宫查看？”

　　阴素华笑道：“就算没有妖神经，只要有足够的大妖精血，也能让体内在一瞬间呈现某种妖气，说不定就能打开传承。我可以给师叔提供大量精血，就算不能成，我也不怪师叔。”

　　许了听到阴素华这么说，爽快的答应道：“若是素华不吝啬上古大妖精血，我可以帮忙一试。”

　　阴素华再无心饮茶，立刻就要赶回道庐宫，许了自然无可无不可，跟她一起动身。

　　这一次，两人没有来时匆忙，许了也有暇看一看浮华世界的风景。

　　他本来以为浮华世界必然是古代的模样，但放眼望去只觉得奇幻风浓烈，不但未有显得落后和故老，反而处处新奇，就好像奇幻小说里的新大陆。

　　从仙域向外辐射，浮华世界分成了一个接一个的扇形街区，越是往外面街区的面积就越大。

　　他和阴素华所在街区，算是极靠近仙域的一块，极为繁华，大街上到处是穿着甲胄，骑乘各种妖兽的战士，也有贩售各种地球上根本见不到的奇特货物的商铺，还有规模极为宏伟的宫殿。

　　阴素华见他对浮华世界有兴趣，就指点远处说道：“浮华世界以仙域为中心，分成一百三十八环，三万六千街区，最大的一处有七十余万人口，总计八九亿凡人和妖怪生活其中，占地数百万里。浮华世界之外，仍旧是魔狱蛮荒，也生活着各种魔人和魔兽，不时还会攻打浮华世界，每次都是我们玉鼎门下出手帮他们解决威胁。”

　　许了随口问道：“浮华世界可有国家？”

　　阴素华笑道：“需要国家作甚？”

　　许了犹豫了一下，说道：“总要有人管理这些人吧？”

　　阴素华摇了摇头，说道：“哪里需要？只要给这些生灵足够的土地，他们自己就能养活自己，根本不需要谁来管理。有些人想要自由自在，就选一处人口稀少的街区，有些人喜欢繁华，就选一处人口繁盛的街区，有些人想要有些规矩，就自己组建一个有法度的街区，大家各自选择喜欢的地方生活，谁也不要去管别人的生活，岂不是甚好？”

　　许了一时间无法反驳，他地球生活惯了，几乎每一处有人的土地都有国家管束，似乎没有国家，就无法生活的井井有条，许多事情都做不了。但浮华世界没有国家，没有人管大家，大家自行其事，似乎也看起来还不错。

　　至少他放眼放去，只觉得这里纷争甚少，生灵也算安居乐业。

　　许了匆匆一瞥，自然也知道没法了解浮华世界的真正模样，他其实也无心了解浮华世界，只想着赶紧回去仙域，去烟霞宫寻凌清虚道谢，顺带求助烟霞宫那位精通九头鸾凤变的人救白秋练。

　　若是能把白秋练救活，许了是什么都肯做的。

　　再然后的事情，许了也不敢想了，他毕竟没能耐翻天覆地，打通魔狱和地球的通道。

　　阴素华和许了把遁光合在一处，很快就越过了仙域的高墙，许了远远眺望一眼，心头颇着急，就低喝一声道：“师姐慢慢行来，我归心似箭，就先走一步。”

　　许了把身一摇化为一头四翅翼火灵蛇，两双翅拍开，速度骤然提升近倍，眨眼就甩开了阴素华。

　　阴素华抿嘴一笑，也不拦阻他，只是暗暗忖道：“师父让我们尽量交好许了，也不知是看上他资质不凡，日后大有成就，还是看上他能够进入东皇宫，将来前途无量。就连老祖都肯收他为徒，不许其他师叔伯收他，想必这个少年有些了不起之处。”

　　阴素华跟许了吃了顿饭，也没瞧出来这个少年有什么了得之处，故而心下仍旧有几分拿捏不定。


第二百三十九章 妖族第一护身至宝

　　许了躲开阴素华，是因为有些秘密不想她看到，他飞了五个多小时，一头撞入了东皇宫，这才恢复了人类少年模样。

　　许了并没有进去东皇宫，他在东皇宫外转了几转，终于选定了一节半枯不黄本来就欲落下树枝，探手轻轻一捻，把这节树枝偷偷折了，笼在衣袖中。

　　许了折了这根树枝，就足踏云兮兽，摇摇摆摆的直奔烟霞宫去了。

　　烟霞宫远不如赤精宫，道庐宫气派，但毕竟也有三位道人主事儿，还有十余名大衍士帮衬，所占据的天宫也气象万千。

　　这座天宫宛如花圃有千百万亩花田，周围更有各种奇树，蒸腾无尽云霞，化为五光十色把整座天宫笼罩，因为有这些奇花异草散放的霞光，故而这座天宫才名为烟霞宫。

　　许了到了烟霞宫外，立刻有一堆花草变化的童子迎了上来，它们大多还不能变化人身，只是笼罩了一层幻术，就算能变化人身的也都不完全，修为都在妖士级数。

　　不过这些花草精怪毕竟天生美好，所以尽管变化人身不全，仍旧秀美可爱，迎上来也颇为礼貌，问道：“老爷是哪一座天宫的人，来我烟霞宫有何公干？”

　　许了这一次却不隐藏身份，含笑说道：“我是东皇宫的事主，特来求见凌清虚师兄，谢过当日的救命之恩。”

　　当下就有两个花童，足下一顿，起了烟霞，直奔宫里去禀报了，剩下的几个也都恭立一旁，不来打扰许了。

　　许了等了片刻，就见一道长幡骤然出现，然后再轻轻一晃，化为了一个俊秀的年轻道人，正是当初曾救过他的凌清虚。

　　凌清虚笑意盈盈，拉着许了的手说道：“师弟怎么有暇来看师兄？”

　　许了脸上有些赫然，只能遮掩道：“不久前才从东皇宫出来，故而才有闲暇来。”

　　许了把袖中的树枝取出，说道：“这是小弟在东皇宫得到的一件宝物，虽然不成气候，但总好过了空手而来，算是一点心意，还望师兄收下。”

　　这根半枯不黄的树枝，在许了手中绽放滟滟光霞，把他整个人都笼罩了进去，宛如一尊骄阳。

　　凌清虚眼神一亮，叫道：“可是东皇宫的两株神树之一？”

　　许了点了点头，凌清虚叫道：“这可是极重的厚礼，我们烟霞宫乃是天帝园圃，收罗了当年三十三层天宫的大半植株，但就是没有东皇宫的两株神树。”

　　许了正是知道此节，才准备这份礼物，他见凌清虚欢喜，也知道送对了东西，笑道：“只可惜小弟法力微薄，只能取下这么一根树枝，师兄不嫌弃就好。”

　　凌清虚把许了迎入了烟霞宫，一直带到了自家所居的万绿园！

　　这座园圃并无半株鲜花，也没有能开花的树木，所有的植株都是郁郁翠翠，更无半分杂色。

　　凌清虚门下弟子，还有洒扫的童子，干粗活的力士，都出来迎接，倒也十分隆重。

　　两师兄弟在一座凉亭内坐下，凌清虚又让门下弟子送上香茶，笑意盈盈地说道：“我没有想到老师居然又多收了一个徒弟，我又多了一个师弟。更不曾想到师弟居然挑选了东皇宫为居所，居然还得到了东皇宫的认可，日后必然会为玉鼎一脉大放光彩，做师兄的这里先恭贺了。”

　　许了不甚好意思，连忙说道：“师弟哪里有这般本事，就只是运气好些罢了。”

　　凌清虚也不问许了如何得了东皇宫，只跟他闲谈些玉鼎一脉的事情，许了趁机问起一些修炼上的事儿，他也知无不言，言无不尽。

　　甚至在许了约略说起，想要学九头鸾凤变的时候，凌清虚双手一拍，就令门下弟子送上一个玉瓶，笑道：“九头鸾凤变颇难修炼，当初为兄也曾尝试修习，但半途而废，没能有所成就，故而还留下了这些九头鸾凤的精血，就转送师弟，若是不够，师兄再去想办法。”

　　许了大喜过望，连连感谢，凌清虚对他有救命之恩，又赠送了九头鸾凤精血，这份情谊之厚重，令他一时间也不好意思再提什么要求。

　　凌清虚虽然自称没能修成九头鸾凤变，但对这卷妖神经了如指掌，不但把修炼法诀倾囊相授，还把自己修行的经验和盘托出。

　　许了在烟霞宫呆了半日，这才满意而归，对凌清虚好感倍增。

　　许了离开之后，凌清虚送出了烟霞宫，待得许了遁光走远，立刻就有一团霞光出现在他身边，一个年迈道士在霞光中悠然走出，含笑说道：“我们这位小师弟人品如何？”

　　凌清虚笑了一笑，说道：“他送了一根东皇宫的树枝过来，这份礼物可相当厚重，此物若是能祭炼成功，当为天下第一等的护身至宝。”

　　年迈道士也微微颔首，说道：“就连师尊都攻打不开两株神树守护的东皇宫，这两株神树号称上古妖族天庭第一护身至宝，这根树枝虽然不及两株神树本尊，珍贵之处仍旧远胜寻常之物，几乎可以抵得上十分一座烟霞宫了。凌清虚师弟你对他有些恩情，多多结交，日后便可为烟霞宫臂助。”

　　凌清虚微有得色，说道：“我等纵然倾心结交，也要他识得交情，若是气量狭小，又或者心底不纯，纵然我们有意帮衬，他也不识得好心。”

　　许了心头兴奋，回了东皇宫，把凌清虚所赠的九头鸾凤精血放出，这团精血化为九色，霞光滟滟，奇光夺目，在东皇宫内绕了一圈，居然没有寻到相合的气息。

　　许了惊讶非常，暗暗忖道：“如果能得到传承的光卵，我修炼九头鸾凤变必然更容易，没想到东皇宫居然不曾收得九头鸾凤传承。”

　　许了正要吞了这团精血，忽然心头一动，捏了一个法诀，有六枚光卵现出，一枚彩霞笼罩，最为妖艳的光卵忽然爆发精光，把整座东皇宫都照彻通明。

　　九头鸾凤精血化为九彩长虹，投入到了光卵之中，须臾没尽，居然被这枚光卵给吞吸了，让许了目瞪口呆，不知所措。


第二百四十章 九头鸾凤真身

　　生有黑色魔纹的玄金光卵似乎觉察到主人的情绪，绽放玄金奇光把其余五枚光卵都笼罩住。

　　许了跟这枚光卵气息呼应，本身妖气节节拔高，瞬息间就贯通了整座东皇宫，他借助整座东皇宫的力量，轻轻一抓，把彩霞笼罩的光卵拿在手中。

　　这枚光卵奇光流转，但它不管如何强横，终究抵抗不得整座东皇宫，虽然不断跳动，仍旧无法挣脱许了的手掌。

　　许了把自己的意识和玄金光卵连接到了一起，开始查找关于九头鸾凤的记忆。

　　许了虽然获得了玄金光卵的传承，但这枚光卵亿万年的传承实在太过庞大，他也没有办法尽数消化，只能把最重要的传承先吸收，类似九头鸾凤这种次一级的记忆就只能暂时放过一边了。

　　东皇宫和这数十万枚光卵，如果用个形象的比喻：东皇宫就是一艘巨大的宇宙飞船，这些光卵就是操纵飞船的智能中枢，可以被理解成光脑一类的东西，每一枚光卵都能操纵东皇宫，就是权限的等级有高有低。

　　只不过跟人类固有的思维模式不同，这些光卵都有不同的传承印记，互相之间也没有任何联系，都是彻彻底底完全的独立，就好像给一艘超级飞船安装了几十万个独立的光脑，每一台光脑还都有自己的操作系统和独立的资料库。

　　许了得到的玄金光卵是权限最高的六枚光卵之一，不但拥有东皇宫的最高权限，还记载了上古妖族从诞生到湮灭，几乎近亿万年的历史，以及上古妖族的至高帝族的全部智慧。

　　许了畅游上古妖族的无尽历史长河，只觉天地蓦然一震，就有一座天庭震脱虚空开辟了出来。

　　这座天庭有二十八层，每一层有广大无比，无数飞禽走兽生活其间，最高一层有一百零八座天宫，最高的一座上端坐着巍峨帝者，纵然他已经陨落了不知多少年代，仍旧有一股镇压万古，统御天地的气概。

　　麒麟号称万兽之长，走兽之皇，麒麟一族在上古时期也被称作皇族，但统帅上古妖族天庭的妖族，比麒麟一族更超出一个阶级，自号为“帝族”！

　　许了所获玄金光卵就是帝族的传承，只不过在玄金光卵的传承中，所有关于帝族的来历，出身，血脉的信息都被人特意抹去，让这支曾统帅上古妖族天庭的妖族更添几分神秘。

　　纵然这尊帝者只是玄金光卵内的传承印记，并非真实存在，但气势磅礴，许了也不敢多瞧，绕过了这段印记，继续去寻找九头鸾凤的信息。

　　许了在玄金光卵的虚幻历史长河中溯流而上，很快就找到了关于九头鸾凤的记忆。

　　亿万道金光闪现，一头天凰身披五色光霞，身长不知几亿万里，背上自成世界，有万里河山，无尽景致，把凤凰一族都背负在身上降临太古，就开创了凤凰一族的历史。

　　许了看的目迷五色，时光流速加快了千百倍，很快就看到了九头鸾凤的诞生。

　　凤凰一族是太古妖族最久远的几支血脉之一，正统凰族共有七支，号为：天凰，离凰，羲凰，冥凰，娲凰，凤凰，丹凰。

　　凰族之下是鸾鸟，共有九支，九头鸾凤便是九鸾之一！

　　鸾鸟之下是雀，以朱雀为首！雀之下为鸟，以玄鸟称王！

　　九头鸾凤为凤族异种，天生能操纵九种神通，论神通之强横，几乎不输给凰族，但因为性子也极善变，最爱逆反，甚至攻伐过天凰，故而被凤族驱赶，后来虽然投靠了上古妖族天庭，但也因为不愿意受到拘束，几次违逆妖族天帝号令，被天帝以绝大神通镇压了九头鸾凤，放逐了她的后裔。

　　天帝巨掌拍下，身长千里的九头鸾凤被无量神通拘束渐渐缩小。

　　九头鸾凤高声鸣叫，震荡的天地风云变色，但却不能撼动天帝的神通半分，它九颗脑袋各自催动九种神通，但却没有一种能伤害到天帝的巨掌。

　　从被天帝神通拘束，到最后被镇压，九头鸾凤使尽各种神通法力，仍旧不能改变结果，被天帝的无量神通化为了一枚光卵，随手投入了东皇宫。

　　许了看到了这一幕，深深抽了一口冷气，他这才知道这枚九头鸾凤的光卵为何能吞吸精血，因为这枚光卵内不仅仅是九头鸾凤的传承，还有始祖九头鸾凤的真身。

　　“这头妖鸟只怕不是天妖，也差不许多了，一旦释放出来，不知道玉鼎老祖能不能抵挡。”

　　许了退出了玄金光卵，盯着彩霞笼罩的九头鸾凤传承光卵，心情十分复杂。

　　凌清虚赠送了他九头鸾凤精血，还把九头鸾凤变传授，他却把九头鸾凤精血弄没了，难道还真的要再去跟凌清虚再讨要一次九头鸾凤精血？

　　没有九头鸾凤精血，就无法修炼九头鸾凤变，没有九头鸾凤变的神通，就无法解救白秋练。

　　这是一个让许了无法接受的结果。

　　许了长长叹息了一声，暗暗忖道：“还是舍了脸面，去问凌清虚师兄再讨要一次精血吧！脸面终究不及救人重要。”

　　许了长啸一声，正要把六枚最高传承的光卵隐去，就听得一声清丽凤鸣，从九头鸾凤光卵中吐出了一滴精血。

　　凌清虚十分大方，送他的九头鸾凤精血修炼十多回九头鸾凤变都够了，但这一滴精血就连原本份量的百分之一都不到，比芝麻都大不许多。

　　但这一滴精血却有一种无以名状的气息，沧桑古老，混乱疯狂，充斥着无边狂野，以及各种没法言语描述，甚至互相冲突的力量。

　　许了犹豫了片刻，还是张口一吸，把这滴静吞入肚内，他催动了九头鸾凤变只是刹那间，这滴精血就犹如烈火一样爆炸了开来。

　　许了的意识被崩炸的寸寸破灭，被一股神秘的力量牵引，所有的意识碎片都投入了九头鸾凤光卵之中。

　　失去了本我意识的许了，身躯静静的漂浮在东皇宫内，就跟其他的那些光卵没什么两样。


第二百四十一章 不会生猴子，只会生小鸟

　　“族长！我们回来啦！”

　　一群少年兴高采烈的操控着胯下的灵蛟兽，一路疾驰而来，灵蛟兽形如骏马，但却生有双角，身披鳞片，穿山越岭如走平地，甚至溪流湖泊都能平踏而过，是极得大荒部族喜爱的驯兽。

　　在所有的灵秀族少年中，就只有一个少年与众不同，他显得沉默寡言，气息消沉，跟同伴的欢乐气氛有些格格不入。

　　这个少年没法高兴起来，他脑海中有无数跟同伴不一样的记忆。他记得自己生活在地球，记得自己变成了妖怪，记得自己叫做许了，但却不记得在地球生活的细节，不记得自己究竟因为什么变成了妖怪，又是什么妖怪，也不记得跟许了这个身份有关的绝大多数事情……

　　许了身边的同伴撞了他一下，笑着问道：“多邪！你怎么又不高兴了？”

　　许了尴尬一笑，表示自己其实很高兴，这些灵秀族的少年都没什么心计，只当他是真的高兴，也不理会他，拖着此行捕获的猎物，各自归家去了。

　　许了也拖着一头蛮熊回到了家中，他孤身一人居住，也没父母，也没兄弟姐妹，这种情况在大荒各族中极为罕见，他也问过灵秀族的族老，但就算最年迈，学识最丰富的族老也说不清楚，只记得他从小就是一个人。

　　许了把蛮熊扔在地上，自己坐到了床铺上，呆呆的望着窗外的云空，心神都不知飘去了哪里。

　　直到天色渐黑，许了才忽然好像活了过来，身形灵活的一跃从后窗跳出，直奔后山狂奔，身法灵活的宛如猴子，足下静无声息。

　　不过片刻他就狂奔到了后山，从后山的最高处，可以远眺一座五色山峰，从五色山峰上传出来阵阵熟悉的气息，纵然相隔极远，也能清晰的感觉到。

　　许了仰天长啸，发出的却是凤鸣之音，时而高亢，时而清越，时而悠扬，时而婉转……若是仔细听去，就能分辨出来他的鸣叫声公分九种，每一种都有不同的音律。

　　许了只觉得体内有无数力量在迸发，但却怎么都用不出来，心有火焰在燃烧，但却只能憋着，直欲把自己都焚烧成灰烬。

　　许了耳朵微微一动，停下了啸声，眼神也变得锐利起来。

　　一个全身彩衣的女孩子，从虚空中走了出来，每一步都轻盈无比，但却踏的虚空震荡，生出层层彩霞。

　　许了忍不住问道：“你是谁？”

　　小女孩冷笑道：“我还要问你是谁？为什么可以执掌东皇宫？”

　　许了脑海中就宛如炸开了一道闪电，泛起了关于东皇宫的一部分记忆，他恍惚记得自己是东皇宫的主人，好像是因为什么事儿被扯入了这个世界，但却完全不记得是因为什么事儿。

　　许了眼神转冷，他知道自己失去的记忆，关键就在这个小女孩身上，沉声说道：“你为什么把我拘禁到这里？”

　　小女孩的脸色变得扭曲，带了几分疯狂，喝道：“当然是为了杀死你！帝族全部都该杀，枉我对他那么好，但他最后还是娶了同族的女人，还说我不会给他生猴子，只会给他生小鸟……去你妈的猴子，去你妈的小鸟！”

　　许了全神戒备，这个小女孩蕴含的力量，简直毁灭天地，只怕一出手就能杀了他，但要让少年不做任何抵抗，他是绝不情愿的。

　　小女孩看着许了戒备的样子，笑的张狂了起来，大叫道：“你不用戒备我，我被他封印了所有的力量，根本没有办法亲自出手。如果我能够出手，就凭你这头血脉驳杂不纯的小猴子，也配让我动手，一个喷嚏都打死了你。”

　　许了沉声问道：“你究竟想要怎样？”

　　小女孩呵呵大笑，说道：“我就是跟你玩一个游戏，我抽取了你的记忆，演化了这个世界，你只要能找到他和我，并且杀了我们，就能脱离这个虚幻世界。如果你做不到，就永远在这里沉沦下去吧。”

　　小女孩的身影渐渐淡去，许了大叫道：“你跟那个它都是谁？我怎么才能找到你们？”

　　小女孩只留给他一个森冷的笑容，再没有说一句话，就这么消失掉了。

　　许了心头大怒，他只觉得自己全都是无妄之灾，但却不知该跟谁宣泄。

　　就在小女孩子消失之后，他体内的力量骤然爆发，化为九色光虹冲天而起。许了的脑海里，还多出了一道法诀，一道名为《九头鸾凤变》的法诀，这道法诀就好像烙印在他的血脉之中，运使起来就好像呼吸般轻易，似乎他天生就知道怎么运用。

　　许了双臂张开，九股不同属性的力量爆发，让他身外多了一头桀骜无比，翱翔天空的九头凤凰，或者说：九头鸾凤！

　　许了冉冉升空，他体内的气息不断高涨，最后突破了某个瓶颈，让他全身都沾染了火焰气息，这是九头鸾凤变的第一般神通：凤凰真火！

　　凤凰真火化为一双火翼，让他的速度再次激增，许了向着远处的五色山峰飞了过去。

　　他虽然不知道，该怎么找出来那个“他”，还有小女孩，但却直觉离开这个世界的办法，应该不止一个，那座五色山峰里有自己要找的东西。

　　许了如果没有觉醒力量，步行去那座五色山峰只怕要几个月之久，一路上妖兽横行，他甚至未必能活着走到地方。这也是为什么，他虽然感觉到那座山峰的气息太过熟悉，却从没有起念去看一看。

　　现在他能操纵九头鸾凤的血脉传承之力，路途再也不是阻隔，当然就要去看看那里，寻找让他感觉到熟悉的东西。

　　许了操纵火翼，飞了没有多久，就有数百头黑翼鸦鸟从高空降落，向他扑击了过来。这些黑翼鸦鸟也能口喷烈焰，只是火光杂邪，蕴含淤腐的毒气。

　　许了无心跟这些黑翼鸦鸟缠斗，双翼兜转，化为一道灿烂火刀，只是一击就斩杀了七头黑翼鸦鸟，冲开了一条道路，然后振翼升空，仗着速度绝快，把这些黑翼鸦鸟甩脱在背后。

　　许了刚甩脱了这些黑翼鸦鸟，就看到了一个黑袍道人从地面宛如泡影一般升起，一掌向他胸口拍来。

　　大荒世界带有远古气息，这个黑袍道人跟整个世界的都格格不入，许了一时间竟然有些惊呆了。


第二百四十二章 杀了良心

　　黑袍道人的手掌距离许了胸口不及三寸，他才反应过来，清啸一声，全身都化为了火焰四散了开来。

　　黑袍道人这一掌带有浓烈的腐蚀气息，若是拍中身体，就算许了有九头鸾凤变在身，也要吃一个大亏。但是他身化火焰，黑袍道人这一掌就拍在了空气中，他也知道有些不对，急忙一抖黑袍，化为泡沫般散开，许了反击的一记火翼刀也一样落在了空处。

　　黑袍道人阻拦了许了一刻，黑翼鸦鸟就都追了上来，数百头黑翼鸦鸟口喷毒焰，顿时把许了包围在了中间。

　　许了临危不乱，似乎天生就是操纵火焰的大行家，把一身凤凰真火神通运使到了极致，无量火焰时而化为火刀，时而化为火箭，时而化为火焰长鞭，变化万千兵刃，须臾间就斩杀了数十头黑翼鸦鸟。

　　黑袍道人在黑翼鸦鸟的掩护下，几次偷袭，都给许了随机应变，硬是逼迫了开去，偶尔一两次出手不及，他就化为火焰散开，让敌人的一切攻击都无功而返。

　　黑袍道人身法诡异尚在许了之上，只是他明显对凤凰真火有些畏惧，每每感觉到危险，就把手下的黑翼鸦鸟驱使上来，自身躲在一旁。

　　许了几次想要先杀了他，都被黑翼鸦鸟拼命攻击，不得不应付这些妖禽，错过了最好的时机。

　　这一场恶斗，杀的天昏地暗，许了先后斩杀了两百余头黑翼鸦鸟，黑袍道人见无法占到便宜，手下的黑翼鸦鸟数目已经不足以助他取得胜机，一声桀桀怪啸，就化为泡影散去，再也不复出现。

　　许了对这些黑翼鸦鸟深为恨之，并没有收手，而是催动凤凰真火，纵横高空，把这些对自己深有敌意的黑翼鸦鸟一一灭杀，随着黑翼鸦鸟一头接一头化为火球从天空陨落，他才稍稍缓解了心头淤塞。

　　把数百头黑翼鸦鸟击杀一空，许了心头隐隐浮现出来一些东西，但细细去想却怎么也看不分明，他在高空伫立了一会儿，化为一道火焰直奔五色山峰。

　　经过刚才一场战斗，许了对凤凰真火的操纵更加娴熟了几分，甚至可以真身分化，转为火焰之躯，飞遁起来比人身更为便捷。

　　许了飞过一片沼泽的时候，下方忽然窜起一条泥龙，这条泥龙全身都是淤泥组成，浑浊滑腻，通体缭绕漆黑瘴气，探爪就向高空飞遁的焰光抓来。

　　许了不知这条泥龙底细，身躯一扭，避让了开来，反手飞出一道火焰，次溜溜灼烧了片刻，生生把泥龙的一段身躯灼烧成了红彤彤的瓦块。

　　这段身躯从泥龙身上跌落，这条泥龙倒也有些神通，下半截身躯暴涨，随即就跟上半截身躯衔上，仍旧狰狞凶恶，半点不损威风。

　　许了深深奇之，这条泥龙如此怪异，他一截一截的铸烧身躯，不知要恶战到什么时候，所以他遁光一起，升向高空，就想要避让开这条泥龙。

　　就在他遁光升起百多米，还未脱离战斗的时候，身边宛如泡沫崩炸，黑袍道人又复当胸一掌按来。

　　许了这一次却不闪避，也是一掌拍了回去，凤凰真火汇聚成凤爪之形，一招就穿透了黑袍道人的手掌，甚至把他的手臂都焚烧了起来，最后贯胸透出。

　　黑袍道人没想到许了居然如此果决刚烈，咆哮一声，想要施展变化脱身，但不拘他如何狂催妖气，都再不能化为泡影遁走，被凤凰真火焚烧了身躯，须臾间就化为了灰烬。

　　黑袍道人一死，那头泥龙就再也奈何不得许了，被他随手一记凤凰真火轰回了沼泽，待得泥龙再蹿出来，少年已经走的无影无踪。

　　许了杀了黑袍道人，脑海中就如银浆炸破，无数记忆流淌了出来，这些记忆都是他平生做过的坏事儿，比如没交作业，骗妈妈打了七十分其实考试没及格，为了讨曲蕾欢喜旷课去参加COS的活动……

　　许了做妖怪也没有多久，自然也没做过什么太厉害的坏事儿，做妖怪之后，他一直都是被迫应战，自然也算不得什么坏事儿，所以他平生一切罪恶化身的黑袍道人，也就孱弱的可以，连连场战斗没能撑过去。

　　许了多了这些记忆，整个人的情绪都不大对劲了，黑袍道人是他平生做过的坏事儿，也是他性格里最阴暗的一面，虽然他并没有多坏，但此时此刻他的情绪里只剩下负面，行为偏向乖戾，也就可想而知。

　　许了飞出不远，就折返了回去，冲入了沼泽，催动了凤凰真火，一片一片灼烧过去，待得泥龙蹿了出来，他狞笑一声，就跟这头妖兽恶斗起来。

　　这一场恶斗，前后厮杀了一日一夜，许了这才把泥龙焚烧的寸寸断裂，散落在沼泽的每一处。

　　直到沼泽再无半分泥浆可以汇入泥龙身躯，他这才连续轰出数十团凤凰真火，把整座沼泽都炸了翻天覆地，只剩下数百米深的一个巨坑，这才罢手而去。

　　许了杀了泥龙，一路上把遁光压低，这一次是他去寻找各种妖兽，只要遇上稍有敌意的生灵就催动凤凰真火覆压过去，也不知屠杀了多少妖怪，这才一路厮杀到了五色山峰脚下。

　　许了杀了无数妖兽，也得回来许多记忆残片，但他也隐隐觉察到，有些记忆并不属于自己，他把这些记忆碎片都封印起来，留待日后细细排查。

　　五色山峰似乎有一股奇异的力量，许了飞到切近，就再也驾驭不住遁光，身体就如山峦沉重，不得不降落地面，一路步行上山。

　　许了徐徐行了一日，才见到一座茅庐，茅庐里端坐着一个丰神俊朗的少年，正在用铁炉烤肉。

　　许了走入了茅庐，少年笑嘻嘻地问道：“未曾长夜痛吃烤肉者，不足以语人生！可要来同吃？”

　　许了叫了一声好，就坐了下来，抓过已经烤好的肉块，大口吞了几块，忽然觉得腹痛，瞧了一眼这个少年，只觉得他怎么看都像是敌人，反手一拳砸下，顿时把他打了一个脑浆迸裂。

　　杀了这个少年，许了只觉得心头抑郁，不知该如何宣泄，腹中却不痛了，他细细反思，忽然叫道：“这个少年好生面熟，岂不是我的良心？我刚才把良心杀了，以后是不是要变作绝世恶人？”


第二百四十三章 我意如狂癫

　　许了一把推到了茅庐，径直往山上走去，他走到了半山腰，看到了一座宫殿，有无数道童，女仙，齐来迎接，个个都口称老爷，好似欢迎他回家一般。

　　许了也不知怎么，忽然就恶从心头起，也不知怎么手里就多了一根棒子，从大门直杀入进去，把这座宫殿里满门几千口人都杀了一个精光，最后一把火把宫殿也点着了，烧成了灰烬，这才继续往山顶而去。

　　走了不几十步，许了又看到了一处网吧，无数少年少女正在里面开了一个极大的游戏战场，各自指挥手下英雄鏖战。

　　他见一个高瘦的男子，战网ID叫做唐三，手法娴熟，键盘鼠标操纵的飞快，已经连连得胜，不知怎么就瞧着不顺眼，抡起拳头当胸一擂就打杀了。

　　他又见一个漂亮的女孩子，用一根香蕉做头像，腮下一颗美人痣，颇为动人，忍不住就凑上近去，想要亲个嘴，被女孩子严词拒绝，怒目而视，显得颇为愤怒，他一股火气爆发，一脚踢去，当场就给踢死了。

　　许了也知道自己行迹疯癫，已经不是正常作风，但就是控制不住手脚，控制不住心头恶念，止不住种种暴力，只觉得稍有不顺遂就非得要打打杀杀方才舒爽。

　　他在网吧了转了一圈，见到一个唤作跳舞的胖子随手杀了，见到一个唤作猫腻的胖子也随手杀了，见到一个叫做打眼的胖子也忍不住杀了，最后见到一个叫做血红的胖子，慈眉善目，满脸堆笑，忍不住叫道：“别的胖子不是生的凶恶，就是生的猥琐，凭什么你就生得弥陀佛般，笑得的人畜无害？”当场也是打杀了。

　　转过了一列长桌，绕过几十台电脑却见两个瘦子，屏幕上有ID显示，一个唤作方想，一个唤作骷髅，又忍不住大怒，吼道：“别人都生得胖胖，凭什么你们就是瘦子？此等异端合该杀了！”当下就戳翻两人，也不肯听他们辩解。

　　旁边一桌有个生的脸如满月，肌肤柔嫩的汉子跳起来，怒喝道：“你怎的乱杀人？”

　　许了瞧了一眼，喝道：“被人都生得甚丑，凭什么你就生得俊俏？”当即也一拳打死，还扫了一眼屏幕，这人的队伍刚被一个叫做番茄的玩家给荡平，屏幕上还有一行大字：月关还不认输？

　　此人旁边有个生有桃花眼的男子正在簌簌发抖，眼波流转，居然有几分魅意，当下就怒了，叫道：“别人都生得是条汉子，凭什么你就这般娘炮？”当下一脚踢翻，又复踩上了几脚，还没忘记把此人的电脑也砸了一个稀粉，屏幕上大大的“天使奥斯卡已经战败求饶”字样，倒是颇趁桃花眼的怂包模样。

　　许了狂躁无比，一股恶念冲冠，网吧里哭爹喊娘，乱成了一团……杀了一圈，却见角落里还有一台电脑，电脑上的QQ跳动，主人ID却唤作蛤蟆，他扫了一眼，见桌子下藏了一个猥琐少年，看起来倒也眉清目秀，忍不住扔到了窗外掼死。

　　许了走出了网吧，心头恶念更甚，一路上连续推平了十余处酒吧，酒店，馆舍，住宅，公司，乃至卖汽车的4S店也砸了两家，一家唤作雷诺，一家唤作奔驰。

　　他一路杀到了山顶，却见一个巍峨男子盘膝而坐，望着他，低声喝道：“你杀了这许久，心头可有畅快？”

　　许了大喝道：“不曾！”

　　巍峨男子又喝道：“既然不曾，为何不把守？”

　　许了大喝道：“杀了太多，无法回头！”

　　巍峨男子哈哈一笑，说道：“你不过是在梦中，又何曾真正杀人？”

　　许了幡然悔悟，大叫一声，冲上去一抓，巍峨男子化为一道精光，融入了他的左眼，许多记忆纷至沓来，顿时清醒了几分。

　　“我记得，我记得了……我是被九头鸾凤光卵粉碎了意识，吞吸到了里面。那个小女孩就是九头鸾凤，她借助我的记忆构筑了这个世界，刚才那人就是九头鸾凤说的‘他’……他即使我，我既是他！”

　　许了长啸一声，眼前的世界纷纷崩碎，眼前一切都化为虚空，只有一头身披九色霞光的凤凰傲然飞翔，这头凤凰有九颗脑袋，双翅展开遮天蔽日，呆呆若鸡。

　　许了心头清明，大喝道：“九头鸾凤！你想要借助这个虚幻世界，让我不断收集记忆碎片，顺带把你的记忆碎片也参杂其中，让我也一并吸收了去，借此重回人间，如今阴谋可败露吧！”

　　许了喝了一声，把不属于自己的记忆碎片一起喷出，九头鸾凤长鸣一声，九个脑袋一起恢复了清明。

　　她愤怒地叫道：“你这小贼，狡诈狡诈！”

　　许了不理会九头鸾凤的大叫，张开双臂，在他记忆最深处有一团黑光，黑光之中有无数乌金光华，最后化为了一头乌金猿猴。

　　许了没有任何犹豫，就把这头乌金猿猴打碎，化为了一道玄奥法诀，他把这道玄奥法诀和自我意识融合，以此为核心重新构筑记忆。

　　核心记忆之外就是他平生所学的神通本领；再外一层是他平生所学各种知识；第三层是亲人朋友熟人的各种情感；然后才是平生琐碎往事；再外一层就是毕生所见所闻……

　　许了重新架构记忆，不但恢复了本我，也是这才知道为何妖族能够把天赋神通传承给后代。

　　以他现在的修为，若是有了后代，也能把自身所选传承下去，不过若他的后代没有修炼到他这般境界，并无法把这些继续传承到血脉之中，他烙印在血脉的传承只能一代而绝，再也不会传给孙儿辈。

　　除非许了修为提升，甚至有了上古天妖的修为，这些血脉传承才会绵延数千万年千秋万代。

　　许了恢复了本来记忆，并且借此机会，把毕生记忆梳理了一遍，智慧大增。

　　当他睁开双目，眼神中充满了无上智慧，盯着九头鸾凤，喝道：“你可愿随我出去？”

　　九头鸾凤又惊又喜，叫道：“小贼！算你有良心，快放了我出去。”

　　许了笑了一笑，化为一道乌金光华冲破了这一层世界，回归本源，从天外传来一声大喝，叫道：“某家良心已经自己杀了，哪里还有良心，刚才不过是偏偏你罢了，你还真信……傻鸟！”


第二百四十四章 鸾凤腾蛟

　　无数意识归来，许了真身蓦然一震，缓缓睁开了双眼，眼中有九道光华流转，厉喝一声，气息狂暴，化为龙卷，直冲上了东皇宫的穹顶。

　　许了探手一抓，把九头鸾凤光卵拿住，喝道：“你想出来，等妖族天帝复生吧！”

　　他脱手一掷，把这枚光卵掷入了虚空，封印到了东皇宫的最深处，他随手把其余五枚光卵一起隐去，这才略有几分兴奋的盘膝坐在虚空，自言自语了几句，又复按耐不住心情狂舞乱跳了几回，这才算是把心境平复。

　　许了再次张开双臂，感受体内一股不停变幻的澎湃妖力，这是九头鸾凤变的力量。

　　他在九头鸾凤光卵内经历种种，险些被这头上古妖鸟植入记忆借体脱身，但也获得了梦寐以求的力量。

　　九头鸾凤妖气幻变莫测，就如九玄真法可以任意转换妖气，但又有所不同。九头鸾凤变只能在九种妖力之间变化，但这九种妖力浑然一体，可以交错参杂，同时并用，这乃是九头鸾凤的天生神通，却不是妖神经能够比拟。

　　许了先把云兮兽放了出来，小心翼翼的把白秋练的雕塑取出，安置在云兮兽身上。

　　做好了准备，他才一声清喝运转妖力，转到九头鸾凤的一种天生神通上，放出青灰色妖气，笼罩在了白秋练的雕塑上。

　　许了可以感应到白秋练体内有无数妖力符文，这些符文锁住了她的一切生机，把白家女孩儿的身体化为岩石般的存在。

　　若是没有九头鸾凤变，许了拿这些妖力符文无可奈何，但此刻他却犹如最灵巧的“锁匠”，把一枚枚的妖力符文解封，清灰妖气扫过，白秋练的身体恢复红润，从雕塑变成了活色生香，温暖柔软的少女。

　　许了扫尽石化的妖力符文，又转化妖力，催动了夔牛变，把雷电妖气运使至极细微境界，缓缓激活白秋练的生机。

　　许了做这一切，紧张至极，他虽然有十成十的把握，但仍旧患得患失，这却是人之常情，不足为外人道也。

　　过得顷刻，白秋练体内就传来心跳之声，生命宛如涓涓细流，又复流淌，再过片刻白家女孩儿体内的妖气勃发，让她哎呀一声，惊醒了过来。

　　白秋练看到许了，惊慌失措的扑了上来，叫道：“许了快跑！孙仲虎来杀你了。”

　　许了缓缓搂住了白秋练，忍不住热泪盈眶，他甚至都不敢用力，生怕怀中的少女犹如玻璃般易碎。

　　白秋练推了许了几下，见他动也不动，忍不住埋怨道：“你这人……怎么这般木讷？我都说有人来杀你，你却没什么反应。”

　　许了忍不住长呼一声，然后轻轻吻下！

　　白秋练略略挣扎，满面潮红，但很快就回索起来，丁香小舌轻吐，再也顾不得其他。

　　过了很久，两人才轻轻分开，白秋练痴痴的望着他，似乎也忘了还有“大敌”在追杀许了。

　　许了笑了一笑，心情也极澎湃，只是这一次他并不想把它平复下来，只愿意心潮一直都这般波荡。

　　“我们现在哪里？”

　　白秋练过了好久，才发现东皇宫跟白家的西玄洞天有别，随口问了一声。

　　许了搔了搔头，然后才有些不好意思地说道：“我把你到了魔狱，这里是第十六层？”

　　白秋练满眼都是好奇，并不觉得到了魔狱有什么不对，问道：“你为何把我带到了魔狱？哦哦……我好像记得自己被孙仲虎用化石蛊伤到。你是为了救我，参加了七日战争吗？”

　　白秋练冰雪聪明，知道自己和许了在魔狱，有联想到被石化前一刹那的记忆，立刻就推测出来几分真相。

　　许了笑了一笑，当下就把白秋练被石化之后的事情原原本本的说了一遍。

　　白秋练捂住了小嘴，几次都发出了嗯嗯喔喔的声音，她听到许了已经杀了孙仲虎，还晋升妖王，脸上又是惊讶，又是欢喜，但却不忍打断许了的讲述，直到许了把前因后果说完，才小心翼翼地问道：“如今我们是在魔狱的十六层，你还成了玉鼎魔君的徒弟吗？”

　　许了点了点头，白秋练盈盈一笑，说道：“以后我们就是同命鸳鸯，只能在魔狱中厮守了？”

　　许了十分不好意思，点了点头。

　　白秋练噗嗤一笑，说道：“反正我这条命也是捡回来，能够在魔狱里跟你在一起，我只有欢喜的很，没有觉得不好啊！”

　　许了本来还担心，白秋练知道被自己带入了魔狱，以后再也不可能离开，说不定会情绪糟糕，但没有想到白秋练似乎一点也不以为意。

　　他和白秋练如胶似漆都不愿意分开，就那么坐在云兮兽身上，聊聊说说，时间不知不觉就过去了许久。

　　许了跟白秋练聊的许久，忽然想起来一件事儿，指着东皇内无数悬浮的光卵，叫道：“我拜师之后，玉鼎老祖让我挑选一处天宫，我就选了东皇宫。这里有上古妖族天庭的传承，你可以任选一枚光卵……”

　　许了还待介绍，白秋练就笑盈盈的伸手一指，说道：“我自然要那一枚光卵，你忘了我是白家的人吗？”

　　白秋练所指的光卵，有一条通体如玉的白蛟正在恣意畅游，许了心头一热，笑道：“是我忘了！你们白家是七大纯血世家之一，有最顶级的妖神血脉，自然会选择祖上的传承。”

　　白秋练尚不能飞遁，许了就操纵了云兮兽驮着她和自己一路升空，接近了白蛟光卵。

　　白秋练轻轻探出素手抚摸了这枚光卵一下，内中的白蛟就猛然游了过来，由小变大，一双龙睛凶意昂然，盯着白秋练无声嘶吼。

　　白秋练吓得急忙把手收回，许了却嘿然一笑，身上妖气放出，光卵内的白蛟顿时一惊，猛然挣了一下，就又复缩小了身躯，态度也温和了起来。

　　帝族统帅天下群妖，传承自上古天庭统治者的血脉，令一切妖族慑服。

　　白蛟光卵虽然是妖神级数的传承，但仍旧不敢在许了这个东皇宫的主人面前逞威风。


第二百四十五章 赤浆

　　白秋练再次把双手按在白蛟光卵上，很快白家女孩儿的意识就被这枚光卵吸走。

　　许了伸手扶助了白秋练娇软的身体，不由得微微皱起眉头，他得到玄金光卵传承的时候，并无任何异兆，虽然后来被九头鸾凤光卵吸入了意识，但只以为那只是意外。

　　现在看来，九头鸾凤光卵吸入继承者的意识才是正统程序，反而玄金光卵传承的过程不大正常。

　　许了有些担心白秋练，他刚刚救活了白家女孩儿，可不想再出什么意外，当下就把自我意识分出一缕，也钻入了白蛟光卵之内。

　　许了有东皇宫至高无上的权限，可以控制所有的传承，做到这一点并不艰难。

　　许了钻入白蛟光卵，就面临了第一个选择，他只能带入一种妖力。

　　许了没多犹豫选择了九头鸾凤变，一只九头凤鸟在他头顶上双翅一扑，裹着他进入了白蛟光卵。

　　“多邪！你又偷懒了。”

　　许了张开双眼，就看到了一个娇俏可喜的小女孩儿，正叉着腰，气势汹汹的向他问责。

　　这个小女孩儿相貌跟白秋练最少有九分相似，但却年轻的多，只有八九岁的模样，他自己的年纪似乎也不大，就只有十一二岁年纪。

　　许了微微一笑，叫道：“你怎么也叫我多邪？”

　　小女孩儿叫道：“你从小到大都叫多邪好么？就如我一直叫做白沫！”

　　许了哈哈一笑，颇觉得有趣儿，他在九头鸾凤光卵内，也被族人称作多邪，这个名字怕是有些深意，但此刻去也不用去深究。

　　许了站起身来，自然而然的握住了小女孩儿的手，说道：“我们回去罢！”

　　年幼的白秋练立刻俏脸微微一红，但也没有把小手抽回来，只觉得许了今天有些怪怪的，跟自己特别的亲昵。

　　两人所在的白蛟部落，信奉白蛟为图腾，族中的人几乎都有白蛟血脉，能够操纵大水，跟大荒凶兽和其他部族争斗，每每都凭着血脉蕴含的天赋神通大占便宜。

　　两人回到了部族，就看到数十名少年男女正在操纵水流互相攻击，旁边还有年长族人指点。这是一种修炼，白蛟一族的年轻人几乎每天都要这般战斗一场，胜者便可得意洋洋，输的人就会抬不起头来。

　　多邪在这种训练中，几乎每次都输，故而经常被族中的少年欺负。

　　白沫天赋奇佳，虽然年纪幼小，但已经能够胜过了比她年长四五岁的伙伴，经常都会帮助多邪。只是她年纪毕竟还小，同族少年往往不忿，总是几个人联手把她击败，顺带再教训多邪一顿。

　　多邪不愿意参加族中的训练，原因便是为此。

　　许了有过了一次经验，已经知道这事儿怎么回事儿。

　　不管是灵秀族，还是白蛟部落，都是上古时期曾经真实存在过的部族，甚至部族里的这些人都曾经生活在大地上，每一个人都曾经是真实活过，很多事情也曾真正的发生过。

　　许了并不是真正的多邪，他的实力也非是白蛟一族的普通少年可比，所以此时心态和多邪全然不同，半点也没有惧色。

　　族中监督这些少年训练的猛苏，见到许了和白秋练就是眉头一皱，淡淡的喝道：“多邪！你自己不成器就罢了，总拉扯白沫跟你一起逃避训练，可就过份的厉害，白沫可是族中大有前途的人，你以后尽量少跟她一起。”

　　许了一笑作罢，他当然不会跟早就死了不知多少万年的人生气，倒是白秋练大怒，叫道：“我偏爱跟多邪在一起，你们又管得着吗？”

　　猛苏大怒，探手一抓，五股水流就冲了出来，直奔许了和白秋练，他不善言辞，就想用武力教训这两个小家伙一番。

　　白秋练刚要动手，许了就拉住了她，叫道：“我来！”

　　许了另外一只手虚虚一推，就有一道灿烂如黄金般的水流迎了过去，九头鸾凤毕竟是凤凰遗脉，凤凰一族只擅长操纵火焰，根本没有操纵水的身体，九头鸾凤自然也不能操纵“真水”。

　　但是九头鸾凤天生异种，可以把凤凰真火化为“赤浆”，赤浆滚滚，宛如涛涛大水，但实际上却是温度奇高的火焰，虽然看似水流，实质上还是火焰。

　　许了操纵赤浆，只是稍微一荡，就把猛苏发出的五股水流悉数蒸发，他甚至都没有把赤浆攻击到猛苏的身上，只是稍稍逼迫，炽烈的热浪就把猛苏全身衣服和毛发都燃烧起来，甚至就连空气都升温至无法吸入胸腔。

　　猛苏大骇，急忙后退一步，但他很快就发现自己的颓势再也没有办法挽回，包括他在内，所有在场的白蛟族人都被赤浆的热浪逼迫，退至了角落，谁也不敢去沾染这股威猛霸道，灼热宛如天上太阳的“水劲”。

　　许了也不为已甚，含笑收回了赤浆，淡淡地说道：“这种训练有甚意思，我只须努力修炼一日，就顶得过你们修炼一年。”

　　配合他刚才的威风，所有的白蛟族人都不敢驳斥，他们当然不信有这种事情，修炼一日就胜过大家修炼一年，岂不是说许了修炼一年就等于大家几百年的苦功了？但许了刚才所用神通，就算是他们修炼几百年，又如何能够修炼的出来？

　　许了慑服了这些人，心头忽然一动，叫道：“从今日起，我就是白蛟部落之王，你们可愿意臣服？”

　　猛苏忍不住叫道：“族长和大巫师不会允许你这般作乱！”

　　许了一笑喝道：“大荒各部都以武力为尊，我实力强过了族长，强过了大巫师，威慑不能做部族之王？猛苏你倒是给我说说这个道理？大家也都给我说说这个道理？”

　　白蛟族人，尤其是那些年轻人顿时都语塞起来，大荒时代人人淳朴，这么简单的道理大家都习以为常，从没想过还有什么更好的道理，一旦许了用这个道理来说服大家，没有人会想到其中的不对劲，很快就有人叫道：“我们支持多邪成为部族之外，他实在太强了。”

　　这个声音引起了无数叫好，虽然有些比较聪明的白蛟族人觉得不对，但又想不到可以辩驳的言语，就只好沉默以对。


第二百四十六章 白蛟传承

　　许了领着这些白蛟族人杀奔部落深处，白秋练微觉不对，但却不知道该如何阻止。

　　白蛟一族足有上千人口，族长平日里处理族中事务也颇繁忙，这一日族长并不在部族里，只有大巫师在，许了带了众人赶到大巫师居所的时候，大巫师脸有忧色，但却很爽快地说道：“我承认多邪是部族之王。”

　　许了刚才催动赤浆击败猛苏，大巫师已经瞧在眼内，毕竟白蛟部落也没多大，他当然知道自己无力抗衡这个崛起的少年，权衡利弊之下，决意屈服。

　　许了暗赞一声大巫师识得实务，叫道：“大巫师已经承认我族王的地位，原来的族长劳苦功高，可将为巫士，做大巫师的帮手。我们白蛟一族实力雄厚，该当作大荒之王，诸位可愿随我征讨四方？”

　　许了这番宣言，顿时惹得族人欢声鼓舞，白蛟一族虽然强大，但几代族长都无心进取，只想安居乐业，早就有强横的族人不满，希望能够扩大猎场，取得更多资源，让生活更富足。

　　许了振臂一呼，顿时引得无数族人赞同，他并未在部族里多呆，立刻就带了所有青壮杀奔了附近的一直部落，只留下了老弱看家。

　　白秋练愈发觉得不对，但跟着许了她只觉得分外安心，到了最后干脆也不多想了，就只是紧紧的跟着许了，心里已经下了决定许了让她做什么她就做什么。

　　白蛟部落附近有一个青蛟部落，平时跟白蛟部落时有征战，仗着人数众多，每次都能占得上风，杀过不少白蛟部落的人。

　　平时白蛟一族被欺负的狠了，好多人都有亲人被青蛟部落杀死。

　　许了带领白蛟族人攻打青蛟部落，白蛟一族的战士战意高昂，甚至都没想过会否失败。

　　青蛟部落的青壮年都出门捕猎去了，许了他们冲入部落的时候，恰好只有妇女和老弱。

　　许了不管三七二十一，头顶上显出一道赤浆，滚滚扑出，但凡有抵抗的青蛟族人被赤浆一卷就灰飞烟灭，无人能够抗衡。

　　青蛟部落留下的人虽然还有二三千，但大多数都不是战士，有许了冲杀在前面，青蛟一族的地方被很快瓦解。

　　白蛟部族按照大荒的规矩，把妇女和儿童都掳掠了带了回去，把老弱都尽数杀了，再把青蛟部落积蓄的财货物资牲口粮食一并抢走，这才满意而归。

　　许了带了满载而归的战士回到部族的时候，族长带了百余人正在等候，族长也是听说部族出了大事儿，这才匆匆赶回来，身边就只有这些最忠心的战士。

　　族长看到许了和族人带了大批的青蛟族妇女和儿童，还有各种财货牲口粮食，脸色变得极其难看，大叫道：“多邪！你攻打青蛟部落，必然会让青蛟部落仇恨我们白蛟族人……”

　　许了大声叫道：“可我们已经胜了，已经击败了青蛟部落，以后只有我们白蛟，再没有青蛟，你还担心什么仇恨？你根本不配做族长，你只是个窝囊废，孬种！”

　　许了凯旋而归，族长和他身边的战士并不知青蛟部落的壮年战士都出门行猎没有在家，只当许了是真的击败了青蛟部落，全胜而归，不由得脸色都大变，不知该如何驳斥。

　　许了高声呼喝道：“族人们！你们愿意在我的率领下，纵横大荒，扬眉吐气，再无人敢欺凌，还是在原来的族长手下下，受尽了别人的气，虽然空有强大力量，却仍旧只能做一个小部族，几百年都不见发展？”

　　无数白蛟一族的战士大喝道：“我们愿意跟着多邪！”

　　就连族长身边的几个战士都狂奔出来，加入了许了的一方，许了盯着族长说道：“我如今才是族王！你还是去跟大巫师一起，做些祭祀的杂事，白蛟一族已经不需要你了，你退位吧！”

　　族长全身发抖，但瞧着众望所归的许了，也知道自己无力抗衡，只能握紧了拳头退在一旁，就连身边的几十个战士都在稍作犹豫后，加入了许了的队伍。

　　许了把青蛟部族的女人和儿童分给了白蛟一族的家庭，并且开始着手安排祭祀大典，请求祖先垂青，赐予这些新加入白蛟一族的女人和孩子白蛟血脉。

　　在大巫师的主持下，许了率领族人献祭了祭品，天空上乌云密布，有一头通体如玉的白蛟自云端垂下巨首，长长吟叫。

　　许了做前面的一切都是为了祭祀白蛟，此时更不迟疑，率领无数族人祈祷，白蛟在天空盘旋了许久，这才大口一张喷出了一片血雨。

　　若是正常情况，这些蛟血会落在每一个族人身上，但是许了却在这个时候，抬手放出一团旋风把所有的蛟血都吞吸了进去，随手一挥，浓烈至极点的蛟血把站在一旁，还不知发生了什么事情的白秋练浇了一个通透。

　　白蛟一族的人都愣住了，不知道许了为何如此做，但白秋练被白蛟精血浇了一个通透之后，意识碎片一个个浮现，得回来被封禁的记忆，不由得神色复杂的瞧了许了一眼，眼神里有几分欣喜，也有几分骄傲。

　　白秋练长啸一声，身躯渐渐长大，比原来大了三四岁，恢复了原本的少女模样。

　　许了也不在管白蛟一族的人，长笑一声，身体犹如泡影，悄然崩散，意识退出了白蛟光卵。

　　他的意识回归了肉身，过了片刻就见白秋练也睁开了双眼，眼睛里隐隐有水波荡漾，身外更有层层云气，整个人美丽的不可方物。

　　在许了的干扰下，白秋练已经最快，最安全的方式，得到了白蛟的传承。

　　作为上古妖神，白蛟一族虽然只是龙族的旁支，但却也有几千万年的历史，积蓄了无数的智慧，还有最顶级的传承。

　　白秋练体内的气息也在白蛟光卵的感应下节节拔升，只是她早就转修灵气，每提升一分力量，还要转化妖气为灵气才能纳入自身。

　　尽管如此，白秋练还是在百余次呼吸之后，悍然突破了灵士的境界，进入天罡士的层次，开始凝练罡脉……


第二百四十七章 定海神针

　　许了每次凝练罡脉都是一蹴而就，但是他等了许久，仍旧不见白秋练有大功告成的迹象，算计时间又到了玉鼎老祖开讲的时候，就布下了封印，离开了东皇宫去玉鼎宫听讲。

　　这一次玉鼎老祖讲的是定海神针变化，这般变化跟九玄真法有莫大关系。

　　许了听得一会儿，就喜不自胜，这般变化就好似为他度身打造的一般，再合适不过。他也能以玄金妖气变化一根黑沉铁棒，但却全是出自天赋，并无什么相应法术。他也曾见杨般若使用定海神针变化，确有莫测之威。

　　玉鼎老祖今次所化的是一团玄金光华，讲解的也格外细致，足足讲了七八个小时，这才玄金光华崩散，走了元神。

　　许了这一次却抢先走了，回到了东皇宫他呼吁按耐不住心潮澎湃，催动了玄金妖气摇身一变，化为了一根黑沉沉铁棒，无数玄金符文铭刻其上，生出莫测神威。

　　玉鼎老祖当年未有得到妖神经的第一篇《九玄真法》，只得到了一些残篇和凭空揣测，融会毕生所学，这才创出了定海神针变化。

　　这一项变化跟如意金舟变一样都是真人级变化，也是玉鼎老祖平生得意的杀手锏之一。

　　许了把定海神针变化长大，这根黑沉铁棒渐渐高入云端，甚至还高过了东皇宫，跟两株神树比肩。

　　就在他还想再变化一番，两株神树之一轻轻摇曳了一下，吓得许了赶紧把变化一收，撑天巨柱般的铁棒，骤然缩小成了一根金针，灿烂光华。

　　白秋练刚好从东皇宫里飞出来，看到一根巨柱变化成金针，不由得惊呼一声，身上冒出白龙生天的鳞气，云蒸霞蔚，更有风雨雷电相随，摆开了战斗架势。

　　许了微微一晃，恢复了人身，笑道：“是我在演试变化！”

　　白秋练这才把妖气收敛，叫道：“这就是玉鼎一脉传承的变化吗？”

　　许了点了点头，问道：“你可要学习？”

　　许了如今是玉鼎老祖亲传弟子，他传授法术给旁人，不须再问过任何人，就算玉鼎老祖和同门师兄们问起，他只须说白秋练是自己徒弟，就再无问题。

　　白秋练虽然也颇艳羡，但还是坚定的摇了摇头，说道：“我连白蛟传承也未消耗，再去学玉鼎变化，只怕每一种神通都学稀松，还是等我把白蛟传承习练精深，再去跟你学玉鼎变化吧。”

　　白秋练说的乃是正道，许了也不来多劝，只是笑着说道：“也罢！反正你想要学的时候，我教你就是了。”

　　白秋练想起许了刚才的变化，居然是一根能粗能细的巨大棒子，不由得俏脸忽然绯红，许了见她忽然脸红，就问了几句，但白秋练说什么也不肯言及自己是为了什么脸红，只是小脸变得更红了，宛如发烧。

　　许了拉着白秋练，在东皇宫外寻了一个平坦的地方坐下，他望着周围两株神树微微有些满足的幸福感。

　　两株神树根须虬结化为大地，树冠蔓延自成穹庐，东皇宫就在中央，东皇宫之外尚有千百里地面，宛如世外桃源，终日都光彩滟滟，不见黑夜。

　　白秋练好一会儿，才恢复了正常，她心情显得甚好，任由许了拉着小手，闻起来他今天听讲的如何。

　　许了稍稍说了一些玉鼎宫的事儿，忽然想起来上次被阴素华带去浮华世界，那里也算繁华，更有生活气息，之前他一个人觉得去了也没甚意思，不如自己修炼，但现在有了白秋练陪在身边，就觉得那里也算是消闲的好地方。

　　许了问起白秋练，是否要去浮华世界走一走，白秋练点头答应，两人并肩腾空而起，许了有心试试白秋练晋升天罡士后的实力，轻轻松手，说道：“我来追你如何？”

　　白秋练微微一笑，点了点头，一声清啸，足下白云层层，须臾就飞出了千余米，还回头嫣然一笑，问道：“我们白家的小须弥云遁也算是天下一绝，你的云兮兽可未必追得上。”

　　许了哈哈一笑，说道：“我也不见得需要云兮兽才能飞腾。”

　　许了晋升妖王之后，也还是习惯了驾驭云兮兽，因为实在太方便，但他本人飞遁之速已经超过了云兮兽，毕竟他所得的三头云兮兽都是妖士级数，品阶本就不足。

　　许了得了上古妖族天庭的帝族传承，除了战斗法门，自然也有飞遁之法，他整个人化为一道乌金光华，去势比雷电还疾。

　　白秋练见许了追了上来，就不断加速足下云气，白家的小须弥云遁的确是第一流的飞腾之法，但许了所用的遁法，高妙层次更在小须弥云遁之上，只是他有意放水，故而追了几个小时，仍旧是首尾相衔，差了几百米的样子。

　　直到“仙凡界”，也即是那堵高有千米的围墙，白秋练才放缓了云光，让许了追了上来。

　　许了伸手一指，给白秋练介绍道：“这就是阻隔仙域和浮华世界的仙凡界，过了仙凡界就是浮华世界，虽然跟地球文明不同，但也极有特色，我上次来只是匆匆一瞥，并没窥见其全貌，也说不上给你做导引了。”

　　白秋练一笑说道：“正是都不知道，才会觉得好玩，我看那一处街区不错，不如就去那里吧。”

　　白秋练指点的街区，跟其他街区不同，境内山峦如聚，森木茂盛，还有一条大河蜿蜒穿过，几乎见不到什么繁华的城镇，只有一处极高的山峰上有城堡一座，兼有古今中外各色风格，占地面积几乎有百余平方公里，规模宏大，超乎地球上的任何一座古典建筑。

　　许了点了点头，说道：“我们就去那里好了。”

　　两人遁光都快，就连白秋练的云光都接近音速，但也还是花了五六个小时才飞临这处街区。

　　白秋练想要看一眼那处城堡，两人从高空飞过的时候，下面忽然射上来一支两三公尺长的巨大弩箭，粗如人臂，锋锐异常。

　　许了生出了几分恚怒，他当然知道能够占据这么一片广大街区，其主人必然有些底蕴，但他出自仙域，浮华世界的人不会不知，居然还敢攻击？


第二百四十八章 仙域如天

　　许了探手一抓，隔空生出雷霆气劲，把这根弩箭震碎。

　　白秋练轻轻拉了他一下，许了回以一个微笑，这才厉声喝道：“谁人释放的弩箭？”

　　许了从高空降落，他眼神锐利，当然瞧到了放弩箭的人，一个脸色惨白的年轻人，正在指挥数十名壮汉，往一具攻城弩上装填第二支弩箭。

　　这些人把弩箭装填完毕，立刻就推转了方向，笔直指向了白秋练。

　　许了心头更怒，这些人显然是见到没法伤到自己，就想要射杀了稍弱一些的白秋练，他不知道这些人何来如此大的胆子，但却绝无可能任由他们如此放肆。

　　许了催动了夔牛变，一记天鼓雷音手拍下，煌煌雷电之气轰在脸色惨白的年轻人身上，把他周围地面都轰得焦黑一片，但脸色惨白的年轻人身上放出湛蓝豪光，居然抵挡住了雷电妖气，分寸不损。

　　许了刚才那一击并未有出尽全力，但也绝非普通人能够抵挡，此人居然仅凭护身气息就能挡下，最少也是七八级妖士的修为。

　　许了反应极快，雷电妖气顺势一转，就把正在操纵巨型弩箭的那些精壮大汉悉数轰毙，他见这些人里并无修炼之士，才略略松了一口气。

　　如果这座城堡里都是修炼有成之辈，许了要做的就是回去仙域求救，而不是继续逞威了。

　　许了毙杀了那些操纵巨型弩箭的大汉，这才催动雷电妖气，第二击天鼓雷音手轰下，威力凝而不散，数十枚雷球在一道湛蓝电光的引带下，兵锋直指脸色惨白的年轻人。

　　这个脸色惨白的年轻人眼中阴鸷之色大声，一声厉喝，身上再次放出湛蓝豪光，双手并拢发出了一记刀罡。

　　这股力量并非是魔气，而是一股妖气，脸色惨白的年轻人修炼的功法许了也不识得，但却颇为高明，至少不比夔牛变逊色，唯一有差的就是两人之间的修为。

　　许了的一招旱雷轰天地，直破脸色惨白的年轻人的湛蓝刀罡，数十枚雷球在一道雷电妖气的引导下，一枚接一枚在这个年轻人的身上炸开，轰碎了他的护身妖气，粉碎了骨肉，直到把他炸成齑粉。

　　认真起来的许了，绝非是仅仅妖士级数的人可以抵挡，就算三十六道罡脉悉数贯通的巅峰妖王都只有饮恨的下场。

　　击杀了这个年轻人，许了眉头就是微微一皱，因为只是这么一会儿，城堡里就涌出来大批的战士，摆明了要战斗到底。

　　许了提气喝道：“你们是要造反吗？”

　　从城堡的中心位置，先后有三个身穿甲胄的人浮空而起，每一个人都有妖王级的修为，身上的妖气浓烈，跟许了杀死的那个脸色惨白的年轻人气息十分相近。

　　一个虬髯大汉望着刚才被杀的年轻人，满眼泪水，大吼一声，从背后掣出一面大斧，化为一团旋风就冲杀了上来。

　　其余两个年纪稍轻，跟他容貌相似的男子，也各自抽出了一口巨剑，分开两旁掠阵，居然没有一起上来围攻。

　　许了都快气疯了，他不过是从这座城堡上空飞过，就被人无缘无故攻击，那个脸色惨白的年轻人也不知脑子里进了什么牌子的纯净水，第一击还能说是误伤，但第二击就明显是冲着他和白秋练来的。

　　恶意针对仙域的人攻击，对浮华世界的人惯例是禁忌，没有人会不知道。

　　这些人为了脸色惨白的年轻人报仇，许了倒是可以理解，但没有人想要问他解释一声，为何脸色惨白的年轻人会攻击他们，就跟疯了一样厮杀上来。

　　擅自向仙域的人出手，就算是复仇，也是灭门之罪！

　　许了冲着上空的白秋练摆了摆手，示意她不用担心，把雷电妖气谷催到了极致，心里暗忖道：“既然你们都不想活了，也须怪不得我心狠手辣！”

　　许了把天鼓雷音手催动，一招一雷响天下，雷电妖气汇聚成了一团炽亮雷球，迎着虬髯大汉的斧头推了出去。

　　许了有心杀人，就没有留手，虬髯大汉自负武勇一斧辟出，却没想到自己最得意的兵刃在雷电光球之下只成了顷刻就溶化成了铁浆，余势不衰的雷球温度奇高，溶化了他的兵刃，威力也丝毫不见减弱，直直轰上了他的身躯。

　　城堡里的人都对自己的主人深具信心，认定他武勇无双，必然可以击杀这个杀了少主人的凶手，但却看到了终生那难以置信的一幕，对方的那个凶手放了一团雷电光球，直接把自己的主人从世界上——抹去！

　　虬髯大汉就好像子弹面前的一头苍蝇，虽然被击的粉身碎骨，但却不能阻碍雷电光球分毫，让这团雷电妖气高度浓缩的光球，狠狠的轰在了城堡中央。

　　被轰中的地方，立刻就升起了蘑菇云，无数房屋崩塌，雷球落地之处，生生被炸出来一个数十米深的大坑。

　　许了战意高昂的望着另外两人，喝道：“你们不知道反抗仙域，是要被灭绝满门的吗？”

　　手持巨剑的两人脸上都是震惊之色，他们也想要跟许了拼命，但许了如此强横的手段，让他们拼命鼓足勇气，仍旧不足以挥出手中的巨剑，只能期期艾艾地说道：“我们已经几百年没有见过仙域的人了，在这里安居乐易，为何仙域的人要来毁灭我们的家园？”

　　许了眉头微微一皱，他虽然不大了解仙域和浮华世界的关系，但从仙域的各种情况来看，仙域的人的确是几乎没什么兴趣到浮华世界闲逛。

　　尤其是浮华世界太过广大，足有几百万平方公里，若是说有些地方几百年都没有玉鼎一脉的传人出现，是真有可能的。

　　许了缓缓开口道：“仙域的人什么时候要毁灭过你们的家园？你们为何要冲着我们出手？”

　　两人一起喝道：“我们保护自己的家园，不许别人侵入，又有什么不对？”

　　许了微微一愣，他这才觉得有些地方大大的不对了，叫道：“你们难道不知道仙域的规矩吗？”


第二百四十九章 浮华若梦

　　两个手持巨剑的大汉都有些难以接受地说道：“我们祖辈就如此生活，为何要守仙域的规矩？”

　　许了微微仰首，心底长长叹息，这才明白问题出在了什么地方。

　　玉鼎老祖虽然有八百万徒子徒孙，但这些玉鼎门下孜孜以求的不外是修成更强力量，斩杀更多魔人，又或者让十六层魔狱脱离，重新进入大千世界。

　　浮华世界只是玉鼎老祖传法授业的副产品，他们也能修炼玉鼎心法的总纲，甚至所有浮华世界流传的心法都参杂了玉鼎心法的总纲，只要稍有修为就能抵御魔气侵染，甚至也能从根本炼化魔气。

　　玉鼎门下视这些浮华世界的人和妖怪为陌路，根本就没人想过要管理他们，只是任由他们自生自灭。

　　阴素华也曾说过：“只要给这些生灵足够的土地，他们自己就能养活自己，根本不需要谁来管理。大家各自选择喜欢的地方生活，谁也不要去管别人的生活，岂不是甚好？”

　　当时许了也没觉得有甚不妥，但现在看来却是大大的有问题，浮华世界的人根本就不尊重仙域，更不觉得仙域的规矩有甚重要。

　　只不过，浮华世界的人连违反仙域规矩的机会也少有，绝大多数玉鼎门下几乎不会到浮华世界来，经常往来之辈，比如阴素华又深暗浮华世界的规矩，知道仙域的规矩在浮华世界已经崩坏。

　　上一次阴素华带了他去酒楼用膳，早早的就按落了遁光，显然知道浮华世界的各种禁忌。

　　经此一来，许了对浮华世界的好感荡然无存！

　　他一直都以为仙域对浮华世界很有控制力，毕竟只有依赖仙域，浮华世界才能在魔狱生存下去，没有了玉鼎一脉的传人，数亿浮华世界的人口和妖怪只有瞬息魔染的份儿。

　　许了微微叹了一口气，觉察到自己的心态也有些不妥，他把自己当作高出浮华世界生灵的存在，才会拿仙域的规矩出来。

　　“也许这里几百年都没有见到仙域的人，是玉鼎门下故意躲开这里的缘故吧。”

　　许了虽然并不觉得自己杀了人有什么不对，毕竟是这些人先攻击他，但却忽然失去了深究此事的兴致，冲着那两人一摆手，纵起遁光，汇合了白秋练，离开了这处街区。

　　两个手持巨剑的大汉待得许了和白秋练走了，这才浑身一震，从许了的淫威下恢复了清醒，悲痛莫名的招呼城堡中的仆人收拢城堡主人的灰烬，给那些被许了轰毙的人收尸。

　　这两个大汉虽然看起来年纪相近，却是两代人，一个是城堡主人的弟弟，叫做离休，一个是城堡主人的长子，叫做离乾，也是攻击许了的那个脸色惨白年轻人的哥哥。

　　离休叹息一声，无奈地说道：“仙域的人穷横霸道，占据了最肥沃的土地，仍旧不把我们这些寻常妖族当人看。你弟弟虽然不合攻击他们，他们稍作教训也就罢了，为何定要杀人？就连你父亲去跟他们讲理也被杀死！”

　　离乾也是恼怒非常，冷冷的喝道：“我定要报此大仇，让仙域的人付出代价！”

　　若是许了没有走，必然会勃然大怒，指着这两叔侄的鼻子责问：“你老子用斧头跟我讲道理，我还不杀了他？难道要留着做干儿子？”

　　此时的许了心情略差，毕竟他不过是出来游玩，却闹出一场凶杀，还是白秋练柔声安慰了几句，才让他稍微开朗一些。

　　他学着阴素华的作风，在一处比较热闹的街区外就降落了遁光，和白秋练携手走入，这一次果然没有任何麻烦。

　　这处街区也极靠近仙域，在三环以外，四环以内，咋看去倒有几分妖槐街的风格，妖怪和人类相处颇融洽，街区内有纵横十八条街道，每一条都十分宽敞明亮。

　　许了和白秋练闲逛了一会儿，忽然生出异样感应，他凝聚了几分妖气，变化了一面定玄镜出来。在许了的法力催动下，定玄镜面走马灯一样换了无数画面，最后定在一家店铺上。

　　许了拉了白秋练，转了半条街，就看到那家店铺，门面颇冷清，也不知多久没有客人光顾，门前打扫的干干净净，虽然冷清却颇幽静，并没给人破败的感觉。

　　一个少女躺在店铺前的青竹躺椅上，身边一壶茗茶，手中一卷极厚的书，正看的津津有味，倒也闲情雅致。

　　许了走过去笑问了一声：“你家可有二十年以上年份的茶饼？”

　　许了根本没有注意到这家店铺卖的什么，但他眼睛却尖锐，看到这个少女泡的一壶茗茶香气浓烈，旁边还放了半块茶饼，看年头已经甚久，这才以此为话头。

　　少女把手中的书卷放下，站了起来，盈盈一笑，说道：“你是哪个老客推荐来的吧？我们家的茶饼极少有人光顾，来买的都是老客。”

　　许了哈哈一笑，却不作答，少女把两人都迎入了店铺，许了这才发现这里卖的都是一些稀奇古怪的玩意儿，怪不得门前冷清。

　　许了暗暗催动定玄镜变化，双眼立刻变化的犹如两面极小的镜子，只是扫了一眼，就发现了自己刚才生出异样感应的事物，那是一块黑乎乎的石头，放在一个精美的盒子下面，充作底座。

　　少女很快就拿了几十块茶饼过来，许了也不懂这些，他在地球上喝的最多的就是冰红茶和薄荷绿茶的瓶装饮料，真正的茶叶泡热水，他这个年纪的少年人根本不爱喝。

　　许了随手抛了一块银锭给少女，把所有的茶饼都买了下来，这才伸手一指那块石头，问道：“此物可卖？”

　　少女微微愕然，莞尔笑道：“这块石头是我爷爷带回来，本来是当作货物卖的，但一放几十年无人问津，就被我贬为底座了。若是别的东西，你肯买我就卖了，但这块石头我爷爷说过，非得交换一门修行秘法才成，银钱是不开价的。”

　　许了微微惊讶，问道：“这却是为何？”


第二百五十章 天地变

　　少女耸了耸肩膀说道：“我也不知道，我爷爷就是这般说的，要不然这块石头早就卖掉了，也不会留到今日。”

　　许了沉吟了片刻，问道：“你想要换什么层次的修行秘法？”

　　少女微微惊讶，随即笑道：“你还真要这块石头？那我也不开高价，只要我能修行的秘法便可！”

　　许了微微惊讶，催动了定玄镜变化，双眼中镜光如电，瞧了少女一眼，不由得生出了几分古怪来。

　　这个少女是普通人类，不但未有觉醒任何妖怪血脉，也瞧不出来有什么潜质，东皇宫有不少上古妖族的传承，但令人遗憾的是，绝无一种法门可以让这个少女修炼，就算在地球，十八仙派也绝不会收这种弟子，因为实在没调教的价值。

　　许了能拿出来的法诀不少，但他实在没法确定，是否有一种能够让这个少女修炼。

　　少女见许了沉吟不语，轻轻一笑道：“之前也有人给过我一些法门，让我尝试修炼，但每次我都修炼不成，客人也不须勉强。”

　　许了稍微思忖了片刻，问道：“一定要是法诀么？若是我能以其他手段配合，让你能够修炼，不知可否？”

　　少女讶然道：“自然也可以，不过须得真个让我能够修炼，不是当时拥有了法力，日后还会散去，或者只能用上几次那种糊弄人的勾当。”

　　许了说道：“这块石头我可以暂且不取走，待你能确定自己可以修炼，我再来拿走此物。”

　　少女爽快的答允道：“这样交易非常公平，我答应你了。”

　　许了随手一拍，把当初修炼九玄真法，把不合此法，抽取出来存放在小乾坤界的五灵炼气术种子符箓拍入了少女的顶门，同时也把五灵炼气术一并拍入了她的识海。

　　许了当初修炼五灵炼气术也下过一番苦功，炼就的种子符箓颇为不凡，普一入体少女立刻就觉察到一股妖气在丹田滋生，一寸一寸贯通经脉。

　　她试着以许了打入识海的五灵炼气术引导，这股妖气如臂使指，灵动非常，果然能够修炼。

　　少女闭上了双眼，显然十分享受这种感觉，过了片刻之后，她睁开了双眼，说道：“你可以把这块石头拿走了。”

　　许了随手一抓，凭空把这块石头摄起，收入了小乾坤界中，他微微沉吟片刻，就说道：“这套炼气术层次不高，修炼起来进境也颇慢，但若是你没打算转化妖气为灵气，稍有根基之后，我可以传授你更高深法门，只是却不能平白传授了。”

　　许了的东皇宫也没什么门人弟子，这个少女资质虽然极差，但他也并不需要什么厉害的弟子，只要人品可靠，就可以援引到门下，多少增添些人气。

　　少女摆了摆手，说道：“我平生的梦想，就是有这么一家店铺，每天无所事事，看着店铺，看书喝茶，若是还能有些小修为，就更是满足十分了。我也没有更高的追求，你若是想要收徒，就大可省心。”

　　许了哈哈一笑，只觉得这个少女颇有趣儿，居然跟他有一段时间的理想差不多，他拉着白秋练的小手，离开了这家店铺，没有再跟这个少女说什么。

　　白秋练有些奇怪地问道：“我也瞧出来这块石头颇有不凡，但你居然拿出五灵炼气术和当初修炼的种子符箓交换，是不是有些不值得？”

　　许了哈哈一笑，说道：“也没身不值得，我又用不到五灵炼气术了，反倒是这块石头，不光我用得着，你也用得着。”

　　白秋练问道：“为什么我也用得着？”

　　许了说道：“当初你把白家收藏的妖神经送了给我，其中有一卷《飞沙走石》修炼须得两种天材地宝，这就是其中一种，名为天罡砂！若能再弄到一些地煞石，我们就可以修炼这卷妖神经了。”

　　白秋练得了白蛟传承，对其他的功法并没有多么渴望，闻言也只是微微一笑，说道：“你修炼那么多功夫，究竟是怎么修炼过来？”

　　许了微微一笑，九玄真法这个秘密，他是不会跟人说的，就算是亲如白秋练也不成，倒不是信不过白秋练，而是因为白秋练没有能耐保守住这个秘密。

　　许了和白秋练在这处街区游玩了两三日，忽见仙域中有一道豪光冲贯天地，大地也发出了隆隆之声，天象也风云变幻，心底就不由得微微一凛。

　　他也不知道仙域有了什么事情，忙把白秋练一抓，摇身一变化为一杆两界幡，须臾就遁出千百里之外，几个闪烁就回到了仙域，再凭空挪移了七次，东皇宫已经遥遥在望。

　　许了放眼望去，早就见不到任何玉鼎门下弟子，倒是几十座天宫都齐放光明，尤其是最中央的玉鼎宫更是光华大盛。

　　他急忙再度施展两界幡变化，十余个呼吸的功夫就到了东皇宫外，一步就踏入了进去。

　　许了才踏入了东皇宫，就感觉到有一股磅礴法力要灌注进来，他稍稍犹豫就放开了东皇宫的防御，任由这股磅礴法力穿透了进来。这股法力灌入东皇宫，立刻就欲引动东皇宫的力量与之相合，许了既然放了这股法力进来，自然也不会再作为难，催动了东皇宫的力量跟这股法力合二为一。

　　许了驾驭东皇宫的力量，跟这股法力融合一体，这才能遥遥感知到，这股法力来自四面八方，几乎所有的浮空天宫都跟这股法力联合了起来，并且汇聚到了玉鼎宫之中。

　　“玉鼎祖师想要做什么？”

　　许了不知怎么，忽然想起来杨般若带回来的金盘，心底生出了几分忐忑，对白秋练说道：“你先躲入东皇宫，不管外面有什么变化，都不要出来。”

　　白秋练点了点头，知道在这种大排场下，自己什么忙也帮不上，不给许了添麻烦就是最好的做法，立刻就纵起遁光，飞入了东皇宫。

　　许了把意识透出了东皇宫外，发现几座还没有被人占据的天宫，正在缓缓崩塌，不由得深为可惜……


第二百五十一章 小天庭（一）

　　“这几座浮空天宫虽然是师兄们挑剩下的，不是太过荒凉，就是太过颓败，再不就是实在太小，但毕竟也是上古妖族天庭的宫殿，存在了不知几千万年，就这么崩灭了也太可惜。”

　　许了心头正自可惜，守护东皇宫的两株神树微微震动，居然苏醒了过来，把枝杈漫卷探出千百丈远，把六座无人天宫一起卷住，然后硬扯了回来。

　　许了吓了一跳，心头大骇，暗叫道：“这两株神树怎么醒过来了？”

　　于阗宫，花天宫，驿马监，力士监，豢鱼监，车行驿……一共六座浮空天宫被两株神树的枝杈卷来，纷纷落在了东皇宫周围，落地便即生根，跟东皇宫化为一体。

　　两株神树所形成的大地和穹庐也因此稍稍扩大了三倍，形如巨钟的东皇宫周围土地本来就广阔，如今更多了无数宫舍。

　　于阗宫，花天宫，驿马监，力士监，豢鱼监，车行驿的残破建筑就好像原本就建造在此间，彼此之间错落有致，就好像经过了规划一般。

　　两株神树卷来了六座天宫，就把枝杈收了，仍旧化为穹庐，护住了东皇宫。

　　许了本来还担心，这两株神树醒来，不知怎么处置他这个冒充“上古妖族天庭太子”的货色，却没有想到这两株神树收了六座天宫就沉寂了下去，好似从没有醒过来一样。

　　许了望着新添置的“家私”，不由得暗暗嘀咕道：“难道这两株神树默认了我入主东皇宫不成？”

　　许了胡思乱想的时候，整座十六层魔狱忽然一震，天地间有一道奇光裂开，照耀得天地犹如白昼，甚至虚空都开始崩塌，大片大片的天空陨落，道道沟壑出现在大地上，就如末日般的景象。

　　从玉鼎宫中升起了一尊四方巨鼎，飞出无数妖神一起施展法力，护住了所有的浮空天宫。

　　许了认得那是元象鼎变化，这口巨鼎如斯神威，能有如此神通之辈不是玉鼎老祖自己，就是玉鼎一脉的大师兄赤精真人。

　　许了也猜不透究竟玉鼎一脉出了什么变故，只能耐心端坐在东皇宫内。

　　天地间的动荡越发的厉害，但有真人级的元象鼎不断喷出妖神幻象施展无量神通护住各座浮空天宫，尤其是东皇宫有两株神树保护，一时间倒也没什么危机。

　　许了和白秋练被困在东皇宫内，对外面天崩地裂，无穷无尽的崩灭之象，根本无可奈何。

　　这般场景非止一日，竟然持续了三月之久，天地毁灭，万象崩灭之威才渐渐消歇！

　　虽然余波未了，但诸般末日般的景象，对这一方天地的影响却越来越弱，甚至一直都护持着浮空天宫的元象鼎也撤去了变化，任由各座天宫的防御法阵自行抵挡余波。

　　又过去了十余日，虽然不时间仍有隆隆之声，但天地间已经恢复了清明，唯一让许了惊讶是，原本通向十五层魔域的通道已经消失不见。

　　再过了数日，各座天宫中又有玉鼎门下出现，大多是奔着玉鼎宫而去，只不过玉鼎宫并未开放，好多人都不得不怏怏离开，也有人按耐不住去其他天宫寻亲访友。

　　许了瞧着玉鼎一脉又恢复了生机，也颇觉得欣慰，但是他就没甚好友，也就懒得离开东皇宫，每日里除了观察天象变化，就是闷头苦苦修炼，想要把修为更推进一层。

　　这一次的变化，也让他心头对神通法力更为渴望，在如斯天地之威下，他引以为傲的法力，不过是蝼蚁一般的力量，根本不足以保护自己。

　　晃眼又过去了一月有余，玉鼎宫中忽然传来浩大声音，喝道：“我门下亲传弟子，可来玉鼎宫听讲！”

　　许了心头微微惊讶，但却不敢怠慢，辞别了白秋练，化为一道玄金光华直奔玉鼎宫。

　　这一次赶来玉鼎宫的人比往次都少了许多，只有七十二名道人，在玉盘上落座。

　　一直都变化了各色光华，给门下徒子徒孙讲习玉鼎变化的玉鼎老祖，此时却化为一个俊秀的年轻道人，端坐在一个金盘上，笑呵呵地叫道：“不久前，我寻得了上古金盘，此物为妖族天庭枢纽。借助金盘之力，我如今已经把十四，十五，十六，十七四层魔狱从原本之处脱离，再不用受魔狱囚困。”

　　玉鼎老祖门下弟子，有的知晓此种关窍，波澜不惊，有些修为差些，没能参与此事，都议论纷纷。

　　也有如许了这般，忽惊忽喜，一时间大脑宕机，有些傻掉的家伙。

　　玉鼎老祖任由门下徒儿们发泄，良久之后才含笑说道：“我已经施展绝大神通，把四层魔狱合一，此后，我们玉鼎一脉所占据的这一方天地就唤作小天庭！”

　　玉鼎门下七十二名亲传弟子，各自惊喜交加，喝道：“老师法力无边，神通广大，今后我们玉鼎一脉终于有了立足之地。”

　　许了也跟着师兄们高声喝喊，他心情激荡下，也不知道自己在喊些什么，心底想的就只有一件事儿：“我是不是可以回家了？”

　　玉鼎老祖呵呵一笑，脸色转为肃然，喝道：“我借助金盘之力让小天庭脱离了魔狱，但却也把四层魔狱中的魔人也携带了出来，若不能灭尽这些魔人，小天庭仍旧魔气侵扰之苦。尔等可愿跟我一起，灭尽小天庭内魔人，恢复朗朗乾坤？”

　　玉鼎一脉从不惧怕魔人，原本一十八层魔狱，魔人无穷无尽，简直杀不胜杀，但此时只剩下了四层魔狱，大多数魔人只怕在这等天地崩灭般的灾劫中也死的差不多了，想要清缴魔人已经不甚艰难。

　　就连许了都忍不住心情激荡，连连虎吼，愿意为扫荡小天庭的魔人出尽全力。

　　玉鼎老祖待得众徒儿情绪平复，这才含笑说道：“为师已经用定玄镜扫过小天庭，经过此番灾劫，小天庭内只有三十八亿魔人。我会把诸座天宫分置小天庭各处，谁人扫荡下来的区域，便可划入自家麾下。”

　　玉鼎老祖虚虚一托，就有一座金盘虚影出现在掌上！


第二百五十一章 小天庭（二）

　　许了眼光锐利，立刻就瞧出金盘所托的一方天地，便是如今的小天庭。

　　果然玉鼎老祖伸手一指，金盘上的偏右方向就放出了微光，在座的诸位玉鼎亲传弟子，最弱的就是许了，连他都瞧出来了端倪，其他人自然也都瞧得分明，那一点宛如针尖般大小的地方，放出微光的正是数十座浮空天宫。

　　玉鼎老祖伸手在金盘中央一点，就有一点微光落下，这点细如微尘的光华正是玉鼎宫。

　　六十道光线从玉鼎宫射出把金盘分成六十等份，然后又有一圈圈的波纹把把金盘分成了一百零八环，除了玉鼎宫占据的中心一块，直线和环纹把金盘分成了六千余个街区。

　　这些新划分的街区比当初浮华世界的街区都要大的多，山川河流密布，虽然风景仍旧恶劣，但每个人都知道，只要耐心整治，小天庭必然会恢复仙境一般的景致。

　　玉鼎老祖扣指一弹，就有数十个光点亮起，他含笑问道：“谁人要去哪一处？”

　　一个白发白须的年迈道人叫道：“弟子赤精，愿意占庚辛区！”

　　许了还是第一次见到本门的大师兄赤精道人，不由得多看了几眼，心头暗暗忖道：“大师兄怎么看起来比师父还老？修炼有成之辈，改换容貌只是寻常手段，大师兄愿意这么老，八成是审美出了问题，觉得酷大叔胜过的小鲜肉，但他也把相貌弄的太老了！”

　　赤精道人之后，就是道庐宫的十二名弟子，选了另外一处地方。

　　玉鼎一脉的二代弟子虽然有七十二人，但类似道庐宫这样数位弟子合居一处天宫的甚多，故而总计也不过三十一座浮空天宫。

　　许了没等多久，就轮到他来选择地方。

　　许了伸手指了最偏远的一处，几乎接近金盘边缘的地方，跟每个师兄的天宫相距都颇远。

　　玉鼎老祖袖袍一挥，无数光点各安其位，许了跟东皇宫感应如斯，他立刻就觉察到东皇宫已经被人以绝大发力移动到了极远处。

　　玉鼎宫中弟子，各自施展变化，四散而去，许了稍缓了一步，待得众师兄都离去，才拜倒在玉鼎老祖面前，问道：“老师，我进入魔狱已经甚久，十分想念家乡。如今我们小天庭已经脱离魔狱，不知可有徒儿回家的路径？”

　　玉鼎老祖摇了摇头，说道：“小天庭刚刚脱离魔狱，为师还无法厘定乾坤，确定方位，暂时未有你回家的路径。”

　　许了大为失望，溢于言表。

　　玉鼎老祖一笑说道：“不过待我定住乾坤，便可跟外界沟通，最多不过年余，就能让你回家。”

　　许了这才欢喜不尽，玉鼎老祖见他欢喜，又说道：“你来自繁华世界，当对普通人有些情感，此番大劫浮华世界尽数毁去，也不知还剩多少生灵。你的东皇本来就无帮手，可去收拢浮华世界的遗民，我准拟便宜行事，自行收徒。”

　　许了本来欢喜，闻言心里不由得就是一揪，浮空天宫有玉鼎老祖护持，也有防御大阵，几乎不曾受损，但浮华世界的人和妖怪，修为幼弱，也没什么防御，更不曾有些准备，只怕死伤无数。

　　许了谢过了玉鼎老祖，离开了玉鼎宫，心情有些沉落。

　　玉鼎宫已经挪移到了小天庭的中央，在玉鼎老祖的法力下，以玉鼎宫为中枢，扩地百万公里，化为一座弥天大阵。

　　原本玉鼎宫又要防御十五层以上魔狱的魔人侵袭，又要护持门下弟子，有许多掣肘之处。玉鼎老祖借助上古金盘把小天庭从魔狱分离出来，再无什么顾忌，这才把玉鼎宫化为弥天大阵枢纽。

　　如是玉鼎门下弟子把某一街区纯化，再无魔气飘萦，这块街区就能化为弥天大阵的一部分，更增这座阵法的威力。

　　待得弥天大阵覆盖了上古金盘，玉鼎老祖就能彻底炼化这件上古妖族天庭的传承宝物，成为自开一界的老祖，甚至可以借此晋升仙人之境。

　　许了自是看不透玉鼎老祖的谋划，他也不是没有想过，问一问玉鼎老祖，为何没有顾忌浮华世界的生灵，但最终还是没有开口，因为他已经知道，某些问题没有答案，就算有答案，那些答案也不是他想要听的，问了不如不问。

　　弥天大阵是玉鼎老祖以玉鼎变化为根基，新参悟出来的阵法，对玉鼎一脉的神通变化有辅佐之妙。

　　许了身处弥天大阵笼罩之下，只觉得玉鼎一脉的神通变化更胜平时，摇身一变，化为一杆长幡，抖了一抖，就借助弥天大阵之力遁出了数千公里，出了弥天大阵的边界。

　　离开了弥天大阵，许了顿时觉得修为法力有恢复了平常，他也不以为意，催动了两界幡变化，连连遁走。

　　小天庭的面积约有木星的四分之一，地球的三十倍巨大，一百五十亿平方公里，因为是一个法宝形成的仙域世界，故而重力几乎跟地球相当，环境也相差无几，也有大气层笼罩。

　　饶是许了以两界幡变化挪移虚空，但仍旧花了一个多小时，才遁出万余公里。

　　许了正在再次挪移虚空，忽然眼睛一热，看到了一处破碎的街区。

　　经过了天地崩灭般的变化，原本的浮华世界已经支离破碎，这处街区被某种强横力量从一角切过，只剩下了四分之三左右。街区内的建筑几乎没有完整，到处都是凄凉景象，唯一让许了稍微好过一些的是，街区内还有不少活人。

　　许了微微按落遁光，喝道：“所有人集合起来，跟我一起救人！”

　　这处街区也是人和妖怪混居，有一个生有象鼻的妖怪，抖了一抖大鼻子，骂道：“用不着你们仙域的人来假惺惺，如果不是你们跟魔狱开战，我们浮华世界怎会受到波及？”

　　许了顿时语塞，他是知道真相的人，浮华世界被毁当然不是因为仙域跟魔狱开战，而是因为脱离魔狱。

　　但若要究竟根底，浮华世界被毁，仙域绝摆脱不了责任。


第二百五十二章 菩萨不好做

　　许了掣出了山海棒，催动了山海经法力，把驮山古象变和吞海玄鲸变一并使出，同时还分了一部分法力催动了定玄镜变化。

　　他双眼一扫就能分辨出来，被泥土砂石和倒塌建筑覆压下的地方是否还有活着的生灵。

　　若是有活着的生灵，他就催动山岳八法，挪开泥土砂石，把下面的人救出来，顺带一道水流过去，清洗身体，振奋精神，让自己救出来的人都干干净净。

　　许了默不作声的救了十多人之后，终于有人跟他一起，也加入了救人的行列。

　　许了救人的时候，也会顺带把埋藏的财物和粮食都救出来，有了他的帮忙，这处街区渐渐有了生气，大家眼中也多了几分希望。

　　许了虽然有法力随身，又渐渐收拢了几百人帮忙，但最终也还是花了十余日功夫，才能把这处街区巡查一遍，总计也不过救出来一百五六九口，倒是各种财物解救出来不少，也让这处街区的人暂时没有了饥寒之忧。

　　这处街区死掉的人口占了七成，活下来的只有不足六千人，许了纵然知道内幕，也不由得心底凄惨，提气喝道：“如今仙域沦陷，魔狱的魔人随时可能威胁到大家，如果你们信得过我，我会带你们去一个安全的地方重建家园，不愿意跟我走的尽可留下，只是我就没能保护留下来的人了。”

　　许了刚才救人，已经颇得这处街区的人信赖，他说要给大家提供一个安全的地方，有些人就不由得意动，但大多数人都默默摇头，他们不愿意离开家园。

　　许了劝说了几遍，愿意跟他走也不过百余人，大多数人仍旧愿意留在原来的地方。

　　许了也无可奈何，他虽然有强横法力，可以强行带走这些人，但是……并不愿意强人所难。

　　许了正要带了百余愿意跟他走的人离开，忽然不远处升起了一股魔气，很快就向这处街区冲荡了过来。

　　许了催动了定玄镜变化，立刻就辨识出来来袭的这群魔兽，这群魔兽形如巨虫，背上有厚重甲壳，生有六条长腿，一双巨钳，能遁地而行，颇擅隐藏。

　　故而就连许了也是它们冲到了切近，才辨识出来魔气。

　　许了正想要出手击杀了这群魔兽，但心头微微转念，叹息了一声，一抖袖袍，把所有愿意跟他走的人都收入了小乾坤界，然后才化成一道乌金光华佯作飞走，飞出了百余公里，隐去了光华，又悄悄飞了回来。

　　这处街区的人最强的几个妖怪也不过九级妖士，根本没有妖王级数的强者，人类比妖怪还要弱些，只有一个人类修成了七级灵士，他们迟了许了一个多小时才察觉到远处的魔气。

　　这些人脸色大变，匆忙翻找武器，他们原本生活的街区也颇靠近仙域，几乎没有被魔人和魔兽侵略过，并不知道魔人和魔兽的凶残。

　　几个小时后，这群魔兽就冲入了街区，它们秉性凶残，见到如此多的“血食”，兴奋的怪啸连连，展开了一场屠杀。

　　虽然这处街区的人奋力抵抗，但是他们几乎没有什么实战经验，如何能够抵挡这些凶残的魔兽？

　　只是半个小时，就有百多人被魔兽咬死吞吃，就连武力最强横的象鼻妖怪也被十余头魔兽包围，他手持一根粗大的木棍，连连挥舞，但仍旧抵御不得，身上很快就见了血迹。

　　许了终究不是太心狠的人，已经按耐不下去，化为一道玄金光华从天而降，高喝道：“你们这群凶残魔兽，勿要伤害无辜！”

　　许了把山海棒一捣，立刻就把一头王虫给捣成了肉泥，他的武力可比这群“平民”高明多了，几乎是一棒一个，往往需要十余名街区的平民才能略略抵抗的魔兽，在他手底下一招也撑不过去。

　　许了纵然有心救人，但他毕竟只有一个人，还是不时能看到魔兽冲入人群，巨钳一夹就把普通的人类和妖怪拦腰夹成两段，大口撕咬。

　　许了在魔狱中战斗过甚久，见过无数凶残魔人，穷横魔兽，知道只要是入魔的生灵都再没有了温驯善良，最喜杀戮，行事也肆无忌惮。

　　也见过被魔人击杀，当作口粮的同类，但却没有真正见过魔兽袭击人类，毕竟他找到七日战争的驻地时，那些人都已经被杀死了。

　　这种地狱般景象，让许了睚眦尽裂，出手也越来越狠，不断有魔兽在他的棒下被打爆成团团血浆。

　　迟缓一刻救人，好能让这些人明白危险，增加跟他离开的概率，是许了自己做出的决定。

　　如果没有生死威胁，这些人还是宁可守住家园，不会愿意跟他离开。

　　如果许了不管他们，这个街区的人和妖怪，最多几天功夫就会被接踵而来的魔人和魔兽杀死。

　　许了虽然不认为自己有做错，但还是痛恨这种情景，痛恨这些泯灭了生灵天性的魔兽。

　　几乎开了无双状态的许了，只用了十余分钟就把这群来袭的魔兽尽数杀死，他虽然不累，但是当最后一头魔兽被轰毙之后，还是大口的喘着粗气，来自心灵的压迫，让他分外沉重。

　　街区的人在战斗结束后，都缓缓的凑了过来，有个老者大声叫道：“你能留下来保护我们吗？”

　　立刻就有许多人迎合，要求许了留下来保护这个街区的人，大家的恳求此起彼伏，夹杂了无数希望。

　　许了摇了摇头，提气喝道：“我有更多需要保护的人，如果你们愿意跟我离开，去安全的地方，我可以提供保护给你们，但你们一定不肯离开，我也没有办法。我还要保护更多，愿意信任我的人。”

　　许了的话，让大多数人都沉默了，有些人和妖怪转身离开，还是不愿意跟许了一起离开，更多人的提出了要求，希望许了能够保证什么。

　　许了并不擅长应付这些，他只能不断的摇头，最后愿意无条件跟他离开的人仍旧没超过五百，只是这处街区参与人口的十几分之一。


第二百五十三章 明神鸟象鼻怪

　　许了亦是没奈何，只能把愿意跟他走的人收入小乾坤界，继续向东皇宫赶路。

　　一路上，许了颇为留意，连续遇上了四处还有幸存者的街区，也都尽心尽力相帮，只是愿意跟他背井离乡者极少，总共加起来也不过数千人。

　　许了路上耽搁甚久，足足花了一个月才赶回了东皇宫，把收拢的数千人安置到附近的街区。东皇宫已经是小天庭最边缘的所在，这处街区是小天庭最外延的六十处之一，有三百余万平方公里，几乎有以前的浮华世界一半大小。玉鼎老祖划分街区的时候，特意令各处街区大小相若，但最外延的六十处街区总是稍稍大一些。

　　许了也不擅长建设，花了好多功夫才勉强把这些人口安顿下来，率领这些人开始净化这处街区。

　　只要没有了魔人魔兽，无人修炼魔气，被魔气侵蚀的环境就会渐渐恢复。

　　许了按照玉鼎宫惯常的手段，先建立一个基地，然后就开始捕猎魔人魔兽，逐步扩张占领的区域，只是他手上掌握的人口太少，故而精华街区进行的十分缓慢。

　　为了加快进度，每过一段时间许了就会离开东皇宫，去寻找浮华世界的残余人口。

　　小天庭脱离魔狱的时候，浮华世界被整个打破，原本围绕仙域建设的街区散落的到处都是，极难寻找。许了找到了先手找到了十余处街区，大多数也都遭受了灭顶之灾，根本没有活着的人类和妖怪了，偶尔遇到还有生存者的街区，这些幸存者也不大愿意离开家园。

　　许了收拢人口的行动一直都颇为艰难，如此过了年余，他也不知费了多少心血，才让自己占领的街区聚居了两三万人口。

　　这几万人口形成了几处城镇勉强让许了占领的街区有了微薄生机，但这些城镇对三百多平方公里的庞大街区来说，简直宛如星点，渺小的不值一提。

　　白秋练默默的帮助许了，从不曾抱怨，许了每次苦恼的时候，她都会耐心劝慰，两人的感情倒是越来越稳固。

　　许了这一日修炼已毕，从东皇宫向下望去，不由得微微叹息。

　　东皇宫下方的这处广斡大地，仍旧为魔气笼罩，只有两三处城镇微微放出灵光，但也微弱的好似风中之烛，随时都能熄灭的样子。

　　许了忍不住自言自语道：“不知道那些师兄们的业绩如何，除了我之外，他们都有甚多弟子，应该比我做的好上千百倍吧！”

　　许了微微仰头，良久才叹息一声，下了一个决心。

　　这个决心他已经犹豫了甚多时日，但一直都拿捏不定，直到刚才方能确信自己这么做是应该的。

　　许了走出了东皇宫，飘然落地，他在东皇宫下建造了一处祭坛，落在了祭坛上，他就放出了十余道讯号。

　　过不多久，就有十四头妖怪从远处赶来，见到了许了都躬身下拜，态度恭谨之极。

　　许了费尽了心思打理这处街区，虽然净化魔气进展甚微，但也收伏了几个可靠的手下。这十四头妖怪的天资都不凡，其中八头已经有了妖王级的修为，另外六头也都是九级妖士，只差半步就能突破。

　　许了扫了一眼这十四头妖怪，轻轻一笑，说道：“你们帮我治理东皇街区甚有功劳，平时又十分勤恳，所以我有一场大造化给尔等。你们都随我来吧！”

　　许了袖袍一拂，一股金风飞出，把这十四头妖怪一起裹了，飘飘摇摇升空数千米，来到了东皇宫外。

　　许了也不带这些人进去，只是把手一招，就有数百枚光卵飞出，他指着这些光卵说道：“你们可以任选一枚，接受其中传承。”

　　这十四头妖怪都欣喜非常，数百枚光卵从他们眼前飞过，内中妖兽仪态万千，各种传承亦生出种种变化，引诱得他们心气万千，只觉得这枚不错，那枚也很好。

　　一头生有双翼的妖怪，眼睛忽然一亮，探手冲着一枚光卵一抓，这枚光卵立刻就飞到了他手中，不旋踵就有无数妙法传承灌入这头妖怪的识海。

　　许了微微一笑，他这一次弄出来的都是妖王级的传承。

　　这个级别的妖怪传承，几乎对东皇宫没有任何权限，只有一种“特权”，就是可以催动自身妖气供给东皇宫汲取。

　　当年东皇宫下辖数千上万妖族部落，每一个妖族部落都有数万乃至数十万妖口，若是把妖气都汇聚起来注入东皇宫，足以让这座上古妖族天庭太子所居的天宫，发挥天妖级数的威能。

　　许了对这十四头妖怪倒是没有这方面的需求，他实力太弱，也没本事催动东皇宫。许了把这些传承交给这些亲信的妖怪，只是想要增强自身权威，也给手下增厚实力，更方便控制街区内的人口罢了。

　　生有双翼的妖怪名叫空隐！

　　空隐的血脉驳杂，学的也是浮华世界流传的一种粗浅的功法，若无什么上好传承，只怕终身都难以突破只妖王境界。

　　他所得的光卵，是上古妖族明神鸟的传承，明神鸟羽毛华丽，能一飞万里，体型也极庞大，就是族中从未有出过妖将级别的强者，强极也不过是妖王级数。

　　空隐的天生血脉跟明神鸟暗有相合，得了明神鸟一族的传承，身外双翼上的羽毛根根脱落，须臾有生出五色华羽，摇身一变，就化为了一头明神鸟，双翅拍开足有百米之阔。

　　这头妖怪把双翅一收，在半空滚了两滚，立刻就化为了一个秃头少年，眉清目秀，活泼可喜，拜倒在许了面前，大叫道：“多谢小老爷成全，空隐才有突破妖王之日，日后赴汤蹈火，绝不敢稍有推辞。”

　　许了微微一笑，嘉奖了几句，空隐更是欣喜若狂，只觉得自己果然没跟错了主人。

　　过了片刻，又有第二头妖怪选定了光卵。

　　这头妖怪却是曾跟许了出口不逊的象鼻妖怪，他开始对许了出口不逊，但后来许了从魔兽巨钳下救了他，他就死心塌地的跟着许了走了，如今也混得颇有些模样。


第二百五十四章 好徒儿！

　　这头象鼻妖怪原本没有名字，跟了许了之后，就腆着脸跟许了凑了一个姓，自称许鼻，对许了的态度最是谦卑。

　　他选的光卵，是斑斓古象的传承！

　　斑斓古象天生身具异彩，每一头皮毛都不相同，是上古妖族天庭充作仪仗的瑞兽，族中也从未出过妖将以上的大妖，但几乎成年的斑斓古象都要妖王级的实力。

　　许鼻大吼一声，全身隐泛五彩，化为了一头生有螺旋花色的巨象，并不凶猛狞恶，倒有几分卡通风格。

　　许鼻在原地转了几个圈子，虽然妖气强横了数倍，但终究没能跨过妖王级数的关卡，有恢复了人身象鼻的模样，脸上颇有几分沮丧。

　　许了亦是好言安慰了几句，其余十二头妖怪见有两个同伴得了好处，也都十分兴奋，各自选择了生出感应的光卵。

　　虽然再没有像空隐一般，得了明神鸟的传承立地突破至妖王的事情，但每一头得了传承的妖怪，实力都大幅增长，炯非以前可比。

　　许了并不擅长如何架构一个严谨的组织，统治上古妖族天庭的帝族按照麾下妖族的实力，划分了六阶十八品，架构十分粗糙，根本没法借用，所以他只能把手下的人口，分给这十四头比较忠心又有能力的妖怪统帅，自己对下辖街区的控制力并不算太强。

　　许了本来也不想做一个割据一方的妖王，培植自身势力，对他目前而言，尚无任何意义。

　　他就是想让这些妖怪能够更多的分担责任，让自己跟轻松一些。

　　许了挥了挥手，把所有的光卵都收入了东皇宫，笑道：“你们得了上古妖族的传承，只要稍加努力，日后不难独当一方，都回去潜修几日，稳固自身修为吧。”

　　空隐修为激增，地位隐隐增长了几分，他抢先答道：“小老爷放心！我等必然刻苦修炼，好为东皇宫开疆拓土！”

　　其余妖怪也一起应诺，然后就各自散去了。

　　许了摇了摇头，他还是对自己的选择有些担忧，不过一想到上古妖族天庭也是如此培养部下，又觉得自己实在太过杞人忧天。

　　白秋练自东皇宫中飘飘飞出，落在许了身边，含笑问道：“你终于下定决心，把东皇宫的传承给了这些部下吗？”

　　许了点了点头，说道：“再美好的东西，若是留藏起来不懂得使用，也不过跟瓦砾相当，变成了没用的废物。虽然我仍有几分疑虑，但这件事定然没错，就是不知道为什么，玉鼎老师也没问过我，东皇宫一脉的传承……”

　　许了得了东皇宫，拥有上古妖族的传承，玉鼎老祖不会不知道，但却就是不曾提起。

　　白秋练笑道：“似玉鼎祖师那般修为，只怕也用不上东皇宫这些古老传承，你又何必担心？”

　　许了摇了摇头，他没有继续跟白秋练讨论此事，但是心底却明白，玉鼎老祖创下玉鼎三十六变，跟妖神经息息相关，他若能见识到更多的妖族传承，必然会更上层楼，甚至突破目前境界也未可知。

　　“老祖不提起，我要不要主动些呢？”

　　许了想了一想，并未有心存侥幸，对白秋练说道：“我要去玉鼎宫一趟，许久不曾听讲，怕是已经耽搁了许多功夫，此去大约一月方才回来。你留在东皇宫里，不管那些人有任何理由，就算他们被魔人攻击，就要屠杀殆尽，都不要离开。”

　　许了已经见识过了魔心诡诈，如今小天庭绝大部分地方仍旧为魔气覆盖，就算他极力推行玉鼎心法，仍旧难保证没有人偷偷修炼魔气。修炼魔气之人全无人形，恩将仇报也不过闪念之事，故而许了对收伏的部下也颇有提防，叮嘱了白秋练这一句。

　　白秋练这些时日，也见识过了许多魔人逆伦之事，知道魔人根本不能以常理测度，许了非是杞人忧天，点头答应。

　　许了这才化为一道乌金光华，冲霄飞走，他先不忙上路，在自己的街区里游荡了一圈，把看到的魔人和魔兽随手击杀了几百头，确信暂时没什么大的危机，这才摇身一变，显化了两界幡。

　　两界幡能挪移虚空，比飞遁快的多，许了这一次路上没做耽搁，一日夜的功夫，就赶回了玉鼎宫。

　　玉鼎宫并没有到了开讲的时候，也没有其余的师兄弟回来，只有弥天大阵散发澎湃灵机，正缓慢但却坚定的向外扩张，如今已经把最近的六十处街区侵蚀了大半，转化魔气为灵气。

　　许了盘膝坐在云兮兽身上，正欲多等几日，忽然听得玉鼎老祖的声音在耳边萦绕，喝道：“燃灯！你这么早来玉鼎宫，是有甚么事情？”

　　许了微微一震，他几乎没有用过这个道号，被师父叫了，只觉得全身都有些不得劲，急忙叫道：“弟子得了东皇宫，内有上古妖族天庭的传承，知道老师炼法可能用得着，故而前来献上。”

　　玉鼎老祖呵呵一笑，说道：“好徒儿！”

　　许了把身一摇，数十万枚光卵都被他召唤了出来，这些光卵本身并无威力，只记载了各大妖族的历史和传承，他特意扣留了最高传承的六枚光卵，留了几分小心眼。

　　玉鼎老祖的庞大神念扫过，无数光卵被一一激活，随即又沉寂了下去，显然玉鼎老祖也就是翻看一下，并未有接受任何传承烙印。

　　许了等候了片刻，待得玉鼎老祖的庞大神念退去，才抖了一抖身体，把所有的光卵隐去。

　　玉鼎老祖就此没了生息，许了也不敢催促，就在玉鼎宫外等候起来，忽忽数日过去，陆续有人赶来玉鼎宫听讲，只是这一次玉鼎老祖直到过了时限，仍旧没有露面，数日后，赶来听讲的弟子不得不又复散去。

　　如此过了数十日，赶来听讲的人数一次比一次少些。

　　也有许了的同门师兄闻讯赶来，也瞧不出端倪，不知道老师出了什么事情，只能散去了，除了许了仍旧坚持，不曾离开半步。

　　这一日，又非是开讲的时日，玉鼎宫空无一人，许了正在打盹，忽然听到一声雷鸣，无数风霜雪雨直入梦来。


第二百五十五章 天象三十六变

　　“这是天象部变化？”

　　许了刚刚起念，旋即又否定了自家判断，妖神经的天象部变化须得有相应的天材地宝方可修炼，但直传入他脑海的诸般变化，根本不须假借外物。

　　也不知道过去了多少时候，许了猛然睁开双眼，瞳孔中有无数风云雷电，雾露星辰，日月争辉，无穷天象瞬息转化，悠远深邃，不可测度。

　　玉鼎老祖的声音在他耳边回响道：“我观东皇宫传承颇有所得，另创的三十六般变化！分为：风云，雷电，雾露，星轨，日月，光暗六部，每部六般变化！此法源出自妖神经，仍名之为天象部变化，如今私密传你，为独得之秘。”

　　许了微微发呆，随即狂喜，叫道：“师父也把其余三十六变一并教授了吧！省得我还得时常来听讲，浪费许多时候。”

　　玉鼎老祖呵呵一笑，说道：“灵宝部三十六变公开传授，人人可学，既然你想要省些功夫，我都一并传你！”

　　一道意念直入识海，玉鼎老祖果然依诺把灵宝部三十六变传授，让许了喜不自胜。

　　玉鼎老祖传授法术已毕，就再也不理会许了，许了在玉鼎宫外静静伫立，消化所得。

　　一日夜后，他才大叫一声，奋力一跃化为一道星光满空游走，就如灿烂星河，飞出百里之后，又复化为一片黄沙，弥漫满天，数十里后又复变化为滚滚雷云，震荡四野……

　　许了试验天象部三十六变，待得尽兴之后，已经是万里之外，不由得暗暗揣想道：“上古有许多云雾之气和雷精火精风精成妖，故而妖神经才有天象一部，想要修炼天象部变化，若非天生就是天象之精，就得有天材地宝配合。玉鼎老师传授的天象部变化，灵通巧妙，打破了种种限制，确有胜过妖神经之处。他把此法独独传授给我，一方是酬我献上东皇宫传承之功，另一方面恐怕也是因为此法毕竟源自妖神经，不比灵宝部变化乃是独创，老师不愿意据为己功，免得人家说他剽窃罢！”

　　妖神经的天象部变化跟其余三部一般，都是仿了上古大妖的神通，但玉鼎老祖所创的天象三十六变却是师法天地，虽然借鉴了妖神经，却有本质不同。天象部三十六变跟灵宝部三十六般变化都是攻伐之道，斗法之能远胜妖神经的原版天象变化。

　　许了有九玄真法为根基，纵然天象变化深不可测，倒也能尽数施展，只是威力参差不齐，须得日后潜修，才能发挥全数威能。

　　许了抖擞精神，一路往回赶去，半日后已经瞧见了落在地上的东皇宫，还有遮天蔽日的一群青色大鸟。

　　这些大鸟身上魔气滚滚，显然是极厉害的魔兽，就好像疯了一般拼命扑击东皇宫。

　　许了也看到自己手下群妖和一些人族的战士，守护在东皇宫附近，跟这些青色大鸟厮杀，但却大大落于下风，若非能够不时隐入两株神树所化的光辉之中，躲避青色大鸟的扑击，只怕这会儿早就被宰杀干净了。

　　许了只是微微思忖，就明白了过来，白秋练听了他的话，在这群青色大鸟来袭时没有离开东皇宫，却驱动了东皇宫来保护大家，所以才能让他的部下支撑这许久。

　　许了的部下远不及这群青色大鸟强悍，战斗至今尽露颓势，却仍旧能够死战不退，都是白秋练应对得当。

　　许了催动了定玄镜变化，隔空遥遥一照，定住了十余头青色大鸟的魔气运转。

　　失去了魔气护持，这些魔禽两翼扑闪，仍旧定不住身形，纷纷摔落下来，让正在苦战的许了部众都欢呼起来，厮杀的更加奋勇。

　　玉鼎变化最为克制魔气，许了妖气浑厚，催动定玄镜变化，威力几乎不输给玉鼎门下的大衍士。

　　这群青色大鸟虽然有十余头魔尉级家伙，但却没有魔将级的存在，没有一头青色大鸟能够抵御的住许了的定玄镜变化，只要给许了变化的定玄镜一照，就要立时栽落。

　　许鼻这头象鼻妖怪，虽然外貌粗豪，但心思却灵巧，大喝一声道：“这些魔兽小老爷还有大用处，大家封印了窍穴便罢，不可轻易杀死！”

　　被定玄镜照过的青色大鸟，魔气被封镇，许鼻扑上去轻而易举就封印了窍穴，片刻功夫就活捉了十余头。有了许鼻为榜样，其余妖怪和人类也都有样学样，并不杀害这些青色大鸟，都将其封印了起来。

　　许了用定玄镜克制这群魔禽，倒也不是想要活捉，只是定玄镜最容易制敌，但许鼻呼呼喝喝，说他活捉了这群魔禽有用，他也不由得心头微微一动，暗暗忖道：“若是我能教化这群魔禽修炼玉鼎心法，或不定也能收伏为部下，就算不成，杀了便是，也就是多费一些功夫。”

　　有许了加入，只是两三个小时就结束了战斗，除了被杀死的青色大鸟，还有数百头活的被许了手下部众擒捉。

　　大战结束，许了安抚了参加战斗的部众，他选出来的十四名头领，有六人战死，他正好借此机会擢升了十人，也给了他们机会接受传承，让头领增至十八名。

　　许了也知道，光是奖励手下还不成，还要做出一定惩罚，他所占领的街区有两三万人口，但此番参与战斗的部众就只有千余人不到。若是对没有参战之人放纵，不但对参战的部众不公平，也会让他们生出懈怠，反正拼命也是如此，偷懒也是如此，谁人还肯拼命？

　　他带了参战的部众去了一趟城镇，把那些没有参战的妖怪和人族都贬斥了身份，分给了参战之人做奴仆以示惩罚。

　　在许了的威压下，被贬斥为奴仆的人也不敢反抗，只能乖乖接受了这般安排，参战的妖怪和人族却都欢欣鼓舞，也有几分扬眉吐气，只觉得没有亏了出力保卫家园，奋力厮杀。

　　本来许了收拢来的妖怪和人类地位都是一般，没什么高低，但从此之后，就分了阶级，也有了秩序，再非以前的混乱和自行其事。


第二百五十六章 青天圣斗法·乘云腾蛇变

　　许了捕捉了数百头青色大鸟，他试着以秘法检验，居然发现了上古大妖青天雀的血脉。

　　天下飞禽都有凤凰血脉，只看纯杂之别，分为：凰，鸾，雀，鸟四等！

　　上古大妖青天雀一族，天性凶残好斗，又善于翱翔，虽然不如万雀之首朱雀能操纵南明离火，焚尽万物，但也是上古有名的凶物，出过几头厉害的妖帅，为上古妖族大宗。

　　这些青色大鸟虽然血脉不纯，但既然有青天雀血脉，许了自然也不吝调教一番。他也不用什么手段，就是催动定海神针变化，挨个逼问是否愿意学习玉鼎心法，不愿意的就戳一下，愿意的就轻轻放过。

　　许了调教了十余日，这群青天雀就有三百余头肯跟他一起修炼，另外一百余头不肯的都已经被戳死了。

　　接下来，许了仍旧依照前法，给这群魔禽定下了修行进度，每日检验，满足他定下标准的就轻轻放过，不能满足的，也不管是偷懒还是什么原因，都照例戳一下。

　　如此过了几个月，三百余头肯修炼的青色大鸟死了五六十头，但剩下的两百余头都勤奋的什么也似，把全身魔气炼化殆尽，都恢复了一身妖气。

　　许了选了几头最勤奋的妖鸟，传了青天雀一族的秘法《青天圣斗法》，再令其转授同类。

　　这些妖鸟本身也有血脉传承，只是因为血脉不纯，残缺颇多，得了许了传授青天雀一族的秘法，不过十余日就化形成人，许了检验过并无残留魔气之后，就留作亲卫，放在身边使唤。

　　如此又过去了数月有余，许了放出去探查四周的黑甲虫找到了最近的几处天宫，让他知道了这几个师兄的成绩。

　　让许了意外的是，距离他最近的道庐宫根本未有收拢浮华世界的流民，只是派出门下弟子把所占街区内的生灵尽数驱逐，仗着道庐宫门下弟子本来就是最多，居然连续纯化了四处街区，成绩比许了的东皇宫强盛几百倍。

　　其余几处浮空天宫也差不多一样，都不曾借助浮华世界的流民，唯有许了自己是个异类。

　　许了知道了之后，心下颇为嗟吁，也不知道自己是否做错，但既然做了，也就没得后悔。

　　许了能找到附近的几处天宫，那些师兄们自然也发现了他，这一日许了正在闭门修炼，忽然有一道金光灿烂夺目，从远处飞来。

　　许了生出感应，略略定神，就发现这道金光是从道庐宫飞过来，他虽然猜测附近的几个师兄都知道自己，但却从无人来拜访，不由得心生好奇，一跃出了东皇宫。

　　不旋踵，金光在东皇宫附近收敛，化为一根金针，然后摇身一变，化出一个比许了大了三四岁年纪，吊儿郎当，却又给人有一种非常诚恳感觉的少年。

　　许了不由得大喜过望，叫道：“原来是杨般若……嘿嘿，师侄儿！”

　　杨般若笑道：“我闭关的时候，居然发生了这般大事儿，当真是震惊不小。小天庭脱离了魔狱，今后我们玉鼎一脉便可自由自在了。”

　　许了忽然微微惊讶，催动了定玄镜变化，往杨般若身上一照，惊叫道：“般若你居然晋升大衍士了吗？”

　　杨般若嘿嘿一笑，说道：“得了大师兄的几件宝物，师父又助我炼化，闭关这许多时日，总算是小有所成，如今我依然精通十二般玉鼎变化，在谷阳神老师门下也算是第一了。”

　　杨般若虽然说的轻松自若，但那股傲气却是怎么也遮掩不住，许了也不由得艳羡非常，他刚学了玉鼎老祖传授的天象三十六变和灵宝三十六变，虽然有九玄真法做根基，仍有了贪多芜杂之嫌，虽然实力大增，斗法之能胜出原来数倍，但境界却原地踏步。

　　杨般若哈哈一笑，抚摸了一下自己的脑袋，说道：“险些忘了正经事儿，我来的时候阴素华师姐曾跟我说，她想要跟师叔讨一种传承，还托我带来了九头鸾凤变的法门和一份九头鸾凤精血，不知师叔可曾应允她？”

　　许了想起当初阴素华也算帮了自己不大不小的忙，问道：“不知阴素华师侄儿需要什么传承？”

　　杨般若笑道：“阴素华师姐主修的变化是元象鼎，元象鼎可以收摄万妖，炼化精魄，化为虚象应敌，故而想要求乘云腾蛇变的传承，配合元象鼎御敌。”

　　许了闻言微微思忖，说道：“乘云腾蛇的传承，我恰好无法打开……”

　　杨般若接口说道：“我带来了一些腾蛇精血，是从数种魔兽和魔人身上提炼。”

　　许了点了点头，说道：“既然如此，我就去试一试。”

　　杨般若把一应事物都给了许了，许了化为一道金光，飞入了东皇宫，过了两个小时才满脸笑容的飞了出来。他把手一张，就有无数符文在掌心跳跃飞舞，笑道：“幸不辱命！”

　　杨般若眼睛一亮，收了许了掌心数百枚符文，叫道：“倒要多谢师叔了。”

　　许了拉着杨般若在祭台上落下，他平时也常居此处，在小乾坤界内搜了一搜，发现存货已经不多，只能拿了两桶方便面出来，用热水泡了，请杨般若吃。

　　杨般若只当是一种“茶水”，喝了一口汤，又复变化出来两根定海神针夹了一筷子面，顿时连声夸赞，说道：“这味道浓烈了些，想是用精心烹饪的高汤煮过，就算浮华世界也甚少这种复杂做法。”

　　许了吃过浮华世界的东西，也知道地球食物味道并不占优，只是占了一个新鲜，顿时讪笑了几句，陪着杨般若把泡面吃完。

　　杨般若和许了都是大肚汉，几口就把面条吃光，捧着面碗，对饮剩汤，倒也颇有古代豪杰风趣。

　　杨般若喝了几口汤，挺杯不饮，脸上略有几分忐忑地问道：“我看师叔收拢了许多浮华世界流民，不知可有什么为难之处，需要我道庐宫帮忙？”

　　许了微微一愣，听出来几分端倪，杨般若帮忙和道庐宫帮忙可是两回事儿，杨般若此来怕不是单纯访友，而是代表了道庐宫前来。


第二百五十七章 阳奉阴违

　　许了心思微转，笑道：“也没什么为难之处！只不过我东皇宫一脉并无其他弟子，故而人手甚少……”

　　杨般若急忙插话道：“若是师叔需要，我们道庐宫可以再迁移来百万人口，以助师叔开拓疆土。”

　　许了这才恍然大悟，心道：“原来各位师兄还是不喜欢浮华世界的人，想要把人都推来我处。”

　　许了本来就正缺人口，当即点头叫好，杨般若这才露出了欢喜之色，跟许了闲谈了半日，说起当日结交的风光。两人的情谊并不因为许久未见生疏，反而因为各自有所长进，许了是成了东皇宫之主，杨般若是突破至大衍士境界，反而更为亲近了一分。

　　就如普通人好朋友多年没见，若是事业一高一低，自然就无话可说，若是都日子过的很差，就能凑一堆喝酒抱怨，若是都发展的挺好，就是各自吹牛，频频邀约，活似大家一直都关系不错。

　　纵然圣贤也未必能脱得了市侩，除非是真的不食人间烟火，玉鼎一脉虽然是仙家门派，但毕竟也有人情往来，很多时候都跟人间没甚区别。

　　杨般若和许了闲聊的时候，也隐隐透露出来一个意思，几处最强的天宫都想联手，给魔人和魔兽划下几个保留区。如今小天庭已经脱离了魔狱，魔人从杀不胜杀，必然要变成稀缺资源，日后玉鼎门下修炼法术，也需要抽取魔人的血脉，故而才有这种未雨绸缪之举。

　　按照杨般若透漏出来的意思，若是许了也愿意加入，可以给他分一部分好处，允许他也豢养一些魔人魔兽。

　　许了微微沉吟，就报以回应，暗示自己愿意参与此事。

　　许了也不傻，这种几个最强天宫牵头的事儿，若自己不参与其中，岂不是就要被排挤？若是出力反对就更傻了，他参与了有好处，反对不但没好处，只怕还要惹怒许多实力浑厚的师兄，让自己在玉鼎门下尽皆是敌人。

　　杨般若前来的几个目的都已经达成，心下更是欢喜，跟许了说了许多各处天宫的事情，还顺带提起了各处天宫对许了这个最小的师弟的看法。

　　许了居然自愿到最偏远处，不跟几个师兄抢夺好处，算是颇得人缘，又加上收拢浮华世界流民的事儿，也让几个师兄愿意帮他一把，顺水推舟。

　　许了知道了这许多秘辛，心底也微微欢喜，他本来跟各处天宫都无交往，虽然跟杨般若和阴素华相熟，又去过一趟烟霞宫，得了凌清虚许多好处，但毕竟不算太熟。

　　杨般若来这一趟，倒是让他有了融入玉鼎门下几分。

　　杨般若呆了半日，随即告辞离去，过不几日，各处天宫都陆续送来数十万浮华世界的流民，让许了所占街区的人口，瞬息间就膨胀到了两百余万。

　　许了按照原本的规矩，让手下的十八名头领把送来的浮华世界流民各自安置，但这些被送来的流民，可非是资源前来，是被各处天宫强行遣送，故而都不甚服气被管束，也不知闹了多少场乱子。

　　许了在十余日间，几乎都忙于各处巡视，但凡有挑起事端的，一概用小乾坤界收了，然后送去附近的一处街区，让他们自生自灭。

　　如此送走了差不多接近十万人口，他麾下的街区才算是安稳，许了按照玩凯撒大帝的经验，在街区内划出了祭坛公园广场旅游区湖泊水系等公众区域，然后把居住区划分成无数细小地块，分给定居的人口。

　　也亏得这些浮华世界的流民本来就有建设家园的经验，这才能配合许了，纷纷安家落户，若是人类世界的普通人，许了就算忙到焦头烂额也无法在短时间内把手下街区建设起来。

　　多了两百余万人口，许了终于能够拉起一支数万人的杂牌军，把所占街区内的魔人和魔兽，逼迫出了边界，终于借助遍布街区的祭坛之力，接引弥天大阵，把这处街区纳入了保护。

　　有了弥天大阵，魔人魔兽再也无法潜入这处街区，两百余万人虽然修为都不算太高，但集腋成裘，每天吞吐灵气的量也不小。

　　许了每天都看到自己下辖的街区，魔气一丝一丝淡去，生出了种种灵机，颇欣慰自己的努力终究有了成果，但也不禁微微有些担忧。

　　自从小天庭脱离了魔狱之后，他就再也没有看到过妖将级以上的魔人魔兽，也没有见过强大的魔人部族，似乎这些强大的魔人魔兽一瞬间消失，又或者没有跟随小天庭一起过来，都留在了魔狱。

　　但是许了曾记得玉鼎老祖曾说过，用定玄镜变化扫荡过小天庭，共计有三十八亿魔人跟随小天庭一起脱离了魔狱，至于各种魔兽更应该不计其数。

　　有东皇宫在手，许了自然不担心被魔人攻击，就算再强横的魔人也不肯能打破东皇宫的防御，就连玉鼎老祖都无可奈何，谅必魔君级数也一样奈何不得东皇宫的两株神树。

　　但就算有弥天大阵，许了的街区也难抵御强大的魔人突袭，尤其是如今街区内的魔气只转化了千分之一二，没有十年以上时间难以尽数转化为灵机，对魔人的克制并不强。

　　许了也知这种担忧没什么用处，只能在空闲之后，更加努力修炼，渐渐少了插手街区的管理。

　　……

　　空隐威严的扫视众人，他自从得到了明神鸟的传承，除了得到了明神诀修为大增，也得到了明神鸟一族数万年传承的智慧，知道了许多上古秘辛。

　　对许了来说，明神鸟一族的智慧不值一提，知道的秘辛也没甚用处，但对空隐这个级别的妖怪来说，却已经是惊涛骇浪般的冲击，他在消化了明神鸟一族的远古智慧之后，隐然已经成了许了手下头好大将，威严极重。

　　被这个秃头少年扫了一圈，在座的三十余名头领都微微有些不安，尤其是许鼻忍不住嘟囔道：“小秃头！你为何这般看大家？谁又做错了什么事情？”

　　空隐厉声说道：“小老爷三令五申，不得修炼魔气，也不得包庇修炼魔气之人，你们却阳奉阴违，可知道这是大错？”


第二百五十八章 七大魔帅（一）

　　许鼻嘿嘿一笑，瓮声瓮气地说道：“谁修炼魔气了？小秃头你可不能含血喷人！”

　　空隐脸色极端难看，厉喝道：“许鼻！你莫要蒙混过关，你新收了十多头魔人为手下，以为我不知道吗？”

　　许鼻忍不住一翻鼻子，喝道：“魔人魔人……谁见过魔人真干什么坏事儿了？还不都是仙域的那些人说的？”

　　空隐忍不住怒喝一声：“小老爷也是仙域的人！”

　　许鼻和其他头领都露出不以为然的神色，但却没有人愚蠢到反驳他，就在几个头领气氛尴尬的时候，忽然有人闯进了会议室，大叫道：“不好了！那几个魔人造反，已经把许鼻头领的老娘和几个儿子煮了在吃……”

　　闯进来的人血迹斑斑，刚冲进来，就被一道黑光贯入了后心，扑到在地上，死的不能再死。

　　许鼻惊叫了一声，却不敢相信，嘟囔道：“若非老子，那个货色早就死了，哪里敢造这种反？”

　　但是他心底终究不托底，急忙冲了出去，数十道魔气横冲直撞，生生把他轰了回来。

　　许鼻仗着皮糙肉厚，挺过了这一轮攻击，其他的头领都是脸色大变，一起冲了出来，虽然还有魔气扫过来，但是许了挑选的三十几个头领都有些本事，齐心合力顿时轰开了这几道魔气。

　　在会议室的外面包围了七八十头魔人，其中有十多头魔人都手拎几个攒在一起的首级，鲜血还在滴答答的。

　　有好几个头领认出来自己的家人，不由得一起暴怒，空隐怒喝道：“你们为何造反？”

　　有个魔人懒洋洋地说道：“谁人造反了？我们就是晚上无聊，杀几个人解闷。”

　　许鼻大吼一声，强撑伤势冲了出来，喝道：“枉我对你们有救命之恩，你们居然杀了我全家？还有人性吗？”

　　有头魔人嗤笑了一声，说道：“你们到处都在宣扬，我们魔人没有人心，根本不懂得感恩戴德，居然自己还不信啊？”

　　许鼻心头发冷，这才晓得为什么许了三令五申，不得有人修炼魔气，也不得包庇修炼魔气的人，对所有的魔人都杀无赦。

　　空隐大喝一声，催动了明神诀，全身五色光华大盛，率先冲了出去。

　　其余的头领也按耐不住，一起冲了出去，同时也有聪明伶俐一些的头领发出了号令，把妖气冲霄放出，想要引得救兵前来。

　　一头非常像人类，只是额头生有竖眼的魔人，轻轻冷笑，忽然长身而起，发出犹如龙吟般的轻啸。

　　空隐修为进境极快，已经凝练了六条罡脉，但面对这头魔人，全身骤然发冷，就好像堕入冰窟一般，妖气都提不起来，他心头大骇，虽然想挣扎，但是眼前的大手扑面一捻，他的全部意识就此终结。

　　这头魔人杀了空隐，随手一拍，又把一名统领击杀当场，站在最后的许鼻忽然双眼发紧，声音颤抖的厉喝道：“你是魔将？”

　　那头魔人冷笑了一声，并不作答，纵然三十余名头领并肩齐上，也不能抵挡他的凶威，眨眼间就把许了辛苦培养起来的头领杀了一个干净。这头魔人最后一脚把许鼻的脑袋踢爆之后，才淡淡地说道：“你才知道吗？蠢的跟猪一样的家伙。”

　　这头魔人振臂一呼，喝道：“给我把所有人都杀光了！”

　　魔人们也不知用来什么手法，须臾间许了控制的街区就处处都是魔气，几乎在每一个居住区都有魔人出现，肆意屠杀刚刚安居乐业的生灵。

　　许了正在闭关修炼，忽然心头警兆出现，双眼睁开，就看到有数十枚光卵又恢复了原状，那代表它们的传承又复断绝。

　　他心头震惊，一声长啸飞出了东皇宫，却见白秋练急得跳脚，见到他出现才叫道：“我们的街区出了大事儿，所有的地方都有魔气出现，甚至还有几头魔将级的魔气波动。”

　　许了心头一沉，终于明白为何厉害的魔人都不见了，想必是都隐藏到了浮华世界的流民中间，故而才不会被觉察，他一摆手说道：“你不要离开东皇宫，我出去一趟！”

　　白秋练双手张开，拦在他面前，满眼流泪，叫道：“我不能让你出去，外面可是有魔将级的气息，你才是妖王，根本斗不过他们。”

　　许了摇了摇头，呲牙冷笑一声，说道：“魔将级的魔人，我未必就斗不过，你放心好了，一旦有了危险，玉鼎老祖就会出手，绝没什么危险的。”

　　许了若是说其他，白秋练绝对不会相信，但是他提起了玉鼎老祖，白秋练就微微迟疑，最后让开一边，满脸忧色地说道：“就算老祖会来援，你也小心些，莫要陷入包围。”

　　许了长啸一声，化为一道乌金光华冲出了东皇宫，他冲出东皇宫不过十余公里，就全力折返，比来的时候去势还快，果然如他所预料，有四道魔气冲起，紧紧向他追来。

　　这四头魔人都埋伏在东皇宫不远，只要许了冲出去太远，他们把后路一断，许了就只能恶战至死。

　　但许了久经大敌，并没有鲁莽，晚了一个去而折返的战术，立刻就把埋伏的魔人给引了出来。

　　许了退到到了东皇宫不远，这才停下了遁光，化为一面长幡在空中微微一晃，就遁到了右方数公里之处，出现了一头魔人的切近。

　　这四头魔人几乎都有魔将级修为，但这一头魔人的修为最弱，许了挑的就是这头“软柿子”，他摇身变化为一面古镜，遥遥一照，顿时定住了这头魔人的魔气，不能变化，也不能运转法力。

　　许了瞬息间就由定玄镜，便化为分光斧，一斧头下去，顿时把这头魔人劈成了两半，然后又复化为两界幡，摇一摇，晃一晃，再次从原地消失。

　　这三头魔人原来在十四层魔狱生活，也经常遇到玉鼎一脉的传人，随机应变都快，急忙往一起凑聚。

　　但它们没想到的时候，许了并没变化任何法宝，而是化为通天火云，绵绵延延笼盖了下来……


第二百五十八章 七大魔帅（二）

　　许了出手用的海天云蒸变，这三头魔将根本不曾见过，更不知该如何抵御，只能拼命谷催魔气，抵御住火焰灼烧，同时想要逃出火云笼罩之地。

　　海天云蒸变乃是风云六变之一，大日真火混合无边真水所化的绵卷火云，内蕴大暑之气，不管什么东西被卷入其中，都要承受无良高温，犹如被投入高压锅里一般。

　　此法虽然声势浩大，若是对付杂鱼，火云卷过，必然剩下一地十成熟，但对付魔将级数却力有未逮。

　　三头魔将也是各生心思，分头逃窜，须臾就从三个不同方向钻出火云。

　　许了要的就是一刻，当下收拢火云，又复便化为一杆两界幡，凭空挪移到一头魔人身边，就如上次一般，先是变化定玄镜照住它，定住魔气变化，然后再化为分光斧，一斧头将它斩成两段。

　　又复杀了一头魔人，许了依照前法仍旧催动海天云蒸变把两头魔将级的魔人笼罩，这一次两头魔人学了乖，再不肯分头突围，把魔气连在一起。

　　许了也不在使用别的手段，只是催动了海天云蒸变笼罩了这两头魔人，默默蒸煮，待得温度提升到了极高，忽然又换了一种变化，转为凛凛寒风，瞬息间降至极寒。

　　如此阴阳变化了七次，这两头魔将级魔人护身魔气就被生生震裂，一道斧光掠过，便将这两头魔人也斩杀当场。

　　许了杀了四头魔将，心底也不由得豪情万丈，长啸一声，扑向了自家的街区。

　　如今许了的街区内已经杀声盈沸，他好容易收拢来的两百余人口，已经折损了十余万。

　　许了一路上见到许多魔人，有些并不算是魔人，只是修炼了魔气，还未转化本质，但也跟着魔人趁乱屠杀。

　　他心底微微一沉，刚才击杀了四头魔将的兴奋荡然无存，只能连连施展变化，见到身具魔气之辈，就是当场斩杀。

　　许了如今虽然还是妖王级数，但实力连番大增之后，已经足以匹敌凝练十余道大衍脉的魔将，普通的魔人遇上他，连一合之敌都做不到。

　　也亏得许了的街区内人口不多，都汇聚在几个居住地，许了席卷了一处居住地，就喝令所有妖王以上的妖怪和天罡士级数的人类，跟随自己去解救另外的流民。

　　在这种情况下，自然无人再敢违拗许了，他很快就聚集起来数十名妖王，十多名天罡士，杀奔了第二处聚居地。

　　有了许了带领，这些浮华世界的流民渐渐振奋起来，这场厮杀绵延了两日一夜，才渐渐消歇。

　　许了只杀到确信街区内再无半头沾染魔气的生灵，这才率领了手下罢手，他轻点街区内的损失，不由得长叹了一声。

　　他所提拔的三十余名头领，包括最早提拔的十八名头领，空隐，许鼻之流，全数在这一场暴乱阵亡，他还不知道这些头领死亡的真相，但推测也知道必然是这些头领无视了他的叮嘱，收容了魔人，才会闹出这场乱子。

　　原本的两百余万人口，减至一百八十余万，损失之重，简直触目惊心。

　　这还不算，遍布街区的祭坛也被魔人趁乱破坏了几百处，之前半年的心血付之东流，弥天大阵也退去了大半力量，只能覆盖少少的几处。

　　唯一的好消息是，经此一来，许了下辖的街区内居民，总算是认可了他的部分理念，对魔人再无同情之心。

　　许了率领众人厮杀了这么久，待得安定下来，这才发现跟随他的妖王级妖怪和天罡级人族，居然有百余名，甚至还有一名修炼只大衍士境界的修士，这些人虽然修为不俗，但根本不愿意为他出力，只想安安稳稳生活，但经历了一场惨烈厮杀，许多人都改了主意，待得许了出口招揽的时候，居然有大半愿意留下。

　　许了骤然间就多了六十余名新的部下，这些人的个人实力比空隐，许鼻那些老部下，犹要更强几分，尤其是那名修炼至大衍士境界的修士，本身还是一个小门派的掌教，麾下还有百多名弟子，虽然他的弟子里没有太过出色的家伙，但这些人却足以成为他的帮手，比那种临时招募的帮手要尽心尽力的多。

　　许了也大开方便之门，让这些人也都挑选了一回东皇宫内的传承光卵，这一次他不但放开了妖王级的传承，甚至也放开了一部分妖将级的传承，两个层次的传承混杂一起，看这些新收拢的部下机缘。

　　待得忙乱过后，许了坐在一处还未被毁去的祭坛上，望着这些新的部下，顿时感慨万千，也不知道自己算是赚了，还是大大的赔本。

　　在所有的部下中，一个身穿血红道袍的大汉尤为瞩目，他就是许了收伏的部下中，唯一的大衍士，也是一个小门派血影宗的掌教，他们一门修炼的血影神功颇有妙处，尤其是这个叫做血精子的掌教，已经把本门的血影神功修炼到了血轮回之境，就算许了单对单都不敢说一定能胜过他。

　　血精子身为大衍士，自然跟其余部下不同，他也知道许了精通变化，手段无穷，玉鼎宫实力凶横，所以虽然自矜地位，但却也颇恭顺。

　　尤其是他运气不错，居然得了五遁天鬼的传承，这五遁天鬼天生就精通五行遁法，只要沾到五行边的法术就奈何它不得，而且学习五行法术比其他生灵快上数倍。

　　五遁天鬼和血精子本身修为互有增益，他对许了这个新主人也颇满意。

　　许了叹了口气，正要让这些新部下去帮助街区的人，重新建设家园，血精子就越众而出，躬身说道：“小老爷！我们血影宗一门，有一种秘法，叫做血轮回大阵，若是能把死去的人尸首投入其中，化为一座血池，可以让我门下战死之人在血池中轮回，死而复生。血池不灭，轮回不绝，几乎永生不死，倍增战力。”

　　许了叹息一声，知道血精子是想把死伤的妖怪和人类，还有杀死的魔人尸体都讨取炼法。他摇了摇头，说道：“只准你动那些魔人和魔兽的尸首，街区内的生灵，不准你动。”


第二百五十八章 七大魔帅（三）

　　血精子慨然允诺，许了让这些新收伏的部下散了，自己在祭坛内端坐良久，这才变化了一道精光，回了东皇宫。

　　许了隐隐觉得这一次的暴乱非是如此简单，但是他不擅阴谋诡计，也不知道该如何应对这种变化。

　　回了东皇宫，许了立刻把精神接入了东皇宫，开始畅游帝族的传承光卵，浏览无穷无尽的上古妖族的历史。能够成为统帅天下群妖的帝族，执掌上古妖族天庭，帝族绝不缺乏大智慧者，若是徒具武勇，就算是天妖也要被坑。

　　许了就是想要从帝族的历史中找到解决问题的办法，毕竟帝族统帅天下群妖，不知见识过多少风波，肯定有遇到类似的情况。

　　帝族数千万年的积累，实在太过庞大，许了花了两日夜的功夫也不过浏览了极小一部分，他从帝族的传承光卵里退了出来心头多了几分把握，暗暗忖道：“我手头的实力还是太弱，不然就可以有许多办法度过此劫，现在却只能勉强应付。”

　　许了吩咐了白秋练一声，再次离开了东皇宫，经过一场大变乱之后，他治下的街区反而呈现一种异常的宁和，原本不大服从管束的妖怪和人类，也都安分守己了许多。

　　许了在街区内巡视了一圈，多大多数地方都颇为满意，直到他飞临血影宗的上空，见到了血影宗的做派，不由得微微皱眉。

　　血影宗占了颇大一处地方，甚至还把几处祭坛都搬开了，正在兴建一座宏伟的宫殿，除了血影宗的门人弟子，还驱赶了许多浮华世界的流民。

　　许了舌绽春雷，大喝道：“血精子！给我滚了出来。”

　　过不得片刻，身材高大的血精子就一声长笑从下方冉冉升空，叫道：“小老爷如何这般震怒？可是我血影宗做了什么不妥的事情？”

　　许了冷喝道：“我叮嘱你修筑的祭坛呢？”

　　血精子微微一笑，说道：“我们血影宗的血轮回秘池亦可以阻挡魔人入侵，完全不须祭坛，若是小老爷不满意，我让手下徒子徒孙立刻修筑起来便是。”

　　许了却不是个受糊弄的，摇身一变，化为一面古镜，遥遥一照，血精子立时就觉得全身修为受了禁锢，一分血影神通也使不出来，这才心头大骇，暗道：“原来玉鼎门下的法门如此厉害，我还以为他修为不如我，才不过妖王级数，奈何我的血影神通不得呢！”

　　许了催动了定玄镜，一寸一寸，一分一分的照耀，并没有发现血精子体内有一丝魔气，这才灭去了杀意，身法一摇，化为一根定海神针，狠狠的捣在血精子的丹田上。

　　血精子长声惨呼，满脸都是骇然之色，只听得许了冷冷说道：“若是我再发现一次，你血影宗阳奉阴违，对我的命令执行不力，我就杀了血影宗上下满门。所有被你强行拘禁来的人，都给我放回去，所有被你抢来的妖怪和人族的尸身都给我送回去，若是你弄什么鬼，就真的去做鬼吧。”

　　血精子全身都颤抖了，刚才许了那一击，生生废去了他练成的大衍脉，把他的修为生生削落到了天罡士顶峰的境界。

　　血精子甚至连怨恨之心都不敢生出，刚才许了催动了定玄镜，不但照彻他身躯，更连他的心思都照耀出来几分，至此他才算是明白，玉鼎一脉非是他这种小宗门的人可以耍手段。

　　许了惩罚了血精子，就纵起遁光，离开了血影宗的地界。

　　血精子自持修为高深，对他的命令阳奉阴违，甚至想要欺负他修为不够，须得多加忍让，对许了来说也算是意料中事儿。他当然不吝杀了这个血影宗的门主，就算他再缺人手，也不需要纵容这种手下。

　　若是刚才他用定玄镜变化，照出来血精子体内有魔气，必然会亲手杀了血影宗满门。

　　对付魔人稍有仁慈，就等若是对自己，对其他人残忍。

　　许了在自己的街区内巡视了一圈，就把九玄真法收敛起来，催动了天妖诛仙法，化为一道若有若无的阴影，遁出了街区，并且把黑甲虫全数放出，探查附近的魔气。

　　许了沿着自己治下的街区，飞了万余公里，散出去的黑甲虫忽然有数十头失去了联络，这才心头微微一震，晓得自己遇上了大敌。

　　许了施展了一番手段，隔空远远窥测，很快就发现在距离他下辖街区千余公里的地方有一团浓烈的魔气，这团魔气也不知用了什么秘术收敛了波动，若非是黑甲虫这样一头撞进去，被魔气吞噬掉，就算定玄镜也照不出端倪。

　　这种手段显然非是魔将级数能施展，最少也是魔帅级的魔人才有的手段。

　　许了虽然只是妖王，但自忖就算遇上魔将级魔人也不惧怕，就算斗不过，走掉总没问题，但遇上魔帅级的魔人，可就不好说了。

　　他略略犹豫片刻，布下了一圈黑甲虫作为监控，自身越过了这团魔气，直奔距离他所占街区最近的道庐宫而去。

　　魔帅级魔人足以匹敌妖帅级数的强者，相当于人族的道人境高手，大略就是洞玄仙派四大长老那个级数。

　　许了的九玄真法就算再厉害，也不可能以妖王级的境界，硬抗魔帅级的魔人，他能够越级斩杀魔将级的魔人，已经很了不得。

　　道庐宫有十二名道人境师兄，玉鼎一脉最善斗法，就算只有一两人前来，也足以解开东皇宫之危。

　　许了绕过了这团魔气，就催动了两界幡变化，连连挪移虚空，在他全力以赴赶路下，不过半日就到了道庐宫所辖的几处街区。

　　道庐宫的人把街区内的生灵一体驱逐，建造祭坛把弥天大阵接引了来，就放任这些街区荒芜，只有极少一部分土地肥沃的地方，才被洒下了一下灵种，种植一些不甚珍贵，但却需求量甚大的灵木。

　　许了也知道庐宫跟自己所取的方法不同，根本不需要那些心怀鬼胎的流民，也不需要什么资源，故而才会如此懒散，但还是忍不住有几分嗟吁。


第二百五十八章 七大魔帅（四）

　　许了出现在道庐宫不远，就生出一种感觉，自己已经被人察觉，他也知道庐宫的几位师兄功力深厚，就算是三代弟子诸如杨般若之流，境界也比自己高出一层，所以也没有隐藏身影，光明正大的到了道庐宫的正门。

　　这一次，不用许了跟看守大门的童儿说什么，这名童子立刻就笑着说道：“原来是许了师祖！几位老爷都吩咐过，若是您来了，可径直进去，不须通报。若是您不识得道路，小的可以带路。”

　　许了哈哈一笑，说道：“如此甚好！我还是第二次来道庐宫，第一次寻访杨般若师侄儿不遇，还未曾进去过，真须得你帮忙引路。我想要见一见谷阳神师兄。”

　　许了这一次是搬救兵来的，杨般若虽然境界比他高，但斗法起来最多也不过高出一线，也不是魔帅级魔人对手，非得道庐宫十二名道人境出手不可，故而直接求见谷阳神。

　　这名童儿笑呵呵地说道：“许了师祖随我来！”

　　他带了许了，直入道庐宫，很快就来到了谷阳神的居所，路上这名童子暗暗发了一个讯号，故而当许了到了谷阳神所居的阳神殿外，谷阳神已经率领门下数十名徒儿迎接出来。

　　谷阳神生有国字脸膛，不怒自威，甚有威仪。

　　许了微微吃惊，忙迎了过去，叫道：“如何敢劳烦谷阳神师兄迎接！”

　　谷阳神笑道：“小师弟第一次来，哪里能不隆重些！”

　　许了双手奉上一卷丹方，叫道：“小弟初次前来拜访，也没甚好东西，听说师兄想要修炼一门神通，就奉上丹方一份，或者有助于师兄修为。”

　　上次杨般若跟许了闲聊的时候，曾说起老师谷阳神欲修炼五行混洞大擒拿法，此法须得五种五行相依的宝物，逆反先天练成混洞，隔空摄拿万物，威力无穷，几乎跟袖里乾坤法术相仿。

　　这门五行混洞大擒拿法是上古所传，并非是玉鼎一脉的嫡传法术，也不是妖神经所载，为谷阳神独门秘传，就连门下弟子都没有人学会。

　　许了奉上的这卷丹方，名为三垣五蕴丹！

　　此丹吞落肚腹，就能天生五行之能，比起五遁天鬼的天生五遁要高明不知多少倍。

　　三垣五蕴丹是上古妖族天庭秘传，后世早就失传，也只有帝族的传承中才有流传，许了奉上此丹，专投谷阳神所好。

　　谷阳神双目微微一挣，不由得露出喜色，探手接过了丹方，瞧了一眼，脸色转为惊讶，他原本对这丹方不以为意，心道：“五行混洞大擒拿法何等艰难？哪里是一卷丹方能有助益？”但瞧了这卷三垣五蕴丹方，立刻就觉察到此卷丹方的珍贵，确能助他修炼。

　　谷阳神心中暗暗忖道：“小师弟得了东皇宫，果然得了莫大好处，此是他的机缘，我等比不了。不过他虽然年轻，却极知道轻重，日后可以帮扶一把，让他少走许多弯路。”

　　虽然同为玉鼎一脉，但谷阳神之流也不会立刻就倾心相帮，也要看许了为人做事如何，值不值得出手扶掖。

　　谷阳神把丹方收了，亲手扯过了许了，笑呵呵地说道：“此丹方师兄果然有用，就生受了师弟的好意。你来我道庐宫，可是有甚么事情？若有需要帮忙，为兄必然不吝出手。”

　　许了忙把自己街区内的变乱，还有在街区外发现了一团魔气，似乎有魔帅级魔人潜伏一事儿说了。

　　谷阳神听了一会儿，双目运功，顿时放出一团奇光，照耀千万里之外，过得片刻，他才冷笑一声，说道：“原来是七头魔帅联手，想要坑我们玉鼎门下一番，这等小事儿，为兄出手帮你就是。”

　　谷阳神摇身一变，就化为了一杆长幡，摇一摇，晃一晃，已经不知所踪。

　　两界幡能遁破虚空，玉鼎门下几乎人人都会修炼这般变化，不管是长途赶路，还是遇敌遁逃，都有莫大之功。

　　只是这两界幡变化，在谷阳神手中使出来，须臾就去了千万里之外，比杨般若，许了等人运用，高妙了不知多少层次。

　　许了还有些微微担心，谷阳神说有七头魔帅在自家街区外埋伏，想必不光是想要灭了东皇宫一脉，还想趁机伏击来援的玉鼎门下，说不定目标就有几个修成道人境的师兄，谷阳神居然孤身前往，不知有否危险。

　　许了也不说把这话跟谷阳神门下说起，不然岂不是堕了自己师兄的威风？何况谷阳神的门下徒儿都在，更不好说人家师父是否不敌七大魔帅联手。

　　他只能冲着自己相熟的杨般若和阴素华打了个招呼，袖中取出了一些，当初从地球带出来的东西当作礼物，分赠了一些。

　　许了虽然占了东皇宫，但东皇宫除了两株神树，就是数十万枚光卵，并无什么出产，他又知道玉鼎门下各位师兄，修炼年代久远，宫中珍藏无数，自己送些什么也都算不得珍贵，于是就选了些地球的东西，勉强称得上新奇，多少是个情面。

　　有杨般若在，许了倒是很快就跟他的师兄弟们厮混的熟悉，杨般若笑道：“小师叔的东皇宫也没什么出产，还能惦记给师侄儿们准备礼物，着实大不容易。”

　　许了哈哈一笑，说道：“虽然拿不出手，但总是个情面，还欠的不足，日后补上就是。”

　　谷阳神门下弟子，个个机灵，知道老师欲跟许了交好，都抖擞精神，跟许了言谈甚欢，场面倒也不冷清。

　　大约两三个小时之后，一道晶虹冲入了道庐宫，在阳神殿前落下，谷阳神随手掷下七个光球，里面各自封印了一头魔人，居然还都没死。

　　他长笑一声，说道：“居然是几个没开过眼界的货色，还以为七人联手，就能坑杀我预定门人，这等货色我一个人出手足矣，镇压不过反掌之易。知道师弟门下缺少役使，我就都活擒了来，若是师弟不方便，我还可以帮忙师弟祭炼一番，就是不知道师弟需要什么法宝？”

　　许了知道玉鼎一脉最善斗法，但也没有想到谷阳神居然这般神通广大，以一斗七，也不过两三个小时就镇压了七头魔帅，简直强横的恐怖，一时间居然说不出来，还是谷阳神多问了两句，才回神过来。


第二百五十八章 七大魔帅（五）

　　道人境须得凝练七十二条道脉，初入道人境之辈跟入道甚久之辈，差距的确天地相别，但许了说什么也想不到，谷阳神居然强横到了蔑视七头同等境界魔帅的地步。

　　许了不由得心底暗暗忖道：“不知道谷阳神师兄炼造了多少条道脉，居然能如此碾压同级数的对手。”

　　谷阳神嘴角含笑，也不催促，许了稍稍思忖了一会儿，笑着说道：“承蒙师兄关爱，若是可以，我欲炼造一件比较特殊的法宝。”

　　许了把人工灵识和炼制战斗兽的方法，凝成一道意识，递给了谷阳神，谷阳神只瞧了一眼，就忍不住大家赞叹道：“这等法门好生新奇，我在玉鼎门下号称炼宝第一，也未想过还有这种办法，此法足以让我炼宝之能再上一个台阶，倒是要反过来承师弟你的情面了。”

　　谷阳神哈哈大笑，状似十分愉悦，他把许了迎入了阳神殿，让手下童子送上香茶，说道：“师弟暂且少待片刻，我让杨般若和阴素华陪你闲谈，为兄去去就来，这些法门实在新奇，我已经忍耐不得，现在就想尝试一番了。”

　　许了含笑说道：“师兄不必在意，尽可自去。”

　　谷阳神让手下徒儿都散了，只留下了杨般若和阴素华，自己化为一道光华，拎着七大魔帅去了阳神殿深处。

　　谷阳神比凌清虚还要热情，倒是让许了颇有些不习惯，好在他跟杨般若，阴素华都比较相熟，三个人聊一些法术上的修炼，还有玉鼎宫的诸般逸闻趣事儿，倒也颇不寂寞。

　　许了偶尔也会闲谈一些地球上的事儿，也会把万妖会，四大军团，还有十八仙派和西方隐宗流派说给两人听。只不过许了也是才成为妖怪没多久，在洞玄仙派也没呆几日，除了修炼，对本宗门了解都不多，更不用说其他门派了，所以能说的东西并不多。

　　但就是他说起来的东西，也足以让杨般若，阴素华连连吃惊。

　　杨般若听得有些滋味，笑道：“说起来，外面的世界倒是比魔狱和小天庭要精彩许多，就是这些门派什么的，听起来都好弱。”

　　许了忍不住有些脸上发红，他私下里也比较过无数次，地球诸派的确远远不如玉鼎门下，除非是各派联手仗着高端战力胜出。

　　洞玄仙派的实力较弱，许了自己就是横扫新一代弟子的大师兄，再没有人比他更强。

　　上五宗实力比下十三宗要强些，许了也曾跟孙仲虎，陈景交手过，尤其是陈景的心魔万幻令他吃足了苦头，但若是换了现在功力屡做突破的许了，陈景未必能撑的过几招去。

　　上五宗虽然还有比陈景更强的人物，但陈景绝对算的最强的层次了。

　　就算陈景这样的强人，也未必是天罡士级数的杨般若，阴素华对手，杨般若在玉鼎三代弟子中虽然算的出类拔萃，但绝不是最了得的那一个级数，更不用说如今杨般若已经晋升大衍士，赤精真人门下还有已经踏入道人境的杨书华了。

　　可以说，除了在最高端战力上，十八仙派有五大真人，万妖会有四大妖神，四大军团也各有妖神坐镇，比玉鼎一脉只有玉鼎老祖和赤精真人两大真人更强些，道人境以下，乃至大衍士，天罡士，灵士等层次，其余几大势力加起来也比不上玉鼎一脉。

　　地球上有妖怪六十余万，人类修士百余万，但玉鼎宫可是有七代八百余万弟子，若是给玉鼎一脉肃清了小天庭的魔人，只怕实力还会有一个飞跃。

　　阴素华怕许了听了不喜，瞥了杨般若一眼，笑道：“上面的人应该也有强弱，比如许了师叔就厉害的很，比修为跟他同在天罡士层次，怕是也未必是师叔对手。”

　　杨般若也知道说错话，自己瞧不起十八仙派，万妖会，四大军团之流，未免也有些瞧不起许了之意，连忙笑道：“我怎会有那种意思？就算我如今晋级大衍士，怕也未必是许了师叔的对手呢！”

　　许了哈哈一笑，说道：“我也没有那般脆弱，就这几句话就不爽起来。不过我真的好想回去，就是不知道该怎么才能找到归路。”

　　许了叹息了一声，想起在地球的母亲，不由得有些惆怅。

　　杨般若笑道：“这却有什么难？老祖之前未有定住乾坤，小天庭还未被大千世界所容，但如今小天庭已经稳固下来，不须老祖出手，就是我家师父也能寻找虚空门户，送师叔你回去。”

　　许了大喜过往，他倒是记得玉鼎老祖说过类似的话，还言及一年后就能厘定乾坤，现在他掐指一算，似乎也差不多有一年光景了。

　　许了大喜过后，忍不住想道：“若是我回去了，我手下的街区岂不是就要放弃？东皇宫也不知带不带地走，白秋练是肯定要跟我一同回去……我已经麻烦了谷阳神师兄这么多，不好再麻烦他，还是去找老祖问询此事儿吧？”

　　一时间心思纷杂，许了都没情绪再多闲谈。

　　杨般若见许了如此，笑了一笑，说道：“师叔若是归心似箭，何不等老师炼宝出关，同我一起拜求，让他送你归去？”

　　许了虽然觉得麻烦谷阳神太多，但若是推脱，又显得生分，就只能一笑答应，心里想着，要怎生回报这位师兄。

　　杨般若和阴素华陪他等待谷阳神出关，眼看快十个小时，也未曾见到老师回来，就提议带许了似乎闲逛，许了也呆得有些枯燥了，就一口与诺。

　　许了在道庐宫一呆就是数日，几乎把道庐宫逛遍了，最后在杨般若和阴素华的提醒下下，才想起何不顺便拜访其余十一位师兄，这几位修成道人境的师兄神通广大，若能结交，以后好处无穷。

　　许了同了杨般若和阴素华第一个拜会的就是玉鼎老祖第四弟子灵羽道人，也是还活着的七十二弟子中，班位序列仅次于赤精真人的一位。

　　老祖的二弟子和三弟子都在跟魔人大战中陨落，灵羽道人跟随老祖时间极久，仅次于大师兄赤精真人，故而为道庐宫之首，地位崇高。


第二百五十九章 灵羽道人

　　灵羽道人所居灵羽殿有无数五彩天禽满空飞舞，粗略数去，最少也有千余种灵鸟，总计怕是超过了数十百万。

　　这些鸟儿修为都不俗，见人也不害怕，就只是大呼小叫，叽叽喳喳十分热闹，甚至还有大胆的落在杨般若，阴素华和许了的肩头，老三老四的跟三人闲聊，完全都不把自己当作“外人”。

　　一头全身赤红的灵禽，生有五根长长尾羽，模样漂亮之极，用翅膀拍着许了的头，大剌剌地说道：“你小子是新来的吧？看起来这般白净，想必肉是极好吃的，不如让大爷啄两口如何？”

　　许了呵呵一笑，说道：“就怕你啄不动。”

　　这头赤红的灵禽叫道：“不怕不怕，你是不知道我的本事。”

　　它兜头一啄，啄在许了的额头上，发出嘭的一声闷响，这头鸟儿开始还留着力气，受挫了一次就鸣叫一声，加了一把力气啄下。

　　许了只是洋洋不采，他修炼九玄真法，肉身坚固的宛如法宝，更不要说后来还修炼不少卷妖神经，以及玉鼎一脉的灵宝三十六变和天象三十六变，几乎快要到了肉身自生神通的地步，就算是魔帅级数的魔人出手，也未必能一击打碎他的肉身，更何况这头灵禽虽然不俗，但终究修为比他还差些。

　　杨般若和阴素华看着这头灵羽道人最宠爱的后代，冲着许了的脑袋就是一阵乱啄，都忍不住想要笑，却有不敢招惹这位二世祖，只能强忍着。

　　许了挨了几下，就知道这头灵禽虽然凶巴巴的威胁自己，但几次下口都留了几分力气，并无伤害自己之意，也就不管它，任由这头灵禽叫嚣。

　　这头全身赤红，生有五根长长尾羽，模样漂亮之极的灵禽狂啄了一阵，见奈何不得许了，就改了态度，用翅膀拍了拍他的额头，说道：“你小子倒也有些本领，不如以后跟我混吧！有甚好处，我都第一个想着你，有甚难处，我度帮你担了，你且把这肉身修炼法门教我，我也想修炼的刀枪不入，法宝难伤。”

　　许了呵呵一笑，正不知该如何推挡，就听得一场长笑，一个羽衣星冠，目若朗星的年轻道人悠然走来，杨般若和阴素华急忙行礼，许了知道这就是灵羽道人也举手向灵羽道人问候，叫道：“四师兄！许了冒昧前来拜访，还望师兄不嫌叨扰。”

　　灵羽道人一笑说道：“哪里有什么叨扰！既然你来瞧我，我这个做师兄的总要有些表示。这几根羽毛是上古大妖青鸾褪落，我留在手里多年，也没派上过什么用场，就送了你罢！”

　　灵羽道人随手一挥，就有三根青色尾羽飞出，许了探手接过，不由得微微惊讶。这三根青色尾羽落在手里，重如山岳，几乎不比山海棒轻巧几分，尤其是羽毛上霞光隐隐，不知有多少层符箓。

　　九头鸾凤虽然有天妖级数的实力，但生为异种，却不受同族尊崇，九鸾之首却是青鸾，上古青鸾就算不如九头鸾凤，也相差不会太远，这三根尾羽为青鸾毕生精血所化，本身就是天成之宝。何况这三根青鸾尾羽不光是天生神物，还被灵羽道人祭炼了不知多少万年，炼入了无量神通，也不知该算什么品阶的宝物。

　　灵羽道人虽然貌若少年，但修道年限也不知多久，在魔狱中更是比外面岁月过的更快几十倍，修为深湛，能得他看重，又祭炼多年的宝物，绝非是凡物。

　　许了忙谢过了灵羽道人，慎重的把三根青鸾尾羽收了，灵羽道人这才轻轻一笑，说道：“你肩头那只惫赖货色，就是我的一百三十八子，既然他喜欢跟你一起，就让他以后在东皇宫厮混吧。”

　　许了吃了一惊，这才知道自家肩头这只全身赤红，生有五根长长尾羽，模样漂亮之极的灵禽居然是师兄灵羽道人的血脉，急忙说道：“我如何能教导小公子？”

　　灵羽道人还未开口，许了肩头的这只鸟儿就已经连声叫好，叽叽喳喳地叫道：“甚好，甚好！我就跟了许了小师叔修炼，父亲也不必再管束我，就当不曾生过我这个儿子吧。反正你子孙多，少我一个比较混账的，还能清净些。”

　　许了脸露苦色，真没想到这头鸟儿居然这般惫赖，比自己想象的还要没品，居然就直接靠了过来，用头挨挨擦擦，显得十分亲昵。

　　灵羽道人笑了一笑，说道：“既然这小子也喜欢师弟，就托你帮我照顾这小混球吧。”

　　灵羽道人抖了一抖袖袍，飞出了一道奇光，落在自家儿子的眼中，叫道：“你以后跟着许了师弟，要尊师重道，若有什么无法无天的事情，我就扒了你的毛羽，抽筋拔骨，扔给谷阳神师弟去祭炼法宝。”

　　这头鸟儿顿时惊得浑身一颤，叫道：“我这般规矩受礼的小鸟儿，怎会无法无天？就算有人冤枉我，许了师父总也会护着我，不会告上灵羽殿来。”

　　许了见这对父子你一言我一语，把师徒名份都定了，知道推脱不得，何况他的东皇宫也的确需要人手，就笑了一笑说道：“既然师兄放心，就把小公子留在我身边也好，就是东皇宫没几个人，也没什么好玩儿。”

　　灵羽道人躬身一礼，洒然去了，许了等这位四师兄离开，这才跟着杨般若，阴素华，再去拜会其他师兄。

　　灵羽道人的小儿子出了灵羽殿，就又复嚣张起来，叫道：“其他几个叔叔我都熟，就不用杨般若和阴素华带你去玩耍了，还是我来引路吧。”

　　许了还有些事情问谷阳神，哪里肯放这两个师侄儿走？何况这头鸟儿也不像是个靠谱的样子，急忙说道：“人多总是热闹些！还不知你叫做什么名字，以后入我门下，可是二弟子，须得给以后的师弟们做些规矩，不能这般无法无天！”

　　这头鸟儿歪着头想了许久，才说道：“父亲给我起过一个名字，叫做鸟曹天！你觉得这名字霸气么？”


第二百六十章 千隼盘

　　杨般若和阴素华都大惊失色，叫道：“小师弟！灵羽师伯什么时候，给你起过这么粗俗的名字？羽清源这名字哪里有不好了？”

　　羽清源这头顽皮鸟儿大叫道：“羽清源多么没有品味，你们难道不觉得鸟曹天气势更胜吗？”

　　许了实在听不下去了，说道：“在上面的世界，这个名字是自己骂自己的意思，你确定真的要用？”

　　羽清源这头鸟儿，歪着脑袋想了一想，一抖翎毛，慢条斯理地说道：“既然这样，我还是叫羽清源吧！”

　　许了好容易才忍住了一口气，跟着杨般若和阴素华到了另外一处宫殿，这座宫殿叫做火麒麟殿，主人是玉鼎老祖的第八弟子，自号万圣道人！

　　万圣道人出身麒麟一族，地位尊贵，也是玉鼎门下罕有的修炼妖气之辈。

　　整座火麒麟殿都为麒麟真火笼罩，灼灼燃烧，在杨般若的指点下，许了提气喝道：“万圣师兄！师弟许了求见！”

　　许了连叫了几声，火麒麟殿仍旧没有回音，杨般若只能无奈地说道：“万圣师伯应该是在闭关修炼，故而封闭了火麒麟殿，师叔还是下次再来拜访吧！”

　　羽清源这头鸟儿，也叫道：“万圣老儿，常常几十年都不出来，就在自家的寝宫里沉睡，也不知道睡觉有什么好玩儿，他有没有母麒麟陪着。”

　　杨般若急忙握住了羽清源的鸟嘴，低声喝道：“小师弟不可如此诋毁万圣师伯。”

　　羽清源百般不愿，许了也不敢让这头鸟儿乱说，匆忙离开了火麒麟殿。

　　许了跟杨般若，拜访道庐宫的诸位师兄，有六位师兄都在闭关，封闭了自己所居的宫室，先后见了灵羽道人，紫气道人，元九道人，风河道人，北雄道人五位师兄，让许了意外的是，这五位师兄每一个都有馈赠礼物，虽然都不及灵羽道人所赐的三根青鸾尾羽，但也都是极不凡的宝物，让许了深感惭愧，也没什么礼物好回赠，只能先领了这份情谊。

　　他拜过了诸位师兄，再回到阳神殿等了几日，这才听得阳神殿深处一声响亮，然后就有一团精光飞出，照耀的半空犹如流火。

　　许了听得谷阳神长声一笑，叫道：“我按照师弟所求，把七头魔帅尸骸练成了一件宝物，也不知道合不合师弟的意思。”

　　这团精光徐徐落在许了手中，许了瞧了一眼，就险些惊呼出声音来：“千年隼号！”

　　这宝物形如圆盘，但却有无数凸起，咋一看去，的确像是传说的外星飞碟，但许了定睛瞧了一会儿，才确认此物非是星球大战中最著名的那艘飞船。

　　谷阳神笑吟吟地说道：“此物是我仿了上古金盘所炼，可以化为一处虚界，并且跟其余虚界不同，可以游走大千世界，阴阳虚空，只是内里空间不甚广大，须得师弟自己想方设法将之扩张。”

　　许了这一惊非同小可，他也想不到谷阳神居然能炼造这等宝物，能够化为一处游走大千世界，阴阳虚空的虚界，可比什么斗法的宝物强盛多了。

　　他稍稍注入几分妖气，顿时发现这件宝物内还有一套人工灵识，只是谷阳神并不精通地球的妖族科技，所以这个人工灵识颇有不同，须得融合主人的意识，把主人意识和记忆复刻过来，才能真正形成，就如许了的一个分身差不多。

　　许了接了这件宝物，心头忽然一动，问道：“此物可否带我回归？”

　　谷阳神朗笑一声道：“若是你能得到原来世界的虚空坐标，当然是可以凭借此物回去，就是此物虽然能横渡虚空，但毕竟不是遁破大千之宝，师弟法力又不济，耗时恐怕甚久。”

　　许了急忙躬身一礼，谷阳神这件礼物正撞对了他的心思，让他心底由衷感激。

　　谷阳神笑了一笑，说道：“为兄祭炼了这件宝物，还未有命名，师弟不妨给它一个名字。”

　　许了想了一想，说道：“就叫千隼吧！”

　　谷阳神笑道：“你愿意这般叫，就随你好了，却不见此物有什么隼！”

　　许了把衣袖一抖，就飞出了两百余只青天雀，这却是他收伏的青天魔人，如今都把魔气转化为妖气，修炼得青天雀一族传承的《青天圣斗法》，都乖顺的跟，伏地叫唤小老爷。

　　许了随手用千隼盘把这两百多头妖鸟收入其中，笑道：“这不就有了鸟儿么？”

　　羽清源叫了一声，喝道：“我要做这些鸟儿的头领，你把我放进去，我来帮你调教它们。”

　　许了随手把羽清源也收了进去，再次谢过谷阳神帮忙，不但帮他除了七头觊觎他街区的魔帅，还把这七头魔帅练成了千隼盘，日后可以凭借此宝回家，这是多大的人情？

　　谷阳神笑道：“我跟师弟闲谈甚久，也颇有所得，欲闭关苦思几日，就不留师弟了。”

　　许了躬身辞别了谷阳神，在杨般若和阴素华的引领下，离开了道庐宫。

　　许了暗暗忖道：“我本来是求助几位师兄，想要解决街区的乱象，如今此事已经解决，我不如直接去找老师，问一下如何回去。”

　　许了挥手跟杨般若，阴素华道别，把刚得了的千隼盘放出，化为一艘飞碟模样的东西，一跃入内，不由得叫了一声：“好窄！”

　　谷阳神说千隼盘内虚界不大，许了本来还以为，怎么也得有几百米大小，没想到千隼盘内只有十余米方圆，挤了两百多头鸟儿，就好像屠宰场的笼子一般，几乎没什么空间了。

　　他全身上下，到处都是鸟毛，耳边都是鸟叫，羽清源更是有气没力的哼哼道：“师父！徒儿知道错了，再也不敢如此惫赖，快放我出去，我不要做这个鸟中头领了。”

　　许了正要催动小乾坤界，把这些鸟儿先收进去，忽然想起来自己手头上还有几块封印石，有的是在天帝苑中所得，有的是在七日战中得到，暗暗忖道：“不知此物能用来扩张虚空与否？”

　　许了把所有的封印石都抖出来，顿时整座千隼盘都轻轻一震，无数鸟儿惨叫连连。


第二百六十一章 垂云鸟

　　千隼盘内空间骤然扩增至三百平方公里以上，几乎所有的妖鸟都随着空间暴增给弹飞了出去，就连羽清源都给空间震荡之力，抖的满空乱滚，就只有许了稍微好一些，催动了两界幡变化，背后隐现一杆长幡，定住了虚空乱流。

　　许了在天帝苑得了两枚封印石，在七日战争里拣了四块封印石，每一块封印石都封印了数十平方公里的空间，如今全数释放出来，合并成一处几乎不逊色天帝苑的虚界。

　　绝大多数虚界和洞天都无法移动，只有极少数特殊的虚界和洞天才能自由移动，比如北都市的妖怪专用地铁，就是建造在一处可以贯通无数虚空的特殊虚界中，所以妖怪专用地铁才能到达任何地方，但若是用人类科技去探查，保管探测不到妖怪专用地铁的存在。

　　谷阳神炼造法宝之能号称玉鼎门下第一，这件千隼盘祭炼的妙用无穷，只是小天庭乃是玉鼎老祖苦心经营的老巢，就算是谷阳神身为二代弟子中最出类拔萃的几人，也不敢把老师的老巢炼制了。

　　所以谷阳神给许了的千隼盘，内蕴的虚界甚小，他是觉得许了一个人，用此宝护身也足够了。

　　谁也料不到，许了手中居然还有封印石，瞬息间就把千隼盘扩增到了三百余平方公里以上，已然是一处面积颇大的虚界了，足以居住数十万多人口。

　　许了也不管满地的鸟毛，急忙催动玄金妖气，炼化这件法宝，刚才他只输入了一丝妖气，还未能将之彻底控制。

　　谷阳神知道许了境界不足，故而炼制的时候，参考了人工灵识，又用了特别的手法，只要许了把自己的意识打入千隼盘，这件法宝就能按照主人的意愿自行运转，根本不需要法力支持。

　　不似某些法宝，境界不足，法力不够，就没法运用，或者之用运用一小部分威力。

　　就算做地球万妖会和十八仙派也很少炼造这种不够人性化的法宝了，战斗兽能够取代很多法宝，就是因为使用限制少。不过地球妖族和修炼者的炼造师没有谷阳神这般修为，炼制不出来千隼盘这种完全不需要主人法力和境界支援的宝物，大多数也仅仅能做到不需要法力支持，但境界还是需要满足。

　　谷阳神特意给许了留了后门，许了只花了几个小时，就把自己的意识和记忆都烙印到了千隼盘中。

　　留下了意识烙印，千隼盘顿时活泼起来，许了一个念头就能沟通这件法宝，完全不需要任何法诀，又或者开口说话。

　　许了这才松了一口气，五指虚虚一张，就有无数光卵在掌心浮现，这件法宝是七头魔帅炼造，自然拥有上古血脉，许了想要试试这件法宝能否接受妖族的传承。

　　无数光卵随生随灭，被许了召唤来，但却无法牵动千隼盘的共鸣，只能敛去。

　　羽清源这会已经恢复了精神，抖索羽毛，把所有的青天雀都驱赶一出，还是做起了鸟头。他见许了模样古怪，就凑了过来，惊叫道：“这些都是什么？让我也玩一个好不好？”

　　羽清源探爪过来，瞧好一枚光卵浮现，被他的爪子碰触，立刻就绽放奇光，把这头鸟儿的意识给吸收了进去。

　　许了微微惊讶，却见自己刚刚释放出来的光卵，是上古异禽垂云鸟！

　　妖族中的鸟雀大多为凤凰遗脉，但唯一一族例外，就是鲲鹏一族，鲲鹏可以浮海大鱼，又能化为垂天之鸟，本就不是普通飞禽，甚至也未必算作禽鸟一族，故而他的血脉也跟凤凰一族迥然有异。

　　垂云鸟就是鲲鹏后裔，言其成年之后，有二十四支羽翼，状若垂云，能翱翔九州四海，耐力悠久，可以飞翔数年不落，更有种种神通。

　　垂云鸟妖族出过妖神级大圣，仅次于妖族最高传承的六枚光卵，许了也没有想到羽清源竟然有这般福缘。

　　不由得暗暗忖道：“灵羽师兄难道是上古异种鲲鹏后裔不成？如果他没有鲲鹏血脉，羽清源的娘亲就是垂云鸟一族了，又或者两者都跟鲲鹏一脉有甚瓜葛……”

　　许了也没有去管羽清源，传承光卵内虽然有无数危险，但有他这个东皇宫之主，就算有什么危险都能化解，就让他在里面接受些教训也好。

　　许了继续尝试了无数次，才有一枚传承光卵绽放奇光，想要吞吸千隼盘的意识，但因为人工灵识与普通意识不同，千隼盘又是法宝，居然未能成功。

　　许了心头窃喜，借助东皇宫权限，把自己的意识分出一缕，携带了千隼盘闯入了这枚传承光卵。

　　许了的一缕意识闯入了这枚传承光卵，就觉得全身猛然一抽，化为了一条大蛇，浮空蜿蜒游动。

　　他左右瞧了一眼，只见满空无数同类都在乘云遨游，不由得微微愣神，片刻之后才明白，这些同类正是当初阴素华跟他求讨过传承的乘云腾蛇。

　　“居然有一头魔帅是乘云腾蛇血脉，他倒也算是不算了，居然能够把血脉修炼到返祖的地步，乘云腾蛇一族最高成就也不过妖帅级。”

　　许了微微有些失落，他已经试过了所有的传承，只有一头魔帅能引发传承光卵，其余魔帅不是早就修炼到纯化精血，全身没了上古妖族血脉的地步，就是魔气侵蚀，凭着魔气突破天关，本身血脉也并不算优秀。

　　这七头魔帅若是放在地球，不管是四大军团，还是万妖会里，必然都是传说级数，能够修炼到如今境界，没有无数奇遇，没有绝世天资，根本不可能突破至这般境界。

　　只可惜他们都是魔人！

　　许了稍稍掣动庞大身躯，他化身为乘云腾蛇，体型庞大之极，长短有数千米，粗细也有摩天大楼般周围，身外云雾缭绕，尤其让他惊讶的是，在他周身起的云雾中，居然有十余头云兮兽来回盘旋，状似十分亲密。

　　他抬头望去，发现自己的同类身边，亦有云兮兽相伴，不由得惊讶万分。


第二百六十二章 千隼化大道，清源破大衍

　　许了稍稍沟通身边的云兮兽，这些云兮兽立刻幻化为十余头稍小一些的乘云腾蛇，跟他玩耍嬉戏。

　　许了暗暗忖道：“原来上古之时，云兮兽居然是乘云腾蛇的豢兽！”

　　许了在东皇宫的数十万枚传承光卵里，都没有找到云兮兽的传承，一直都以为这种妖怪上古之时还未出现，又或者因为别的缘故，种族稀少，所以才没有被东皇宫记载。

　　他当初替阴素华汲取乘云腾蛇变的时候，也只取了变化法诀，并没有关注传承，所以也不知道乘云腾蛇居然有豢养云兮兽的习惯。

　　许了长吟一声，远远的有一头全身闪耀纯金光华，整个都笼罩在金光中的同类，远远的应和一声，带了数十头云兮兽向他飞来，额头上隐隐有一双短角，双角中央有一个奇异符文。

　　许了把千隼盘的人工灵识携带了进来，却没想到它居然化为乘云腾蛇的王兽，只有进阶王兽才能掌握乘云腾蛇一族的腾云符箓，才能生出一双短角。

　　千隼飞腾过来，通体透明若琉璃，不光体外云雾缭绕，体内也是云雾蒸腾，这代表它已经把天赋妖力修炼至极限，再也无可进步。

　　千隼冲着许了微微垂首，许了把尾巴甩过去，拍了拍它的脑袋，就长啸一声，化为风云破空而去。

　　许了收回了一缕意识，微微一笑，自言自语道：“没想到千隼居然能得到乘云腾蛇一族的传承，虽然只是妖帅级数，但终究比没有传承好的多，只是此宝以后叫千隼盘就有些名不副实了，它应该叫腾蛇盘才对。”

　　许了也不觉得名字有什么重要，反正已经起了名字，也懒得再改，千隼接受乘云腾蛇一族的传承，绝无问题，他倒是多瞧了几眼垂云鸟的传承光卵，心中暗暗忖道：“羽清源终究是灵羽师兄的亲儿子，我要不要进去瞧一眼，他接受的传承如何？”

　　许了轻轻抚摸这枚光卵，思虑还未一定，就听得一声鸟鸣，宛如凤声，垂天如云，一头五彩斑斓的鸟儿从里面冲了出来，一头撞入了羽清源的体内。

　　这头鸟儿睡眼惺忪的睁开一双鸟眼，怪叫道：“好梦！好梦！”

　　许了忍不住问道：“徒儿做了什么好梦？”

　　羽清源兴奋地叫道：“我梦到自己闯入了一方天地，有无数鸟雀奉我为主，还有无数美丽的雌鸟为我后宫，每天醉生梦死，逍遥快活，忽忽就是几万年过去，一梦醒来，却见到师父您这张臭脸。”

　　许了勃然大怒，一掌把这惫赖鸟儿打翻在地，叫道：“师父的脸怎么就臭了？”

　　羽清源双翼捂住鸟眼，偷偷瞧了一眼，见许了并非真个生气，又活泼起来，双翼一振，然后不知怎么呆了一下，又复一振后背上的翎羽，又多了一双翅膀出来，然后再复一振，又多了一双翅膀……

　　羽清源六翅乱拍，满空乱飞了一会儿，忽然惊叫道：“我居然突破了！我居然突破了……我现在已经是大衍士了……”

　　羽清源背后六翅平开，浮空之上，兜了一圈，落在许了跟前，挨挨擦擦，显得十分亲热，叫道：“师父！再让我到那一处天地去玩耍如何？我哪里还有许多后宫，还有无数子嗣，如今骤然分别，十分的不舍。”

　　许了拍了一记他的鸟头，叫道：“不过是虚幻之界，你乱惦念什么？下一次进去，也非是上一次的景象了……”

　　羽清源露出又惊又喜的神色，怪叫道：“也就是说，我下次再进去，就能换了一批后宫吗？如此……更有趣致儿！”

　　许了对这个徒儿实在无可奈何，这才明白为何灵羽道人把儿子托付给他，不亲自教导。

　　他喝令羽清源去统帅那些其青天雀，又呵斥了好多句，羽清源才不情不愿的去教训那些妖鸟了。

　　他心头郁闷，又复刚提升了境界，出手不知轻重，把许了手下两百多头青天雀轮番教训了一通，当场打死了两只不听话的，直接就拔了毛烤肉。

　　许了收伏的这群青天雀本来就是青天魔人转化，他也不甚看重这些手下的生死，羽清源以暴力降服，也是玉鼎一脉驯化魔人的惯用手段，效率为最高。

　　他瞧着这个徒儿，不由得颇为艳羡。

　　许了自己也不过才是妖王级数，距离跟大衍士同级的妖将，还不知要修炼多久，羽清源居然在传承光卵内醉生梦死一场，就悍然突破，天赋之高，简直罕有其匹，比杨般若还强出几分。

　　许了耐心等候了数日，千隼盘的人工灵识才从传承光卵里回归，重新落入了法宝躯壳内，原本还残留了大半的浓重魔气，在瞬息间就被转化，化为最为精纯的妖气。

　　许了甚至能够感应到，这件法宝体内，犹如彗星冲日，无数妖气源泉爆炸，一条接一条的道脉，就如开天辟地一般，虚无而生，贯通大道，生出种种神通。

　　待得这件法宝开辟了三十余条道脉，势头仍旧不止，许了就再也忍不住吃惊，又复过了顷刻，又有十余道脉开辟，他忍不住揣想道：“我原以为被谷阳神师兄杀了的七头魔帅，都是初入此境界，但如今瞧来可不大像啊？难道这七头魔帅，都是资深老魔？”

　　谷阳神纵然有惊天能耐，把七头魔帅的魔躯祭炼成法宝，也要折损“原料”几分，一头魔帅开辟十条道脉，祭炼成宝物之后，能留下三四条，就已经算的谷阳神炼宝的本领非凡了，如今这件千隼盘居然能开辟四十余条道脉，那七头魔帅最弱的怕也是要开辟二三十条道脉了。

　　如此强横的魔人，居然还敌不过谷阳神一人，许了现在有些明白，为何玉鼎一脉对浮华世界的流民不甚在意，因为他们的实力已经太过强横霸道，根本就不需要再增加这些没甚用处的帮手。

　　千隼盘内的变化仍旧未有消歇，道脉仍旧在一条一条的开辟，许了心中也是越来越惊……

　　直到千隼盘内七十二条道脉一并开通，让这件法宝臻至了妖帅级巅峰，把原本的七头魔帅的魔气尽数转为乘云腾蛇变化，精纯如一……


第二百六十三章 四大魔君

　　许了收在身边的两头云兮兽，忽然跳跃不休，状似十分欢喜。

　　许了微微一笑，随手把这两头云兮兽放了出来，它们立刻绕着千隼盘内飞遁了一圈，如今它们得了许了的玄金妖血和玄金妖气，已经变得色如淡金，霞光灿烂，瑞霭层层，宛如佛光仙气，卖相出众。

　　两头云兮兽感受到千隼盘的气息，就好像疯癫了一般。

　　许了分出一股乘云腾蛇的妖气，这两头云兮兽得了乘云腾蛇的妖气，气息顿时浓烈甚多，只是它们已经承受了玄金妖气，没法再承受乘云腾蛇的妖气，丢溜溜的满空乱转。

　　许了稍稍施展乘云腾蛇变，改换气息，两头云兮兽这才发出呜呜的名叫，也分别化为两头乌金的乘云腾蛇，钻进了千隼盘的虚壁。

　　千隼盘周围顿时多了层层云气，速度居然骤增了三成，周围虚空也微微震荡，似乎随时可以破空飞去。

　　许了这才知道乘云腾蛇若是有云兮兽伴随，飞腾变化之能会更增几分。

　　“虽然这也算是意外之喜，但终究不过是寻常玩物，云兮兽于我如今已经没了大用。还是去问问老师，如何回家去吧。”

　　许了驾驭了千隼盘，这件妖帅境巅峰的宝物，飞遁速度比他自己飞起来快的多，没花费什么时间就到了玉鼎宫外。

　　许了还未离开千隼盘，就听到一声震荡，一道冲天豪光横贯云霄，同时也感应到了四股魔气自天外袭来。

　　许了心头大骇，惊叫道：“是魔君！”

　　许了虽然见过玉鼎老祖出手，但尚还是头一次见识魔君之威，四头魔君应该是在小天庭脱离魔狱的时候，被裹挟带了出来，魔人虽然修为越深，越是倒行逆施，但智慧也会随着修为增长。这四头魔君感应到小天庭的变化，没有立刻出来造反，而是暗中收拢了修为高深的魔人为部署，图谋夺取小天庭。

　　四大魔君一起出手，无穷魔气覆压下来，简直可以把天地都崩碎。

　　玉鼎宫中始终只有一股灵机，许了开始还以为是玉鼎老祖，但很快他就分辨出来，这股气息十分陌生，并非是他师父。

　　玉鼎一脉修为可以匹敌魔君的人物，除了玉鼎老祖之外，就只剩下的赤精真人，也就是说，现在是赤精真人出手，抵挡了四头魔君想要炼化玉鼎宫，夺取上古金盘。

　　如今的玉鼎宫，已经成了上古金盘的枢纽，也是弥天大阵的核心，若是被魔君毁去，玉鼎一脉就会失去对上古金盘的控制，也等若失去了对小天庭的控制权。

　　四头魔君若是控制了上古金盘，只怕就要反过来，变成了玉鼎一脉面对铺天盖地的魔人追杀，就算玉鼎一脉实力强横，但七代弟子加起来也不过八百万人，比起数目夸张至三十八亿的魔人，简直没有办法比拟。

　　若是魔人没有整合起来也就罢了，玉鼎门下大可以分而治之，慢慢把魔人清剿干净，若是四大魔君以上古金盘为依托，把所有魔人统帅起来，简直就是末日般的景象。

　　小天庭自从脱离魔狱，虽然也有魔人作乱，但总体还算平和，远比不上魔狱中的混乱和厮杀。

　　许了那时候，也已经觉得这种情况不大正常，但是他无论如何也想不到，这些魔人居然有如此逆天的谋算。

　　赤精真人仗了玉鼎宫和上古金盘的力量，硬抗四大魔君，生出的虚空风暴，把所有的一切都席卷成粉尘。

　　许了也是亏了有千隼盘护身，这件妖帅级巅峰宝物足能抵挡四大魔君和赤精真人斗法的余波，他本来是求助玉鼎老祖，但现在只能拼命脱离战斗的核心。

　　许了退出了数千公里之外，周围的虚空才算是稳定了下来，他定睛瞧去，之间玉鼎宫附近数千里地界，就如沸腾的火锅，虚空风暴越来越猛烈。

　　许了暗暗忖道：“幸亏各位师兄都不在玉鼎宫附近，若是他们还留在这里，就算有各自的天宫佑护，也要被一起粉碎。”

　　许了这时候，忽然想起玉鼎老祖让徒儿们选择街区，不由得就是一愣，显然玉鼎老祖早就知道这一切，才会提前预作安排。他门下的弟子都散落在小天庭各处地方，不会被四大魔君跟赤精真人之战波及。

　　最东方横贯天空的魔气化为了滔滔长河，浊浪排空，发出浪卷千涛的啸声，宛如黑龙直扑玉鼎宫。

　　这条长河是纯粹的魔气所化，所过之处万物皆被污染，生灵会沦落成魔头。就算许了这般修为也经受不住这股至阴魔气的侵染，六十万到九十九万赫兹之间的波段都属于魔气，但魔气也分强弱，至阴魔气几乎就是魔气的最强形态。

　　许了听杨般若提起过魔狱最厉害的几头魔君。

　　这头魔君号为至阴，原形是什么东西已经不可考证，但十有八九是原来天庭的一员，被魔气污染之后，沉沦魔狱无数年，早就把自身修炼的功法悉数化去，另创了一门至阴真法，在十七层魔狱横行多年，罕逢对手，就算玉鼎老祖几次追杀也都给他逃了去。

　　西方的魔气色如大赤，魔气的源头煌煌如日，不断流淌“赤浆”出来。

　　这头魔君虽然气息晦涩，但这一手神通却是凰族的手段，许了催动九头鸾凤变的时候也能运使赤浆应敌。

　　这头魔君号称妖凰，究竟是天界的哪一头凤凰，就连玉鼎老祖也没法确定，但这头凤凰一身精纯的凤凰魔火，实在太过厉害，一路输送魔气所过之处，赤地千里，空中尽皆苍白，几乎被烧的万物不存。

　　南方的魔君魔气千变万化，隐然有妖神经的底细，他的底细却是玉鼎门下尽人皆知，原本是上古天庭的水军统领天辰大将，如今自号玄辰魔君，屡次带领部下攻打十六层魔狱，但都给玉鼎老祖杀败。

　　北方魔君原本是玉鼎老祖的五弟子，天资出类拔萃，甚至还胜过了大弟子赤精真人，但因为久久不能突破道人境，悍然重新入魔，成为了魔狱的一头魔君，叛离了玉鼎宫。


第二百六十四章 定海魔君

　　不管天份如何了得，修行如何努力，名师和秘法都不欠缺，甚至机缘亦复不浅，但能否修炼至更高境界，仍旧是难以言断的事情。

　　凌清虚在玉鼎门下排名第七，除了赤精真人，灵羽道人，也就是叛逃玉鼎宫的定海魔君，再也没有人比他修道年头更久，但仍旧不过是大衍士的修为，跟现在的杨般若，羽清源相等境界。

　　玉鼎一脉本来就是玉鼎老祖教化魔狱的魔人，传授魔人功法，使之转化魔气，恢复本我意识，化魔为徒。

　　所以有定海魔君这样的弟子，也不足为奇，也不光是定海魔君，每年都有数十上百弟子按耐不住修道的寂寞，重新收拾起来魔道功法，把自己的灵气转化，有些人功力突破，逃入了魔狱，大多数人都是被同门击杀。

　　定海当年修为号称同门第一，并不在赤精真人之下，故而也最是嚣张，远远的隔空传音，大喝道：“赤精！当年学艺，你就不如我，如今我练通十二道真脉，修成不灭魔识，你就算有玉鼎宫和上古金盘为助，又能撑得多久？玉鼎老贼呢？他为什么乌龟般缩头，只让你来打头阵？”

　　赤精真人苍老的声音自玉鼎宫中传出，叹息道：“五师弟！你不甘心境界难破，重回去修炼魔气，毕生苦功付诸东流，我知道你不会可惜，我只是替你可惜罢了。”

　　赤精真人就说了这一句，再也不曾吭声，不管定海魔君如何辱骂，都只做没听到，把毕生法力化为一面定玄镜，镜光浓烈，化为一团奇光，不拘哪一位魔君的魔气飞来，都被定玄镜的镜光定住，再也生不出变化来。

　　饶是定海魔君也精通玉鼎变化，却也奈何不得赤精真人，只能屡屡催动魔气，想要持强克弱。

　　许了把千隼盘又催动的远了些，不由得瞧得眉飞色舞，他完全没有想到，定玄镜居然还能用作防御，赤精真人运使玉鼎变化的精妙之处，远远超乎了他的想象，对他来说简直就是临场教学一般精彩。

　　“我已经得蒙老师传授玉鼎一脉的灵宝三十六变，还单独传授给我天象三十六般变化，日后只要我苦苦修炼，也不难将之一一修成，日后不知有没有赤精师兄这般本事，能一个人独斗四大魔君。”

　　四大魔君他突施偷袭，本拟玉鼎宫中只有玉鼎老祖，可以将之一举败杀，占据了玉鼎宫和上古金盘之后，再以摧枯拉朽之力把玉鼎一脉的“余孽”尽数杀光，小天庭从此就归了他们四大魔君。

　　四大魔君算计的甚好，但却万万没有想到，玉鼎老祖不曾现身，就只有赤精真人一个就能独立支撑，抵挡他们四大魔君的魔气侵蚀。

　　四大魔君也各自留有后手，妖凰性子最暴躁，低吼了一声，宛如凤凰般清越的鸣叫声中居然参杂了无数阴森邪恶之一，本来应该悦耳无比的声音，却让人听得难过之极。

　　妖凰鸣啸一发，顿时有无数魔人汇聚成了大军，向四面八方横扫了过去。

　　原来久久寻找不到的强横魔人，现在却如同从地下钻了出来，许了甚至看到自己的东皇宫方向，也有数股魔人大军杀了过去。

　　许了再也顾不得其他师兄弟，急忙催动了千隼盘，迎头向其中一股大军拦截了上去。

　　千隼盘的本质是一头战斗兽，有此宝物在手，许了就能发挥乘云腾蛇变妖帅境巅峰的实力，在小天庭战场里，仅次于魔君和真人级的绝代强者。

　　许了自问，只要躲过四大魔君，不被无穷尽的魔人大军围攻，自己就能来去自如，不惧任何敌手。

　　长途奔袭东皇宫的几支魔人大军，数目都不算太多，毕竟东皇宫孤悬小天庭的边缘，就算发动麾下大军的妖凰也不曾在意许了的老巢，重点都放在了赤精宫，道庐宫这些地方，这几座最有名的天宫，每一座都有上百股魔人大军兵锋直指。

　　妖凰出手，其余三大魔君就好像有了默契一般，都只是催动魔气磨灭玉鼎宫的弥天大阵，谁也没有参与这场战斗，让这场战斗就好像是妖凰独力支撑一般。

　　魔人天性之凉薄之冷漠，就算人类中最邪恶，最恶毒，最无耻，最下贱，最坏水，最没有良知的人……都比不上！

　　这一次四大魔君联手已经是史无前例，若是魔人真懂得什么叫“厉害相关”，什么叫“互助互益”，早就把玉鼎一脉灭了百八十次，哪里轮得到玉鼎老祖横霸十六层魔狱？

　　许了已经没心思去管其他人，他拼命的催动千隼盘，几个小时后，终于看到了杀意腾空的魔人大军，他甚至连清数一下这支魔人大军有多少人数都没来得及，就杀入了魔人队伍里。

　　一旦被魔人攻占了小天庭，就算许了有九玄真法，有东皇宫，有各种上古妖族的传承，仍旧是覆巢之下，焉有完卵，要给玉鼎一脉陪葬。所有许了也是豁出去了，他这会不拼命，说不定以后连拼命的机会都没有了。

　　腾蛇能乘云吐雾，虽然是上古神物，但却不算很有杀伤力的妖怪。

　　许了在玉鼎门下，学习了甚多应用法门，倒也给他随机应变，想出来一种运用腾蛇天赋神通的办法。

　　他以腾蛇变把妖气催动，化为雾气，雾气无孔不入，修为稍弱的魔人把腾蛇变所化的雾气吸入，立时就犹如被无数细碎小蛇啮咬身体，五脏六腑，筋肉骨髓，乃至五官脑浆都被雾气侵蚀，成片成片的倒下。

　　就算修为高深的魔人，能够承受的住腾蛇之雾的侵蚀，但也架不住许了催动了千隼盘直接撞上来。

　　没错！

　　许了知道自己用什么武学击杀这群魔人，效率都不会太高，干脆就把千隼盘的速度开到了极限，直接撞入了魔人的大军，靠着强横的法宝和闪电般的高速，硬生生碾压过去。

　　许了操纵了千隼盘在这支魔人大军中反复冲荡，冲刺了七个来回，让这支魔人大军最少减掉了一成的战斗人员，这才被几头妖将级的魔人拦截住，并且指挥手下组成阵势，来抵挡许了这名大敌。


第二百六十五章 枭雄乘势起

　　许了操纵千隼盘绕了几圈，见无机可乘，就轻轻鸣啸一声，转过了这支魔人大军，直扑下一支魔人大军。

　　许了现在并不想全歼所有来袭的魔人大军，他也没有那个能耐，攻击东皇宫的魔人大军虽然比攻击其他师兄的少很多，但也有百余万，甚至魔帅级强者也有六人。

　　谷阳神一个人单挑七大魔帅，还能赢得轻松自若，若是许了日后也晋升妖帅，估计也有此等能耐，但光凭了一件千隼盘，他应付一头魔帅已经不易。

　　许了只想要迟滞这些魔人大军一些时间，给自己拯救手下流民的时间，他迎击第一支魔人大军的时候，就让羽清源带了手下的青天雀去通知有魔人来袭了。

　　许了仗着千隼盘速度极快，又是炼就七十二条道脉的妖帅级巅峰宝物，在数日内奔袭几万里，恶战了数十场，也不知遇到了多少凶险。

　　他甚至跟率领大军攻打东皇宫的六头魔帅一一交过了手，每一次都是力战才得脱身。

　　许了把千隼盘收回了小乾坤，眺望了远方一会儿，这才长叹一声，摇了摇头，化身两界幡，挪移了数次，远远已经看到了东皇宫在望。

　　许了迫不得已，已经让白秋练开放了东皇宫，羽清源正带领手下的青天雀，在管束流民向东皇宫搬迁。

　　羽清源得了垂云鸟的传承，突破至大衍境界，修为之高，许了手下没人能比，他又得了妖神级的传承，权限仅次于许了，故而把这次搬迁弄的井井有条。显然他在灵羽道人的教导下，也非是干吃白饭的二世祖，也学到了不少手段。

　　羽清源见到许了归来，就双翅一拍，扑奔了过来，远远的就叫嚣道：“师父！师父！我已经把你手下的人大半都迁入了东皇宫，那些不肯信我的多疑人，惦念家私的小气人，不肯痛快的犹疑人，有私心打算的阴私人，我都抛下了，让他们自去对付魔人大军。只可惜东皇宫这种好地方，让他们住，实在是糟蹋了。”

　　许了若有选择，也不愿意开放东皇宫，但人命关天，他也自私不得，只能长叹一声，说道：“总比让魔人都杀了好。”

　　许了身法一晃，出现在东皇宫内，羽清源把迁入的两百余万人口，都安排在驿马监，力士监，豢鱼监，车行驿等后并入东皇宫的破败天宫，加上许了原本的六十余名手下都各自培养了班底，倒也算是暂时安顿了下来。

　　许了自知不擅管理，也没有管理这么多人的经验，所以也没有插手羽清源的活，只把千隼盘交给了羽清源，让他能够加快运送最后的流民。

　　许了回到东皇宫也没有多久，最多一两个小时，就听得魔气呼啸，狠狠的撞在了东皇宫的光壁上。

　　两株神树放出的光明，犹如一轮大日，冲撞来的魔气顷刻间溃散，根本没能撼动东皇宫分毫。

　　许了并不担心魔人大军能攻破东皇宫，当初玉鼎老祖都没能打开东皇宫，就算四大魔君齐至，他也依然不惧，何况只是六头魔帅率领的百万魔人！

　　只是外面还剩下的流民，他已经没有办法管了，倒也不是羽清源搬迁不力，很多人都抗拒离开家园，甚至对羽清源提出了种种质疑，这批人自然就被放在了最后，迫不得已的情况下，还有些磨蹭。

　　羽清源最后运了一批流民到了东皇宫，他虽然胆子甚大，也不敢再出去了，大喝道：“关了东皇宫，关了东皇宫，莫要给魔气侵蚀进来。”

　　羽清源对东皇的权限颇高，他一声大喝下，东皇宫本来开放的几个入口都犹如水波般合拢起来。

　　许了微微叹息，可是他也不敢在这个时候，继续开放东皇宫，这一次最少有三十万以上的人口被丢弃，这些人他已经救不得了。

　　许了的意识跟东皇宫化合唯一，顿时让本我意识笼罩了万里方圆，有四道魔气不分先后，都连续撞在了东皇宫的光壁上，虽然未能撼动这座天宫，但声势之猛恶，纵然许了在东皇宫内也颇心惊。

　　许了的街区内连续闯进了十三团浓烈的魔气，每一团魔气都是由数千至数万不等的魔人催动，这些魔人大军肆无忌惮，组成了魔阵，把魔气汇聚成一股，疯狂攻击东皇宫，不旋踵就又有魔气横空，撞上了东皇宫外的光壁。

　　这十三支魔人大军，都想要攻下东皇宫，一时间还无暇去管那些流民，但还滞留在家园，没有搬迁到东皇宫的人，都不由得惊慌起来，他们这才开始后悔，没有早些撤离，甚至有几百道遁光才从地面升空，冲向了东皇宫。

　　但许了怎么也不可能给这些人打开东皇宫的光壁，只能看着这些人被横贯天空的魔气顺带一扫，不是崩灭成了粉尘，就是化为魔气侵蚀的魔物，种种下场凄惨至极。

　　血精子全身发抖，他也是不肯离开的人之一，当初许了废了他苦修成的一条大衍脉，把他修为打落天罡士的境界，此人就深恨许了。

　　血影宗本来就是上古秘传，不是玉鼎一脉的传承，故而他对许了深深不服，也深深忌惮，本来他想反客为主，结果被废了境界，这一次他想借机成事儿，看看有没有什么机会，趁势而起，但没有想到，居然是这种情况。

　　血精子暗暗恐惧，又忍不住想道：“我们血影宗的至高秘法，也能晋升道人之境，只可惜在魔狱之中没机会杀人，无法堂而皇之的修炼，到了小天庭，情况混乱不堪，我才得以借机杀了无数人突破至大衍士。现在又是一场大混乱，若是我也躲入东皇宫，哪里有机会东山再起？不过是给人当一个奴才罢了，若是我能大肆杀戮，借助本门的血轮回大阵，未必没有机会……”

　　血精子深深呼吸了一口气，大喝道：“把所有俘虏都扔到血轮回大阵里。”

　　羽清源忙于搬迁，许了的手下也都跟着撤入了东皇宫，自然就再也没有人管街区内的事务，血精子趁机掳掠了数千人，在他的一声号令下，都被血影宗的门人掷入了血轮回大阵！

　　大阵之中，惨嚎连连，不知有多少人悲怆求救，但却没有人理会，甚至在百余万魔人大军的紧逼下，数千人的惨况，显得那么微不足道。


第二百六十六章 百徒

　　血精子望着被投入血轮回大阵中的无辜生灵，不由得阴惨惨一声冷笑，虚虚一招，血轮回大阵凭空飞起，化为一圈血光，往下轻轻一兜，血影宗的数百名弟子只觉得身体一轻，不由自主的投入到了血光圈里。

　　血精子呵呵一声狂笑，血光圈从天空落下，投入了他的体内，让他的气息节节拔升，瞬息间就突破天罡士的极限，体内的三十六条罡脉一起碎裂，又复化为了一条大衍脉。

　　血精子曾突破过一次大衍士的境界，此番重新突破，自是驾轻就熟，须臾就炼出了三条大衍脉，比原来道行还高出了一两分。

　　这位血影宗的宗主杀了数千无辜生灵和数百门徒，丝毫也不难过，甚至也没什么悔意，反而兴致勃勃，身上灵气吞吐，渐渐转为了一泓血影，虚虚的沉入了地下。

　　十三支魔人大军先后杀入了许了的街区，百余万魔人大军并未有特意针对，但还是在几个小时内把不肯跟羽清源搬迁的流民尽数杀死或者转化为魔人。

　　一十三道魔气横贯长空，牢牢把东皇宫裹住，不断的消弭东皇宫的光壁。

　　魔人大军的领袖也颇有见识，知道动东皇宫这种坚固的天宫，想要凭借麾下魔人去攻打，完全没甚鸟用，只有把所有的力气都合并起来，以百万魔人大军的魔气炼化，才能以水磨工夫把这座天宫炼成飞灰。

　　东皇宫虽然防御无双，但也渐渐给浓烈魔气笼罩，由一轮大日，化为了一团黑光，只是隐隐还有一二分光芒透出。

　　许了望着外面的浓烈魔气，不由得微微叹息，他也知道，在这场大战中，自己已经没甚办法，只能看玉鼎老祖如何翻盘。

　　他一直都没有看到师父出手，只有大师兄赤精真人独力抗衡四大魔君，也颇为奇怪，这是为了什么，但就算他不知道玉鼎老祖的谋划，也能猜出来玉鼎老祖必然是在准备什么惊天手段。

　　许了不由得自言自语道：“不知道师父会怎么做，若是他能反掌间击杀四大魔君，这场危难也就解了。”

　　白秋练和许了并立，白家女孩儿眉头紧皱，压低了声音说道：“老祖必然会有反败为胜的计谋，我们只要紧紧守住东皇宫，就一定可以度过这场危机。”

　　许了轻轻一笑，摇了摇头说道：“东皇宫就连老祖也没能破去，何况这些魔人大军，我若只是守护东皇宫，未免也显得太无能，还是须得有些建树，方好求老祖送我们回家。”

　　白秋练并不知道，许了已经得了回家的方略，不由得又惊又喜地问道：“老祖法力通天，他真的已经答应，送我们回去了吗？”

　　许了也没有解释，笑道：“老祖并没有答应，但我若是能做些成绩出来，可能就真的会答应了吧。”

　　白秋练脸有忧色，她是真的不想许了去冒险，上一次魔人来袭，敌人远没有这样强大，许了又做了保证，她才放心些许，但这一次就算许了跟她做多少保证，白家女孩儿都不敢信了。

　　白秋练也晋升了天罡士，她一直在东皇宫苦修，并没有分心修炼其他的功法，如今已经凝练了五条罡脉，修为一直都在提升，又得了白蛟一族的传承，眼光见识并不弱，瞧得出来外面围攻东皇宫的百万魔人里居然有魔帅存在。这可是白家的老祖宗级数，光是一头魔帅也就罢了，但外面足足有六头魔帅，这个级数的力量足以把白家生生灭了。

　　这种级数的力量，白秋练怎么放心许了去冒险？

　　许了也知道白秋练的担忧，微微笑道：“你不用担心，我并不会亲自出去跟这群魔人厮杀！”

　　白秋练还是很担心，问道：“你想要如何？”

　　许了一笑说道：“东皇宫的防御无双，若是我能够吸引更多的魔人前来围困，岂不是就能够给其他师兄那里减轻压力？”

　　白秋练微微一惊，只觉得许了还是太冒险，但她也知道东皇宫可是连玉鼎老祖都没能打开防御光壁，外面的魔人很难打破。

　　白秋练想要阻拦，但却找不到什么借口，不由得微微蹙起了眉头。

　　许了也没有再多跟白秋练解释，而是轻轻一拍，虽然是拍在了空处，但妖气却传到了被他隐藏起来的六枚最高光卵上，顿时有轰鸣声想起，一道豪光冲霄，就算是数万里外也能瞧得分明。

　　许了也不管能否吸引来魔人，又或者担忧来攻击东皇宫的魔人会不会真的打破这座天宫，放开了东皇宫的神华，照耀霄汉之后，就缓步走出了东皇宫，令羽清源把自己的手下头领都传唤过来。

　　许了的手下有六十余名头领，他们各自培养亲信实力，如今倒也都有颇大气派。

　　许了把他们召唤来之后，这些头领一一拜倒，态度倒也都极恭敬。许了笑了一笑说道：“我东皇宫创立以来，一直都没什么门徒。如今小天庭危机四伏，我欲帮忙师门斩杀魔人，故而想要收百名徒儿。你们可帮我挑选年幼孩童，不分人族妖族，只要挑选资质心性。浙西孩童我会传授玉鼎一脉的上乘法术，使之快速成长，为我玉鼎一脉分忧。”

　　许了这句话，顿时在六十余名手下头领中引起了轩然大波，玉鼎一脉法术玄奇，一名玉鼎门下弟子可以匹敌数名境界相同之辈，尤其是玉鼎诸般变化，精奇奥妙，好多人都艳羡不已。

　　许了话音方落，就有人大叫道：“小老爷！不知我们也可以参与此番东皇宫门徒遴选么？”

　　许了摇头说道：“我只要还未正式修炼的孩童，若是你们有徒子徒孙，儿子孙儿都可以领来给我，只要不是资质品性太恶，我就可以额外收徒，不算在百名徒众的名额内。”

　　许了这句话等若给手下头领另外一份名额，而且不限数目，也是想安抚手下，让他们不要乱插亲眷。若是这六十名头领有三成有些心思，最后招收上来的门徒必然都境况堪忧。


第二百六十七章 你做妖怪我做仙

　　许了原本并未有起心收徒，毕竟他只想赶紧回家，并没有在魔狱多呆的念头。但是如今魔人和玉鼎一脉的战争爆发，若是没有一批帮手，就算这一轮能够托庇在玉鼎老祖底下，应对过去，日后也还是要捉襟见肘。

　　许了借助手下头领，把要收徒的意思传了下去，没有多久，就有数百名孩童被送到了眼前，其中八九成都是跟手下头领有些关系的孩童，让他颇有些哭笑不得。

　　羽清源听说许了要收徒，比他这个师父还要静心，摩拳擦掌的检验每一个孩童的根骨，更是想出了无数手段，检验这些孩童的心性。

　　玉鼎门下转化魔人无数，早就积累的各种手段，虽然不能保证挑选过的徒儿都没问题，但最少可以保证八九成以上的成功率。

　　许了见羽清源如此精通门路，就把挑选“师弟”的事情交托给了这个二弟子，让他尽情发挥热情。

　　羽清源花了数日，最后只挑选出来三个孩童带到了许了面前，把其余数百名孩童全部筛选掉了。

　　许了本来是想选一批帮手，却没有想到，羽清源居然如此严格，他最后选定的三个孩童，许了只瞧了一眼，就暗赞一声羽清源的眼光果然不凡。

　　这三个孩童，有两个是妖族出身，一男一女，都生得俊秀非常，许了稍加验看，居然发现了一丝螭龙血脉，螭龙和白蛟都是真龙亚种，族中都出过妖神级的大圣。

　　只凭这对孩童的天生血脉，就值得花大力气培养。

　　许了随手一翻，就有一枚传承光卵飞出，螭龙的气息顿时散逸了出来。

　　这两个孩童一个叫做黎黎，一个叫做飞焰，父母早就在各种战乱中死去，家人也没有一个，是姐姐黎黎一直保护弟弟，两姐弟在乱世中挣扎求存。

　　黎黎和飞焰两人感应到了螭龙气息，体内的血脉都不克自制的翻涌，两人眼色都立刻变了，他们经历过乱世，浮华世界被毁，魔人横行，如今又有魔人和玉鼎一脉的战争，都知道实力的重要，本来对许了还有些怀疑，此刻却都跪倒在地，求许了收入。

　　许了微微一笑，说道：“你们两人天生有螭龙血脉，若是学习螭龙真法可以事半功倍。但本门玉鼎一脉的传承，也不输给螭龙真法，你们可择自己欢喜的法门学习。”

　　黎黎瞧了一眼，站在旁边洋洋得意，自觉很为师门着想的羽清源问道：“他修炼的是什么法术？”

　　羽清源叫道：“什么他来他去？以后要叫我二师兄，我虽然也学过玉鼎变化，但如今跟我老师学的是妖神经中垂云鸟的变化，有二十四种神通，你们不是我这般的血脉，却学不来这门妖神经。”

　　黎黎咬了咬嘴唇，沉吟了一会儿，又问道：“那我们的大师兄修炼的什么法门？”

　　许了笑了一笑，说道：“你们只有大师姐，没有大师兄。你们的大师姐白秋练，得了白蛟一族的传承，也主修的妖神经，如今还未有学过玉鼎变化。”

　　羽清源梳理了一下羽毛，轻鸣一声，他对入门做个二师兄，还是颇有些不满意，但白秋练和许了的关系实在太近，他想要争取都没得办法，想要妒忌也没得胆量，故而都把一份做师兄的威严，放在了自己亲手挑选的三个师弟妹身上。

　　想要借助自己的“淫威”，压服这两个妖族孩童，赶紧拜师学艺。

　　黎黎心中已经有了主意，拉过来弟弟飞焰，冲着许了磕了几个头，说道：“既然大师姐和二师兄都学的是妖神经上功夫，黎黎和飞焰愿意学习螭龙真法。”

　　许了哑然一笑，心道：“我连续收了四个徒儿，其实秋练并不算徒儿，但居然都是修炼妖神经为主，在玉鼎门下一定算是奇葩了。”

　　玉鼎变化斗战的威力还在大多数的妖神经之上，但奈何这四个徒儿都有妖神血脉，学习血脉传承的妖神经，威力并不逊色玉鼎变化，修为进境之速，必然还要在学习玉鼎变化之上。

　　许了微微颔首，让黎黎和飞焰站到一旁，这才冲着最后一个年龄最小的人族孩童微微一笑，问道：“你体内没有妖族血脉，纵然我帮你抽取魔人精血，炼就血脉，也毕竟比不得天生。你是选玉鼎变化，还是妖神经呢？”

　　许了自己也熔炼过上古大妖精血，借以修炼妖神经，但这种手段修炼妖神经，远远不如天生血脉，干儿子怎么都不如亲儿子，后天努力终究不能改变先天禀赋。

　　这个人族的孩童叫做周生羽，他性格沉静，一双眼睛清澈见底，羽清源测探过，他天生对灵气敏感，又极聪慧，性子亦复比同龄人沉稳，就连饱经磨练的黎黎和飞焰也不如他。

　　周生羽冲着许了拜了三拜，然后才说道：“徒儿欲学习玉鼎变化！我见过玉鼎一门的仙长，化为一口宝鼎，吞吐先天精灵，御敌威力无穷，心下十分羡慕，不知道师父能传我这般变化吗？”

　　许了哈哈一笑，说道：“此是元象鼎变化，为我玉鼎一脉灵宝三十六变的第一般变化，也是六种真人境变化之一，威力最是无穷，你既然愿意学，我就传授你此法好了。”

　　许了收了三个极有出息的徒弟，心头也欢喜，他本来是想增厚东皇宫的实力，那些流民和手下，毕竟不能收入到东皇宫一脉。羽清源只给他选了三个资质最出色的，跟他本来的意思不符，但许了也不打算落这个二弟子的面子，所以伸手一指那些落选的孩童，说道：“你二师兄手下有两百余青天雀，供他驱使，你们既然做了我的徒弟，身边也不能没人服侍，你们自己去挑选些部众，数目多寡都随便尔等。”

　　黎黎和飞焰眼神微微一变，黎黎没经历过这种场面，就拜倒辞谢道：“黎黎和飞焰不需要什么人服侍，若是师父缺少人服侍，我们姐弟愿意随伴身边。”

　　许了晒然一笑，心道：“这两个孩子毕竟年幼，居然不知道手下多些人，就有许多便利，但我也不可强迫他们。”

　　许了安抚了这对姐弟几句，却听得周生羽在一旁问道：“师父！我可以选择所有的人吗？”

　　许了微微一愣，随即笑道：“你想要把这数百人都收了吗？”


第二百六十八章 阳神逞威，妖凰出手

　　周生羽说道：“这些人也想要拜入东皇宫，师父却只选了我们三人，徒儿若不留下他们，这些伙伴必然会大失所望。”

　　许了微微一笑，说道：“既然如此，就都留给你吧。”

　　许了随手把螭龙一族的传承光卵收起，只把其中的螭龙一族的传承道法抽取出来，分别打入了黎黎和飞焰的识海。

　　羽清源是灵羽道人的小儿子，也是玉鼎一脉的正宗三代传人，许了对他自是放心，所以给了他垂云鸟的传承，也让其拥有了仅次于自己的东皇宫控制权限。但黎黎和飞焰新近拜师，性子如何还不知，如果把螭龙传承给了，他们又得了东皇宫的控制权限，一旦念头有差做了什么事情，许了就要措手不及，所以他只传法术，不赐传承。

　　至于周生羽，许了自然也不吝把元象鼎变化传了，并且让他把那些孩童管束起来。

　　许了新收了三名弟子，微微思忖，就在并入东皇宫的花天宫，划拨了四处宫殿，让羽清源和黎黎，飞焰，周生羽四人居住。

　　许了自己和白秋练，早就占了并入东皇宫的于阗宫，自然是不能划给其余的徒儿了。

　　伺候数日之中，连续有魔人大军开拔过来，加入了对东皇宫的攻击，铺天盖地的魔气把东皇宫所化煌煌大日笼罩，魔气如云，覆压四野，许了辛辛苦苦的纯化的街区，已经尽数沦陷，全都为魔气重新侵蚀。

　　许了也不去管那些不断加入攻击的魔人大军，东皇宫他虽然有至高权限，但却没有操纵两株神树的能耐，东皇宫本身虽然也威能不凡，但佑护这座天宫的力量还是两株神树，有这两株神树保护，他安安心心下来指点徒儿。

　　赤精真人在玉鼎宫，独立对抗四大魔君，玉鼎一脉的各处分支就要数道庐宫最强。

　　道庐宫的十二名道人，灵羽道人，谷阳神道人，紫气道人，元九道人，风河道人，北雄道人……等等，已经联手击溃了百多支魔人大军，甚至早就开始了反守为攻，不但把攻入道庐宫所占街区的魔人大军一一斩杀殆尽，还分出了人手去救援其他各处天宫。

　　谷阳神孤身一人在小天庭各处飞遁，只往魔气最浓烈的地方撞去，已经斩杀了二十七头魔帅战绩最为辉煌。

　　这些是妖凰手下最得力的干将，妖凰总共手下也就数十头魔帅，但杀了一头都是极大折损，在数百年内都补充不回来，哪里舍得这般糟蹋？

　　在七层魔狱，易阳魔帅和石准魔帅都在打第七层魔狱统一战了，虽然八层魔狱以下，魔帅层次的强者越来越多，但毕竟也不是大白菜，能够一茬接一茬的生出来。

　　魔人实力提升虽然极快，但突破境界却难，毕竟魔人心性大有问题，能够晋升魔帅之辈，都是数千上万年苦功，才能臻至如此修为。

　　妖凰虽然知道，跟其余三位魔君联手，侵蚀了玉鼎宫，夺了上古金盘才是最要紧的事儿，还是忍不住分出一股魔气，遥遥向谷阳神漫卷了过去。

　　谷阳神正厮杀的痛快，忽然生出警兆，催运定玄镜变化，遥遥照出远隔万里袭来的魔气，不由得冷笑一声，喝道：“若是你全力以赴，我当然不是对手，但想要分心二用，却又能奈我如何？看我谷阳神破去你这魔人的神通。”

　　谷阳神把身一摇，就有一道五色光气冲霄，化为一直遮天大手，望着那股魔气就拍了过去。

　　这却是他得了许了所赠的三垣五蕴丹的丹方，仗着道庐宫底蕴深厚，各种灵药不缺，开炉炼制了一粒，借助三垣五蕴丹的力量，把五行混洞大擒拿法修成，此时牛刀小试，就跟妖凰的魔道神通硬撼。

　　妖凰催动的凤凰魔火，焚天煮海，灼烧虚空，但遇上谷阳神的五行混洞大擒拿法，犹如赤浆横空的魔气，居然被生生拍散，不由得勃然大怒，立刻就不管不顾的把魔气撤了下来，再也不管玉鼎宫的“大事儿”了，显化了原形，一头背山负海的魔凤凰，双翅一拍，就跨过了数万里之遥，来在谷阳神面前。

　　至阴魔君，玄辰魔君和定海魔君，无不破口大骂，他们四人合力勉强还占得几分上风，但少了妖凰出手，赤精真人立刻稳固了玉鼎宫上的定玄镜光芒，还隐隐有几分反击之力。

　　妖凰面对三大魔君的咒骂，高声鸣叫，喝道：“你们这群杂碎！乱骂些什么？我杀了玉鼎门下这些徒子徒孙，再陪你们一起炼化玉鼎宫便是，难道还能耽搁了什么时候？”

　　妖凰叫了一声，立刻一双鸟睛盯住了谷阳神，双目中魔焰流转，凶光四射，虚虚探爪，就有一道魔焰化为爪形，封天锁地，要拿住谷阳神尽情羞辱。

　　谷阳神也没有料到，妖凰居然弃了联手之势，亲自来拿自己，匆忙变化成一杆长幡，摇一摇，晃一晃，就遁出了数千公里，脱离了妖凰的手段。

　　妖凰鸣叫一声，响遏云霄，双翅一拍，就追了上来。

　　谷阳神仗了两界幡变化神妙，纵然妖凰飞遁之能也算是首屈一指，天下罕有其匹，一时间也追不上他。

　　两人一追一逃，绕着小天庭转了几个圈子，谷阳神眼瞧不远就是许了的东皇宫，不由得暗暗忖道：“小师弟法力不济，虽然东皇宫神妙，我也不可把妖凰引过去。”

　　谷阳神正欲改换方向，妖凰已经瞧到了东皇宫，它兴奋的鸣啸一声，全身羽毛都生出了烈焰，全身都化为一团火光，大叫道：“没想到上古妖族天庭的东皇宫还未破碎，居然留在这里等我收取。”

　　妖凰立刻就弃了谷阳神，直扑东皇宫，谷阳神大惊失色，只能化为一面分光斧遥遥斩击，想要把妖凰继续吸引，解了许了之危。

　　妖凰魔性大发，哪里管谷阳神？

　　它双翅一拍，就有数千百道赤浆一起涌出，四面八方横击了出去，饶是谷阳神也算神通无量，在玉鼎一脉门下的二代弟子出类拔萃，击杀同级数魔人简直犹如探囊取物，仍旧抵御不得妖凰穷横魔力，被生生逼让了开来，不由得心头长长叹息。


第二百六十九章 五行混洞大擒拿法

　　妖凰毕竟是魔君级数，全力催动凤凰魔火，化为数千百道赤浆，有一小半威力是为了逼退谷阳神，但大半威力都是冲着东皇宫而去，东皇宫虽然有两株神树佑护，仍旧被赤浆轰得震荡不休，犹如山崩地裂。

　　许了正在指点门下的四个徒儿修炼，白秋练根本不用他指点，毕竟两人耳鬓厮磨，日日在一起，白家女孩儿可以时时询问，不用来凑这个热闹，忽然东皇宫大震，让他也大吃一惊，化为一道玄光飞上了天空。

　　许了意识化入了东皇宫，立刻就看到宛如一轮魔日的妖凰，这头上古凤凰全身都在凤凰魔火笼罩之中，魔气凶横，跟东皇宫并列，就如天有二日一般。

　　许了心头狂颤，暗暗叫道：“妖凰魔君不是被赤精真人师兄缠住，怎会忽然跑来东皇宫？”

　　许了还来不及做些什么，妖凰已经双翅一拍，把围攻东皇宫的魔人大半焚尽，也不管这些人都是它的部众了。

　　六头魔帅眼瞧主子如此兴奋，都不敢上去拦截，纷纷带了残存手下，退出了战斗。

　　谷阳神被妖凰所阻，不得上去救援，但瞧得这六头魔帅退出了战圈，立刻催动了定玄镜变化，定住了一头魔帅，然后催动了五行混洞大擒拿法，把这头魔帅摄走。

　　其余五头魔帅见到谷阳神这般厉害，都把麾下魔人摆开了阵势，各自催动魔气翻卷，一起围攻了上来。

　　谷阳神可不是许了，他不但神通无量，修为浑厚，跟魔人作战的经验更是丰富无比，当年他也是一路厮杀，不知道杀了多少魔人，才得让法力境界层层突破，修炼到如今的地步。

　　谷阳神根本不管这些魔帅，先是化为一根金针，刺入了魔气的最薄弱处，钻到了魔人大军之中，然后才又复催动了五行混洞大擒拿法，把这些魔人尽情摄走。

　　没有了麾下魔人的支撑，五头魔帅也没有办法摆开阵势，谷阳神须臾间破去了魔人大阵，仗着玉鼎一脉的玄功变化，随手又把一头魔帅用五行混洞大擒拿法摄走。

　　他摄走了这头魔帅，忽然就感应到一股气机跃动，不由得心头大喜，再展神威，跟四大魔帅恶斗了两三个小时，又复趁机击破了一支魔人大军，摄走了一头魔帅和数万魔人大军。

　　至此剩下的三头魔帅已经拦不住谷阳神，被他接二连三的击破，也都用五行混洞大擒拿法摄走，谷阳神还凶性上来，把围攻东皇宫的数十只魔人大军，前后加起来已经超过一百六七十万的魔人，也都尽情扫荡。

　　妖凰刚才还火急火燎，不舍自己手下被谷阳神杀害，此时却对手下不闻不问，就是一味的心思，想要打破东皇宫，但东皇宫守护的两株神树，就连玉鼎老祖都破不开，它急切间又如何能够？

　　妖凰正不断催动凤凰魔火，想要破开东皇宫的时候，忽然觉察到一股奇异气机跃动，它扭头看去，却见谷阳神已经把它在附近的手下杀的干干净净，不由得生出怒气，正要用些手段。

　　这个时候，谷阳神已经化为一只遮天蔽日的大手，狠狠的拍了下来。

　　妖凰如何把谷阳神放在眼里？立刻就鸣叫一声，喷出了一团火焰，想要破去谷阳神的五行混洞大擒拿法，但它才喷出这团火焰，就感觉到身上犹如须弥山重压下来，全身魔气都生出了滞涩之意。

　　妖凰催动了魔气，奋力一挣，本拟谷阳神不过是道人境界，绝对不能困住自己，但它挣扎了两次，却分毫不得动弹，这才心头一惊，鸣啸一声，怪叫道：“你怎的居然突破了境界？”

　　谷阳神身上的气机，连续九转，然后就生出一股炸裂之意，几乎能颠倒天地，他高声喝道：“没错！我还是要多谢小师弟，赠我三垣五蕴丹方，让我炼出了三垣五蕴丹，修成了五行混洞大擒拿法。这五行混洞大擒拿法每摄取一头魔人，就能增长一分威力，我如今已经屠杀过千万魔人，又在混洞之中镇压了三十三头魔帅，再不能突破境界，岂不是太无能了吗？”

　　谷阳神高喝一声，天崩地裂，全身气机先是一散，那是他体内的道脉尽数崩灭，然后有一道奇光冲霄，一股去假存真，逍遥大道的意境生出，居然在瞬息间就凝练了一道真脉出来。

　　破道脉，凝真脉！

　　谷阳神先破后立，从此就进军真人境界，虽然他才晋升，只有一条真脉，但在境界上却已经是跟四大魔君平起平坐，成为了玉鼎一脉第三位真人。

　　妖凰心头恚怒无比，只想毁天灭地，杀了此人，它若能得到东皇宫，说不定就能突破一层境界，成为魔狱中史无前列的天魔，但谷阳神突破境界，绝对不会允许它夺取东皇宫，等若破灭了它的机缘。

　　妖凰尖叫一声铺天盖地的魔火扫向了谷阳神，魔气灵气翻搅在一起，还在东皇宫内的许了，只觉得天地间一起灵机都归于湮灭，再也看不到任何东西，就只知道外面两人恶斗的天翻地覆，战斗惨烈的无以复加，层次也高到了自己无法理解的地步。

　　许了暗暗庆幸，又复有几分兴奋，忖道：“没想到谷阳神师兄居然也突破了境界，晋升到了真人级数。我玉鼎一脉斗法之能天下无双，谷阳神师兄虽然才突破境界，必然不如妖凰魔力浑厚，但也未必就会输了。”

　　若是谷阳神能够斗翻妖凰，不用一直都没现身的玉鼎老祖出手，他和赤精真人一起，就能灭杀其余的三大魔君。但谷阳神毕竟才得突破，妖凰成就魔君也不知多少年了，哪里是这般容易就被败杀？

　　许了心底患得患失，拼命催动东皇宫，想要窥测这一场战斗，但真人和魔君级数的战斗，非是他一头妖王能窥测，就算有东皇宫为助，也还是没用。

　　许了只觉得东皇宫外，天地开辟了一回又一回，日月灭了一次又一次，地水火风阴阳五行重新厘定了一遍还一遍，正觉得时间漫长，不知道这场战斗会持续到什么时候，忽然感觉到天地间骤然森寒，似乎所有的物质都被冻结……


第二百七十章 镇玄辰，捉妖凰

　　许了还以为妖凰使出了什么惊天手段，但随即就听到谷阳神响彻天地的笑声，大叫道：“魔人就是魔人，果然只有魔性，纵然狡诈，但却少了智慧。妖凰！你还不速手就擒么？至阴魔君已经逃了，玄辰魔君和定海魔君又如何敌得过我大师兄？待得我大师兄赤精真人杀了玄辰魔君和定海魔君，你还走的了吗？”

　　妖凰心头更惊，它也没有想到至阴魔君居然放弃了攻击玉鼎宫，施展天赋神通，撞破了小天庭的天地胎膜，逃入无尽虚空里去了。

　　小天庭自开一界，就有天地胎膜，外面为无尽虚空，就算魔君级数闯出去，也不知道会有什么下场。

　　妖凰心思电转，暗叫一声道：“我也还是逃了吧！”

　　它双翅扑振，就要施展一门凤凰一族的天赋神通，就听得一声响亮，定海魔君也施展两界幡的变化，逃出了小天庭，不由得暗叫一声苦也，果然它还未来得及施展神通变化，就听得一个苍老的声音喝道：“妖凰！你还是留下来吧。”

　　去了三名大敌，赤精真人一瞬间就反败为胜，拿住了玄辰魔君，用太古金盘将之镇压住，然后脱身开来，要和谷阳神联手夹击妖凰。

　　妖凰拼了老命，化为一头长头三千公里的魔凤凰，也要硬撞出小天庭去。

　　谷阳神哪里肯容它遁走，立刻就便化为一面宛如朗朗圆月的定玄镜，生生定住了妖凰一刻。

　　妖凰修为比谷阳神浑厚的多，毕竟它成就魔君之位比谷阳神早了不知道多少年，凝练的真脉也有十道之多，谷阳神就算成就真人之位，又有定玄镜变化，也定不住它多久，一刻钟就是最大极限，但只要有这片刻迟滞也就够了。

　　妖凰刚刚震脱了谷阳神变化的定玄镜威力，赤精真人就已经横跨数万里距离，来到了这个战场，赤精真人修道多年，比谷阳神更早成就真人之境，法力几乎通天，当下也变化了一面定玄镜，金光笼罩下来，妖凰顿时动弹不得。

　　只见得妖凰在赤精真人变化的定玄镜光下，渐渐缩小，最后被摄入了定玄镜中，赤精真人这才恢复了一个年迈的老道人模样，冲着谷阳神微微颔首，叫道：“接下来你主持小天庭吧！我要镇压这头妖凰和玄辰魔君，再也分神不得。”

　　谷阳神当胸一礼，说道：“大师兄你尽管放心，有我在，那些魔人翻不出天去。”

　　赤精真人遥遥的忘了东皇宫一眼，也微微颔首，跟正在用东皇宫窥测战场的许了微微示意，颇有嘉奖的意味，这才消失不见。

　　许了急忙分开了东皇宫，冲出来跟谷阳神见礼，恭贺道：“谷阳神师兄，你如今也是真人境界，实在可喜可贺！”

　　谷阳神朗笑了一声，说道：“还是要多亏了师弟你送我的三垣五蕴丹的丹方，若无这一幅丹方，我就练不成五行混洞大擒拿法，若没有这一门神通傍身，我也没有办法突破真人境界。你我师兄弟，若是多言感谢，未免就生分了，日后你需要做师兄的帮忙什么，尽管开口就是。”

　　谷阳神还要主持玉鼎宫，虽然四大魔君逃走了两个，被生擒了两个，但各处造反的魔人大军却还未平息，战事仍旧甚为激烈，没多少闲暇跟许了高谈阔论，言罢之后，也化遁光飞走。

　　许了待得两位师兄都走了，这才微微松了一口气，心头暗暗忖道：“没想到谷阳神师兄忽然突破，老师准备的手段估计是用不上了，不知现在老师为何还不出现？”

　　许了正暗暗思忖，忽然就感应到一丝危机生出，他随手一抓，使出了袖里乾坤的神通，他这门袖里乾坤是从袖里乾坤剑变化而来，跟原版有些许不同，不但擅长擒拿敌人，收容万物，还有克敌制胜之妙。

　　小乾坤界一兜，顿时把一个东西收了起来，许了睁眼观瞧，却是一条血影，在小乾坤界里来回冲撞，却如何能撞的出来？

　　许了也不知道这是什么东西，只当作是魔人余孽，随手催动了几道剑气，生生把这条血影斩杀，然后就回转东皇宫去了。

　　许了才自离开，就有一道血影从地下钻出，正是血精子。

　　他仗着血影神功精妙，魔人大军又忙着攻打东皇宫也没余暇管他，居然躲过了一场大灾劫，还借助血轮回秘法，收炼了数万魔人，如今境界又有突破，竟然炼开了五条大衍脉，总计已经炼开了八条，境界已经深为不凡。

　　他仰望天空的东皇宫，心头生出畏惧之意，但又不由得冷笑一声，自言自语道：“迟早我也能修炼至如此境界，纵横不败，为所欲为。”

　　口出豪言壮语，但血精子心底却着实惶恐，血影神功最高境界，也不过是道人境罢了，他见识了谷阳神和妖凰的斗法，又见到赤精真人的手段，自然知道就算自己把血影神功修炼到巅峰，在人家眼里仍旧是小虾米一头。

　　他思忖到了这里，心底实在不忿，大骂道：“许了算个什么东西？不过是妖王级数而已，如何比得过我的境界？他凭什么就能占据一处天宫，得了玉鼎一脉的承认，称雄做祖？我就要丧家之犬一般，东躲西藏，修炼个法术也要隐瞒？这小子也是狡诈，居然警觉了，破去了我的血影化身。若是给我的血影化身侵蚀，他就要成为我的傀儡，所有好处都尽归于我，岂不是妙哉？”

　　血精子吐槽一会儿，又化为一条淡淡血影，离开了许了所占街区，他见识过弥天大阵的厉害，若是许了再次把弥天大阵张开，轻易就能查出来他藏身所在气息不妥。

　　血精子已经不想给许了效力，故而驾驭了遁光，须臾就走的无影无踪。

　　许了回到了东皇宫，就令羽清源带了黎黎，飞焰和周生羽把流民重新迁移出去，既然小天庭已经打赢了这场战争，四大魔君有两头被活捉，纵然其余魔人再多，也不能掀起风浪来，再不需要用东皇宫保护这些人了。

　　但许了没想到，这一次他却遭到了流民的坚决反对。


第二百七十一章 回来与否

　　所以的流民都想要在东皇宫居住下去，不想再离开，就连许了手下的头领，也很殷勤的向许了请托，希望能够留在东皇宫，不要再回去外面。

　　甚至很多流民都不惜以死相拼，汇聚了数百名老弱幼童，前来跟许了请求，想要借此引起许了的同情心，保住在东皇宫居住的权力。

　　许了也尝试着解释了几回，但就连他手下的头领都无法说服，外面时常有魔人作乱，东皇宫就算有再厉害的魔人，无法打破，所有人都见识到了东皇宫的安全，自然没有人愿意离开。

　　许了也颇头疼，但是他又绝对不可能把这些人留在东皇宫。

　　东皇宫的秘密实在太多了，也太过珍贵，就算是至亲的人也不可能让其全部知晓，诸如白秋练，羽清源都只能了解一部分东皇宫的秘密，他怎么也不可能留下这些人。

　　东皇宫是玉鼎老祖赐给他的居所，本来就是他私人所有，就算再博爱之人，也不可能把自己的家让给陌生人居住，何况许了本来就不算博爱，在经历这么多事情，也培养出来几分果断。

　　劝说了数次之后，许了再也不管这些流民的想法，摇身一变，化为千百丈高大，探手一拍东皇宫，一股奇异的力量从宛如巨钟的东皇宫传出，一波一波，一荡一荡，这股力量所过之处，把所有人都驱逐了出去，甚至所有不属于东皇宫的东西，也都被扫了出去。

　　只有得了许了肯诺，收下的几个徒儿，还有这几个徒儿的部众才能安然留在东皇宫。

　　许了提气喝道：“尔等贪心不足，居然妄想占据天宫圣地，既然如此，我也不庇护尔等了，都与我滚了罢。”

　　这一次战乱，许了治下的街区折损甚重，人口也锐减到了一百六七十万，之前许了还想着如何保护这些人，使之欣欣向荣，倒也并没有多少索取。但经过这么多事情，他做了无数努力，仍旧对这些流民失望至极。

　　他们从不相信许了，到渐渐相信，但却变得想要不断索取，希望许了能不断的付出，甚至许了也知道，自己庇护了这些人，让他们从魔人大军下活命，最终却未必能得到感激，反而会因为没有让他们定居东皇宫而生出怨恨。

　　许了驱赶了流民，一个人坐在东皇宫内生闷气，他也对自己失望至极，纵然有通天手段，但毕竟不是统领百万人的领袖，很多事情不管再努力也做不到最好。

　　白秋练明白许了此刻感受，也只是坐在他身边陪伴，甚至也没有劝说，只等着他自己想通。

　　许了静静的坐了一会儿，探手搂住了白秋练，两人依偎在一起，许了忽然问道：“你说，我们回去之后，还要不要回来？”

　　之前许了从未有想过这个问题，此时随口问出，也没指望有什么答案。

　　白秋练忽然轻盈一笑，说道：“这里有你师父，有你师兄，还有你的徒弟，还有你的街区，还有东皇宫，你我怎么都会回来。”

　　许了微微一惊，这才发现自己跟小天庭的牵连已经极深，他也曾拜师洞玄仙派，但并不是以正式弟子的身份，只是一名进修生，也没有师父，只有几个同辈的教官，虽然他夺了洞玄仙派的大师兄位子，也有甚多好友，但仍旧对洞玄仙派有所梳理，甚至也知道以后自己很难回去，因为洞玄仙派有门规，离开的弟子不得再回来。

　　虽然这是为了让门下弟子，更为珍稀在门中修炼的机会，但却总让许了有些古怪的感觉。

　　但玉鼎一脉不同，他是玉鼎老祖亲传弟子，几个师兄都对他极好，尤其是道庐宫的几位师兄，灵羽道人，谷阳神等人，不但把儿子送入了他门下，还帮他斩杀了觊觎东皇宫的七头魔帅，亲手炼制千隼盘，情谊深厚至极。

　　许了长长吐了一口气，说道：“是啊，我怎么不会回来。”

　　许了情绪稍稍低落了一阵子，终于重新振作，他喝令一声，不多时羽清源，黎黎，飞焰，周生羽四名弟子都出现在他面前。

　　许了安排一声，吩咐道：“你们可以去看顾那些流民，愿意留下的就继续重建街区，不愿意留下的也不要去管他，任由他们自生自灭吧。”

　　羽清源清啸一声，招呼了手下的青天雀，快活的去了。

　　黎黎和飞焰却面面相觑，不知道该如何去做这件事儿，他们拜师才没有多久，连飞遁也不会，离开东皇宫的能力也没有，怎么完成师父的吩咐？

　　倒是周生羽，他拜过许了之后，就回去了自己的居所，把所有的手下孩童都唤了出来，一双小手用力托举，顿时有一口小鼎在胸前溢出，他把小鼎拖住，喝道：“你们都来把妖气灵气汇聚到我这口小鼎上。”

　　周生羽甚有手段，只是几天功夫就把手下数百孩童整治的服服帖帖，试着数百名孩童修为有高有低，但多少都有些修为，数百孩童的法力汇聚一体，周生羽胸前的小鼎就缓缓吐出一团烟云，把所有人都裹了起来，缓缓离地飞起。

　　许了也颇关注几个徒儿，见周生羽居然能想出来这个法子，不由得暗赞一声，忽然想道：“元象鼎能演化先天精灵，本门弟子都要兼修妖神经变化，我若是传他天象变化，会不会另有克敌制胜之功？”

　　许了想了一想，有了一个主意，不过周生羽还未到了可以兼修他法的地步，元象鼎变化也修炼的极为粗浅，也没有那种功夫。

　　尽管才几日功夫，他就凝聚出来元象鼎，已经是绝世天才，甚至不输给当初得了帝流浆的许了。

　　黎黎和飞焰，见到周生羽居然集合手下孩童之力，飞出了东皇宫，都不由得露出艳羡和后悔之意，许了见他们拜倒在自己跟前，一句话也不说，不由得笑了一笑，说道：“我暂且把千隼盘和两头云兮兽借你们，速去帮我把事情办好。”

　　许了也是想要借此，磨练手下几个徒儿，尽管除了羽清源之外，黎黎，飞焰，周生羽的年龄都还幼小，但就是这种年龄才容易接受各种新鲜事物，积累的经验，才会受益终生。


第二百七十二章 浮华世界之主

　　许了吩咐了门下徒儿，就封了东皇宫，带了白秋练一起，去四处猎杀魔人。

　　虽然谷阳神晋升真人境，联手大师兄赤精真人把四大魔君擒捉了妖凰和玄辰魔君，吓走了定海魔君和至阴魔君，但仍有无数魔人在小天庭肆虐。

　　许了也不能做一个自了汉，只管自己的东皇宫，不管别家师兄的危机。故而带了白秋练，也要为小天庭出一份力气。只是毕竟四大魔君已经不能为害，又有赤精真人和谷阳神两位出手，许了也知道没什么危险。

　　谷阳神杀性奇重，晋升真人境界之后，玉鼎三十六变施展的鬼神莫测，纵横扫荡，十余日内就率领玉鼎门下各路天宫的师兄们，把魔人大军扫荡的干干净净。

　　许了虽然没有帮的上什么忙，但好歹也算是有些苦劳，也趁机结交了几个同门师兄师侄儿，也不算没有收获。

　　谷阳神扫荡了小天庭的魔人，就重启了玉鼎宫，召集玉鼎一脉的二代弟子会盟。

　　赤精真人仍旧在镇压妖凰和玄辰魔君，故而并未现身，只有谷阳神一人主持大局。

　　谷阳神晋升真人境，可称得上意气风发，跟赤精真人主持的赤精宫不同，他主持的道庐宫可是有十二名道人境的二代弟子，如今他晋升了真人，道庐宫俨然已经一跃成为了玉鼎门下第一大势力，甚至还压过了赤精宫。

　　谷阳神端坐在金盘上，扫了一眼诸位师兄弟，朗笑一声，喝道：“这一次四大魔君联手，想要颠覆我玉鼎门下，但最终也不过一场妄想，玄辰和妖凰被大师兄镇压，只须百年就能炼成两件至宝，至阴和定海宛如丧家之犬，亦是不必说了，我们玉鼎门下经此磨练，又有许多人修为突破，除了几位师兄弟，就连三代弟子也有三人晋升道人境界，总计居然有四十九人之多，暗合大衍之数，当真可喜可贺。”

　　许了不由得老脸一红，心道：“没想到除了众位师兄，就连三代的师侄儿们都有四个道人境了，我却还在妖王境界，真是有些羞愧了。”

　　谷阳神顿了一顿，喝道：“如今小天庭内魔人被清除，弥天大阵即将炼成，各处天宫也将归于其位，我按照老师规划，把各处天宫所辖街区重新划分，各位师兄弟若有异议，不妨当场提出。”

　　谷阳神把手一挥，就有三十道光环缭绕，演化出来小天庭内的诸座天宫，这些天宫再非原来固定不动的局面，而是每一座天宫都有各自的轨道，由内及外，层层运转，宛如星辰。

　　许了只瞧了一眼，就暗暗道：“谷阳神师兄好生霸气……”

　　玉鼎宫稳居中央，不动不摇，然后就是赤精宫，距离玉鼎宫最近，赤精宫之外就是道庐宫了，道庐宫所占区域几乎与赤精宫相等，在外就是烟霞宫等实力较为强横的支脉，它们所占的区域就小了很多，直至最外一层，就是许了的东皇宫。

　　谷阳神重新划分各处天宫，让各座天宫都有运行轨迹，管理区域比以前都大得多，但各处天宫所辖区域优劣不等，谁人实力强横占据的地方就广大一些，更靠近玉鼎宫，谁人实力弱些，就更外缘，所占区域也少了。

　　许了倒也不在乎自己被分配到什么地方，反正他的实力最弱，就默不作声，没有表示任何不满，倒是有几个二代弟子颇不满意，据理力争，谷阳神笑呵呵的一一分解，也没用什么手段，就把一众师兄弟压制的服服帖帖，把新改换的规矩立了起来。

　　让许了颇为惊讶的是，各位师兄争执的反而不是谁人占据的地方更多，他们都更想要靠近玉鼎宫一些，那些不愿意让出位置的师兄，都把分来的领地缩小了些，几乎没有人想要扩张。

　　弄到了最后，除了玉鼎宫之外，三十座天宫倒有二十九座缩小了领地，许了所占的地方反而变成了最多。

　　他是最外一层，就算想缩小领地，也没得办法，只能默不吭声了。

　　谷阳神待得众师兄弟不在争持，这才说道：“小师弟许了，宅心仁厚，也是唯一愿意收容流民的人，我建议各位师兄弟不妨把所有流民都送了给他，把小师弟所占的领地仍旧名为浮华世界如何？”

　　许了急忙推辞，但是再做的数十位师兄，居然一起赞同，都觉得让许了收拢所有流民，重建浮华世界为最好。许了百般推辞，但最后也未能推辞的了，在谷阳神的推动下，他居然就成了新的浮华世界之主，各位师兄对此都颇有些“喜闻乐见”，甚至好些人对他都露出大为赞赏之意，让他也没有办法推辞。

　　许了现在也觉得，收拢浮华世界的流民，是一件吃力不讨好的事情，但是有些事儿他又不得不做，若是他也不做，这些流民就只有等死了。作为一个来自文明社会，性格普通的少年，实在忍不下去心，看着这些人自生自灭。

　　谷阳神随后又定下了一些新的规矩，这才宣布散了聚会，待得其他师兄弟都走的差不多了，才笑着向还未离开的许了问道：“小师弟可想回家去？”

　　许了愕然，随即大喜过望，问道：“谷阳神师兄！你有法子送我回去吗？”

　　谷阳神笑了一笑道：“小天庭如今已经开辟，定了乾坤纲常，我晋升真人境之后，意识混游四骛八极，已经找到了地球的所在，送你回去也不难。”

　　许了欢喜不知什么是好，连翻了几十个跟头，大呼小叫了一番，这才觉得过瘾。

　　谷阳神含笑瞧着他，待得许了安静了下来，才说道：“小师弟你回去地球，仍旧要算我玉鼎门下，我要有几件事儿交代你，你可愿意替师门做好这些事儿？”

　　许了想也不想地答道：“我自然是愿意的！老师传授我法术道行，我替出门出力岂不是理所当然！”

　　谷阳神哈哈一笑，说道：“既然如此，你就帮师门在地球上立下宗门道统吧！”

　　许了一惊非同小可，讷讷说不出话来。


第二百七十三章 开宗立派

　　许了想了甚久，才说道：“地球上的十八仙派虽然不如我玉鼎门下强横，但也有五大真人，数十位道人坐镇，我一个妖王如何能开宗立派？”

　　谷阳神笑了一笑，说道：“光你一人当然不成，我可以允许你任选十二名三代弟子，随同你一起去地球。”

　　许了呲牙咧嘴，他是真不想接下这个任务，开宗立派岂是容易？何况十八仙派，七大纯血世家，万妖会，四大军团，西方隐宗流派，各种势力错综复杂，他想要开宗立派，肯定会跟这些势力有所冲突，不知有多麻烦，多危险。

　　但是许了也知道自己没办法拒绝，他犹豫了一会儿，问道：“师兄刚才说，三代弟子又有三人晋升道人境，再加上杨书华师侄儿，能否把这四人都指派给我？”

　　谷阳神呵呵一笑，说道：“没有问题，这四人都是赤精大师兄的门下。如今赤精大师兄镇压妖凰和玄辰两大魔君，我可以做主让杨书华他们都跟随了你去地球，任你随心使唤。”

　　许了咋舌不已，只觉得自己似乎落入了什么陷阱，但如今玉鼎老祖不见影踪，赤精真人在镇压两大魔君，谷阳神就是玉鼎门下第一人，他做的决定无人可以违拗。

　　许了想了想，又说道：“我与其他师侄儿都不熟，只有跟师兄门下的阴素华和杨般若相熟，不知师兄能否把这两人也拨给我？”

　　谷阳神一笑说道：“自然可也，没有只让大师兄门下跟你，我却一个徒儿不派的道理。”

　　许了再想了一回儿，然后才说道：“我还能多带几人回去么？”

　　谷阳神摇了摇头，说道：“师兄虽然晋升真人，但最多也就能送十余人去地球，你若想要把那个女孩子也带回去，就只能算到这十二人里。”

　　许了颇有些无奈，想了好一会儿，才说道：“既然如此，我再把白秋练和羽清源也算上吧！”

　　谷阳神一笑说道：“也可！如今已经有了八人，还有四个你快想来！”

　　许了摇了摇头，说道：“剩下的人选，我可想不出来了，我也就熟悉这几个人，还是师兄帮我指派四个三代弟子吧。”

　　谷阳神微微沉吟，一笑说道：“师弟不熟本门三代弟子，既然如此我再与你分拨四人，只是还要问过他们的师尊是否愿意放人，待得师弟启程前，再把人交付与你。”

　　许了微微觉得不妥，但也不能说些什么，只能辞别了谷阳神，他虽然觉得谷阳神此番举动颇有很多深意，但却也没有多想，仍旧为能够离开小天庭回去地球而兴奋不已。

　　许了把白秋练带走，自然是应有之义，他也不可能把白秋练留在小天庭，但把羽清源也带走，却是有一番私心。除了他和白秋练之外，也只有羽清源有东皇宫的权限，若是他不在小天庭，羽清源就是东皇宫之主，自然是一同带走，会少许多顾忌。

　　许了回到了东皇宫，呆了十余日，羽清源，黎黎，飞焰，周生羽等四名弟子都回来禀报，有羽清源在，其余三人虽然修为极弱，但也能把事情做的不错，只是三人都吃了许多苦头，就算最沉稳的周生羽都很有些挫败感，更别说黎黎和飞焰了。

　　经此一番磨练，羽清源也还罢了，黎黎，飞焰和周生羽都颇有长进，黎黎和飞焰少了许多幼稚之气，周生羽也多了几分坚毅。

　　许了把四个徒儿唤到跟前，说道：“为师奉了老祖之命，即将远行，此番远行会带着你们大师姐和二师兄，故而东皇宫和所辖之地都要留给你们三人打理了，莫要令为师失望。”

　　黎黎和飞焰顿时大惊失色，周生羽虽然沉稳，但毕竟还是个孩子，也瞠目结舌，不知该如何作答。

　　许了对黎黎和飞焰说道：“我走之后，你们修为太弱，未免很多事情都做不得。我便把千隼盘和两头云兮兽留给你们防身，遇到什么事情，可以去跟诸位师伯求助，他们都会帮你一把。”

　　许了随手一招，就有一根半枯的树枝凭空飞来，他递给了周生羽，说道：“此乃佑护东皇宫的两株神树之一的树枝，你用心祭炼，可为一件护身之宝。东皇宫的两株神树，就算老祖也不能打破，魔君也不能撼动，这一根树枝祭炼得当，就算遇到大衍士级数的敌人，急切间也奈何你不得。”

　　周生羽接过了树枝，心头澎湃，知道许了必须要走，只能伏地拜倒，谢过老师所赐。

　　许了叮嘱了三个徒儿一番，还说道：“若是有甚紧急情况，尔等随时可躲入东皇宫，但若是没甚事情，东皇宫就不要再回来，这也是磨练尔等的一番心思，不可躲懒。”

　　黎黎，飞焰和周生羽都点头允诺，颇有些不舍望着老师。

　　许了一抖袖袍，刚想要带了羽清源和白秋练离开，忽然想起还有两百余头青天雀，自己也没法带走，就对三名徒儿说道：“为师把青天雀也留给你们，你们自家平分了吧！平时也好使唤，做个厮仆。”

　　羽清源颇有些不舍，他做了鸟头甚久，已经做出了威风，何况青天雀也是上古大妖之族，青天圣斗法可以修炼至妖帅的境界，使唤起来颇为得心应手。

　　但许了言出法随，玉鼎一脉颇尊师重道，故而他也不敢说什么，只能双翅搂住了鸟头，大大的叹息。

　　许了带了白秋练和羽清源，花费了一日光景，施展两界幡变化，遁到了玉鼎宫附近，却见谷阳神的气息横贯天宇，宫中更多甚多修为低微的气息散逸，显然这位师兄替玉鼎老祖坐镇玉鼎宫，还担负起来讲法之责。

　　许了如今已经不用听讲，玉鼎老祖已经把玉鼎一脉的灵宝三十六变和天象三十六变尽数传授，但仍旧颇为怀念，带了白秋练和羽清源踏入了玉鼎宫，随意找了一个角落里，分别落座。

　　羽清源在自家父亲面前听过玉鼎诸般变化，又长长能见到谷阳神，故而懒得听讲，这鸟儿打了一个哈欠，就双翅一拢，呼呼大睡。白秋练倒是颇为恭谨，她自小在白家长大，就算老祖宗也不过才是妖帅级数，面对匹敌妖神的真人，哪里还放得开手脚？


第二百七十四章 赤精宫四大弟子

　　许了待得谷阳神开讲完毕，玉鼎一脉的低辈弟子一一散去，这才躬身一礼，问道：“谷阳神师兄！师弟已经准备好了，未知师兄挑选的人又如何？”

　　谷阳神呵呵一笑，说道：“自是不用你来替我担心！”

　　谷阳神随手一招，就有十人从背后转了出来，阴素华和杨般若他都熟悉，也不用说了，但却有四名三代弟子吸引了他的注意。

　　为首一人身上隐隐有光焰飞腾，背后浮现一座门户，此人修炼的居然是六大真人级变化中的南天门。这一门灵宝变化修成，在南天门中可以隐藏无数天兵天将，修为越高，南天门所化的天兵天将数目就越多，实力就越强，为玉鼎一脉灵宝三十六变中，仅次于元象鼎的第二般变化。

　　灵宝三十六变修为粗浅的时候，自然要变化诸般灵宝才能发挥威力。修为至百尺竿头更进一步，灵宝变化和本身分开，宝是宝，人是人，但威力却不会稍减。若是更进一步，则是否变化都无所谓了，就算人身也能发挥诸般法宝的妙用，人亦是宝，宝亦是人，是灵宝变化的至高境界。

　　纵然境界相当，但灵宝变更精进一层，斗法之能就会暴增近倍。

　　这人显然是专修南天门变化，故而才能随时随地显化此宝，南天门户周围隐隐有无数祥云瑞霭，无数细若蚊蚁的天兵天将在云中穿行，佑护这一座天庭门户。

　　许了不用人说，就知道此人必然是赤精真人门下的大弟子杨书华，也是三代弟子第一人，更是第一个修成道人境的三代弟子。

　　杨书华身为玉鼎门下三代第一人，却并无任何倨傲之气，含笑冲许了恭谨的轻轻一礼，叫了一声：“师叔！”

　　杨书华身边的三人，应该都是他的师弟，其中有一人身材高大，宛如人熊，脸上有几分憨厚，看似忠厚，但眼神中却时有精芒闪耀，颇有狡黠之意。他也随着杨书华叫了一声：“师叔”。

　　还笑嘻嘻地说道：“师侄儿听说师叔要带了我们去另外一重世界开宗立派，心中不胜向往，所以就托了大师兄的情面，也加入了进来。还望师叔以后多多照拂！”

　　许了讶然一笑，暗暗忖道：“谷阳神师兄居然并未有逼迫他们么？”他当然不会揭穿此事儿，也是呵呵一笑，说道：“我拜入玉鼎门下也没多久，对门中各位师兄都认不全，不知这位师侄儿能否替我介绍一番，让我知道谁都谁，有些什么本事？”

　　这个宛如人熊一般的大汉，哈哈一笑，指着杨书华说道：“这就是我们三代弟子的第一人，杨书华师兄了，就算没有听过别人，师叔也一定听说过他。”

　　许了点了点头，宛如人熊般的巨汉又指着自己说道：“我是赤精老师门下的三弟子，名叫屠赤苏！我修炼玉鼎变化不太上心，远不及众位师兄，天生又无上古大妖血脉，也没在妖神经上有苦功，只能修炼一门上古所传的功法，最善力道，精通法天象地之术。”

　　许了微微惊讶，想起来黄金锁子甲，破损的黄金锁子甲内还有四套阵法，其中之一就是法天象地大阵，他得手了这件宝物之后，几乎没怎么派上用场。

　　当初他偷了这件宝物，是为了应付孙仲虎的追杀，在生死存亡之际，许了当然要选择自己的小命，后来修为日增，他反而把这件宝物给忘记了，甚至就连山海棒都很少用过。

　　此时想起来，不由得微生惭愧，暗暗忖道：“这件宝物我已经用不大上，孙仲虎也不能再为难我了，不如回去之后，就跟几位长老说明，把这件宝物还了回去吧。”

　　屠赤苏又一指身边的两位师弟，说道：“他们两个也都没能把玉鼎变化修炼至大师兄的地步，都是修炼的妖神经突破至道人境界。一个是有上古妖兽浑金狻猊的血脉，一个是上古石妖血脉，原形是什么他跟谁也不肯说，就连我也不知道，师叔可以问一问看，让大家解些好奇。”

　　许了是现代人，对旁人隐私颇为尊重，尽管也有些好奇，但绝不会去问，只是一笑作罢。

　　这两人各自行礼，浑金狻猊血脉那人面容方正，宛如雕塑，是一个非常有型的美男子，男性阳刚之气浓烈，但态度却颇温和，叫道：“师叔！弟子金不离见礼！”

　　另外一个身材消瘦，但却有一股锐利之气，也跟许了一拱手，说道：“弟子孙寿经见过师叔！”

　　屠赤苏呵呵一笑，说道：“我们四个都是赤精老师门下，号为赤精宫四大弟子！”他伸手一指另外四人，这四人的修为都是大衍士的境界，仅仅比赤精真人门下四大弟子，说道：“他们都不是一个师父，但却都是道庐宫门下，被称作道庐宫四大弟子。”

　　赤精宫四大弟子都是道人境界，道庐宫四大弟子却都是大衍境界，这四名道庐宫的弟子脸上都颇尴尬。

　　纵然谷阳神突破至真人境界，道庐宫的十二名的道人也算实力雄厚，但在三代弟子上却输了不止一筹，显然赤精宫的底蕴仍旧为玉鼎门下第一。

　　道庐宫的四名弟子也都纷纷做了自我介绍，道庐宫跟许了的关系，比赤精宫更近一些，这四名弟子的老师都跟许了相熟，其中两人是出自灵羽道人门下，一人是出自元九道人门下，一人是出自北雄道人门下。

　　若是换过另外一种情形，这四名大衍境界的玉鼎门下，都是光芒万丈，令人不敢逼视的存在，但此刻却做了赤精宫四大弟子的背景。

　　道庐宫四大弟子也做了介绍之后，许了忽然想起来刚才的念头，随手把黄金锁子甲取了出来，冲谷阳神问道：“师兄可否把这件法宝帮我修炼完好？”

　　许了想要把黄金锁子甲还了回去，自忖留在自己手里这么久，也该做些补偿。谷阳神炼宝之能玉鼎门下第一，如今又突破至真人境界，自然更是百尺竿头更上了百十步，修复这件法宝应该不难。


第二百七十五章 十部神通

　　谷阳神瞧得黄金锁子甲，不由得眉头一挑，惊讶地问道：“这件宝物怎会在师弟手里？”

　　许了把黄金锁子甲的来历，约略说了，问道：“师兄识得这套宝甲吗？可否帮我修复一番？”

　　谷阳神微微叹息说道：“怎么不识得！炼制这件宝物咱们玉鼎门下也曾出过力，老师与大师兄，还有我都参与过炼制。”

　　许了大为惊讶，问道：“此宝居然有如此来历吗？那岂不是该算是本门之物？”

　　谷阳神摇了摇头，叹息道：“炼制这件黄金锁子甲，我们玉鼎门下出过力，却不算是本门之物。这件宝物是上古天庭千万仙神，为了恭贺太子诞生，送上的一件贺礼。炼制这套黄金锁子甲所用工程极其浩大，千万仙神联手把天庭十部神通化为十套阵图炼制到里面，就算没有半分法力，只要穿上此宝也可纵横天下。”

　　许了听出来几分端倪，忍不住问道：“老师和几位师兄都是上古天庭之人吗？”

　　谷阳神叹息一声，淡淡地说道：“玉鼎门下来历复杂，有上古妖族天庭遗种，也有上古天庭的老臣，更有封神之战和仙道焚魔之战的魔道修士。老师和我都是上古天庭的老臣，后来都被陷害，落入了魔狱……”

　　谷阳神并不想多说当年的事情，最后摇了摇头说道：“这件宝物做师兄没本事修复，却可以把其中的阵法解析出来，重新化为十部神通，让师弟你自行修炼。”

　　屠赤苏修炼的就是法天象地神通，闻言惊讶地叫道：“上古天庭的十部神通，传说威能还在妖神经之上，我们玉鼎宫也至流传的两种，难道这件金灿灿的俗气盔甲，就能复原十部神通的全貌不成？”

　　谷阳神却未有答他，双目中骤然出现两团耀眼光芒，黄金锁子甲被这两团镜光照耀，顿时飞出无数符箓。

　　这些符箓在定玄镜的镜光下，不断的汇聚到一处，最先成型的是一面伞盖，有八条真龙盘绕，生具无量威严，有无穷法力，成无胜机缘，铸无边广大。

　　这面伞盖诞生，便有飘香瑞霭，祥云雾露，天花乱坠，紫气霞光。

　　许了探手一招，这枚上古天庭十部神通之一的种子符箓就在眉心，这一部神通名为“八部龙象”，能力压上古妖族的真龙变化，专门克制上古石妖一族，显然是针对上古妖族天庭所创。

　　许了也不知道创立此法的大能，本身修为臻至了什么境界，竟然让霸道无双，天都不怕的玄金铁线收缩成了一团，没有做出任何针对的反应。

　　八部龙象神通种子入体，须臾之后，又有四座大门诞生，无数金甲神人佑护，都细如蚊蚁，各自驾乘青龙白象，大鹏凤凰，手持无数刀兵，组成军阵，隐隐有无穷威仪，令人不由自主的慑服。

　　谷阳神淡淡说道：“这便是上古神通周天祭神，本门的玉鼎变化南天门，就是从此法演化而来，也是本门仅存的两部神通之一。”

　　许了这才知道，周天祭神居然有如此来历，一想到此法居然是南天门的源头，必然威力还在南天门之上，就不由得心头窃喜。

　　谷阳神神通变化，不旋踵又抽取出来一道神通的种子符箓，这道神通种子宛如鸡卵，混成天地，大小如意，涨缩自如。

　　屠赤苏惊叫一声，喝道：“法天象地！居然比我修炼的神通还要高明些……”

　　谷阳神把法天象地神通抽取出来，就轮到了万化归真，这团神通种子化为五色光圈，一切变化神通悉具自足。黄金锁子甲内的十套阵图崩灭的六套半，万化归真并不圆满，但谷阳神定玄镜光变化，也不知又施展了什么本领，这团五色光圈有符箓生生不息，居然在渐渐补充完整。

　　许了心头暗暗赞叹，谷阳神师兄本领了得，也暗暗忖道：“只怕我们玉鼎一脉也残存了些上古天庭十部神通的法门，只是都不完整，师兄都看过，才能补完万化归真。”

　　谷阳神花了一日夜的功夫，才把万化归真推演圆满，然后有趣推演其余六部神通，但这一次他就没能将之尽数推演出来，其中四部推演失败，只有两部推演出来六七分，化为一棍一剑，落入了许了识海。

　　谷阳神收了神通，把黄金锁子甲还给了许了，脸色微微有些苍白，但却压抑不住兴奋，叮嘱了这个师弟几句，就匆匆催动了玉鼎宫和上古金盘，生生打开了一条通道。

　　许了虽然得了六枚神通种子，日后想要修炼不难，但却总觉得有些什么地方不大对劲。

　　谷阳神脸上洋溢的喜色，总让他觉得自己做错了什么。

　　许了最后还是摇了摇头，心道：“这些事情也轮不到我来管，就任他去吧！”

　　许了在众人之中，也就比白秋练和阴素华修为高些，是队伍中仅有的三名妖王之一，其余九人不是大衍士，就是道人境，每一个都比他高明。故而遁光一起，他就被杨书华等赤精宫四大弟子的法力护住。

　　杨书华更化为一座南天门，把众人都收在门户中，大喝一声，闯入了虚空通道。

　　谷阳神支持了四五个小时，直到再也感应不到一行人的气息，知道他们已经深入虚空深处，自己再维持通道也五用处，才收了法力。

　　谷阳神望着虚空，哈哈哈大笑，随手一翻，手中十道光芒流转，居然是上古天庭的十部神通种子，他解析出来十部神通的六部，并且传授给了许了，自己当然也窥得其中奥妙。

　　谷阳神望着十部神通种子，自言自语道：“虽然我未能尽得全功，但这只是因为时间仓促，若是再给我数百年光阴，我必然可以把十部神通尽数推演出来。有此上古天庭的十部神通种子，说不定我也可以晋身天仙之境。”

　　谷阳神说到这里，忍不住再有一声叹息，喃喃自语道：“就是不知道，待得突破仙人之境，又是多少年过去了，是十万载，还是无穷无尽……”


第二百七十六章 镇魔界归来

　　许了躲在杨书华的南天门所化虚界中，心底也暗暗赞叹这位师侄儿不愧是玉鼎门下三代第一人，法力之雄浑了得，自己在地球的时候，就没有见过能够媲美之人。

　　玉鼎一脉最善斗法，同级数的弟子修为手段都比地球的十八仙派和万妖会门下强出不少。

　　至于四大军团，反正许了所有见过的人都比十八仙派和万妖会逊色，也就不用来比较了。

　　他心头暗暗忖道：“就凭这几个师侄儿几乎就足以媲美十八仙派中的下十三宗，就算人数不及，但法力手段却肯定胜出。上五宗的元始门和西昆仑有真人坐镇，肯定是比不过，神话有十一位真人，估计也略略逊色，瑶池和长生宗可就要斗一斗才知道了，不过我也未必要跟这些门派争斗……”

　　许了也没有想过该怎样才能开宗立派，但想来这件事总不至于让自己数年之内就做成，怎么也要筹划几百年，几百年的事儿，现在根本不需要操心太过。

　　杨书华清喝一声，眼前忽然大放光明，终于凭借那一缕气机感应，在层层虚空之中寻找到了真正的去路。

　　杨书华身后又化现一杆长幡，抖了一抖，粉碎虚空，打裂出来出来一处通道。这一处通道尽头，隐隐可见一颗蓝色星球，生机勃勃，充斥着充沛元气。

　　许了在南天门中，感应到外界气息变化，忍不住站了起来，激动不已。杨书华温声说道：“师叔不必担心，师侄儿已经找到了去路！”

　　杨书华举步前行，一步就跨越亿万里，身外虚空震荡，发出隆隆之音。

　　许了如今也对所处世界有所了解，无尽虚空层层叠叠，宛如迷宫，普通人根本不得其门而入，就算修为不凡之辈，只要不精通虚空法术，又或者还未到了能够接触虚空的境界，也只能感应到无尽坚墙，根本不能窥探虚空密境半分。

　　只有修为足够，又精通虚空秘法之辈，才能打破虚空，把无以名状，无法形容，非假非空，无法形容存在，又真实不虚的屏障开出门户，游走虚空之界，到达极辽远之地，又或者去到普通人根本不能去的地方。

　　普通人仰望宇宙星空，只能看到一无所有的空间，但只有修为足够，又精通虚空秘法之辈，才能看到无数虚空缝隙，感应到虚空风暴，知道在一无所有之中蕴含无数孔道。

　　甚至地球人类的科技虽然还未臻至此地步，却有科学家推想出来这种情况的存在，并名之为“虫洞”“维度”等等。

　　许了也不知道自己是从地球上什么地方出发才到了魔狱，也不知道魔狱分裂出来的小天庭究竟算是在什么方位，什么次元，甚至他连小天庭距离地球有多远也没有办法形容。

　　曾经有一位科幻作家以正反空间来形容这个宇宙，从正空间进入反空间，就能须臾到达数万光年之外，但这种形容显然粗糙的很，愿不足以形容复杂的宇宙。

　　杨书华连续施展两界幡变化，但地球的气息时而浓烈，时而飘渺，那一颗蓝色星球看似不远，却怎么也不能拉近距离。

　　杨书华已经施展了全力，再无半分余裕，就算新晋的三位道人境，屠赤苏，金不离，孙寿经都不精通两界幡变化，帮不上大师兄的忙，也只能够跟道庐宫七大弟子，许了和白秋练一般干着急。

　　许了忽然心头一震，有一股熟悉之极的气息骤然出现，这股气息深渊如海，浓重如山，充满的邪恶，怪诞，诡异，恶毒，混乱……等等负面的气息，正是还剩下了十四层的魔狱。

　　许了惊叫道：“杨书华师侄儿，小心被魔狱的气息牵引！”

　　杨书华大喝一声，忽然收去了南天门变化，整个人都化为一杆长幡，把十二人尽数席卷，在虚空中犹如弹丸跳掷，挪移不定，也不知过去了多少时候，才轰隆一声，打破了一层虚空屏障，落入了一处天地。

　　许了第一个跃出了两界幡，定睛瞧去，不由得又惊又喜，叫道：“是镇魔碑！我们果然回来了。”

　　杨书华重新化为人身，脸色苍白，端坐地上，调理紊乱的法力，他出尽了全力，若没有这位玉鼎门下的三代大弟子，许了光凭自身法力根本回不来地球。

　　许了望着无尽荒凉的镇魔界，还有远方的大峡谷，曾被他认为不像是地球的地方，现在看起来却亲切无比。

　　数百块镇魔碑切割出来的虚界，俗称镇魔界，仍旧算是魔狱的一部分，但却有跟人间勾连的通道，只要找到妖怪们专用的地铁站，就能回去熟悉的城市，看到熟悉的人，简直好到没办法再好。

　　许了长笑一声，整个身心都愉悦了起来，他等杨书华调息完毕，才朗声说道：“你们都不是这一方世界的人，所以不能就这么出现在所有人的面前，诸位师侄儿可否变化了，让我藏入小乾坤界？”

　　杨书华淡淡说道：“我等自然遵从师叔吩咐。”

　　许了哈哈一笑，随手一抓，赤精宫四大弟子各自变化成一件法宝，都被他收了起来，道庐宫七大弟子也都随即变化，只有羽清源低着鸟头，十分的不情不愿，但也只能被纳入小乾坤界里。

　　许了收了玉鼎门下十一名三代弟子，这才挽手白秋练，说道：“我们去寻找来时的地方吧。”

　　白秋练盈盈一笑，她此时心头极为满意，只觉得幸福充盈的都要从胸口满溢出来。

　　镇魔界并没有多大，许了和白秋练都已经晋升妖王，驾驭遁光飞了两三个小时，就确定了方位，半日功夫就见到了十八仙派和万妖会建立的基地。

　　两座孤零零的山峰之间，有黑黢黢的山洞，一条铁轨从一处山洞延伸出来，没入另外一个山洞，但这会却并没有地铁开入进来。

　　在地铁站附近有十余座营地，许了他们当初就呆了一夜，并没有去探索过所有的营地。

　　让许了奇怪的是，在他们来时的那座营地外，竖着十余根木桩，上面吊了十多人，这些人应该是受尽了酷刑，除了一头伶仃魔人之外，其余都是人族……


第二百七十七章 再回首已百年身

　　许了不由得心头一紧，暗暗忖道：“莫非魔狱已经攻破了镇魔碑？这里怎会有伶仃魔人出现？魔人根本不应该出现在镇魔界！”

　　魔狱中出了大事儿，小天庭脱离，若是因此让魔狱出现了缝隙，有强横魔人偷跑出来也并非不可能。

　　许了虽然担忧，但一想到自己身边还有十一名玉鼎三代弟子中最强悍的几个，杨书华，屠赤苏，金不离，孙寿经都是道人境的修为，他就稍稍安心了些。

　　“纵然魔人打出了魔狱，我身边有这些人，只要不是魔君级数的大能出手，也不怕什么。”

　　许了毕竟在魔狱和小天庭跟魔人战斗过无数场，虽然心生疑虑，但却并不畏惧。但许了不怕战斗，却对白秋练不甚放心，劝说了几句，白家女孩儿只好化为一道轻烟落入了他的衣袖之中。

　　许了这才一步跨越到那些木桩前，他并不认得这些人，有心想要把他们放下来，却听得一声厉啸，随即就有十余名日形宗弟子涌了出来。

　　许了并不认得这些人，但毕竟还做洞玄仙派的大师兄，认得日形宗的功法。

　　他微微诧异，提气喝道：“我是洞玄仙派的人，你们可是日形宗的？”

　　十余名日形宗的弟子，听到许了自报身份，脸色都不大好看，一个身穿牛仔裤，脚蹬疯马皮靴，披着一件小牛皮夹克，带了一股西部牛仔风格的混血青年大喝道：“你们洞玄仙派也不用欺人太甚！我们杀了伶仃魔人，也让祝师兄看着自己家人被一一处决，最后用了最狠毒的刑法将之斩杀，难道还不够出气吗？”

　　许了微微惊讶，想不透究竟发生了什么事情，但既然知道这些人并非是魔人下手，就不想节外生枝，随口问道：“下一班地铁还有多久到站？”

　　混血青年冷哼一声，但还是回答了：“再有十个小时，就有下一班地铁过来。”

　　许了随口再问了日子，混血青年虽然很不耐烦，也还是回答了，他这才确定自己在魔狱和小天庭时间虽然甚久，但地球上的时间不过才过去三十几天，只是稍稍过了新学期开学的时间。

　　许了这才松了一口气，跟日形宗这些人礼貌的告辞，寻了一个没人的房子就住了进去。这些基地的房子大多空着，只有来参加七日战争的人，才会临时居住，不过许了也有些好奇，因为原来这个基地是长生宗把持，但现在到处都是日形宗的弟子，让他不由得暗暗揣想，是不是日形宗和长生宗开战了，但日形宗对洞玄仙派似乎颇有抵触，也不知道算是怎么一回事儿。

　　许了当然想不明白，发生某些事情的时候，他还在魔狱里。

　　这几天镇魔界虽然不算腥风血雨，但也是经历了颇大风波，十八仙派和万妖会，还有几大纯血世家都插手了日形宗弟子私自携带伶仃魔人出魔狱的事件。

　　九支队伍死掉的人波及到了几乎所有的势力，日形宗的弟子为此都十分烦闷，却没有办法发泄，还要经受各派的嘲笑，出了这么一个拎不清状况，发了一场圣母春，不但祸害了参加七日战争的各派弟子，还牵累到了宗门和亲眷的家伙。

　　十八仙派对翼护魔人深恶痛绝，故而规矩也十分严峻，若是害人超过一人，被害者的族人和同门就可以要求报复庇护魔人之人的至亲。

　　日形宗的这位弟子眼睁睁的看着自己做下的事情，牵累到了父母兄弟姐妹身上，狂嚎了数日才生生把自己悔恨至死。

　　十八仙派为了以儆效尤，甚至召唤了各自的弟子前来观瞧，加重了对门下弟子的训诫，让各自的弟子知道庇护魔人的下场。

　　至于那头伶仃魔人，自然被以最酷烈的手段折磨弄死，谁也不会同情这头魔女了。

　　许了并不知道是因为有日形宗弟子庇护一头伶仃魔人，才导致九支队伍覆灭的八支，他只以为是影魔族的偷袭，所以对日形宗的事儿并不关心，把好奇心都压在了心里。

　　许了把白秋练放了出来，两人随便吃了点东西，准备等到下一趟专用地铁过来，就离开这里。许了和白秋练休息了半日，忽然听得外面有争执之声，声音还有几分熟悉，许了就忍不住推门而出。

　　任灵萱正在日形宗的几个弟子争吵，眼看就要动手，许了推门而出，见到了熟人，当即就笑嘻嘻的打了一个招呼，任灵萱也没有料到居然会看到他，惊叫一声，玲珑小剑飞出，做足了防御姿态。

　　任灵萱这个动作，让日形宗的弟子颇多误会，顿时有数名弟子身上浮现一轮大日，只不过他们也知道最近宗门有些尴尬，没有人抢先动手。

　　任灵萱终究也是洞玄仙派最杰出的弟子，又出身七大纯血世家，关键时候还是冷静了下来，指着许了叫道：“你怎么来了？”

　　许了摸了摸鼻子，一时间不知该如何回答，只能呵呵一声傻笑，正想要解释一番，就看到任灵萱整个人都腾空而起，不管不顾的扑了过来。

　　许了势必不能躲让，只能双手一搂，温香软玉在怀，但他灵觉何等敏锐，不用回头就感应到背后一阵凉意，必然是白秋练也出来了。许了想要放下任灵萱，但任灵萱抱得极紧，她还以为许了回不来了，如今再见到活人，喜极而泣，情绪激动，说什么也不肯放手。

　　这位任家大小姐，哽咽地说道：“你为什么不早些回来？人家都以为你死了，好难过的……”

　　许了尴尬之极，心底暗暗叫苦道：“这却要怎么跟秋练解释？我现在也好难过的……”

　　白秋练推门出来，见到这一幕，微微羞恼，但很快就忍不住嘴角轻挑，露出了笑意。

　　白家女孩儿毕竟冰雪聪明，心中暗暗忖道：“许了的天资如此出色，又有无数奇遇，本来就是最好的夫君人选。若是没有此番沦陷魔狱，大家公平竞争，我还真未必能赢得过任灵萱师姐，只不过……现在我已经领先了一步，任师姐！就只能对不住你了……”


第二百七十八章 秋后算账

　　许了好容易才挣脱了任灵萱的搂抱，任灵萱也不由得他分说，拉着他就直奔另外一处营地。

　　许了当然不可能任由她拉走自己，急忙叫道：“还有人跟我一起。”

　　任灵萱微微惊讶，待得见到白秋练站在门口，背靠着门框，脸上都是盈盈笑意，顿时脸颊绯红，一向机智百出的任家大小姐居然羞臊了起来，冲这白秋练一声问候，然后才满带疑惑地问道：“你怎么也没事儿了？”

　　不等许了和白秋练回答，任灵萱就暗叫一声不好，她刚才只是心神不属，被许了活生生归来的事情冲击，忘了遮掩自己的情绪，但这会想起来，顿时觉得不大美妙。

　　许了和白秋练归来，日形宗若是反应过来，发现他们两人就是被本门弟子“害死”的人，必然会惹起轩然大波，重新审视之前的报复举动。

　　这种事情怎么都不是一时三刻能解释清楚，所以任灵萱使了一个眼色，带着许了和白秋练悄悄离开了营地。

　　日形宗的弟子虽然觉得这几个人行为奇怪，但也没有人想到这方面去，日形宗的麻烦已经太多，他们也不想节外生枝，目送任灵萱带了许了和白秋练离开。

　　任灵萱虽然倍感尴尬，好在她还不知道许了在魔狱跟白秋练已经确定了关系，虽然觉得自己真情流露，但也并没有要跟白秋练抢男朋友的羞怯，还有几分大家都对许了有好感，谁表现的强烈一些，也没什么不妥，所以很快就恢复了正常情绪，把镇魔界发生的事情说了一遍。

　　许了这才知道，原来自己是因为日形宗的某人大脑进水，救了一头叫做小颦的伶仃魔人，才导致所有队伍陷落。

　　至于十八仙派和万妖会的处罚，更是让他触目惊心，心底暗暗忖道：“若是因为我和白秋练，也让此人的至亲偿命，这件事就难办了。”

　　任灵萱说完了这件事儿，然后才松了口气，说道：“白秋练还好，因为那人的亲人不多，所以白玄在没有提出诉求，但许了你的命可是让那人赔了。”

　　许了顿时一个头十八个大，这种事情真的太令人没话说了，这可不是没有任何规矩的魔狱，虽然地球妖怪也崇拜强者为尊，武力高明就是道理，但毕竟受到了文明社会的影响，还是要讲些道理的。

　　因为这件事儿，任灵萱他们一直滞留镇魔界，镇魔界也因为这场灾难稍微混乱了一些，十八仙派都有派人过来，甚至万妖会要派出了七大妖帅之一的解脱太子来坐镇。

　　许了并不想插手这种混乱，他只想立刻就回家去，毕竟在魔狱里战斗的太久了，他太渴望和平的生活。

　　任灵萱带了许了和白秋练到了他们住的地方，当任灵萱推开临时居所的大门，带着许了现身，石矶，白玄在和崔盈的嘴都长大的能吞下生鸭蛋。

　　许了很得意的摆了一个拉风的姿势，淡淡地说道：“我在最后关头逃出了魔狱，但却在镇魔界迷路了，所以才找到路回来！”

　　许了自知在魔狱的经历，没有办法跟所有人都和盘托出，所以就编了一个合情合理的理由。

　　就理论上，许了说的这种情况的确可能，谁也没办法觑出破绽。

　　白玄在怪叫一声，合身扑了上来，许了可不想跟男人拥抱，急忙随手一挥，推出一道气劲把白玄在逼开，叫道：“莫要乱扑！我已经被人扑过一次了，不想再被扑第二次……”

　　许了话音刚落，所有人都望向了任灵萱，白玄在甚至露出暧昧之色，但是他很快就看到了自己的堂妹，脸上的暧昧立刻就千变万化，最后给了许了一个“老子很钦佩你”的眼神。

　　任灵萱脸色微微绯红，咬着嘴唇，但却不肯落了气势，仍旧站得笔直。

　　白秋练胜券在握，却显得怏怏大度，似乎混不在意。

　　许了实在不想“享受”这种尴尬的气氛，说道：“我想要回去，你们要跟我一起走吗？”

　　石矶瞧了一眼许了，又瞧了一眼白秋练，淡淡问道：“白秋练已经复活，你还需要愿望果实吗？”

　　许了摇了摇头，但却又忍不住好奇地问道：“我们参加的七日战争不是失败了吗？为什么也可以得到愿望果实？”

　　石矶淡淡说道：“因为日形宗的事情，我们四个人都得到了一枚愿望果实，你已经死了，所以没有你的份，若是你想要一枚愿望果实，只有付出代价从我们之一的手里交换，或者去跟日形宗再闹一场，我比较不看好后一种选择。”

　　许了再次摇了摇头，微笑说道：“我已经不需要愿望果实，这一场七日战争，我的收获比谁都多，已经非常知足。”

　　石矶再不说话，倒是崔盈略有些好奇，她比谁都好奇，白玄在，任灵萱跟许了关系亲密，石矶性格古怪，都没有想探索许了的隐私，但是崔姐姐却很想知道许了身上究竟发生了什么。

　　崔盈一点也不信许了的话，就算能运气好，提前逃回了镇魔界，因为迷路又是什么鬼？白秋练怎么忽然有复活了？这都是极大的疑点。

　　不过崔盈毕竟是积年老妖，不会直截了当的问这个问题，她笑盈盈地说道：“既然大家都没有了意见，我们就乘坐下一趟地铁离开好了。”

　　许了如释重负，他还真怕大家都不离开，自己一个人走会比较为难，他掏出了自己的妖籍卡，随手订了一节包厢。

　　许了跟任灵萱，白玄在，石矶，还有崔盈都是许久不见，倒也有颇多的话要说，白玄在也想要问问自家的堂妹一些话，毕竟是曾经一起出生入死过，很快大家就去了尴尬，言谈甚欢，聊了好多事情。

　　就在许了觉得时间已经差不多了，招呼大家一起上路的时候，忽然听到外面有人大声呼喝：“许了！白玄在，任灵萱……你们几个王八蛋给我们滚出来。你们欺骗了我们日形宗，杀了我们日形宗弟子的至亲，这个帐……大家来算一算……”


第二百七十九章 穷横

　　任灵萱眉头一挑，第一个走了出去！

　　许了担心任灵萱吃亏，这件事儿又跟他有莫大关系，也只好推门而出。

　　白玄在，石矶，白秋练和崔盈自然也不会置身事外，陆续也跟着走了出来。

　　外面有七八名日形宗的弟子，每一个都脸色通红，怒气勃发，这件事儿日形宗不占理，所以大家都憋闷了一口气，就算被人讥讽侮辱也不能还嘴动手，但忽然跳出来一个早就死掉的人，大家都想要借机扬眉吐气。

　　任灵萱瞧也不瞧这些人一眼，娇叱道：“楼沧州！你给我出来，就凭这些小虾米，叫嚷再大声音有什么用？”

　　一轮紫日从日形宗众弟子背后浮现，一个长身玉立，穿着古装的年轻人，脸上有些尴尬，温声说道：“灵萱！这件事我也很为难，许了既然没死，总不能不给我们日形宗一个交代？”

　　任灵萱袖中飞出一口小剑，正要直取楼沧州，却被旁边一只手轻轻捏住，递还给了她。

　　任灵萱心头激灵了一下，她的玲珑小剑本身就是一口灵兵，又配合任家的相思剑法，就算修为比她高深数倍之人，也未必能空手接架。

　　当她看清楚递还玲珑小剑之人居然是许了，心头更惊，许了这手本事，几乎没有任何烟火气，但却实打实的展露了一手强横修为。

　　任灵萱后退半步，让许了从她身边走过，虽然心底有无数疑惑，但任家大小姐还是做了一个聪明的决定。

　　许了语气也没什么森寒酷冷，只是淡淡地问道：“我参加七日战争，却被日形宗的师兄一时圣母，带了伶仃魔人回来，断了我的归途。若是我死了也罢，一死百了，但既然我活着回来，我也想要知道，日形宗究竟要给我一个什么样的交代呢？”

　　楼沧州目光一紧，不由得微觉难办，他也知道就算没有许了这边的事儿，其他有家人亲眷朋友同门死于这次七日战争的人，也会让那人的至亲偿命，也就是换一个苦主的事儿。

　　大家来找许了一行人问难，其实最后也没什么结果，最多就是给许了等人一个难堪，出一口恶气。

　　许了堂堂正正的应对，倒是让他颇为为难，楼沧州可不是喜欢狡辩的人。

　　楼沧州无言以对，并不代表其他的日形宗弟子也没脸面开口，立刻就有人大喝道：“你又没死？我们日形宗可死了人！”

　　许了哈哈一笑，说道：“既然如此，那就再多死几个又何妨？”

　　许了单手一压，刚才发话的日形宗弟子就全身如负泰山，双目圆睁，凸出眶外，他的师兄弟在一旁都来不及救援，看着自己的同门生生爆成了一团血雾。

　　许了出手就杀人，让所有日形宗的弟子都哗然起来，楼沧州再也按耐不住，双手一推，一轮紫气大日浮现，挡在所有日形宗弟子的面前。

　　许了随手掣出了山海棒，刚才他杀了那名日形宗弟子用的就是山海经，面对这些同辈弟子，他完全不觉得需要出动什么了不得的手段，光是洞玄仙派嫡传的山海经就足以应付场面。

　　许了掣出山海棒在手，所有日形宗的弟子就宛如面对滔滔海潮，巍峨山岳，凝若实质的气势，就宛如一大片天空覆压下来，让每一个人都喘息不来。

　　就算楼沧州已经是日形宗最杰出的弟子，已经凝练罡脉，是日形宗弟子中唯一的天罡士，也仍旧如山气势压的满面通红，忍不住暗暗揣想道：“这人居然也凝练了罡脉，为何所有的资料都说他还是九级妖士？他究竟凝练了多少条罡脉？纯凭气势就能让我们所有人都动弹不得？”

　　许了双眼中生出凌厉杀意，他在魔狱中战斗无数场，性格比还没有打七日战争的时候，已经是大不相同。

　　他是真有心把这些日形宗弟子尽数杀了，反正日形宗不过是下十三宗之一，门中也只有几个道人境长老。许了甚至都不需要赤精宫四大弟子一起出来镇场面，只要任意一人出手，说不定就能挑了半个日形宗。

　　有如此厉害的后盾，许了自然也不怕跟日形宗翻脸。

　　在许了身边的任灵萱吓了一跳，就连白秋练和白玄在都脸色微变，三人一起叫道：“许了住手！”

　　许了微微惊讶，但还是轻轻收了山海经的气势，抚摸着山海棒，说道：“既然有人求情，这件事就这么算了，如果你们想要继续纠缠，就来问问我手中的山海棒吧。”

　　楼沧州也是乖觉的人，立刻就双手一拦，把所有同门都收入了紫气大日之中，冲着任灵萱和白家兄妹点了点头，表示了谢意，护身的紫气大日缓缓浮空，先离开了这场混乱。

　　许了也没有问，但任灵萱还是抢先开口解释道：“楼沧州是日形宗的大师兄，也是日形宗掌教独子，若是你杀了他，就跟日形宗没有任何转圜的余地了。”

　　任灵萱稍稍犹豫了一下，又继续说道：“他的母亲是我亲姑姑，就算论私交我也要求这个情。”

　　白玄在伸手扶额，怪叫道：“许了你怎么杀性这般重？楼沧州跟我们白家也有些亲眷关系，虽然他也来兴师问罪，但最多也就是言语上啰嗦几句，并不会真敢为难我们。没有他的支持，就凭那几个不成器的日形宗弟子，根本也奈何我们不得，现在你杀了人，问题可就严重了。”

　　许了拍了拍身上的灰尘，语气轻松地说道：“反正已经有一条人命了，再多一条也没什么，反正都已经赚了翻倍，再闹下去也没什么可吃亏。”

　　许了顿了一顿，忽然露齿一笑，说道：“我不管是什么原因，什么理由，既然想要弄死我，那就拿自己的命来拼吧！觉得我还没死，就要担什么责任，那还讲什么道理？大家比比谁更穷横就是。”

　　许了说话的声音也不甚大，但却在须臾之后，宛如雷霆，滚滚四溢，响彻四面八方。

　　讲什么道理……谁更穷横……这几个字反反复复，越传越广！


第二百八十章 神采飞扬，气宇不凡的年轻人

　　许了沉默了片刻，这才淡淡说道：“走罢！我们回去。”

　　白玄在，石矶，任灵萱和崔盈都觉得有些看不透许了，但他们一想到许了是刚从“魔狱”中厮杀出来，有如此剧烈的情绪变化和酷冷的应对手段，倒也不足为奇，毕竟是不知道死里翻生多少次，谁都会变得不同。

　　日形宗来问罪的时候气势汹汹，走的时候却灰溜溜的，也引起来这座营地里其他人的注意，许了刚才小露身手，也有人估算过他的实力境界，但却没有一个人能估算准。

　　许了刚才展露的气势，几乎就是妖王巅峰的境界，非得凝练二三十条以上的强者才能拥有。

　　妖王巅峰在魔狱里不值钱，几乎随便就能碰上几个魔尉级的魔人，就算妖将级魔人也不稀罕，但在地球……

　　别的地方不说，就算北都市这种妖怪和修炼人士最繁密的城市，八级妖士以上的“强者”也不过百多人，崔盈这种资深妖王已经可以做到万妖会在北都市的实际负责人的位子上。

　　十八仙派每年也不过能有三五人突破天罡士，万妖会更不必说了，算上四大军团，全球妖怪族群要平均三年才能出一头新的妖王。

　　所以当许了发威的时候，整个营地没有人愿意多事儿，就算觉得这小子够嚣张，够霸道，也只会腹诽，不会多嘴。

　　……

　　距离许了他们营地三公里左右的另外一处营地，一个军官打扮的壮汉猛然站了起来，脸色变得极端难看。

　　这家伙正是跟为难许了的长生宗“小柯”搭伙的人，许了当初并没有杀了他，但出了这种事儿，他已经没有办法维持场面，丢了控制的营地。

　　他只是略略分辨，就脸色大变，一跃跳了起来，叫道：“是许了！他怎么回来了？”

　　一个神采飞扬，气宇不凡的年轻人眉头微微一挑，问道：“你在说什么？许了不是已经死在了魔狱吗？”

　　军官打扮的壮汉大叫道：“绝不会错！这个气息就是他，我也不知道他怎么离开了魔狱，还突破了妖王……这好像是妖王巅峰的气息，只怕，就只怕……”他说了好几句只怕，但最终都没敢吐出最后那几个字。

　　神采飞扬，气宇不凡的年轻人笑了一声，说道：“你是说他就要突破境界，晋升妖将吧？有什么不敢说的？”

　　军官打扮的壮汉脸色有些苍白，他说什么也不肯信许了能够从魔狱归来，但一想到许了出手杀人，果敢很辣，就算知道“小柯”是长生宗的弟子，也没有丝毫犹豫，就不由得心底发寒。

　　他张了张嘴，最后还是没敢说什么。

　　神采飞扬，气宇不凡的年轻人操作了一会儿随身的战斗兽，忽然一皱眉头，自言自语道：“居然真的是这小子，他怎么从魔狱里回来的？我本来是为了处理小柯的事儿，没想到居然能遇到他，正好连孙伯芳，孙仲虎两位师弟的帐一并算了。”

　　这个神采飞扬，气宇不凡的年轻人，正是曾借助生死决斗符跟许了战过一场的陈景，长生双龙之一。

　　陈景自重身份，说过要在龙华会上为难许了，就绝不会在龙华会之前，再对许了出手，但许了又出手杀了“小柯”，所以他启程赶来镇魔界，想要亲眼瞧一瞧这个桀骜不损，胆大包天的少年。

　　只是陈景赶到了镇魔界的时候，许了还留在魔狱里没有出来，他还颇为遗憾。

　　虽然陈景身为长生宗的人，要维护师门尊严，但许了这种骄傲的少年，就算遇到绝世强敌也不肯屈服，还是让这位长生双龙之一颇有好感。

　　陈景拍了拍手，就洒然而去，留下了军官打扮的壮汉在那里发呆。

　　许了和白秋练，任灵萱，石矶，白玄在，崔盈已经到了地铁站点，正准备上车，忽然感应到一股悠然，空灵，逍遥，自在，无为，轻盈……种种让人心中清灵美好的气息，从远处飘然而来，不由得心底微微一颤。

　　许了的妖气非常好辨认，他不管催动何种妖气，但妖气频率都稳定在十万赫兹以上，上下波动最多不会超过五十。

　　这股灵气变幻莫测，却极难辨识，许了甚至也没法判断这股灵气的主人，自己究竟是否见过，他非常好奇为什么此人要故意挑战自己。

　　这股充满了各种令人舒服的灵气，蕴含了一股挑战的意志，许了绝对不会辨认错误。

　　除了许了之外，队伍里的其余几人都对这股灵气没有反应，也只有崔盈微微有些感觉，但也只往远处瞧了一眼，就继续等待专用地铁了。

　　白秋练感应不到这股奇异的灵气，但却能看出来许了的脸色变化，悄悄地问道：“你怎么？是不是有些不舍得离开？”

　　许了摇了摇头，笑道：“我怎么会不舍得离开？是有人不想我离开。”

　　白秋练脸色微变，问道：“是谁不想你离开？”

　　一个十分好听的男子声音悠然在他们所有人的耳边响起，淡淡悠悠地说道：“是我！长生宗陈景！”

　　白秋练，任灵萱，白玄在都脸色大变，就算石矶也微微动容，做出了战斗姿态，崔盈脸色变化了数次，刚要开口，就听到陈景的声音再次想起，一笑说道：“我虽然很想替几个师弟报仇，但毕竟答应了许了，要在龙华会上给他一个教训，所以不会在这个时候出手。”

　　许了根本不怕陈景，他凝神片刻，随手一拳轰出，拳劲如雷，打的空气不断荡漾，但却并没有把这位长生宗最杰出的两大弟子之一给逼出身形来。

　　许了一招失手，也不惊讶，反而生出了浓烈的兴趣。他上次在陈景手底下吃瘪不小，但现在已经非是吴下阿蒙，根本不惧怕这位长生双龙之一。

　　但心魔万幻居然如斯精妙，许了一时间也找不到陈景的真身，倒是让他十分意外。

　　许了轻轻在身前虚拍了几记，语气淡淡，但却有几分兴奋地说道：“何必龙华会？我们现在就打一场不是很好？”


第二百八十一章 回家（一）

　　陈景惊讶万分，他当然不会严格的恪守规矩，那种只能一是一，二是二，稍微情况变化，仍旧只懂得按照原来的模板做事儿的蠢材，绝对不可能修炼至他这般境界。

　　若是条件合适，陈景并不介意顺手取了许了的性命，但是他几次试探，心魔幻力都在还未接触到许了之前，就被他随手虚虚一拍给击溃。

　　许了看似毫无意义的几下虚拍，居然无巧不巧的封死了他所有的试探。

　　陈景当然不会认为这是巧合，他暗暗忖道：“难道许了居然能觑破我的心魔万幻？”

　　心魔万幻讲究“剖析人心，无上意志”，根本不会跟人硬拼，陈景试探不成，当然不会莽撞，哈哈一笑说道：“你现在连我的真身都找不到，有什么可打！还是龙华会见吧。”

　　许了微微一晒，他自然有办法找出来陈景的真身，定玄镜变化专克一切幻术，但这种压箱底的本事，他并不想轻易暴露，除了定玄镜变化，他也有其他的手段，只是恰好在这个时候，妖怪专用的地铁驶入站台。

　　许了微微犹豫，就放弃了跟陈景战过一场的想法，毕竟他在魔狱中呆的太久了，还是更着急回家去。

　　陈景远远的望着许了一行人上了地铁，不由得眉头微微一皱，自言自语道：“这小子能够在魔狱中突破妖王级数，倒也不算令人惊讶，可是他怎么在短短时日就突破至接近妖王巅峰？这几乎是完全不可能的事情……”

　　陈景虽然遍思所知，也无法想象许了究竟用了什么办法，才能在这么短的时间内突破至妖王巅峰，但他毕竟是长生宗弟子，生活在妖怪横行的世界，若是连这点东西都接受不来，也就跟人类世界中经常惊呼不可能的“脑容量低下者”一样了。

　　他饶有所思的望着缓缓启动，驶离站台的妖怪专用地铁，忽然轻轻一笑，自言自语道：“虽然你实力提升的超乎意料，但是在龙华会上，我会给你一个特别的惊喜，那会是非常，非常的特别！”

　　陈景把手一挥，身影便自隐去，他的真身其实尚在几公里之外，只是心魔幻力隔空出招。许了刚才找不到他的真身，并非是所用秘法不够厉害，而是估错了探索的范围。心魔万幻本来就是隔空出力，遥遥以幻力改变敌人精神意识的秘法，神妙之处，常人难以测度。

　　白仙嵇当初在龙华会上，也曾跟陈景交过手，他引以为傲的袖里乾坤剑，根本就找不到目标，陈景甚至都不须以幻象引诱他放空积存的剑气，直接以心魔幻力攻击他的精神意识，就轻松将其败下。

　　当然，这非是袖里乾坤剑不成，而是白仙嵇跟陈景修为有差，若是白仙嵇也能凝练三十条罡脉以上，就要轮到长生双龙饶着他走路了。

　　天罡士或者妖王级数须得凝练三十六条罡脉，差了一条罡脉，实力就能差出一大截，差了十条以上基本就没得打了，除非一方修炼有顶级秘法才能扭转妖气上的差距。

　　许了把自己埋入了地铁上的沙发里，满足的叹息了一声，立刻就按铃呼叫餐车，让餐车送上来五十份餐饮。

　　白秋练跟许了的感觉差不多，双手十指交叉，放在自己的小腹处，闭上了眼睛，似乎在感觉这种安谧的气氛，体会平凡的美好。

　　白玄在仍旧跟崔盈腻在一起，他作为白家最出色的男子，虽然修为还不如崔盈，但日后成就和地位必然水涨船高，崔盈也很乐得有这么一个小男朋，毕竟白玄在会玩又有趣儿。

　　石矶仍旧是老样子，没有人看得出来这位西昆仑弟子有什么想法。

　　倒是任灵萱……她作为女孩子，敏锐的觉察到了许了和白秋练之间的关系变化，虽然许了并没有当众和白秋练有亲密的举动，但一些小细节却是瞒不过人。她很想知道，在魔狱里究竟发生了什么。

　　任灵萱本来对许了就有些感觉，这一次七日战争，许了为了大家断后，等若对任灵萱有救命之恩，突破了小狐狸的最后一层心障，她怎么也不甘心输给白秋练。

　　许了闭上了眼睛，但是超出以前敏锐不知多少倍的灵觉，却能够感应到这列妖怪专用的地铁正突破空间屏蔽，回归正常的时空。

　　许了不由得暗暗赞叹，当初设计妖怪专用地铁那人的通天智慧。

　　许了也精通两界幡变化，也知道虚空奥妙，妖怪专用地铁的原理，与他现在而言并不算什么秘密，但他无论如何也想不出来这么超时代的构想。

　　许了同时也微微好奇，心道：“万妖会不知隐藏了多少秘密，只可惜我地位太低，根本没有办法窥测这个庞大的妖怪机构最核心的秘密。要是有机会，能知道万妖会的最高机密，我说不定就能对上古的事情了解不少。”

　　许了本来对这种古代的事儿，没有什么兴趣，但是他现在身负玉鼎一脉在地球开宗立派的使命，玉鼎门下似乎有好多人曾被陷害，如果他弄不清楚哪些人跟玉鼎一脉有仇，就很容易落入旁人的算计和陷阱。

　　要知道，妖怪们是长寿种，说不定当然跟玉鼎门下有仇的大妖怪，还都活在世界的某个角落，这种仇恨并不会因为时间的推移而消失，这是最糟糕的一种仇怨。

　　许了的灵觉骤然一轻，然后他就感觉到了正常的时空，知道自己一行人已经回到了地球，虽然这列妖怪专用地铁仍旧运行在特殊的虚界中，但终究算是真正的回家了，镇魔界不属于地球，在哪里仍旧未有算得“回家”。

　　许了睁开了双眼，恰好送餐的列车员在外面敲门，他微微一笑，随手虚虚一推，隔空把车厢的门推开。

　　包厢里的六个人都在缺乏生活物资的地方呆了很久，也都没有品尝过地球的美食了，每个都露出了兴奋，很快餐车提供的五十份食物就被瓜分一空，没用十多分钟就都落在了大家的肚子里。

　　许了把手里的餐盒扔回了餐车，满足的怪叫了一声，他终于感觉到自己活了回来。


第二百八十一章 回家（二）

　　许了只是一个初中才毕业，还未有踏入高中的少年，在魔狱这种地方呆的久了，他时常都会觉得自己是几百年的“古人”，现在才算是恢复了青春活力。

　　许了开了一罐可乐，一口喝光，满足的大叫道：“总算感觉自己是个人类了！”

　　石矶冷冷地说道：“你修炼的是妖气，只能算妖怪。”

　　许了哈哈一笑，混不在意地说道：“我还是觉得自己像人类多些。”他很得瑟的跳了起来，冲着大家叉腰笑道：“你们没有发现我有什么变化吗？”

　　白玄在呆了片刻，小声说道：“好像比以前逗逼了。”

　　崔盈掩口而笑，盈盈说道：“好像情绪一直都不大稳定，喜怒不定，还特别的幼稚。”

　　任灵萱眼珠转了一转，微微一笑说道：“我觉得更有男人味了些……”

　　许了忍不住叫道：“你们没发现，我已经晋升妖王了吗？”

　　白玄在惊讶了一下，反问道：“这有什么可值得一提？”

　　石矶，崔盈一起点头，都好像在赞同这件事完全不值得一提。任灵萱噗嗤一笑，知道大家都在跟许了开玩笑。

　　许了之前气势凌厉，似乎随时都会跟人翻脸动手，但刚才却整个人气质都变化了，虽然这种变化太过奇异，但却每个人都乐见其成。

　　许了摊开了双手，做出一个无奈的表情，叫道：“你们经常可以见到有人晋升妖王吗？我这可是晋升妖王啊！不是突破天罡士。”

　　白玄在挖了挖耳朵，嗤之以鼻地说道：“就好像我修炼的不是妖气，没有突破妖王一样。”

　　许了想了一想，又瞧了一眼崔盈，崔盈一笑说道：“我活了几百年，总见过十几个晋升的妖王，这种事儿对崔姐姐来说，真的不大新鲜。”

　　许了呸了一声，不在炫耀自己的晋升，拉着白秋练和任灵萱开始玩游戏，游戏的道具还是白玄在提供。

　　许了踏上归家的路，只觉得全身都精力充沛，兴致勃勃，跟白秋练和任灵萱玩了十多局游戏，仍旧孜孜不倦，但白秋练和任灵萱都受不了他，先后谢绝邀战，各自回到座位上，闭目小憩。

　　崔盈被他虐过，自然不想再找不爽快，白玄在根本没有玩的心思，石矶一看就不是爱玩游戏的人，许了也只能怏怏的放弃，也在座位上闭目养神。

　　妖怪专用的地铁很快就驶入了北都市，许了选择了在妖槐街下车，不过只有白秋练和任灵萱陪他一起，崔盈和白玄在，还有石矶都要在洛阳街下去，因为崔盈和石矶都住在洛阳街。

　　许了已经很久没有来过妖槐街，但是他并没有去找赵燕琴，把白秋练和任灵萱带入了天帝苑。

　　许了如今已经非是吴下阿蒙，对天帝苑的了解远超之前，若是有足够时间，他甚至可以把天帝苑祭炼成千隼盘一样的法宝。但许了并没有想过，亲自动手把天帝苑改造一番，而是把杨书华，屠赤苏，金不离，孙寿经，杨般若，阴素华羽清源等人都放了出来。

　　任灵萱也没有想到，许了身边居然还带了这么多人，她捂住了嘴巴，免得自己惊讶的叫出声音来。

　　任灵萱第一反应就是，许了已经入魔，带了最厉害的魔人回来……

　　一想到被十余头厉害的魔人围困，任家的小狐狸就不寒而栗，许了的本事她是知道的，许了放出来的这些人气息强横，她根本窥测不出来究竟是什么境界，任灵萱几乎认为自己必然是要死了，甚至还会受尽世上最残忍的折磨。

　　白秋练知道任灵萱心底会怎么想，轻笑一声，说道：“任师姐放心，我们不是魔人，也没有入魔。这些人来自小天庭，是许了新拜师门的师侄儿，想要在地球开宗立派。”

　　任灵萱仔细瞧了一会儿白秋练，又仔细瞧了一会儿许了，再细细的观察了一会儿玉鼎门下十一弟子，终于确信他们都没有入魔。许了修炼的是妖气，白秋练和玉鼎门下却都是修炼的灵气，并没有任何魔气污染，纯净清澈，这是做不来假的事情。

　　任灵萱这才松了一口，问道：“许了怎么有了新的师门？他可应该是我们洞玄仙派的弟子啊！”

　　许了无奈地说道：“这却由不得我，那时候我真以为自己回不来了，这件事还得麻烦任师姐保密，不要泄漏他们是跟我一起归来。”

　　许了没有隐瞒任灵萱，是因为这件事他自问撑得住，就算任灵萱给他泄漏出去，最多也就是麻烦一些，并不会造成什么大碍。

　　玉鼎门下虽然来历奇异，但人人修炼的都是灵气，就算想要污蔑他们是魔人也不可能。

　　杨书华当胸一礼，他虽然被许了收入了小乾坤界，但毕竟是道人境的大高手，也觉察到了外界变化，问道：“许了师叔，我们日后是否就住在这里？”

　　许了点了点头，杨书华淡淡地说道：“既然如此，不知师叔可否允许师侄儿们略作改造，让这一处虚界更合居住？”

　　许了混不在意地说道：“我跟外面的人有合作，有些东西是要卖钱的商品，这些东西不能动，其他的改变都随你们。”

　　许了说了几处禁忌，就留下了玉鼎门下十一名弟子，自己出来天帝苑，也离开了妖槐街这条妖怪居住的小街，踏入了人类的繁华世界。

　　这个世界就好像从未有变化过，并未有因为许了的离开和归来有什么特别的变化。

　　许了伸了一个懒腰，对身边的两个女孩子说道：“我想要回家去，没法带你们了，我们明天约个地方见面吧。”

　　许了跟白秋练的关系早就确定，但是他用脚指头想，也不可能把白家女孩儿带回去见婆婆，不然就要出“大事儿”了。

　　反正只要再多几年，他就可以名正言顺的交女朋友，母亲也不会管了，何必自找麻烦？

　　至于任灵萱，许了是真不知道该如何感谢，没有任灵萱他都没法组队去参加七日战争，但是他决不可能跟任灵萱发展的更进一步，他现在已经没有那么笨了，早就瞧出来任灵萱对自己的态度不同。


第二百八十二章 许了的日常

　　白秋练盈盈一笑，就自行离开，临走前还把任灵萱拉走，白家在北都市也有产业，完全不愁住的地方。

　　她也知道，许了让自己和任灵萱一起，就是希望自己能把他把话说明白。这不是许了想要推卸责任，而是这样子会比较不损任灵萱的颜面，也不用把话挑明，最委婉，也最坚决。

　　白秋练临走前，给许了一个：“这次我帮你把任师姐分了，下次你自己搞定”的眼神。

　　许了双手合十，做了一个感激不尽的姿态，白秋练这才拉着任灵萱离开。

　　终会变成了只有自己一个人，许了慢悠悠的安步当车，十几分钟后，终于到了自己家楼下。

　　当他用钥匙开门的时候，家门就被人用力推开，许了妈妈看到儿子回家忍不住就开始数落起来。

　　他因为滞留魔狱，回家晚了几天，耽搁了上学和报到，让许了母亲很是愤怒，这一场训斥足足持续了一个多小时，但蕴含在其中的担心也是不言而喻，浓浓的母爱十分暖人心脾。

　　许了自然有许多说辞，很快就把母亲哄的开心，他甚至还准备了小礼物，这还是在白家的西玄洞天中购得，为了这件礼物，还有许多波折和故事，只不过许了自然不会讲真话，至说成了是在路上买的东西。

　　这件礼物并不贵，但却极用心，许了妈妈顿时开心了许多，她在儿子回家之后，心头的石头落地，就忍不住记挂起另外一件事儿，也顾不得让儿子休息，催促他马上去学校报到。

　　许了虽然很想在家里休息几天，但也耐不得母亲的催促，只能拿了录取通知书，再次离开了家门。

　　许了也有些好笑，没想到以自己如今的财富地位武功神通，居然还要被母亲逼着去上学。

　　他当初想要去北都师范大学附属高中是因为曲蕾，但现在情况变化太大，经过种种事情，自己已经跟白秋练成了一对，也没有什么去上学的理由了。

　　北都师范大学附属高中地处四环外，虽然是北都市最好的高中之一，但却并不在市中心，妖怪专用地铁也没有站点，只能搭乘人类世界的交通工具。

　　许了换了两趟地铁，还换了一趟公交，并且步行了十几分钟，化去足足两个小时才来到这座高中门外。

　　许了在路上找到了说服自己的借口，让自己可以接受即将到来的高中生涯。

　　其实这也不算是借口，而是许了真切的遇到了很多问题，他在十六层魔狱见识过浮华世界，也在小天庭亲自管理过百余万人口的街区，很多问题都不是武力可以解决。

　　如果他人生的目标只是做一个绝世强者，那么就算粗俗一点，没文化一点，也没什么大不了。但如果他还想做一个“人生赢家”，而不是经常被人耍的没脑子“傻X”，除了武力值之外，就还需要拥有相当的智慧了。

　　就算妖族武功仙道法术修炼到再强，也不可能解决一切问题，如果强大的力量能够解决一切，上古妖族天庭就不会陨落，上古天庭也不会因为叛徒作乱而崩灭，世界上很多理所当然的事情都不会发生。

　　人类的学校虽然不是最有效率的捷径，但却是一条最方便的路径。

　　许了望着北都师范大学附属高中的大门，看了好久，看的十分认真，最后忽然轻轻一笑，自言自语道：“我总不能做一个没有文化的人，知识的积累必不可少。那种有了钱，有了力量，就忽视读书的人，非常容易被人打上各种负面的标签。最重要的是，这种人被人骂了都听不出来，还沾沾自喜，我不要去做这种人。”

　　许了甚至连高中以后，自己想考大学的专业都想好了。

　　他需要可以轻松的管理百余万人口，甚至打理一家门派的知识，以及应对复杂环境的经验；还需要在无数计谋深远的老狐狸中游刃有余的洒脱，让自己生活的轻松自在，而不是累的如同牛犬远程规划，那么人类数千年的金融和管理知识，就是他必不可少的需求。

　　现在并不是上学的时候，已经快接近中午，学校的大门牢牢关闭。

　　许了当然有办法，他并没有用什么非常规的手段，而是老老实实向门房大爷递上了录取通知书，并且捏造了一个不是很蹩脚的理由：自己奶奶病危，想要唯一的孙子陪伴……自己等到奶奶过世才来上学……

　　许了是单亲家庭，从没有见过父亲一边的亲戚，用这个理由没有任何心理压力。门房大爷被感动的热泪盈眶，不但给他开了大门，指点了教务处怎么走，还叮嘱他有事儿可以找他，自己姓秦！

　　许了拿了录取通知书，直奔教务处，他仍旧用这个理由把教务处的老师骗的两眼泪花隐泛，很快就给他安排好了班级和宿舍，许了这才知道，北都师范大学附属高中居然是寄宿制。

　　他原来的学习成绩，根本考不上这所高中，所以也没有关注过这所高中的情况，寄宿制让他非常为难，这代表完全没有了私人空间。

　　这所学校距离市区太远，本来也不合适学生每天来回奔波，学校才去寄宿制也是为了学生们着想。北都师范大学的原校址在市中心，后来学校扩大规模就置换了四环外较为偏远的地块。虽然新校址偏远了一些，但学校面积扩大了十倍有余，不但大学校园搬迁了过来，附属的高中也随同一起搬迁了。

　　许了很无奈的满校园奔波，交学费，半学籍，领各种用品，直到下午了，才算是正式成为了这家高中的学生。

　　他扛着一堆东西，被班主任领到班级教室的时候，脸上写着一个巨大“懵逼”，怎么看都像是偏远山区跑出来上学的孩子，完全不像是本地人。

　　班主任老师替他自我介绍的时候，顺带也把他扯的谎也说了一遍，这个故事很有催泪效果，许了都能看到几个女同学的眼角有明显的泪花，至于男同学们脸上的表情就是不以为然的多，显然这个故事有明显的适读人群。

　　许了暗暗嘀咕道：“从读者反馈来看，我很有去女频写作的资质，但对男性读者的胃口把握不足啊！”


第二百八十三章 生命奥秘研究小组

　　许了扫了一眼教室，发现教室里还有四五个空位，也没有多想，在班主任安排好的位子坐下。

　　同桌是一个戴眼镜的女孩子，斯斯文文的气质，如果他是一个普通的高中生，遇到这种同桌必然会暗暗窃喜。

　　好歹许了也算是见识过大场面，并没有因为同桌是个斯文漂亮的女孩子，就有什么多余的想法。他规矩的坐好，把领的被褥和生活用品什么的都放在一边，打算这节课之后，再回去寝室放东西。

　　这节课是自习，所以班主任把许了送过来之后，就自己会教研室了。

　　老师一走，很快班级里就恢复了“正常”，超过一半的学生取出来手机，另外一些也在交头接耳，高谈阔论，翻书的只是极少一部分。

　　许了初来咋到，又没什么相熟的同学，自然只能一个人发呆，他是对看书一点兴趣也没有。

　　许了正在元神遨游，都快要转悠到小天庭了，忽然被人一拍肩膀，从神游物外的境界中脱离。

　　拍他肩膀的小手很软，还带了几分怯怯，拍了两下，见许了没有反应，就加重了几分力道。

　　许了回头呲牙一笑，顿时把背后那个女孩子吓了整个人都一晃，撞到了旁边的课桌上。

　　一个看起来个子矮矮的女同学，急忙跟人道歉，然后才转过身来，认真的对许了问道：“请问许了同学，你有没有想要加入的兴趣小组？也就是社团拉，咱们学校有好几十个社团呢。”

　　许了一口拒绝道：“我没想过加入任何社团！”

　　这个个子矮矮的女同学，很为难地说道：“可是咱们学校有要求，每个学生都必须要加入一个社团，这也是为了响应素质教育，你随便挑一个没什么活动的社团吧！”

　　这个女同学顺手递过来一张表格，许了扫了一眼上面的几十个社团，不由得微微好笑。

　　北都师范大学附属高中学风开放，居然连独轮车社团，魔术社团，COS社团之类新潮社团都有，甚至还有几个游戏社团，后面标注的团员数比其他社团都高出几十倍，比什么都热闹。

　　许了本想随便勾选一个，当他忽然看到生命奥秘研究小组，后面还用括弧标注了“特异功能研究”字眼，就忍不住笑着在后面打了挑。这个小组只有六个人，算是人数最少的几个社团之一，是冷门中的冷门，显然现在的学生都不相信世上还有特异功能这回事儿了。

　　个子矮矮的女同学看到许了选择了“生命奥秘研究小组”，不由得惊讶地叫道：“你居然选择了我们社团？以后我们是一个社团的成员了，要记得互相关照。”

　　许了颇为惊讶，没想到他的同桌也闻声转过来，凑过来瞧了一眼表格，脸上浮现出一丝笑意，用手肘拐了他一下，小声说道：“我也是生命奥秘研究小组的成员。”

　　许了真觉得自己运气蛮状，居然一下自己就找到“同类”，他可不是相信什么“特异功能”，就是纯粹觉得这个社团，合适自己这个“妖怪”。但居然连邀请自己参加社团和同桌都是这个只有六人的小组成员，就只能说“牙买跌”了。

　　两个女孩子很主动的给许了做了自我介绍，让他填表格的是生活委员，也是生命奥秘研究小组的组长，叫做罗薇！许了的同桌叫张旭，两人都给了许了一个“你懂得”的眼神暗示，让他感觉非常不自在。

　　罗薇收了表格，就给了他社团申请表，等许了填完，她就收起了这些东西，回去了自己座位，毕竟自习课也不能随地走动。

　　倒是张旭这个戴着眼镜，斯斯文文的女孩子，压低了声音，小声地问道：“你怎么会喜欢这个社团？几乎没有人相信，还有什么特异功能存在了，就连我都不信。”

　　许了摸了摸鼻子，压低了声音说道：“我就是觉得这个社团人少，估计也没啥活动，清净！你不相信这个，为啥还要参加呢？”

　　张旭噗嗤一笑，说道：“因为没有社团不行，我又不喜欢别的社团，就拉着罗薇创建了这个生命奥秘研究小组，平时我们在一起都是研究动漫，可不是那种神神叨叨的社团，也没有总想要跟外星人沟通的家伙。”

　　许了这才算是放心了，尽管他现在对动漫的兴趣也不大了，若是以前还可能喜欢，毕竟那时候曲蕾要做COS，必须要熟悉动漫的角色。

　　许了跟这个同桌，因为有共同的“爱好”，一节课的功夫就混熟了。

　　下课的时候，张旭还问他，要不要帮忙去送行礼，许了很笃定了拒绝了这个要求。

　　一般情况下，第一个带回男生宿舍的女孩子，多半会成为女朋友，但是……尽管张旭也算是很可爱的女生，许了也不敢做这种事儿。

　　要知道白秋练也是会来北都师范大学附属高中上学的，就算没有白秋练，被曲蕾知道也是相当糟糕的事儿。

　　许了扛着行礼，拎着各种生活用品，看起来非常懵逼的转悠到了男生宿舍，居然看到几个女孩子在附近转悠，看到他走过来，就有两女生大胆的凑近，羞涩地问道：“你是哪个寝室的？”

　　许了回忆了一下，说道：“507”。

　　这个数字也不知道有什么魔力，居然一下子就有六七个女生围了过来，有两个女生压低了声音尖叫道：“居然是3X的寝室，居然是3X的寝室……他们居然有第四个室友了。”

　　许了很想赶紧把手上这些东西放下，哪里有闲心跟这些女生纠缠这种莫名其妙的东西？他正要推开拦路的女生，就有人给他塞了几个小纸条，还压低了声音叮嘱道：“这是给萧安安的，不要弄错……我的是给夏达的，我是给谢林的……”

　　结果就是，许了的手中又多了十多张小纸条，他完全都不明白为什么七八个女生可以弄出来十多张纸条，这种怎么都不打科学的事情。

　　不过在这些女生的七嘴八舌里，他大约知道了什么叫3X，因为他同寝的三个人姓氏拼音都是以X开头。

　　许了心底还想：“老子的许，也是大X开头啊！”


第二百八十四章 3X

　　许了迟了好几天报道，所有很多事情都不知道，他的三位室友都是新生的风云人物，几天内就吸引了无数注意力，甚至因为姓都是以字母X开头，得了一个3X的绰号。

　　萧安安跟许了一样，都是北都师范大学附属高中校篮球队的成员，据说他原本生活在美国，一手球技是在大洋的另外一边练就，打球的时候不但潇洒好看，还有各种逼格提升。

　　许了晚报道的几天里，他已经打遍了全校所有男生，连二三年级的老生都俯首称臣，加上生的高大俊朗，谦和有礼，已经成为学校里风头最劲的人物。

　　夏达是标准的学霸，初中时代横扫一切数学物理化学竞赛，以本市分数第一的成绩升上了高中，是学校里每一个老师心目中的宝贝，也是标准的冷面帅哥，平时几乎都没有什么表情，但偏偏在女生中人气极高，甚至都不输给萧安安多少。

　　谢林比起两位同寝的兄弟，除了帅和有钱，就没什么别的优点了，他开学的时候是自己开了限量版的迈凯轮过来。

　　北都师范大学附属高中是北都市最好的几所高中之一，学生里家境不错的比比皆是，家长们开豪车的也不在少数，但高中就自己一个人开限量版跑车上学，肯定是拉风到了极致。

　　尤其是谢林虽然除了帅和有钱，比起同寝了两位兄弟就没有别的优点了，但也并不是纨绔少爷，他的学习也一样可以排在年级的前二十。开学的第一次摸底考试甚至考了全校第八的好成绩，也仅仅是比起夏达来成绩算不得什么，笑傲其他同学还是轻而易举。

　　他也同样参加了校篮球队，如今已经是球队里仅次于萧安安的主力大前锋，球技娴熟，过人灵巧，还有一手精准的投篮。

　　在北都师范大学附属高中的大多数女生心目中，507寝室已经成为了某种圣地。

　　许了这种“普通款”，完全没有自觉，自己已经加入了全校颜值最高的寝室，他拎着行礼一路上了五楼，还颇为腹诽居然没有电梯，尽管他体力爆表根本也不累。

　　许了双手都拿了东西，只能用脚轻轻踢开寝室的门，房间里居然三个男生都在，萧安安和夏达都没有反应，但谢林却脸色大变，整个人都跳了起来，大叫道：“你是许了？”

　　许了把自己的东西放好，看着这个有些眼熟的家伙，随意地问道：“没错！你是谁来的？我这里接了好多纸条，你们按照自己的名字分一分，我已经不记得哪一个是给谁了。”

　　谢林一眨不眨的瞧着许了，好半晌才露出失望的神色，试探地问道：“你是不是已经不记得我是谁了？”

　　许了咳嗽一声，很诚实的摇了摇头，他虽然觉得这个家伙有些面熟，但的确不记得自己跟这家伙有什么交集。

　　谢林摇了摇头，露出自嘲的表情，说道：“我是一零一中篮球队的，也是那个打过你一拳的家伙。你当时没有还手，但却在球场上把我们学校的球队给打爆了，我这辈子都记得你！”

　　许了这才恍惚记起来，自己参加比赛的时候，一零一中的大前锋曾轻蔑的挑衅过，还跟自己说：“纵然你有几分本事，但篮球是团体运动，你们学校走到这里，已经没有前路了，准备滚蛋回家吧。”

　　许了也记得自己指着对方的大前锋反唇相讥道：“篮球的确是团体运动，我一个人撑不起一支球队，但……特么遇到了一群渣渣，我也没有办法。你说是不是？”

　　后来的事情，许了已经记不清了，但是他还记得那个时候，自己总算是压住了脾气，没有血洗篮球场，而是规规矩矩的打球，只不过动用了妖力，用了点粗暴的手段。

　　许了脑海里的形象跟眼前的男孩子重合，忍不住叫道：“你就是那个大前锋？你当时真的弱的跟渣一样啊！”

　　谢林脑门气的青筋都挑起来了，叫道：“我当时是技不如人，但我这个夏天苦练球技，已经大大的进步，要不要我们重新比过一场？”

　　许了摇了摇头，他才不想跟普通的高中生比球技，自己是妖怪，仗着妖力欺负人一点也没意思。

　　萧安安温和的一笑，给两人解围道：“许了是咱们学校的体育特招生，肯定要加入篮球队，你害怕跟他没有机会交手？以后大家一个寝室，又是队友，不用这么剑拔弩张吧！”

　　夏达什么话也没有说，只是默默的把所有小纸条都归拢起来，扔到了垃圾桶里，然后说了一句：“晚上吃饭，我请客！给新来的庆贺。”

　　这家伙惜字如金，但却露出几分慷慨豪迈，立刻就让谢林泄了气，冷哼一声，但还是认了输，说道：“我知道！就算我再练一百年，也没有你那种身体素质，再比几次也是输，但是你能不能不要这种态度？就好像我不是人类一样？特别的瞧不起人？”

　　许了摸了摸鼻子，问道：“我看起来特别瞧不起人吗？”

　　谢林很断然地说道：“当然是！”

　　萧安安看了一眼夏达，两人同时摇头，显然都没有看出来许了身上有这种特殊的气质。

　　许了虽然跟谢林有过不愉快，但是谢林显然并没有记恨在心，反而有些钦佩的意思，许了更是早就忘记了这件事儿，加上其余两个家伙的调和，倒是很快就厮混熟了，完全没有新同学的陌生感。

　　许了放下了东西，正准备去上下一节课，谢林忽然说道：“下次再也不要接那些纸条了，这周负责寝室卫生的人是我，尤其是礼物更不能接，那个不能扔还得还回去，很累的。”

　　许了虽然很诧异，为什么这三个家伙都一幅不打算去上课的样子，但还是挥了挥手，跟自己的同寝们告别，心底不住的嘀咕，向着教室走去。

　　在教室门口，许了意外的看到了赵燕琴，她正穿着一身游戏里角色的服装，匆匆的踏入了教室。


第二百八十五章 谁解相思

　　许了不由得暗暗嘀咕：“这小妞怎么也玩起来这个了？”

　　他刚要举手打招呼，就看到曲蕾从教室里探出头来，招呼了一声赵燕琴，同时这两个女孩子也看到了自己。

　　曲蕾又惊又喜的惊呼了一声，赵燕琴也惊讶的睁大了眼睛，然后许了就看到曲蕾腾空而起，直接扑向了自己。

　　许了记得中国武术有一招很著名的招数，叫做“乳燕投怀”，但他从没有见有人用过，因为这一招从来不是为了杀伤敌人。

　　他心底天人交战了好一会儿，但最终也未能够狠下心来，只能张开双臂，牢牢把曲蕾抱住。

　　“许了！许了！你终于回来了，人家很惦记呢。”

　　许了从没有见过曲蕾这种兴奋的样子，平时的曲蕾总是淡淡的，跟大多数人都有疏离，除了表演以外，举止都非常端庄，就算是高兴，也只是轻轻浅笑，极少这么强烈的表露情绪。

　　曲蕾显然是欢喜的狠了，虽然知道自己这个举动，很快就会传遍全校，甚至成为每一个人的谈论话题，她也不在乎，甚至有一股义无反顾，飞蛾扑火的决绝。

　　曲蕾拼命搂住许了，虽然眼睛里全都是笑意，但身体上的反应却昭示了浓浓的担心。

　　许了轻轻抚摸曲蕾的后背，过了好一会儿才把她安抚下来，曲蕾直到抱够了，才松开了双手，但却一点也没有不好意思，仍旧挽着许了的手臂，举止自然之极。

　　赵燕琴俏脸绯红，做了一个羞羞的动作，许了略有些不好意思，但曲蕾却盈盈一笑，说道：“我和许了好久不见，亲热一切有什么好害羞！”

　　曲蕾这句话在全班男女学生中都引起了巨大的反响，整个班级的学生都发出了声势浩大的起哄，甚至把旁边教室的学生都引了出来。

　　许了毕竟经过大场面，还不至于手足无措，他先把曲蕾扯入教室，看到四五个穿着“奇装异服”的女同学，这才反应过来，原来曲蕾居然在班级里拉出了一支COS队伍。

　　曲蕾也并没有宣示主权的意思，回到了教室就甜甜一笑，去帮忙其他队员脱下服装，这些学生里面穿的都是常服，也不需要特殊更换的地方。

　　许了在自己的位子上刚坐下，就听到身边的同桌张旭压低了声音，惊讶地问道：“你居然跟曲蕾认识吗？”

　　许了点了点头，说道：“我们是一个初中的，还是同班的同学，当然认识了。”

　　张旭锐利的眼神，透过了宽边框的眼镜，似乎看透了什么东西，语气凝重地说道：“你知不知道这一届新生里曲蕾是什么地位？”

　　许了摇了摇头，他当然不知道，他才上学一天也！

　　张旭继续压低了声音说道：“曲蕾现在是全校票选的新生女神第一顺位，虽然没有男生那边的3X那么拉风，但绝对是咱们学校最出风头的女生，你想要追她，对手可不少啊。”

　　许了也没有想到，这个看起来好斯文的女孩子居然这么八卦，他现在很有预感，自己的高中生涯恐怕并不会太平淡了……才第一天就遇到这么多事儿。

　　一下午的课，倒是很容易就熬过去。

　　许了打了个电话给母亲，说明白自己要住校的事儿，他倒是有心想要回去宿舍呆着，但是曲蕾和赵燕琴放学后就拉着他一起去参加了动漫社团的活动教室。

　　曲蕾的组织能力极强，北都师范大学附属高中原本的动漫社团，就是组织大家画画漫画，看看动画，几乎没什么活动，但是到了曲蕾手里，很快就焕发了新的力量，被他她变成了COS社团，还拉了一个活动，今天大多数团员都跟曲蕾出去了，所以教室才有许多空位子。

　　曲蕾虽然是一年级新生，但是很多老生都很佩服她，许了看着她在社团活动室里忙来忙去，心情渐渐平静，似乎觉得这样子也不错。

　　他想起不久之后，必然会也来跟自己做同学的白秋练，忽然见就头疼起来，就算魔人大军围攻东皇宫，也没有这般令他头疼。

　　白秋练和任灵萱，正在洛阳街的月咖啡，两人逛了一下午的街，买了很多东西，两个女孩子正在互相对飙战利品，看起来和乐融融。

　　白秋练放下了手上的毛绒小动物，笑嘻嘻的望着任灵萱，她答应了许了，也为了自己，一定要跟任灵萱说清楚某些话。

　　任灵萱似乎知道白秋练想要说什么，盈盈一笑，主动抢先说道：“白家师妹，你知道我们任家的相思剑法吗？”

　　白秋练微微一愣，随即脸色大变，慎重地答道：“任家的相思剑法谁人不知？任师姐难道找到了练剑的目标？”

　　任灵萱轻轻低吟浅唱：“素手青梅种红豆，郎情妾意两相依。一剑玲珑斩恩爱，入骨相思君不知？”

　　任家小狐狸浅浅一笑，自言自语道：“相思剑法以情入剑，拔剑斩情，须得倾心爱上某人，然后再拔剑斩情丝，破去心中执障。追求的是玄之又玄的无上境界，是最深邃的精神秘法。我已经决定倾心爱上某人，所以得白师妹你帮忙，助我拔剑斩情！”

　　白秋练脸色终于大变，惊叫道：“任师姐，你居然真的要以许了为磨剑之石吗？”

　　任灵萱点了点头，认真地说道：“在许了舍命断后，为我们撤退阻挡魔人的是，我就下了这个决定，所以我们是情敌，可也是战友。这一局你必须赢，我也必须输掉。”

　　白秋练本来是想要把自己和许了的关系挑明，断了任灵萱的念想，没想到任灵萱居然抛出来这么一个难题。

　　她势必要维护自己和许了的关系，但她越是维护，就等若帮忙任灵萱练剑，可若是她放弃，任灵萱说不定就能乘虚而入，虽然那时候任家的小狐狸练不成相思剑法，但结局只怕比练成了还好，唯一不好的就只有她白秋练。

　　任灵萱淡淡的几句话，就等若使出了任家的相思剑法，逼得白秋练不得不应战。


第二百八十六章 黑暗法庭

　　夜空异常晴朗，是北都市难得的好天气。

　　许了送曲蕾和赵燕琴回女生寝室后，全身都轻松了下来，他实在不知道该如何跟曲蕾说，自己不能做她的男朋友。

　　这个难题他决定也丢给白秋练，让自己的正牌女朋友来解决这个问题。

　　许了暗暗忖道：“虽然这么做，实在太没节操，但……这可能是唯一会让大家都有面子的做法。”

　　许了并不怎么想回寝室，在校园里绕了一圈，不知不觉就绕出了高中部，到了大学部这边。

　　寄宿制的高中已经非常接近传说的大学生涯，就是管理的更严格一些，但终究比不上真正大学校园。高中部的操场几乎没人了，但大学部的校园里，晚上成群结队出来的师兄和学姐们蛮多，就连单身狗也不欠缺，都是成群出没。

　　北都师范大学是国家重点院校，各种学科门类齐全，校园比高中部大了几十倍，大学的校园也比高中部热闹很多倍，尤其是校园内有一座人工湖，周围几乎都是成双成对的年轻人。

　　许了随意晃了一会儿，就在人工湖边找了一条长凳坐下，望着清波粼粼的湖水发呆。他一发呆，就是几个小时，渐渐的校园里已经见不到人影，就连灯光都黯淡了许多。

　　许了的眉头微微一皱，一股颇为微弱的妖气在附近一闪而逝。

　　少年犹豫了一会儿，决定不去多管闲事儿，但是没得一会儿，这股妖气再次勃发，距离他居然又近了几百米。

　　“没有变成妖怪以前，根本见不到班头妖怪，怎么变成了妖怪以后，就连发个呆都能碰到同类？”

　　许了抬起手掌，掌心有一面镜子，恰好把周围几公里内的景象点滴不漏的映照在内。

　　一个女孩子正鬼鬼祟祟的向人工湖边逃窜，在她的背后有十多道黑影紧紧追随，尽管双方都用来隐藏气息的秘法，但在定玄镜之下，根本无法遁形。

　　“看起来是普通的仇杀，不过追杀这个小妞的东西，怎么不像是妖怪？”

　　许了稍微调整了一下定玄镜的功能，罩定了其中一道黑影，不由得微微一愣，因为这东西他虽然没有见过，但却绝对听过，这些黑影居然是一群石像鬼。

　　这群石像鬼肋生双翅，貌如常人，但肌肤清灰，非是有生命的活物，所以刚才许了并没有感应到它们的气息。

　　铸造和驱动石像鬼的法术，不管是十八仙派还是万妖会都没有，它是西方隐宗流派的黑暗法庭独门家数。黑暗法庭在西方的隐宗流派中，规模算得颇大，做事的方式也偏向四大军团，为达目的不择手段。

　　许了微微奇怪，心头暗忖道：“万妖会做事霸道的很，从来不许四大军团和西方的隐宗流派在中国境内行动，虽然有时候睁一眼闭一眼，但真要出手的时候，也是雷霆果断。这些家伙不会不知道万妖会的作风，居然还敢冒险在万妖会的大本营北都市行动，胆子倒也挺大。”

　　虽然许了知道，能够让黑暗法庭出动石像鬼追杀的女孩子，身上必然有极大的秘密，但他完全不感兴趣，正要隐去身影，就感应到一股黑暗力量隔空遥击，居然把他也笼罩了在内。

　　“这是要杀人灭口，他们觉得我看到了不该看的东西。”

　　许了真有些哭笑不得，他都不想惹事儿了，没想到人家居然没打算放过他。许了随手把掌心的定玄镜望空一照，这股黑暗力量虽然阴损狠辣，但却如何敌得过玉鼎一脉的斗战秘法？

　　瞬息间这股黑暗力量就被定玄镜反推回去，数十公里之外，正在一家五星级酒店的商务套房内施展黑暗法术的金发黑袍男子，就好像被恶魔舔舐过一般，惨叫一声，双眼都渗透出鲜血来，身上更是压抑不住黑暗的气息，把整个房间都横扫了一遍。

　　他的同伴是一个身材高大健美的红发女郎，她惊叫一声，急忙双手结成法印，催动了黑暗魔力，想要隔绝敌人凌空反击的法力。

　　但是他的黑暗魔力才自催动，就有感觉全身的力量不由自主的狂泻，霸道的黑暗魔力全数逆走，也是忍不住狂喷鲜血。

　　两个来自黑暗法庭的黑暗魔法师被定玄镜的反击重创，他们操纵的石像鬼就如石头一样凝固在原地，一动也不动。

　　正在被石像鬼追杀的女孩子惊魂未定，她能够感应到刚才有庞大的黑暗魔力，就如乌云盖顶一样覆压过来，但却不知怎么忽然就崩溃了，连带操纵石像鬼的魔力也断了。

　　她虽然不知道发生了什么，但却知道机会难得，必须把握。

　　这个女孩子轻叱一声，从衣袖中掣出两根精钢短棍，这两根短棍大约有八九十公分长，比大拇指略粗一些，上面密布螺旋，十分趁手，还有无数细碎的符文，带给它普通武器之外的杀伤力。

　　被追杀的女孩儿双棍在手，就化为了一道小小的旋风，双棍连砸，须臾间就把一头石像鬼砸成了粉碎。

　　许了想了一想，并没有出手阻止她，他就默默的看着这个女孩子一路开无双，把不能动弹的石像鬼挨个砸碎。

　　两个黑暗魔法师好容易才恢复了紊乱的魔力，当两个人遥遥感应自己操纵的石像鬼时，都不由得暗暗叫苦，因为他们再也感应不到任何一头，很明显他们带来的石像鬼都被人给砸碎了。

　　两个人面面相觑，金发黑袍男子喃喃自语道：“难道是万妖会有人出手？刚才那股力量并不是很强大，但却玄异非常，恰好克制我们的黑暗魔力，才会造成我们的黑暗魔力逆走。”

　　高大健美的红发女郎也有些惊魂未定，叫道：“万妖会不会有人出手，我们的情报不会出错，他们的高层都已经去了另外一个地方，现在北都市最多也就只有两头妖王坐镇。”

　　被追杀的女孩儿，把所有的石像鬼打碎，收起了精钢短棍，走到了许了身边，她有一头齐腰的长发，柔顺的宛如绸缎，乌黑油亮，看起来冷静非常。

　　这个女孩儿冲着许了微微点头，说了一声：“谢谢！”


第二百八十七章 人类灭绝的大秘密

　　许了摊开了双手，做了一个不值一提的动作，他其实并不想掺和对方的事儿，很希望这个女孩子赶紧离开。

　　这个拥有一头黑长直秀发的女孩子，却并没有那么识趣儿，她的声音非常清脆悦耳，但却带有几分低沉，让人忍不住愿意倾听，这个声音并非是天生，而是修炼了某种秘法。

　　“我身上有一个极大的秘密，若是被黑暗势力的人得到，可能会引发全球性的灭绝危机，颜色雪恳求先生继续帮我。”

　　许了无奈地问道：“你有什么秘密？追杀你的黑暗势力都有哪些？我能怎么帮你？”

　　拥有一头乌黑亮丽头发的少女颜色雪，并没有回答许了的问题，声音低沉地说道：“这个秘密关系极大，我不能透漏给任何人。追杀我的黑暗势力太过强大，您也不必知道，只要把我送到一个秘密的地方，我就可以摆脱这些人。”

　　许了忍不住有些气结，求人帮忙，不把自己的秘密说出来还情有可原，但就连敌人都不肯说，可就有些过分了，甚至连怎么帮忙都不肯说，还藏头露尾的只让自己送到安全地点，谁知道这家伙的同伙会不会杀人灭口？

　　许了从石像鬼的来历，早就推断出来追杀少女颜色雪的人是黑暗法庭，在欧洲也算是一个强大的势力。但在中国黑暗法庭的势力可延伸不过来，就算黑暗法庭有胆子派遣强者进入中国境内，也要看万妖会心情好不好，若是万妖会的强者心情糟糕，来的人一个也回不去。

　　这种貌似强大的势力，若是在外国，许了还有几分顾忌，在国内他还怕个鸟？

　　许了心底是怎么都不爽，所以很干脆的一口回绝，说道：“我没兴趣帮忙。”

　　颜色雪脸色并没变化，一点也没有正常人被拒绝的尴尬，她语气平淡地说道：“我身上的秘密关系到人类的存续，先生若是真不肯帮忙，我也只好一个人上路。”

　　许了才不信会有什么人类灭亡的危机，万妖会的高层虽然都不大管事儿，但真要是有了这种危机，几个老妖怪出手，什么样的强者摆不平？

　　万妖会可是有四大妖神坐镇，西方隐宗流派一直都被东方修行界瞧不起，就是因为西方的隐宗流派就没出过能够跟妖神级数平起平坐的强者，就算他们传说的圣者也不过能够跟妖帅匹敌。

　　颜色雪静静的等了一会儿，确定许了真的不会帮忙，这才身化一道黑影，钻入了附近的树林。

　　颜色雪的隐身法术非常奇特，但是在定玄镜变化下，就好像萤火虫一样招眼，许了只是懒得理会，把定玄镜变化收了，懒洋洋的走向了男生宿舍。

　　许了回到507寝室的时候，其余的三个大男孩都在，萧安安正捧着平板电脑上网，夏达在认真的温习功课，谢林一个人玩手机，似乎正跟谁聊的嗨皮，戴着耳机听语音短信。

　　许了的床铺在靠窗的一边上铺，他伸手一搭防护杆，轻身一跃，就把自己送入了上铺，这手功夫立刻就引起了谢林和萧安安的注意。谢林立刻大叫道：“你居然还有这手功夫？要不要教兄弟们几手？”

　　萧安安也露出惊讶之色，叫道：“原来真有中国功夫，这就是传说的轻功吗？我还以为就是小说里胡编乱造。”

　　许了无奈的摇了摇手，说道：“谢林你个土鳖也就罢了，萧安安你以前在美国，难道没听说过跑酷吗？”

　　谢林和萧安安这才露出恍然大悟的神色，但瞧向许了的眼神仍旧多了几分钦佩。

　　许了当然也没有练过跑酷，他修炼的是上古妖族天庭嫡传的妖神经和玉鼎一脉的诸般变化，就算纯以肉身之力，也能玩的比地球上任何普通人都厉害。

　　夏达把眼睛从课本上挪开了一会儿，很认真地问道：“许了！听说你是体育特长生？”

　　许了点了点头，说道：“没错！”

　　夏达拍了拍课本，说道：“我们507室的几个人，之前达成了一项协议，每个人的功课都不能低于年级前三十名。他们两个能达成这个目标就不错了，只有我有闲余的学力可以帮你补习功课。”

　　许了没想到，夏达这个冷面学霸居然主动提出替自己的补习功课，感激之余，却一口拒绝，说道：“我的确是体育特长生，但是功课问题我自己也能解决，不用麻烦夏老！”

　　谢林和萧安安互相瞧了一眼，都露出了古怪的表情，还是夏达实话实说，没有避讳，他直截了当地说道：“我不相信你有这个能力，如果你能在规定时间内，把这套试卷做一遍，分数在标准线以上，就可以自行学习，反之就必须要接受我的补课，507不能出学渣！”

　　许了真是拿夏达没有办法，只能懒洋洋地说道：“我不想起床，你口述卷面，我口述答题，咱们快一点好吗？”

　　夏达立刻取过来一张试卷，开始了考试，如果许了没有学过九元算经，必然是大脑浆糊一片，没几个问题能回答上来，但现在许了已经有了学霸之资，回答问题的速度并不比夏达念题的速度慢多少。

　　夏达以半个小时一套的速度，把一套五科的卷子考了一遍，很满意地说道：“没想到许了你的脑子还挺厉害，居然五科也只错了十二道题，比谢林和萧安安两个笨蛋强太多。亏我还担心507寝室的平均分数，原来杞人忧天了。”

　　谢林和萧安安的脸色都不大好，他们两个人的学习成绩，在全年级也都算是名列前茅，但遇上夏达这种不讲道理的学霸，认为前十之外都是学渣，经常被打击自尊心。

　　本来谢安了解许了，他甚至打听过这个命运注定的“大敌”的“生平”，一直都觉得总算可以不用轮流背负507室学渣的牌位，可以让贤给新人了，没想到许了再次打破了两人的幻想。

　　夏达把试卷扔在一旁，继续看书。

　　许了回答完最后一道题，鼾声轻轻响起，已经是睡的熟了。


第二百八十八章 警事部长

　　崔盈笑吟吟的望着两位同僚，槐婆婆虽然生得丑怪，但是脸色却颇和煦，云帅是一个高瘦潇洒的男子，望之三十许，但实际年龄只怕有几千年了。

　　他们三个是徐府院君的直属妖王，负责京都妖怪事务院的实际事务，除非有重大事件，极少聚集一起。

　　京都妖怪事务院除了徐府院君，还有两大妖帅，十大妖将执掌高端职务，但这些实力强横的老家伙们，平时都在自己的虚界中享乐，根本就懒得去管京都妖怪事务院的俗务。

　　崔盈，云帅和槐婆婆都是资深妖王，崔盈已经凝练了二十八条罡脉，槐婆婆更是凝练了三十条以上，云帅实力最强，早就把三十六条罡脉尽数凝练，只要得了机缘就能踏出关键的一步，成为妖将级数的强大存在。

　　云帅沉默了良久，才点了点说道：“我也同意提升许了的地位，授予他白金卡妖籍卡我没有意见，但是让他执掌警事部，这件事我仍旧不同意。”

　　崔盈温柔的一笑，问道：“不知道我们警事部是否有巅峰妖王坐镇？”

　　云帅不愉地说道：“你当巅峰妖王是大白菜吗？京都妖怪事务院就只有我们三个巅峰妖王，但警事部也有两头妖王担任高级探员，足以应付大多数事件了。”

　　崔盈敲了敲桌子，说道：“许了具有巅峰妖王的实力，就连我都不是他的对手，这种人不收入万妖会的核心，难道放任他在外面被别人拉拢吗？警事部和卫戍部是我们仅有了两个战斗部门，卫戍部归槐婆婆直领，但非得必要不能动用。你我一直都俗务繁忙，无法直接领导警事部，导致警事部一直都处于弱势状态，对各种违法事件无力惩处，最近四大军团也罢，西方的隐宗流派也罢，都快把北都市当成游乐场了。”

　　云帅脸色很难看，说起来北都市的治安，他也不是很满意。

　　按照万妖会和十八仙派的缔结的条款，以及万妖会和四大军团，以及西方隐宗流派定下的规矩，北都市就应该是万妖会一家独大，其余不属于万妖会的势力，来到这里都要低头。

　　但因为警事部的力量不足，所以最近几年北都市一直都不大平安，上一次孙仲虎大闹洛阳街，还是解脱太子出手警告了孙仲虎。

　　让云帅，崔盈，槐婆婆等人都非常没有面子，警事部更是非常难堪，被同僚嘲笑了好一阵子。

　　崔盈提出加强警事部的计划，聘请许了来担当警事部的部长，槐婆婆对此建议没有任何异议，但云帅却不大同意，这个三人会议已经开了很久，仍旧没有确定结果。

　　云帅还是不同意，他摇了摇头说道：“许了只是一个新生妖怪，虽然因为运气好，吞了帝流浆，导致功力大增，但毕竟对万妖会的忠诚还未有验证，我不能允许把这么重要的职务交给他。”

　　崔盈冷冷一笑，问道：“那你打算怎么解决警事部的问题？”

　　云帅毫不犹豫地说道：“我们可以聘请许了做高级探员，跟原本的两头高级探员平起平坐，若是他真的在职务上做出了成绩，提拔为部长也就是顺理成章的事儿了。”

　　崔盈还是不大满意，但争论到这里，大家都知道没有办法达成统一意见，最后还是槐婆婆打了个圆场，笑呵呵地说道：“我是看着许了长大的，那时候这小子还不是妖怪，只是个普通的孩子。我是支持崔盈的建议，但云帅既然坚持，不如给出一个计划，若是许了完不成，就只能屈尊为高级探员，若是他能完成，就提升为警事部长如何？”

　　崔盈也一拍桌子，叫道：“做出了成绩是个含糊的概念，既然云帅你觉得需要一个成绩，那就给出一个标准来吧。许了若是能够完成你的标准，那就给他做警事部长。”

　　云帅沉吟了片刻，谨慎地说道：“我们最近有三件大案子，如是许了都能够完结，我就同意崔盈的建议。”

　　槐婆婆脸色微变，说道：“这三个案子未免有些为难小孩子了吧？”

　　崔盈的反应却不一样，冷笑道：“那就是这三个案子！我知道你是什么想法，觉得这三个案子，许了一个也解决不了，但我告诉你，就算你再加三十件这种级别的案子，对他来说也不在话下。”

　　崔盈十分霸气的拍板，云帅也若有所思的点了点头，槐婆婆更是没有任何意见，这件事就这么决定了下来。

　　许了并不知道万妖会特别为他举行了一次会议，就算知道了他也不会特别在乎。

　　几天之后，他就熟悉了学校的生活，唯一让他感觉奇怪的是，本来应该跟他一起报到的白秋练，居然一直都没有出现。

　　许了可不觉得这是好事儿，虽然白秋练不出现，他跟曲蕾的尴尬关系就不会被揭穿，但那只是“蜗牛”的想法，他还是更想彻底的解决问题。

　　基本上所有寄宿的学生都会在周末回家，许了也在周五的时候，离开了学校，但是他并没有回家，而是直奔洛阳街。

　　他知道白家在洛阳街上开了一家白帝武馆，他还去白帝武馆参加过神话的培训班，只不过学了五灵炼气术之后，就再也没有去过。

　　白秋练不大可能回去白家的西玄洞天，十之八九会住在白帝武馆，许了就是想去白帝武馆找白秋练。

　　经过了种种事情，许了并不担心白家有什么变卦，老实说，现在他手握的实力，已经远远胜过白家，毕竟玉鼎门下的十一名弟子，有四大道人境高手，六名大衍士，最弱的就是阴素华这个天罡士，如此实力足以吊打任何纯血世家，甚至七大纯血世家加起来，能不能斗过在地球的玉鼎一脉也还未可知。

　　许了并不知道，羁绊了白秋练的并不是白家的人，而是洞玄仙派的人，若是说的再具体一些，就是任灵萱……任家的小狐狸精。

　　白秋练也不知道该如何跟许了交代，自己并没有帮他，绝了任灵萱的念头，反而给他招惹了一个大麻烦。


第二百八十九章 分手大师

　　许了双手插兜，瞥了一眼白帝武馆的大门，就那么悠闲自在的走了进去。

　　白帝武馆本来就不禁外人进出，所以也没有人来阻拦他，许了凭着妖气感应，几乎没有走错半步，直奔白秋练的闺房。

　　白帝武馆是皇家园林式建筑，气派非常大，白秋练的住所也堂皇的宛如宫室，有三进的院落，六栋独立的小楼，对称式的格局，甚至还有一条小溪潺潺，穿过整座建筑。

　　白秋练住的地方，可就是非开放区了，但区区门禁自然拦不住许了，他把身一摇，化为一道清风，须臾就吹进了白秋练住的地方。

　　这却是他得了玉鼎老祖独家传授的天象三十六变之一，风云部的六种变化，可以任意变化风云，聚散如意，无形无相。

　　许了闯入了白秋练的住所，就提气喝道：“秋练！你怎么没有去上学？我代表老师来家访了。”

　　白秋练正跟任灵萱默默对坐，两人面前摆了一壶茶，一张棋盘，但却谁也没有动作，就宛如两个美女雕塑。

　　许了的叫声，让白秋练没好气地答道：“许了老师！你想要家访，就赶紧上来吧！”

　　许了闻声辨位，变化的清风兜转，须臾就吹到了两个女孩子面前，他也不知道为何任灵萱没有离开，转了一圈，就显化了原身，笑呵呵地说道：“今天周末，我来找你，好几天都不见了，也没有想我？”

　　白秋练很没好气地说道：“我想你作什么？”

　　许了有些奇怪，瞧了任灵萱一眼，见这位任师姐笑盈盈的，似乎情绪没甚大变化，就随手给自己斟了一杯茶，饮了一口，主动说道：“我们已经确定关系，你不想我，还能想谁？”

　　白秋练听得心头一暖，但一想起任灵萱这个大难题，就禁不住头疼，脾气还是好不起来，就冷哼了一声，还是没有给许了好脸色。

　　许了也不避讳，小声说道：“我来找你，还有另外一件很重要的事儿，必须得你来帮忙。”

　　白秋练恼怒道：“你还有什么事情要我做？”

　　许了把自己跟曲蕾的事情详细说了一遍，苦着脸说道：“当初我没有想过，追了好久的女神会忽然转变态度，她又被孙仲虎所害，不得不暂时应承。现在只有秋练你才能解决问题，去帮我跟曲蕾解释清楚吧。”

　　白秋练气的脑门都崩青筋，她也没有想到，才回了地球没几天，自己就要面对“小三小四”，还要负责给男朋友分手，尽管这些麻烦都有理由，甚至也不见得就是许了的锅，但还是让白家女孩儿从头发梢到脚指头都不爽利。

　　她冷冷地说道：“你前女友的事情，我管不着！”

　　许了立刻就抱屈起来，叫道：“我跟你之前，虽然追过曲蕾，但真没有前女友。”

　　任灵萱噗嗤一笑，插嘴道：“每一个渣男都会这么扯谎，小白沉睡的这段时间，你好像干了不少好事儿啊！”

　　许了心头忽然生出了几分警惕，严肃认真地说道：“任师姐，我做了什么好事儿？你不要污蔑我啊！”

　　任灵萱满脸哀怨地说道：“没人的时候，你都是叫人叫小萱萱的啊！”

　　许了顿时暴怒，大叫道：“我特么还是绝望的生鱼片呢！”

　　任灵萱眨了眨眼睛，变戏法一样弄出来一条纸巾，开始半真半假的擦眼泪，哽咽，哭泣，就是不说话。

　　许了顿时觉得，自己就算生有一百张嘴，也不大说得清了。

　　他暗暗忖道：“难道是任师姐这边出了状况，所以秋练才没有去学校报到？”

　　许了历经磨练已经成熟了不少，再不像原来那样，对女孩子的小心思，根本没有感觉。但是他虽然觉得任灵萱会对自己有些好感，但也不至于非自己不可，只要白秋练去说一声，应该就会把这件事完美的兜过去。

　　说什么也想不到，任灵萱居然给他玩了这么一出戏。

　　许了就算炼就九元算经，也推算不出来这是神马一种状况，他虽然稍稍有些发呆，但很快就想出来因对之法。

　　许了五指虚虚一抓，就有十余枚光卵在掌心飞舞，任灵萱脸色微微一变，她对其中一枚光卵有莫名其妙的亲切感，这种感觉熟悉到了极致，就好像是母亲最温柔的怀抱，让她眷恋不已。

　　任灵萱暗叫一声不好，还未有来得及催动任家的心法抗拒，精神意识就被一枚光卵给吞吸了，整个人软软的倒地。

　　白秋练其实心知肚明，任灵萱跟许了并未有那种关系，但是任灵萱摆明要以许了炼剑，也言明已经深深爱上许了，除非能拔剑斩情，不然不会退出，她也无可奈何。

　　甚至白秋练都没有办法说明真相，因为一旦她暴露了真相，许了说不定就会反感任灵萱，相思剑法奇妙就在，必须要双方都有情愫，才能拔剑斩情，若是许了不喜欢任灵萱，任灵萱就没法做出突破，很有可能真的倾心相爱，那就是更大的麻烦了。

　　白秋练也没有想到，许了居然会用这种方式，暂时摆脱了任灵萱的纠缠，不由得好气又好笑，恼怒道：“就算你解决了任师姐，还有曲蕾那边呢？你还真打算让我帮你分手不成？”

　　许了双手合十，举过头顶，做出顶礼膜拜姿态，小小声说道：“虽然麻烦是我惹出来的，但还真得你去帮我解决，若是我出面，只怕曲蕾的面子大不好看，毕竟是我的错，让她太难堪了，我心底实在过意不去。”

　　许了见白秋练脸色似乎好看了一些，就继续说道：“若是我自己去做，难免会被你怀疑有否藕断丝连，你自己去当然就不会怀疑了，必然是快刀乱麻，迎刃而解。”

　　白秋练叹息一声，低声说道：“算是我欠你的，这辈子都还了你吧。”

　　许了大喜过望，指了指任灵萱，白秋练随手一招，收入了自己的乾坤手环里，如今也只能等任灵萱醒过来，再继续解决问题。

　　许了让任灵萱继承天狐传承，白秋练也存了几分希翼，任灵萱的问题就是相思剑法，也许就误打误撞，让任师姐突破了相思剑法的界限，把问题悄然解决了呢！


第二百九十章 全球环游

　　许了陪了白秋练一会儿，两人也没什么特别的事情要做，他有些惦记着那些师侄儿们，就提议去天帝苑瞧一瞧。

　　白秋练也有些好奇杨书华他们怎么样了，许了就随手花费了一枚时币，激活了传送门，带了女朋友进入了天帝苑。

　　许了带了白秋练，才踏入天帝苑，就被震惊的目驰神摇。

　　天帝苑跟原来已经彻底不一样了，密布天帝苑的虚空皲裂早就一丝也不见了，时空比之前稳固了数十倍，已经非常接近正常的虚界，原本昏黄的天空已经变得湛蓝，就连北都市最清朗的天气都比不上。

　　许了只是稍稍感应，就发现天帝苑最少扩大了接近一倍，由原来的三百多平方公里扩张至接近七百平方公里。

　　也不知是谁耗费了极大法力，引入了一条河流进来，汇聚在这处虚界的中央，形成了一处幽深的湖泊，与最南边的两座小山峰遥遥相对。到处都是的金矛草被铲除了大半，栽种了各色奇花异草，到处都是姹紫嫣红。

　　现在的天帝苑，当真称得上天晴风朗，青山绿水，鸟语花香，人间胜景。

　　许了拉着白秋练浮空而起，远远眺望，在这处虚界仅有的两处小山峰上，已经建造了无数亭台楼阁，还有一架飞桥勾连，俨然已经成了仙家居所，甚至还有层层云雾飘荡。

　　许了也不耐烦飞遁，催动了两界幡变化，须臾间就跨越了百余里，落在了两座小山峰上。

　　他才脚踏实地，就听得一声龙吟虎啸，十一道光气冲霄，其中最强烈的一道光气中现出一座南天门来，正是玉鼎门下三代第一人杨书华。

　　杨书华躬身飘飘下拜，轻声问道：“师叔可还满意师侄儿们修建的道场？”

　　许了连连点头，叫道：“已经是十分满意了！”

　　屠赤苏呵呵一笑，说道：“我们在这处虚界里，还发现了许多天庭流落的仙种，便都培育了出来，虽然不及咱们玉鼎各脉天宫种植，但终究也比原来好看许多。”

　　羽清源更是双翅一拍，怪叫道：“师父！咱们道场也建好了，何时宣告天下，开宗立派？让全天下都知道，我们玉鼎一门的厉害？”

　　许了顿时头疼无比，他本拟这件事怎么也要拖个几年，甚至几十年，哪里想到这些师侄儿如此勤快，才几日的功夫就连道场都建造好了。

　　他也是太小瞧了此番带出来的十一名玉鼎弟子，不提杨般若，阴素华和羽清源这三个他比较熟悉的家伙，也不提道庐宫四大弟子，光是赤精真人门下的四大弟子，可都是道人境的修为。

　　当初谷阳神未有晋升之前，也不过是道人境，十八仙派倒有十六家，最强的人物就是道人境，赤精宫四大弟子岂是易于的角色？

　　杨书华虽然没有谷阳神那般精通炼造法宝，但天帝苑本质也算不俗，他又有十名师弟帮衬，出身玉鼎门下的弟子几乎都居住上古妖族天庭的浮空天宫，对如何整治这种建筑有天赋加成，将之重新炼造一遍，自然也花费不多久功夫。

　　这还是时日稍短，若是许了再晚来几天，天帝苑就要被练成一件厉害的法宝了。

　　许了斟酌了一番词句，这才说道：“如今地球跟当初大不相同，若想开宗立派，非得了解当世境况不可。你们初来咋到，完全不了解这一方世界，如何能够开宗立派？”

　　杨书华微微沉吟，说道：“师叔言之有理，我们的确应该了解此方世界，体察天心人心，方可趁势而起。若是贸然开宗立派，惹动什么十八仙派和万妖会等势力，虽然我们不怕，但争斗起来，未免就耽搁了正事儿。”

　　许了连连点头，心头暗道：“同样的道理，杨书华师侄儿说起来，比我就有说服力多了。”

　　他也不是非要拖延，开宗立派这种事情必然会引起十八仙派和万妖会的关注，若是再有玉鼎一脉在上古年间的潜藏敌人挑拨，又或者理念冲突，跟这些本土势力有了矛盾，不要说建立宗派了，只怕天天都要厮杀，没得什么空闲去把玉鼎一脉发扬光大。

　　杨书华环顾左右十位师弟，说道：“许了师叔乃是地球人！对此方世界最为了解，我们可听从他的安排，尽速完成开宗立派的准备。”

　　许了一个头八个大，装模作样苦思了一会儿，这才说道：“我觉得大家应该先在世界各地旅游一番，然后进入几所大学学习相应文化，对地球有了初步了解之后，再隐姓埋名拜入各大宗派，了解其底蕴和诸般手段。在此其间大家也可多收录些有资质的门人，待得各方面准备齐全了，开宗立派之事必然水到渠成。”

　　杨书华立刻就点头称赞，其余几位玉鼎门下自然也没人反对，这件事就这么定了下来。

　　几个人商议了一会儿，决定把阴素华和羽清源留下协同许了和白秋练继续建设道场，其余人去全球各地先游历几年。

　　他们决定留下阴素华，是因为她实力太弱，只有天罡士境界，留下羽清源是因为性格不够稳重，这头鸟儿太能找事儿，放出去不要说许了不放心，杨书华他们也都不放心。

　　羽清源为此还颇为难过，整个鸟头都耷拉了下来，一个人躲去了角落里生闷气。

　　杨书华问许了讨了一份世界地图，几个人划分了一下，确定了各自游历的区域，许了虽然也给了些建议，但就连他自己都觉得不甚靠谱，只能暗暗擦汗，祈祷这几位玉鼎门下不会在全球旅行中，招惹出来什么事端。

　　他倒是不担心，他们遇上什么麻烦，这些玉鼎门下最善斗法，大衍士境界已经极少能够遇上敌人，就算遇上了敌人，凭着玉鼎一脉的各种变化，也能轻易逃脱。

　　毕竟玉鼎门下不管主修什么变化，都必然会把两界幡变化钻研一番，若是没有两界幡变化傍身，大家去各层魔狱猎杀魔人，十有八九得有去无回。

　　杨书华第一个冲许了深深一礼，摇身一晃，离开了天帝苑，接下来其余的九名玉鼎弟子也都先后离开。


第二百九十一章 懂得下手

　　许了这才稍微送了一口气，至少几年内，他都不用操心开宗立派的事儿了。

　　他其实很头疼这件事儿，不是他不想为玉鼎一脉尽心尽力，而是这件事实在太复杂。

　　万妖会强势霸道，立下的无数规矩，玉鼎一脉想要在国内开宗立派，必然要跟万妖会生出冲突。

　　打个比方：万妖会和十八仙派有密约，中国籍的妖怪必须加入万妖会，十八仙派就只能收录修炼灵气的“人类”。

　　玉鼎一脉虽然算是人类修士为主，但也有小部分弟子修炼是妖气，比如羽清源，比如金不离和孙寿经，也比如他自己。

　　除非去海外开宗立派，方可不受万妖会和十八仙派各种条款的制约，但许了虽然去过魔狱，但真没有去过外国，他就连外国的月亮是圆是方还是三角形，都没有亲眼见过，哪里有能耐跑出去建立一个教派？

　　许了也曾想过该如何让玉鼎一脉开枝散叶，在他想来唯有两条道路：一个就是加入十八仙派这个松散的联盟，变成第十九家仙派，大不了把修炼妖气的弟子独立出去，又或者跟万妖会签订个补充条约。走这一条路必然要跟万妖会有无数的协商切磋，达成数个双方都满意的条款，绝非一时一日之功。

　　另外一条就是学四大军团，去海外开宗立派。四大军团在海外各有势力范围，西方隐宗流派也占了好多山头，但仍旧留有很多势力空白区，足以让玉鼎一脉立足。唯一的坏处就是，肯定要跟四大军团和西方隐宗流派进行无数争斗，耗费的心力也绝对不会比跟万妖会扯皮少。

　　直来直去杀出一片天地，虽然说来爽利，但第一，玉鼎老祖，赤精真人，谷阳神等真人级数的大高手都不曾来；第二，不管是万妖会的四大妖神，还是十八仙派的五大真人成就如今境界的时日久远，只怕比玉鼎老祖还古老，实力亦不见得逊色。

　　玉鼎一脉斗法之能天下无双，但也仅限于道人境以下。

　　妖神和真人级数的老古董，每一个都有无数的秘密，也都是修炼的最顶尖的功夫，数万年积累的经验亦深厚无比，绝非是魔狱的那些魔性入骨，颠倒逆反的魔君可比。

　　妖怪们和人类的修士的世界，虽然崇尚实力，但光有蛮力，没有足够的智慧，也是绝然不成。

　　许了跟万妖会虽然接触不少，但总的来说，也就只接触了赵燕琴，槐婆婆，崔盈这个级别，没有接触过高层，也不知道万妖会对外来的势力是什么态度。

　　就他而言，去国外发展，显然更为容易些。

　　“等这九位师侄儿周游世界归来，想必也就对地球了解的差不多了，只怕他们自己也有了很多想法，不用我来操心这么复杂的问题。”

　　许了知道自己的底子，若是论修为，他虽然还只是妖王级数，但斗法之能并不逊色低阶的妖将和大衍士，而且他还在快速成长期，今后数十年内，实力的提升都会保持在一个非常高速。

　　但如果论眼光见识，智慧谋略，非武力的手段，他就真的只有普通高中生水准，就算比同龄人强很多，但也没有超过某个限度。

　　许了拍了拍羽清源的脑袋，让他老实在天帝苑里呆着，羽清源虽然极不愿意，但也不敢违背师命。

　　许了叮嘱了羽清源一回儿，就望向了阴素华，阴素华的实力在玉鼎门众中垫底，但在北都市还真没几个人可以招惹，毕竟也是天罡级的修士。

　　他倒也不想禁止这位师侄儿的行动，毕竟阴素华颇为稳重，就笑着说道：“如果素华你呆得厌烦了，就跟我们去北都市晃一晃吧。”

　　阴素华微微一笑，说道：“素华自是愿意见识异域风情。”

　　许了哈哈一笑，带了白秋练和阴素华离开了天帝苑，临走的时候，还没忘了安抚羽清源一声，叫道：“徒儿！师父会让素华师姐给你带回来些吃食，虽然地球上的食材不如各处天宫，但做法却颇多创新，你可以试着品尝滋味。”

　　羽清源低啦着脑袋，嘟囔道：“师父以为俺是阴素华师姐那种吃货么？我才不喜欢吃的，我只热闹。”

　　许了想了一想，暗暗忖道：“不如我下次来，给徒儿带一台平板电脑，顺带牵引一条网线进来，也让他有些娱乐。”

　　许了在天帝苑虽然没耽搁多久，但出去的时候，已经不是周五，而是周六的下午了。

　　许了带了白秋练和阴素华，直奔北都市最繁华的洛阳街。

　　阴素华虽然也不是没有开过眼界，也见过浮华世界，但毕竟地球跟浮华世界不同，科技树攀登的迥异，好多东西对她来说都十分新奇，很多吃食也颇让她满足。

　　许了陪了这位师侄儿一会儿，就有些不耐烦了，把阴素华一个人抛下，带了白秋练去享受，男女朋友应该享受的生活。

　　白秋练其实是一个很喜欢安静的女孩儿，两人沿着洛阳街逛了一个来回，最后还是决定去月咖啡坐一会儿。

　　许了自然是去哪里都成，两人悠闲的逛回了月咖啡，点了东西，坐在月光咖啡舍里，忽然相视一笑，都生出了几分甜蜜和亲切。

　　许了也不由得多了几分感慨，他和白秋练刚见面的时候，并没有想过两个人会发生什么。

　　他以为自己被曲蕾彻底拒绝，又跟白秋练发生了太多的事情，两个人才最终走到了一起。

　　许了知道曲蕾的心意的时候，白秋练已经被孙仲虎石化了，他那时候已经明白了自己的心意，这只能说是造化弄人，如果曲蕾提前几天揭示了心意，说不定他现在就是跟曲蕾一起，继续复习功夫，去参加各种COS表演了。

　　感情这种东西，往往就差了一步，结局就会截然不同。

　　就如有个女演员曾在失恋的时候感慨：“我一直觉得爱情是懂得什么时候放手，现在才明白爱情是懂得什么时候下手。”

　　许了脑海里刚冒出来，如果我当初能够跟曲蕾再进一步，该如何如何的念头，就看到了白秋练似笑非笑的俏脸，急忙摒弃了幻想，露出了最自信的笑容，他刚要开口哄一哄女朋友，就听到了一个好听，但却绝不想听的声音……


第二百九十二章 拯救人类

　　颜色雪就像是没有看到白秋练一样，神情冷淡的走入了许了他们的月光咖啡舍，坐在了许了的身边，露出了一个苦恼的神色，说道：“虽然你上次拒绝了我，但是我已经走投无路，还是不得不来求助与你。”

　　许了真的是全身都不自在，正要一口拒绝，白秋练却似笑非笑地问道：“你需要我们怎么帮忙？”

　　白家女孩儿特意把“我们”两个字咬的特别重，许了的心头就更不痛快了，他的女朋友明显生了气，但自己根本就未有招惹颜色雪，这种麻烦简直是强迫中奖。

　　颜色雪就好像没感觉到尴尬的气氛，不疾不徐地说道：“我现在被黑暗法庭的人追杀，都不敢离开洛阳街，但却又不得不把一件东西送到某个地方，这件事儿关系到整个人类的存续，非常之重要！如果你们不帮我，整个人类都会有灭绝的大灾难。”

　　许了忍不住冷笑一声道：“不要口口声声人类！你自己就不是人类吧！”

　　颜色雪身上的妖气虽然古怪，但绝然不会是人类，许了初次见面的时候就感应到了她身上的妖气，自然也就知道了，这个看起来容貌清冷有着乌黑长发的女孩子不是人类。

　　颜色雪愣了一下，然后才说道：“我是不是人类有什么关系？这件事的确事关重大……”

　　许了打断了她的话，冷冷地说道：“第一，你不是人类，第二，你也不是万妖会的人。我不知道你身上有什么麻烦，但这些麻烦跟我没关系，请忽略我好么？”

　　整个中国都是万妖会的势力，北都市更是万妖会的大本营之一。

　　许了刚妖怪血脉觉醒的时候，对万妖会还不够了解，但如今他已经不算是新生代了，自然知道若是有什么人敢害万妖会入籍妖怪，几个坐镇的老家伙早就出手了。

　　当初孙伯芳使尽了各种隐现招数，甚至拿许了的母亲做威胁，但就是不敢杀害许了，就是害怕万妖会的报复。

　　孙仲虎为了替哥哥报仇，在北都市追杀许了，解脱太子立刻就出手给了孙仲虎一个终身难忘的教训。

　　有一群万妖会的大妖怪虎视眈眈的盯着这座城市，所以颜色雪一出场，许了就知道她不是“自己妖怪”，若不然给黑暗法庭的人一千个胆子，也不敢在北都市追杀万妖会的入籍妖怪。

　　当时许了讨厌麻烦，不想出手，就是因为他确定这个女孩子的背景足够复杂，而且当时颜色雪只是被追杀，但并没有性命之忧，他如果还跑出去得瑟一下，招惹点麻烦出来，岂不是有点脑残？

　　后来颜色雪向他求助，说的话里有很多不尽不实，还故意隐瞒了各种细节，甚至连追杀她的人就是黑暗法庭都不肯说。希望许了帮忙，又不肯告诉他会招惹什么样的敌人，有多大的麻烦，让许了更加不爽了。

　　何况他根本就不相信，颜色雪能掌握什么人类灭绝危机的大秘密！

　　颜色雪被许了抢白，久久都没有说话，最后也只能轻轻叹息一声，压低了声音说道：“你能否让我把话说完？”

　　许了指着白秋练说道：“有话跟我女朋友说，她说什么，我就做什么。”

　　白秋练眉头一挑，她倒是没想到许了居然麻烦都推到了自己身上，不过白秋练也明白，许了是不希望自己误会，同时也对这个女孩子没什么办法，才不得不出这么无赖的手段。

　　许了随随便便用一成实力，也能让颜色雪去扑街了百八十次，但是他在没有任何理由的情况下，总不好出手揍女孩子。

　　毕竟颜色雪只是求助，并没有做什么对不起他的事儿。

　　他在魔狱里愿意帮助浮华世界的人，是因为魔人对人类和妖怪的屠杀已经超出了任何道德底线，举手之劳就能拯救几百万人口，许了真做不出来冷血旁观的事儿。

　　能够对几百万人死亡视若无睹，明明有能力却不伸手，那是真正的禽兽！

　　但要让他去帮一个来历不明，也坚决不肯说招惹了什么麻烦，也不告诉他会招惹什么敌人，摆明了要坑他的女孩子，许了也没那么耐心烦，更没那么圣母婊。

　　颜色雪立刻转向了白秋练，但语气仍旧是那么的清冷，说道：“我非常需要你男朋友的帮忙，你可否把他借个我？”

　　白秋练忍不住伸手扶额，她真没想到，居然有这么求人的女孩子。

　　颜色雪重复了一遍自己的话，带着热切的渴盼，双眼一眨不眨的盯着白秋练，但是白家女孩儿也很快就做了决定。

　　白秋练果断地说道：“对一个女孩子来说，如果有另外一个漂亮女孩子跑过来说：把你男朋友借给我！不冲动去揍人，已经算的很有教养。如果……因此世界会毁灭的话，那就让这个见鬼的世界毁灭了吧。我不觉得，需要我借出男朋友来，才能拯救世界。”

　　白秋练冲着许了微微点头，说道：“我们走吧！”

　　许了立刻就站了起来，掏出了妖籍卡结了账单，然后才似笑非笑地说道：“你可以试着去找其他的少年英雄！这条洛阳街上，有很多实力强横的妖怪，没有女朋友的也不在少数。”

　　许了拉着白秋练的手，正要往外走，颜色雪咬了咬牙，噗通一声跪在了地上，额头贴着地面，什么话也不说，但却做出了最屈辱的姿态。

　　许了倒是不怎么在乎，他在魔狱里见过的场面多了，并不会因为颜色雪的坚强，就大发慈悲。

　　如果颜色雪肯把事情的来龙去脉说一遍，再把会招惹到什么级数的敌人诚恳相告，许了说不定真的会插手，毕竟他也不觉得黑暗法庭有什么了不得。但靠强迫和坚强，他是绝对不会心软的，谁知道这里有没有什么阴谋？

　　但是白秋练却有些看不下去了，她毕竟是女孩子，而且正在热恋期。

　　这种时期的女孩子心肠会比平时更软，尤其是她也很聪明，知道许了现在拥有的实力，并不怕这种级数的麻烦，就冲着许了微微点头。

　　这代表她希望许了插手，但却要优先照顾好自己。


第二百九十三章 白金妖籍卡和高级探员证

　　许了摊开了双手，说道：“如果你坚持不肯说明真相，就算在我面前自杀，我都不会管这件事儿。我刚参加完七日战争，杀了不少魔人，魔人求饶的时候，更屈辱百倍的姿态都能做出来，翻脸无情的时候，也从不犹豫。”

　　许了言下之意，颜色雪做出的姿态，不过尔尔。

　　颜色雪压低了声音说道：“这件事真的关系重大！”

　　许了耸了耸肩膀，说道：“那你就老老实实跪在这里，直到跪不下去吧。”

　　许了一拉白秋练，转身就走，他对这个少女没有半点同情心，要知道，他杀过的魔人里，比颜色雪楚楚可怜百倍的都有。论博取同情心，伶仃魔人冠绝天下，要不然怎能哄得日形宗的弟子舍弃了同门，忘记了门规，连亲人都舍弃了，也要“救人”？

　　颜色雪眼瞧许了毫不迟疑的走掉，全身都颤抖了一会儿，才忽然从地面弹了起来，用最快的速度追了上去。

　　颜色雪伸手去拉许了，但是她连续伸手了十多次，每次都差了一点点，许了似乎也没有做任何规避动作，也没有使用任何法术，但她就是无法接近。

　　颜色雪试了十多次，终于放弃了拉住许了，大叫道：“这件事干系到黑暗法庭，你知道的越少越好，我不是不想说，是不想要给你填更多的麻烦。”

　　许了对这种话呲之以鼻，冷笑道：“黑暗法庭算什么东西？你知道这里是北都市，北都市是万妖会的天下吗？”

　　颜色雪愣了一下，她本以为自己说出来黑暗法庭，许了就会知道这件事有多危险，没想到换来的却是满不在乎，甚至……还有几分瞧不起。

　　她忍不住叫道：“你难道不知道黑暗法庭的可怕？”

　　许了忍不住骂了一句：“外来的土鳖妖怪！”

　　白秋练拉住了许了，含笑说道：“黑暗法庭不过是三流的势力，对他们来说，万妖会才是极端可怕的存在。你难道连一点常识都没有吗？”

　　颜色雪整个人都愣住了，喃喃自语道：“黑暗法庭不过是三流势力？怎么可能？他们的人实力强大的可怕，每一个成员都有操纵世界的能力，组织的力量遍布世界各地……”

　　许了忍不住打断了颜色雪的话，说道：“怎么可能遍布世界各地，中国就不可能有黑暗法庭的势力。”

　　颜色雪脸上现出恐惧之色，尖叫道：“胡说！我进入中国，一直都被他们的人追杀……”

　　许了以手扶额，他实在不知道该怎么解释，那是因为万妖会的大妖怪懒得管这种闲事儿，这个小妞又不是万妖会的人。

　　就在许了头疼的时候，一个许久没见的熟人，就好像故意在等他一样，在街边的小店里走出来。气质清雅，非常知性的美人儿撩了撩头发，说道：“许了！好久不见！”

　　许了吓了一跳，他都没想到龙七儿这个赵燕琴的干姐姐居然这么神出鬼没。

　　这个气质清雅的知性美人，就好像不知道自己吓了许了一跳，淡淡地说道：“万妖会经过了考核，已经确定提升你的妖籍卡权限，特批了一张白金妖籍卡给你，同时提升你警事部的职务，从见习侦探擢升为高级探员。”

　　许了忍不住怪叫道：“我可什么都没有做啊！为什么忽然给我这么大的好处？”

　　龙七儿总是淡然知性的眼神，也透露出来几分好奇，说道：“我从上面得到的资料是，因为你参加了七日战争，在战斗中突破至妖王，所以按照规矩给你提升妖籍等级和职务。你究竟是怎样的家伙？为什么这么短短的时间，就能突破至妖王？我现在还卡在七级妖士，不知道什么时候才能突破，好嫉妒你的天赋。”

　　许了对龙七儿还是颇有好感，刨除赵燕琴的干姐姐这个身份，龙七儿还是他的商业合作伙伴，北帝集团还有龙七儿带来的投资呢。

　　他也没有想到，自己才回来北都市没多久，万妖会居然就给了自己这么大的一个“惊喜”。

　　许了搔了搔头，嘿嘿一笑说道：“也就是运气好！”

　　龙七儿眼波流转，瞧了一眼白秋练，淡淡地说道：“没想到琴丫头居然输给了白家的小十九，比身世，比天份，比投入，比手快……琴丫头输的不算冤枉。”

　　许了和白秋练都没有想到，龙七儿居然把这种事儿给揭穿了开来，都是脸上微微一红。

　　许了原来是真不知道赵燕琴的心思，但是经过了这么多事儿，他再也不是那个懵懂少年，虽然官方年龄还是高中生，但实际年龄却超过了两三倍，自然不会再那么“蠢萌”了。

　　他已经有了白秋练，自然不会再去招惹赵燕琴，只会把赵燕琴当成比较好的朋友。

　　可被龙七儿这么揭破，许了不光是自己尴尬，还有点“老子好像又做了一次渣男”的内疚。

　　龙七儿没有继续纠缠这个问题，转而面对颜色雪，和颜悦色地说道：“我已经知道了你的来历，万妖会高层已经做了决定，让许了来负责这件事儿。”

　　许了怪叫道：“为什么是我负责？”

　　龙七儿淡淡地说道：“因为你刚升职！”

　　这理由实在太……叫人没法反驳了，许了也只能认命，随即问道：“既然你调查了这件事儿，就把前因后果跟我说清楚吧，免得我还是一头雾水。”

　　龙七儿从随身的手包里，抽出了一张白金妖籍卡和一张高级探员的证件递给了许了，轻松地说道：“我已经把详细资料输入到了高级探员卡里，这件事儿其实很简单，只有这个小女孩儿才会觉得很复杂，很了不得。”

　　许了接过了新的妖籍卡和探员证，把自己原本的证件递给了龙七儿，升级了身份之后，他在探员证上轻轻一按，立刻有无数资料浮现出来，在他面前化成了一面光幕。

　　许了稍稍阅读了一会儿，才算是了解了颜色雪的来历和这件事儿的来龙去脉，不由得哑然失笑！


第二百九十四章 一千零一个办法！

　　妖怪和修行者，还有普通人类共处一个世界，互相间的影响和渗透不可避免。

　　万妖会也有开发各种科技产品，十八仙派也并不禁止门人弟子使用现代的科技设备，西方的隐宗流派对科技的依赖更深，黑暗法庭甚至开启了禁忌的人体研究。

　　西方隐宗流派也并不向万妖会这样，非常讲究“纯粹”，把妖怪和人类修行者区分的很厉害，他们并不介意组织成员都修炼的什么。

　　尤其是黑暗法庭这种并不是以“圣光”为主修的组织，成员修炼妖气，灵气的也不少。

　　他们的人体研究主攻方向，其中一项课题就是如何把普通人类转化为妖怪。

　　妖怪界认为：自从古至今，妖怪就跟人类生活在一起，并互相通婚，所以一部分人类体内潜藏着妖怪的遗传基因。有切实的科学调查数据表明，至少有四分之一的人类拥有妖怪的基因。人类修行界认为：人类起源于上古妖族，根本没有血统纯净的纯人类，只是大部分人类的异种基因潜藏的特别深，现有的法术和科学手段都无法检测出来，也的确有各种实例支持这种说法。

　　不管是根据两种主流理论的哪一种，总之把普通人类转化为妖怪理论根据并没有问题。

　　黑暗法庭的这种研究，除了西方隐宗流派中，非常强调人权的组织会出手干涉，不管是四大军团，还是万妖会都很乐见其成，毕竟妖怪人口增加一直都是个难题。

　　至于十八仙派，根本就不会去管外面的事儿。

　　所以黑暗法庭在几百年的研究中，渐渐取得了突破性成果，已经能够做到把一部分普通人类转化为妖怪，尽管这种强行转化的妖怪，比起天生血脉觉醒的妖怪差之甚远，几乎都是连妖核都不能凝聚的五级血脉。

　　颜色雪是黑暗法庭的一项“研究成果”，她也是罕有的几个突破了四级血脉的人造妖怪。

　　所以黑暗法庭在颜色雪觉醒了意志之后，不惜派出了黑暗魔法师追杀，就算进入万妖会的地盘也不肯放弃。

　　许了摇了摇头，他从龙七儿提供的资料里得知了颜色雪的来历，这个女孩子本来身患绝症，是黑暗法庭征调的一批试验体中的一员，但在人体妖化的过程中，大多数试验体都死去了，只有极少一部分活了下来。

　　颜色雪也因为这种人生经历，把黑暗法庭当成了世上最强大，最邪恶的势力，认定其势力庞大，无可抗衡。

　　龙七儿淡淡地说道：“崔盈曾游历欧洲，跟黑暗法庭有过几次冲突，很是让那边吃了亏头，所以在黑暗法庭内颇有名声，当然都是负面的！我猜测她是想要跟崔盈求助……”

　　颜色雪止不住的惊叫起来，她满脸都是难以置信的表情，大叫道：“你怎么知道？你一定是黑暗法庭的奸细！我不会落到你们手里……”

　　在许了和白秋练，龙七儿无奈的眼神里，颜色雪宛如一头雌豹，双手一翻，亮出了两根精钢短棍，双棍互相一击，居然生出耀眼的强光和闷雷般的轰鸣。

　　耀光和轰鸣渐渐消散，颜色雪却不见了！

　　许了忍不住摇了摇头，冲着龙七儿问道：“这小傻妞真土鳖！”

　　龙七儿仍旧是云淡风轻，不在意地说道：“反正这件事已经归你管了！你来解决黑暗法庭和这个试验体的事情吧！”

　　她随手按动遥控钥匙，拉开了附近停的一辆银色跑车，把整个娇躯都钻了进去，几秒钟之后就驾车扬长而去。

　　许了望着龙七儿消失的跑车影子，忍不住摸了摸下巴，自言自语道：“这个小土鳖妞儿，大概觉得黑暗法庭做的事情，会让人类灭绝，让世界上都是各种怪物吧？”

　　白秋练点了点头，她扑哧一笑，说道：“也许她就是生化危机系列的电影看多了。”

　　许了自言自语道：“也没准是游戏玩多了呢？”

　　白秋练掩口而笑，说道：“接下来，你想要怎么办？”

　　许了冷冷地说道：“当然是凉拌！黑暗法庭的家伙居然敢对我出手，这件事儿怎么也不能就这么算了。我先去找黑暗法庭的人问罪，瞧不顺眼，就顺手杀了，反正这个锅万妖会肯定背！”

　　白秋练又问道：“那颜色雪呢？”

　　许了没好气地说道：“当然是交给崔盈姐姐啊！这种脑子里有油的家伙，难道你想去接手不成？”

　　白秋练俏脸上，全都是绷不住的笑意，因为她也没有想到事情的真相居然是这样。

　　不管是许了，还是白秋练，其实都没有把颜色雪的事儿，当成什么一回事儿。

　　颜色雪辛辛苦苦想要保守的秘密，在万妖会的情报组织下，就好像超市儿里任人购买的货物，想要多少就有多少。颜色雪觉得强大无比，根本无法抗衡的“世界终极BOSS”，当初崔盈能凭借一己之力挑的黑暗法庭人仰马翻。

　　一个普通人面对这种情况，一定会担忧会不会卷入一场极大的阴谋，甚至自身难保，但是对许了和白秋练来说，这就是一种“麻烦”，而不是一种“担忧”！

　　白秋练动了恻隐之心，觉得这个女孩子可怜，希望男朋友能出手帮忙，那是建立在许了有强大绝伦的实力，有跟各种魔人斗智斗勇的经验，还有玉鼎宫出身的各位师侄儿帮衬的基础上。

　　莫要说黑暗法庭，就算四大军团想要坑许了也得掂量一下，要折损几成实力才能做到这种“地狱级难度”的任务。

　　有个叫阿凡提的智者曾说过：有一千个问题，就有一千零一个办法！

　　遇到不同的问题，自然有不同的办法来解决，只会用一个办法去解决所有问题的人，可以在脑门上书写两个大字“蠢货”！

　　白秋练一直就觉得，许了会有一千零一种办法去解决一千的不同的问题！

　　尽管这件事颇为棘手，但却仍旧在她男朋友的能力范围之内，颜色雪在她的眼里仍旧是一个可怜的女孩子。


第二百九十五章 完整的表达歉疚！

　　金发黑袍的男子，已经换了一身妥帖的西装，配合高大的身材，轮廓分明的脸庞，充盈着男人的魅力。

　　红发健美的女郎，也换了一身礼服，脸上有强作镇定，但却怎么也遮掩不住那股忐忑。

　　两人都端坐在沙发上，就好像在等待审判。

　　忽然房门被轻轻敲响，两人互相对视一眼，都看出来对方眼底的惊悸，还是金发男子缓缓站了起来，走到门口，拉开了房门，然后就是微微一愣。

　　站在门口的居然是一对怎么看也不过是高中生的少年男女，男孩子脸蛋略有些圆，但身材挺拔，宛如一株小树，自然而然有一股上位者的气质，女孩子只是绑了一个简单的马尾，但身材几乎不比身边的男孩子矮多少，带有一种女孩子身上很少见的爽朗。

　　金发男子迟疑了一下，刚要问一声对方来意，就听到脸蛋略有些圆的男孩子直截了当的声音：“你们追杀颜色雪的时候，想要顺手做掉，杀人灭口的就是我。”

　　金发男子整个人都微微一愣，他那天也是情急，就顺手攻击了一下，却没有想到，这一击黑暗魔力却遇到了铁板，不但被人以玄妙法术反弹，还趁势反攻回来，如果不是同伴拼命救援，只怕当场就暴毙了。

　　就这样，两人也还是调整了数日才恢复小半力量，但是他们带过来的石像鬼却全都被颜色雪给摧毁了，能用来战斗的力量减弱大半。

　　中国的妖怪和修士，几乎不大区分肉搏和法术体系，大多数人也都是兼修并蓄，又能拳拳到肉，又能隔空施展法力，但西方的隐宗流派却在职业上划分的特别明显，他们两个都是魔法师，精擅各种黑暗魔法，但却并不擅长近身战斗。

　　颜色雪被当作了战士培养，四级血脉在万妖会这种妖怪组织里，算不得什么了不起的东西，但是在西方隐宗流派却是可以被当作精英战士了。

　　金发男子心头宛如打鼓，心脏怦怦乱跳，那天的记忆犹如在眼前，至今他也不明白，人家是怎么反弹了他的黑暗魔力，就算再来一次，也还是一样的下场，换句话说，他们的黑暗魔法被这个少年完克。

　　许了嘿然冷笑一声，但却并没有做出更激烈的事情，他在魔狱的时候，反正也没有任何法律拘束，简直就是无法无天的世界，但是回到了地球，他就不自觉的被和平的环境影响，也渐渐开始反思自己的杀戮冲动，尽量克制肆意使用力量。

　　红发的健美女郎，用了一个最古老，也最谦卑的礼节，单膝跪倒，双手放在胸口，用一字一句地说道：“我原以为那天的莽撞，致以最由衷的歉意，也愿意为此付出任何代价，只要您满意。”

　　许了冷哼一声，他其实并不是来问罪，如果他想要杀了这两个黑暗魔法师，根本不用亲自过来，以他现在的妖力，就算相距几十公里，也能遥遥攻击。

　　这两个最多也就相当于三四级妖士的黑暗魔法师，对他来说并不比两头蚂蚁更强壮。

　　他此番代表了万妖会，来跟黑暗法庭做交涉，所以想要做的正经一点。

　　尽管许了也不知道，该再怎样才算是比较正式的交涉，他查阅过万妖会的记录，一般万妖会的对外交流模式都是，先派出几头大妖怪出去，杀一个血流成河，打的对方哭爹喊娘，各种“心甘情愿”的认输认怂，然后再签订几个“绝对公平”的条约，就算是完事儿了。

　　许了也曾想过先来一场战斗，但是他研究了一下黑暗法庭的结构，发现如果自己参照万妖会的一贯“外交模式”，只怕一场战斗下去，黑暗法庭就得龟缩在欧洲再也不肯派人出来了，想要继续交涉还得去欧洲才成。

　　所以他就采用了比较“讲道理”的模式，亲自过来“讲数”。

　　白秋练知道许了，没有这方面的经验，径自接过了话题，说道：“颜色雪是你们的试验体，我们无意扣留，但是你们黑暗法庭的研究，已经造成了万妖会极大困扰，所以我需要你们最近五十年的所有研究项目，最详尽的资料。”

　　金发男子和红发健美女子，两人都暗暗叫苦，还是金发男子硬着头皮说道：“我们没有这么高的权限，能否允许我们向总部发电咨询？”

　　许了也不管主人是否愿意，走到了房间中，在沙发上大马金刀的坐下，说道：“那还等什么？还不赶紧去联络总部？我可不想把这件事拖到明天！”

　　金发男子无奈下，就只能逃出一张通讯卡，向黑暗法庭总部报告，十余分钟后一个英俊帅气的光头，披着一身原色的亚麻长袍，借助金发男子的通讯卡在房间里投影化身。

　　他冲着许了微微一笑，优雅万分，说道：“我是黑暗法庭负责人类妖化计划的负责人，此番派出的执勤人员实在太过莽撞，我对此深表歉意。我们黑暗法庭愿意向两位做出一份私人赔偿，这是我们组织下属的一处小型虚界，希望作为礼物，它能完整的表达我们的歉疚！”

　　光头帅哥随手一指，房间内就出现了一个小世界的虚拟影像！

　　这处小世界已经被建设成为小型城市，有古罗马的风格，地貌近似欧洲最有名气的水城威尼斯，只是全城半山半海，一半的建筑在山上，可以鸟瞰风光，一半的建筑在水里，优雅如画。

　　光头帅哥单手按在胸口，很歉疚地说道：“只是这处虚界被我们迁居了太多的人口，想要搬迁，需要花费太多的时间，不知道能否给我们一个月的时间搬走？”

　　白秋练的眼睛立刻就亮了，这种旅游胜地一般的虚界，就算在妖帅级的大妖怪手里都很罕有，她也没想到黑暗法庭居然怂的这么彻底，立刻就说道：“完全不用搬迁，那些人就继续留在这里住吧。”

　　光头男子眼睛一亮，微微点头，说道：“白小姐实在太仁慈了，我这就把一应的权限都传送过来，希望你们喜欢这处虚界。”


第二百九十六章 好妹妹，你们都辛苦了！

　　光头帅哥说完私人赔偿的事儿，稍微礼貌的倾谈了几句，就潇洒告辞，关了通讯器走人，留下了金发男子和红发健美女性，两人脸色惨白的继续跟许了交涉。

　　许了拥有处理此事的全部权限，但是他根本不知道该怎么处理这件事儿，但是白秋练显然受过严格的训练，对处理这种事儿娴熟之极。

　　白家女孩儿先提出了一个叫黑暗法庭全体脑溢血的要求，让对方交出五十年内的所有研究成果，在逼出来对方的负责人后，拿到了私人赔偿，对原本的要求就闭口不提了。

　　至于交出颜色雪的事儿，她更是一口答应，但却并没有任何实质性的应诺，只把这件事儿从容推到了崔盈身上，让黑暗法庭的两位魔法师自己去跟崔盈交涉。至于崔盈姐姐是否会狠宰一刀，就完全不跟她相干了。

　　许了一言不发，看着白秋练游刃有余的把这件事儿解决，心底充满了钦佩，换了他来，根本就不知道该如何办理，只怕要花费十倍以上的时间，才能探测到黑暗法庭的底线，最后结果也未必有这么好。

　　不过他也颇为感觉怪异，在和白秋练告辞离开之后，就忍不住问了出来，说道：“为什么黑暗法庭这么怂？居然肯付出一个虚界？这个虚界他们肯定经营了许久，只怕已经是他们的老本钱之一了吧。”

　　为了获得新的虚界，老妖怪们都弄出来七日战争这种东西，用脚指头想，也可以猜测到这一处虚界的价值。

　　黑暗法庭居然肯付出这么大的代价，许了是想破了头也弄不明白。

　　白秋练噗嗤一笑，说道：“你知不知道自己现在的名声是什么样的？”

　　许了摇了摇头，妖怪们的科技树是走的实用路线，能开发出来战斗兽，人工灵识，专用地铁，但却么有任何娱乐性的科技，不要说没有妖怪专用的网络，甚至连网站也没一个，消息传递主要的模式，还是口口相传，好在妖怪的人口不多，算上人类修行者族群规模也不大，很多消息还是传递的相当快。

　　许了跟其他妖怪几乎没有交流，自然不知道很多八卦，但白秋练却是出身白家，随着自身突破妖王，在白家的地位水涨船高，算上许了这个前途无量的男朋友，甚至还隐隐高过了白玄在，几乎直逼白家年轻一代第一人白娟。

　　白秋练笑眯眯地说道：“想要知道自己现在的名声是什么样子不？”

　　许了很认真的点了点头，白秋练抓起手机打了十多个电话，还约好了地方，这才施施然的拉着男朋友，直奔订好的约会地点。

　　白秋练订的地方，距离他们很近，并不是酒店什么的公开场所，而是一个藏在居民区的私人会所，有很高的墙跟普通居民区分开，出入都要语音确认，外面看起来平平无奇，半点也不起眼，但是里面却别有洞天。

　　许了还是第一次来这种地方，他习惯了洛阳街上的各种建筑，对这种普通人的奢华场所，就怎么也感冒不起来，但还是对白秋练能够轻易找到这么一个地方，颇为表示惊讶。

　　白秋练笑嘻嘻地说道：“这里是我的一个闺蜜家里开的产业，经常被我们征用，大家来聚会。我已经很久都没有跟小姐妹聚会了，你想不想见见我的姐妹们？”

　　许了脑子转的并不慢，深深知道，这会儿说，想，不想，都有问题。

　　白秋练也没有为难他，笑嘻嘻地说道：“不管你想不想，我的姐妹中有不少小美人儿，但是你绝对不许动心，也不许撩拨她们。”

　　许了哈哈一笑，他可真没有什么心情，去挑逗别的女孩子，现在身上的烦恼已经太多。

　　许了和白秋练在这家私人会所的最大会客厅落座没有多久，就有三个女孩子联袂而来，这三个女孩子里，许了居然认识两个，都是当初白秋练在啦啦队的手下。

　　她们见到了许了都是眼睛一亮，就好像小粉丝见到了年轻时候的李奥纳多，只是这三个女孩儿都情不自禁的看了白秋练一眼，没有人敢冲上来，都是规规矩矩的坐在了白秋练的身边，立刻就跟白秋练咬起了耳朵。

　　“十九姐，你居然舍得把许了带出来给大家看……”

　　“许了是不是脾气真的很厉害，我听说他动辄杀人，连长生宗的人都随手杀了，还跟长生宗的陈景叫板过，也没吃了亏！”

　　“听说他为了你去参加七日战争，愣是从魔狱中厮杀了出来，手底下斩杀魔人无数，实在太威风凛凛了。”

　　“秋练！你是不是跟他双修，才能突破的妖王……”

　　“我们也想知道耶！快说，快说……”

　　许了只听了一会儿，就知道白秋练是什么意思了，他从这些女孩子的嘴里，已经大致拼凑出来自己在外面的形象。

　　简直就是凶神恶煞，地狱魔王，阴险狡诈，杀人如麻……

　　过了没多一会儿，赶过来的女孩子就越来越多，甚至有一部分还带了男友，几乎没有例外，这些人见到许了都是恭敬中带了敬畏，有好几个妹子和他们带来的男朋友，甚至带了几分恐惧，如果不是白秋练在场，他们都不敢直面许了。

　　直到前后赶来了四五十个女孩子，加上一小部分男孩子，足足有了七十余人，客厅内仍旧没有太过嘈杂的声音，几乎每一道目光都要在许了身上停留很久，无形中把许了衬托了出来，他就是所有人的中心！

　　白秋练在一个长发过臀，发梢甚至到了膝盖，面容俏丽的女孩子踏入大厅的时候，轻轻一击掌，所有的声音都静了下来，微微一笑说道：“既然二十二妹也到了，那我们就正式开始了。这一次聚会，我要给大家介绍你们的姐夫，许了！”

　　这句话一出口，顿时满场哗然，其中大多数的情绪都是兴奋，甚至有人高声尖叫起来，这里妹子太多，尖叫的嗓音并不显得刺耳，反而有一种别样的亢奋。

　　“我们秋盟终于也有妖王级的领袖了，还是许了……”

　　“不要胡说，秋练姐姐也是妖王……”

　　“再不用怕白夏阿和白玄在那几个混蛋了。”

　　“怕他们做什么？他们该怕我们才对。”

　　许了被弄的很想招招手，说一声：“好妹妹，你们都辛苦了！”


第二百九十七章 吸引强势女孩子的特质

　　许了跟白秋练在一起的时候，差不多都是双人世界，白秋练也极少会带自己朋友出场，许了甚至有时候都忘记了，他第一次见到白秋练的时候，白家女孩儿身边就带了一队长腿的美少女，后来去白家的西玄洞天，也有好几个美少女立刻就站到了他女朋友的身边。

　　他也还是第一次感觉到，白秋练跟自己认识的那个温柔似水，无怨无悔的女孩子不同，因为白秋练在他的面前始终表现出来的是另外一面，现在他看到的才是白秋练的原来面目。

　　白秋练根本就没提男朋友这个字眼，直接就用了最直接的“姐夫”，宣誓所有权的同时，也同时奠定了许了在这个团队中的地位。

　　一个长发过臀，发梢甚至到了膝盖，面容俏丽的女孩子在众人的欢呼声中，走到了许了的面前，笑盈盈地说道：“我是白家的小二十二，姐夫可以叫我秋水！我是白秋水！”

　　白秋水体内妖力澎湃，居然已经突破至了九级妖士，这是一个很微妙的信号。

　　白秋练认识许了的时候，只是七级妖士，实力还未有白秋水现在这么强。那时候白秋水当然会比现在更弱一些，但也未必比白秋练逊色多少，毕竟短短时日就能连续突破两级，已经是罕有其匹的速度了，比起没有进入魔狱之前的许了，也没差距太多。

　　许了暗暗忖道：“难道白秋水一直都想挑战秋练不成？不过这种小团队内的地位高低，也没什么意思，如今秋练也未必还看得上这种明争暗斗了。”

　　白秋水盈盈的剪水双眸，一眨不眨的瞧着许了，似乎想要看出来点什么东西。

　　许了略作沉吟，就掏出数十瓶妖血，掌心更飞出层层符箓，化为一篇法诀，含笑说道：“第一次见面，就送大家一份礼物，见者有份！”

　　许了在魔狱呆了很久，屠杀的魔人不计其数，东皇宫存了不计其数的上古大妖精血，都是从魔人体内淬炼。他取出来的是乘云腾蛇的精血，放出来的法诀亦是乘云腾蛇变，乃是妖帅级的传承。

　　许了如此豪爽大方，顿时让大厅内的所有小妹子都齐齐惊呼，就连白秋水都眼睛里都露出了诧异之色，然后她就含笑，大大方方的从许了手里取过了三瓶精血，随手复制了一份乘云腾蛇变的法门，然后低头谢道：“秋水就谢过姐夫了。”

　　白秋水轻轻低头，过臀的长发从额前垂落，说不出的柔顺和惹人怜爱。

　　许了轻轻一笑，随手一推，把手中的精血分送到没一个人的面前，同时也把乘云腾蛇变的法诀打入了每一个的脑海，手段之强大精妙，让这些年轻的女孩子个个心惊。

　　至于那些被带过来的“男朋友”，许了就没有分润，他已经大致明白，白秋练建立的这个“秋盟”是纯粹的女生团体，那些被女朋友带过来的男孩子，只能算是组织的“外围”，并不需要一体看待。

　　白秋练适时接过了话题，笑吟吟地说道：“你们姐夫最近想要开宗立派，所以我来问一声，大家有愿意加入的没有，如果有愿意加入的，就跟秋盟一起并入玉鼎门，如果不愿意的就自动退出，以后……”

　　白秋练扫了一眼，淡淡地说道：“可能就来往的少了。”

　　白秋练虽然说是自愿，但这群少女哪里会真的“自愿”？几乎都大声表“忠心”，尤其是几个白秋练最铁杆的支持者，甚至很怒气地叫道：“十九姐待大家这么好，谁要是想着退出，就是我们的敌人，大家都要有好脸色！”

　　白秋练望了许了一眼，眼神里略有征询之色，许了暗暗夸赞了一声，他点了点头说道：“都收入你门下吧！男孩子若是想要加入，就送给清源去调教好了。”

　　许了也没有想到玉鼎门第一次招收弟子，居然是在这种情况下，居然是这么容易，居然大部分都是女孩子。这些少女大多是白家的人，只是出身不够纯粹，不算嫡系，也有少部分是其他世家的女孩儿，虽然都觉醒了妖怪血脉，但实力大多不是很强。

　　许了见惯了各种天才，不管是在洞玄仙派，还是在魔狱，还是在玉鼎门中，虽然他也知道这些人都是万里挑一的人物，但还是情不自禁的产生了一种错觉，就是世上大多数妖怪和修炼者，都应该是这种样子。

　　此时见到了这么多，大多数妖力都在一二级，甚至好多妖力值只有十位数的小妖怪，甚至很多人都不能使用法术，只是略有一些天赋的异能，才感觉到人与人，妖怪与妖怪之间的差距。

　　许了分发出去的乘云腾蛇变，甚至很多人都未有到了能够修炼的门槛，也只有跟白秋练关系特别好的几个铁杆支持者，她们的资质略略好些。

　　白秋练甜甜一笑，提高了声音，说道：“我是玉鼎门下三代弟子，所以秋盟的人可以都拜入我门下，有愿意拉男朋有入门的，可以拜在我师弟羽清源的门下。”

　　这些小女孩顿时都议论纷纷，有个男孩子壮着胆子，问道：“我们都还没有见过这位羽清源老师，他究竟什么样子啊？”

　　白秋练豪爽的把手一伸，虚虚一压，顿时再也没有了嘈杂的声音，可见白家女孩儿平时的威望。

　　她笑吟吟地说道：“愿意拜师的，可以这就去跟我们拜山门，也见识一下你们未来的老师！”

　　许了摇了摇头，他现在才发现，白秋练做事儿能耐，比自己强太多了，这个时候他忽然想起来曲蕾，其实曲蕾也是这种特别强势的女孩子，在COS团队里威望一直都不低，如果没有任何意外，她必然会成为职场上的女强人，跟白秋练在某些地方非常相似。

　　许了忍不住摸了摸自己的下巴，暗暗忖道：“难道我天生就有吸引强势女孩子的特质？问题是……这种特质一般不是抖妹男孩身上才有吗？老子好歹也很强的……”

　　白秋练启动了传送门，招呼所有人排队进去。

　　玉鼎门下的几个道人境弟子重炼天帝苑的时候，顺带也炼制了一堆传送门出来，所有她也有了一个。


第二百九十八章 羽清源老师

　　阴素华还未回来，故而天帝苑中现在只有羽清源在，这头鸟儿也不是不能变化人身，但就是觉得鸟身更自在，尤其是觉醒了垂云鸟血脉之后，更是喜欢自己一身华丽羽毛，身上好几对小翅膀，每天都要臭美一番。

　　所以当白秋练带了七十多名少年男女，踏入天帝苑之后，他立刻就感应到了生人气息，悠然腾空，很快就出现在所有人的面前。

　　白秋练问了声好，虽然她是许了门下大弟子，但是对这头已经晋升大衍士师弟，也并不敢怎么摆架子，毕竟羽清源是灵羽道人亲子，老爹的来头高大。

　　羽清源得了垂云鸟传承，他毕竟没有进过洗髓池，故而身上还有几分妖气未能尽数炼化，故而一出场还是很有些大妖怪的气势，妖风阵阵，铺天盖地。

　　跟随白秋练进来来的妹子们还有十几个男孩子，几乎都吓得全身发抖，也就少数几个人还好些，白秋水算是最好的一个，饶有兴趣的望着羽清源，并不怎么害怕。

　　她还能淡然自若的向许了问道：“姐夫！你的地方怎么会有一头妖将级的大鸟？”

　　羽清源厉喝一声，叫道：“小爷修炼的是正宗灵气，只是还有些妖气未能够炼化罢了，乃是正宗的大衍士，何来的妖将之说？”

　　羽清源暴喝一声，顿时让白秋水也有些害怕，往许了身边靠了靠！

　　许了清喝一声，叫道：“徒儿不得无礼，这些是你师姐收的徒儿，那些男子都要归在你门下。”

　　羽清源一双鸟眼看了一圈，摇了摇鸟头，怪叫道：“这些货色实在太烂，师姐怎么忒的没有眼光？我们玉鼎门下招收弟子，怎么也要我这样级数，最差也不能够比黎黎，飞焰，周生羽弱了。这些人还是都丢了出去，免得丢我们玉鼎一脉的脸面。”

　　许了叹了口气，心底也暗暗忖道：“说实话，我在东皇宫收的那些门下，不提黎黎，飞焰，周生羽三个弟子，就算是划拨给周生羽使唤的那些孩童，也比这些人强许多倍。但是在地球上妖怪资源枯竭，那种资质的孩童在小天庭不值钱，但地球都是重点培养的优质人才，轮不到我们玉鼎一脉来抢夺。”

　　若是从小天庭调拨弟子，且不说实在太耗费法力，非得谷阳神，赤精真人，玉鼎老祖之流出手不可，也不容易融入地球的妖怪和修行者圈子。

　　外来门派多招收本土弟子，是融入这个世界的不二法门。

　　何况这些少女多少也有些家族关系，可以让将来玉鼎一脉开宗立派减少很多阻拦。

　　许了喝了一声道：“莫要说这种话！这里不比东皇宫，能够收到这种资质的门人已经是看你大师姐的面子，再如挑拣，只怕没法开宗立派了。俗话说，有教无类，你认真调教，总能教出几个英才！”

　　许了和羽清源的对话，让所有的少女和少年都目瞪口呆，他们总算是听了出来，这个威势赫赫的大妖怪，一身妖力通天彻地，几乎能匹敌妖将级数，居然是“姐夫”的徒儿。

　　白家的老祖宗也就是妖帅而已，妖将级数可以在地球上横着走，就算在十八仙派也都是长老级别，权柄大的惊人，不管是在万妖会，还是在四大军团，妖将级数的大妖怪都是高层干部，等闲组织成员都欲求一面而不得。

　　至于西方的隐宗流派，很多小门小户的还没有妖将级强者坐镇。

　　比如黑暗法庭，他们算是规模比较大的组织，但是规模大并不意味着实力也足够强，黑暗法庭就没有妖将级数的强者坐镇，就算遇到崔盈这种积年的老妖怪都要吃个闷亏，所以在遇到了传说比崔盈还要凶横十倍，法力更彪悍的许了，就宁可把祖上传下的虚界送出去，也要息事宁人，免得被许了打上门来，损失更重。

　　这些年轻的孩子心底，都是崩溃的，他们愿意跟随白秋练，拜入这个从没听过的玉鼎门，只是因为白秋练的权威太重，不敢反抗。但若是早一点给他们知道玉鼎门居然有妖将级的大妖怪坐镇，还肯亲自收他们为徒，那是哭爹喊娘，求着也要挤进来。

　　当初许了在洞玄仙派学艺，可是只能跟随几个修为高的师兄学习，从没有被大衍士级数的长老亲自教导。

　　虽然羽清源不怎么瞧得上他们，但是这群孩子觉得，这才是正常，羽清源要是很乐意，他们反而惴惴不安了。

　　羽清源自然不敢对老师说什么，许了虽然修为不如他，但斗法的实力，这头鸟儿是心知肚明，自己肯定会被老师吊着打。

　　所以他乖觉的很，嘟囔了几句，就一声厉喝，叫道：“所有男性弟子都给我出列，我这就教你们些规矩。”

　　跟随女朋友来参加秋盟聚会的十几个男孩子，都兴奋的发抖了，他们几乎是用最敏捷的速度跑了出来，在羽清源的面前站成了一列。

　　羽清源瞧着他们，不住的摇头，大叫道：“你们居然弱至如此地步，好几个才是一级妖士，甚至只有十几点妖力值，就算你们昨天才开始修炼，也不至于才只有这么点妖力？可见你们平时如何不努力。既然拜入我的门下，这般窝囊绝然不成，从现时起，你们就在天帝苑跟我作为期十日的特训，不把妖力提升至一百以上，统统不许离开。”

　　羽清源趾高气昂，加之身上妖力澎湃，足以震慑这群没怎么见过市面的少年。

　　白秋练的风格自然又不一样，她本来就是秋盟的大当家，自然更是游刃有余，很快就把这些跟随她的小妹子们梳理明白，甚至连位子都排好了，各种架构齐全，比羽清源做的好一百倍。

　　许了把手一挥，先让羽清源给每人发十根金矛草炼制的长矛，这玩意在国际上销量颇好，现在也算是和平时期，妖怪间虽然有小摩擦，但却没有大规模的战争，故而这种被当作训练用的武器，作为消耗品，极容易流行开来。

　　尤其是许了的生意是跟万妖会和暴风军团合作，只要打开市场，就是独家垄断式经营，别家只要不是想开战，就不会来抢生意。

　　天帝苑中，从来没有过这么旺的人气，就连许了也觉得这里忽然变得温暖起来，不由得暗暗忖道：“虚界还是人多了显得热闹，我原来就那么空置，似乎不是正确做法啊！”


第二百九十九章 身份问题

　　玉鼎一脉的来历，白秋练没有跟任何人提起，也提醒许了，让他叮嘱羽清源，不要跟任何人说。

　　玉鼎一脉要在地球上开宗立派，最次也是割据一方的气派，类似十八仙派那种，在妖怪世界里，近乎普通人要建立一个新的国家。

　　白秋练是洞玄仙派弟子，许了是万妖会的人，秋盟的所有女孩子都有来历，她们的男朋友大多也是妖怪世家子弟，很多都加入了万妖会，他们组织起来一个“玉鼎门”！

　　对万妖会来说跟许了的北帝集团也没什么区别。

　　差不多就等若，普通人开一家新公司。

　　两者的难易度是完全不一样的，普通人想要建立一个新的国家，只怕随时就被各国警察给灭了，除了某些奇葩的例子，下场都不怎么好。但普通人想要成立一家公司，只要遵守本地法律法规，几乎都不会有太多的阻难，最多就是经常不善，自行倒毙。

　　白秋练深悉万妖会的各种规矩，自己拉秋盟的人过来，成立一个玉鼎门，在万妖会的眼里还不是原来的秋盟？就算日后扩张，多招收弟子，性质也没变化。但若是有来自小天庭的域外修士，这件事的性质就完全变了，所以关于玉鼎一脉弟子的消息，暂时还不能泄漏出去。

　　开宗立派这件事须得循序渐进，待得各种条件都齐备，自然也就不需要这么小心翼翼了。

　　许了之前曾跟任灵萱泄漏过此事儿，并非是做事不谨慎，而是想要把任灵萱也拉入玉鼎门，所以……后来才会把天狐传承给任灵萱。他不可能承受任灵萱的情，但是总想着做一些补偿，倒也不是有心想要算计任家的小狐狸。

　　许了对白秋练的话当然言听计从，把羽清源抓过来叮嘱了一番。

　　羽清源六翅扑展，怪叫道：“老师放心！这些小猴子们，在我手里绝对翻不出筋头去。十日后，我就能都调教出来。”

　　羽清源这鸟儿虽然大大咧咧，但毕竟也在魔狱呆过，见识过无数魔人的狡诈，自然也知道人心鬼蜮。

　　许了也知道，自己稍加叮嘱，这个徒儿就不会犯什么错误。

　　他放了羽清源去调教那十余名少年，看了一会儿，不由得嘴角露出微笑来。

　　羽清源虽然嘴上颇瞧不起这些弟子，但终究是在天帝苑中憋闷的狠了，忽然有了这些弟子，就好像多出来好多玩伴。

　　羽清源身负玉鼎门传承，又有垂云鸟一脉数十万年的智慧传承，调教这些家伙还是游刃有余。他指点这些人修炼，尽心尽力，倒也让这群根本没有见识过何谓“上乘法诀”的土鳖大开眼界。

　　这些人都是没有资格拜入十八仙派，只能在十八仙派开设的培训班厮混，又没能混出来什么出息，不得不放任自流的家伙。

　　这些少年骤然得了“如此机缘”，哪一个也不愿意轻轻错过，为了讨好老师，各种谄媚，比奉承女朋友还来得殷勤。

　　羽清源本来就是小孩子脾气，很快就被哄得高兴，开始信口雌黄，自吹自擂起来。

　　好在他还记得许了的叮嘱，不敢提起小天庭，只说自己是某个妖族世家的私生子，因为天生灵根被大房妒忌，毁了他的根基，这才不得不去非洲避难，偶然得了当地隐居的一头妖族大圣看重，传授了上乘功法……

　　这头鸟儿颇有编篡故事的天赋，居然把各种谎话说的丝丝入扣，他到了地球这些天，倒也稍微了解了一些地球上的事儿，仗着这群孩子并不敢指出老师话里的破绽，也未曾穿帮。

　　许了无所事事，白秋练也去调教秋盟的小妹子们了，他呆了一会儿，正想要先离开一会儿，忽然感应到有传送门的极限，然后就看到了一座“山”缓缓的飘了进来。

　　许了拔空而起，须臾就遁到了这座“山”的附近，仔细看了一会儿，不由得笑道：“阴素华师侄儿，你怎么买了这么多东西？”

　　阴素华吃了地叫道：“这些东西十分好吃，又太过便宜，我就多买了些。除了自己吃，也好给羽清源一个惊喜！”

　　许了摇了摇头，刚想要问为何不用小乾坤界一类的手段带回来，后来又一想自己也未必非要这么多事儿，就稍稍解释了一下白秋练收了秋盟的事儿，叮嘱阴素华不要说出玉鼎一脉的来历。

　　阴素华先是答应了，然后又问道：“师叔！我们总要有个身份才好，我发现在北都市，作为黑户哪里都不放心，在洛阳街甚至实力要被压制到一成！”

　　许了微微沉吟，答应道：“我会尽量弄好此事儿！”

　　许了虽然不知道，该如何处理，但如今他在万妖会也算是颇有些地位，也知道白秋练家族势力不凡，谅必身份这种小事儿，很容易搞定。

　　许了抛下了阴素华，离开了天帝苑，正想着是否要回家一趟，忽然手机响起。

　　他的手机就没几个人知道号码，不由得很是奇怪，接起来一听，居然是谢林的声音，他那电话那边叫道：“许了！我们今天507寝室聚会，你在哪里赶紧过来。有各种好事儿等着你，莫要说兄弟们不够意思。”

　　许了微微一笑，他倒是不怎么在乎什么好事儿，但反正也没什么事情可做，去跟同龄人聚会一下也好。

　　他通过手机抓住了一丝谢林的气息，稍稍定位，就催动了两界幡变化，一个虚空挪移，就到了地方。

　　萧安安，夏达和谢林聚会的地方，是一个很有小清新味道的书店，这家书店在大厅里还划出很大一个区域来卖甜品，有很舒服的沙发，幽雅的环境，如果没什么事儿，可以舒舒服服的坐一个下午，看书，喝东西，或者就是发呆。

　　若是有妹子陪伴，那么这个下午对任何一个年轻人来说，都会是异常的快活。

　　萧安安，夏达和谢林的身边，陪着不止一个妹子，两个人一共被七个妹子包围住，就算每个人都配置双妹子，还要空缺一个。

　　许了踏入书店，就看到谢林冲自己挤眉弄眼，并且给他努嘴示意。


第三百章 八月十五

　　许了又好气有好笑，虽然这三个室友居然还记挂自己，连这种事儿都不忘了叫自己来“有难同当”，但是他刚刚见识过好几十号美少女，对区区七个普通款的妹子，自然没那么感冒。

　　这几个女孩子，差不多都是北都师范大学附属高中的同学，许了刚上学没几天，也不认得都谁是谁，他凑过去坐在了谢林的身边，比划了一个手势。

　　谢林他们几个本来是想来买书，没想到恰好碰到了这七个女同学，说实话，倒也不是都很仰慕他们，只是有两个女孩子对萧安安和夏达有兴趣，但被这么多女孩子一围上，就连谢林都没法脱身。

　　他冲着许了“阴森”一笑，做出来一个大家交情匪浅，总得让你也沾点“好处”的表情。

　　许了微微一笑，他正要点杯喝的，就听到身边的一个女孩子不太高兴的小声跟同伴说道：“他又不是3X之一，非要来凑什么热闹？”

　　许了很认真的瞧了一眼，这个看起来有些微胖的女孩子，忽然想起来自己还没觉醒妖怪血脉的时候。那时候他在所有人眼里都是个小胖子，就算他辛苦锻炼，锻炼出来八块腹肌了，也没有改变别人的看法，几乎所有人觉得他追不上曲蕾，也没有任何女孩子喜欢他。

　　许了自问那时候的自己，也非常努力，但却从没有任何收获。

　　直到自己觉醒了妖怪血脉，忽然一下子整个世界都不同了，除了曲蕾对他的态度从没有变过，整个世界对他的态度都变化了。

　　他一直都不大明白，为什么白秋练，任灵萱这样的天之骄女会对他有好感，但是他现在忽然就明白了过来，那是因为自己已经变得“太过优秀”了，就好像现在的萧安安，夏达和谢林一样。

　　这个微胖的女孩子的小声嘀咕，并没有让许了反感，因为他在普通人的眼里，的确不如萧安安，夏达和谢林。

　　许了为了遮掩身份，免得被人瞧出来自己身体的变化，外貌一直都维持初中时代的样子，微微有点圆的胖脸，因为骨架大，看起来很“壮实”的身材，绝对算不上“美少年”，而且他虽然现在经济很宽裕，但却没有养成过花钱的习惯，衣服也都是普通款，看起来的确屌丝了些。

　　夏达的耳朵比较尖，听到了微胖女孩子的话，脸色微有不渝，淡淡地说道：“许了首拼也是X，我们507寝室现在是4X，以后谁再提3X就是跟我们507寝室全体人员过不去。”

　　微胖女孩脸色一红，急忙跟夏达道歉，她对夏达这个冷面学霸很有好感，但是谁也都知道夏达不会喜欢她，所以看她特意讨好都有些微晒。

　　许了伸手拍了拍夏达，笑着说道：“冲你这句话，我可以像神龙一样满足你一个愿望！快跟我许愿吧！”

　　许了这句话，半有些开玩笑，但也有一半认真，如果夏达的愿望恰好是他力所能及，也并不介意顺手满足一下。

　　夏达居然很认真的想了一会儿，然后才说道：“我从小就喜欢西游记，我的愿望是成为一个长生不老，会七十二变的猴子，你满足我一下呗？”

　　许了哈哈一笑，大家也都被夏达认真的态度给逗笑了。这个愿望实在太过荒诞不羁，谁都以为夏达这是顺着许了的话，开了一个无伤大雅的玩笑。但是许了却在夏达的眼睛里，看到异常的坚持和认真，心底也微微有些愣神。

　　“夏达应该就是那种，喜欢成为妖怪，喜欢获得力量的人吧？我要不要真的满足他？”

　　许了只是在脑海里掠过了一刹那这个念头，就决定暂时搁置，因为他也不知道，如何让一个人成为妖怪。

　　普通人想要修炼，必须要一定的资质，十八仙派里有很多并没有妖怪血脉的弟子，但这些弟子也不是随便找一个人九成。绝大多数普通人是，就算给了绝世的功法，也肯努力的修炼，也还是修炼几十年都练不出一丝灵气来。

　　萧安安忽然说道：“许了你还从来没有参加过学校篮球队的训练吧？作为体育特长生，你这么懒惰，实在太对不起我们这些辛苦训练的人了，下一次你一定要参加训练，我很期待跟你交手。”

　　谢林也插嘴道：“这个月的八月十五，会有一场篮球赛，是我们跟裕华高中约定的决斗，许了你一定要来！”

　　许了答应了一声，忽然有些疑惑地问道：“不是已经九月份了吗？怎么还有八月十五？”

　　好几个人都笑了起来，一个女孩子插嘴道：“是农历八月十五啊！”

　　许了这才哦了一声，然后就微微一愣，他这才想起来“八月十五”正好是“龙华会”，十八仙派的大师兄大师姐们的比武大会。

　　许了默默在心底念叨：“八月十五的友谊赛，我肯定是去不了，就是不知道是请假好，还是直接放鸽子……”

　　许了也算是融入了这些年轻人当中，大家闲聊了一会儿，萧安安就提议去“运动”一下，当然他作为一个阳光大男孩，是真的想要“运动”一下，带了人去他平时常去的一个篮球场，那里已经聚集了不少人，正在进行一场三对三的斗牛比赛。

　　许了立刻就明白萧安安是想要参加街头的篮球赛，算上他和谢林，他们三个也算是一支很强大的队伍了。

　　许了这群人带了七个女孩子，颇为吸引篮球场地那些同样年轻人的目光，很快就有人来主动挑战。

　　萧安安当然没有拒绝的理由，一口就答应了下来，许了也觉得随便玩一玩没什么，但就在他们等到了场上的两支球队比出了胜负，轮到他们两支队伍上场的时候，许了忽然在人群中看到一个比较熟悉的身影。

　　一头乌黑亮丽的头发，有些清冷的表情，抿着嘴，望着自己，但却不肯说话的倔强……正是颜色雪！

　　许了也有些头疼，忍不住小声嘀咕：“她怎么又找上来了？难道她没有被崔盈姐姐搞定？”


龙华会


第三百零一章 “渣男”的至尊级

　　许了在下一秒，就感觉到了崔盈的妖气，显然这位崔盈姐姐并不是没有搞定颜色雪，而是别有用意。

　　许了并他们下场以后，很快就掌握了球场上的主动权，萧安安的球技华丽，各种技术娴熟，明显超过了同龄人一大截，谢林在初中时期是校队主力，打球的风格虽然没萧安安那么华丽，但也堪称实用。

　　但最不讲理的还是许了，许了这一回没有施展蛮力，而是老老实实的投篮，除了精准高吓人，一分钟之内刷进去六个三分球，开场三分钟就直接把对手打成怂蛋了，三个人一起举手认输，灰溜溜下场。

　　许了这么做，当然是“再不能好好一起玩了”的意思，接下来几乎再也没有队伍想要挑战他们。这种找虐的行为，除了极个别脾气的家伙，谁都不愿意做，今天在这个球场里，就没有这种极个别脾气的人。

　　萧安安也有些意兴阑珊，本来他还想热闹一下，没想到许了直接霸气清场了，他下场后，拉着许了的手说：“下次你不能这样打球了，不然会把好多人打的都不爱好篮球了。”

　　谢林也露出赞同的神色，还喋喋不休地说道：“你是没见过他以前打球的风格，那时候比这个还不讲理，我们冲上去想要断球，他就当没当看到，直接把我们抹过去，纯凭蛮力啊！蛮力啊！我推都推不动他，踢一脚，我自己都脚疼。”

　　许了没有理会这俩队友，直接走到了场外，崔盈姐姐正依靠着一辆火红的跑车，笑盈盈的望着走过来的一行少年男女。

　　许了用拇指一点场内，问道：“那个小妞怎么又来了？”

　　萧安安，夏达和谢林，还有跟着他们的那些女孩子，眼睛都直了，没想到许了居然会认识这种级别的大美女。

　　普通的高中女生，就算天生丽质，也比不过崔盈这种气场绝伦，妖艳妩媚的女妖精，更何况这七个女孩子还真算不得天生丽质。

　　谢林甚至用手肘一拐许了，暗搓搓地问道：“我听说你的女朋友是曲蕾，怎么还偷着泡了这种祸国殃民级数的大美人？”

　　许了呲牙咧嘴一番，但却并没有回答谢林的话。

　　崔盈不客气地说道：“不要把麻烦都推给老娘，我最近没空，还是你自己处理这个小妞吧！”

　　许了摊开了双手，说道：“那我就把这个小妞交给黑暗法庭了，我真没什么兴趣庇护一个人造妖怪！”

　　如果黑暗法庭把颜色雪抓回去，开膛破肚，做什么残忍试验，许了也就忍不住想要插手管一管了，但黑暗法庭把这个试验体宝贝的什么也似，除了对行动自由有限制，并不会做这种事儿，他当然也就不想管了。

　　再说，人造妖怪计划，对整个妖怪族群也算是有益的科研，虽然听着残忍了些，但其实并不会给试验体造成伤害，因为大多数试验体都是身患绝症，本来就活不了几天的人，少部分是黑暗法庭的内部人员，自愿加入试验。

　　崔盈冷哼一声，说道：“这件事全权交付给你，你怎么做都是自由，不过我有件事儿不得不提醒你。在你参加了这次龙华会后，就不能继续担任洞玄仙派的大弟子了，这点不是我们万妖会的要求，是洞玄仙派的要求，除非你转修灵气。”

　　许了哑然一笑，他倒是真没有想到，自己居然会被洞玄仙派开除，不过这件事儿他也能理解，毕竟自己修炼的是妖气，本身就不合规矩。

　　许了和崔盈的对话，在一开始就被一股妖力遮挡，他们两人对话没有问题，但旁人听起来就变成了……

　　“今晚会不会来我这里啊？”

　　“不行，今晚要陪女朋友，明天再去找你。”

　　“上次你好勇猛……”

　　“这次我们试试从后面好不好？”

　　……

　　诸如此类的限制级对话，听得一众高中生目驰神摇，暗暗臭骂许了的生活奢侈淫靡，简直“不当人子”！

　　许了并不知道崔盈使用了“人妖对话黑科技”，他只感应到崔盈催动了妖力，隔绝了两人的对话，还以为旁人就是听不到，根本想不到被崔盈姐姐给搞了。

　　崔盈指了指球场内的颜色雪，就钻入跑车内，扬长而去，这个作风倒是很像龙七儿，也是说完话就走，而且还走的嚣张无比。

　　许了揉了揉额头，正想要通知黑暗法庭的两个家伙过来带人，颜色雪就从球场里走了出来，语气仍旧清冷，淡淡地问道：“你会怎么安排我？”

　　刚刚给给崔盈姐姐“火热”言辞给冲击过的少年少女们，再次经受了“惨无人道”的冲击，他们完全无法理解许了究竟是怎么做到“渣男”的至尊级，不但在学校传说有了女神级的女朋友，还能搞定妖女级的崔盈，如今居然还跑出来一个清纯如水，直接要求他“负责”的美少女。

　　许了完全想不到，自己的形象在所有人的眼里都崩掉了，但也颇为头疼，按了按太阳穴，说道：“我会把你交给那些人，他们会带你走！”

　　谢林第一个不干了，挺身而出，叫道：“许了，你不能这么干？你想要始乱终弃吗？还要把这个妹子交给什么不妥当的组织？”

　　许了无奈地说道：“只是交给她家里人而已。”

　　谢林忍不住瞧了一眼颜色雪，然后再瞧了一眼许了，小声问道：“是她的父母不同意你们交往吗？不过你有了那么多女朋友，为什么宁可错杀，也不错放过？这种级别的女朋友，我有一个就足够了，绝对不会再有二心。”

　　谢林和许了“交涉”的时候，夏达忽然走到了颜色雪身边，这个冷面学霸居然笑的很温柔，问道：“你饿了没？跟我们一起吃饭吧！”

　　颜色雪立刻就点了点头，夏达立刻就转头说道：“接下来，大家就各自走各自吧！”

　　然后在所有人的眼光里，拉着颜色雪的手，就那么扬长而去，颜色雪居然也没有反抗，任由他拉着走掉了。

　　许了真的很想提醒夏达一声，你带走的那个是女妖怪，但是想了想又放弃了，暗暗忖道：“反正这个女妖怪也不吃人！瞧她那个样子，只怕连采阳补阴都不会，就让夏达去青春懵懂一下吧！”

　　虽然夏达表现，让许了大跌眼镜，但是他仍旧没看到这两个年轻人。

　　至于其他人，已经全部都石化掉了。


第三百零二章 天狐城主

　　许了，萧安安，谢林三个人，终于摆脱了跟屁虫，找了一个清净的地方吃饭，几个男孩子都是青春热血，所以凑到了一起，就很认真的讨论起来，夏达和颜色雪最后会怎样？

　　许了当然不会看好他们，但是也绝对不会跟同伴说明真相，萧安安在美国念书，对这种恋爱模式司空见惯，当然大力支持夏达是到了春天，谢林羡慕之余，很有些后悔，自己居然没有提早下手，反复跟许了确认他有没有吃过颜色雪，两人关系到了哪一步。

　　在许了极力表明只跟颜色雪见过两面，前后加起来不会超过二十分钟的时候，谢林的后悔更进了一步，甚至建议大家给夏达打电话，一定要搅黄了这个“贱人”的好事儿。

　　许了哪里肯赞同这种事儿？

　　颜色雪的事儿，还是很让他头疼的，之前推给崔盈不成，有夏达主动跑出来承担，简直太好也不过。至于夏达只是个普通人的问题，反而很好解决，许了甚至觉得如果情况允许，他可以给夏达开一个“勇者光环”，让他带着“公主”去勇斗“黑暗法庭”，他甚至能买通黑暗法庭，让他们认真点演戏。

　　许了正在跟萧安安，谢林闲扯，忽然感觉到某种萌动，不由得微微吃惊，佯作去上洗手间，起身离开了座位，随便找了一个包房，丢了一个迷魂法术，然后就闯了进去。

　　他先随手把包房里的食客都收入了小乾坤界，然后才把手一张，一枚光卵冉冉浮现。

　　许了等候了片刻，仍旧不见有任何动静，心中也颇好奇，就分了一缕意念，闯入了这枚传承光卵。

　　许了的意识才化入传承光卵，就生出了四肢和长尾，化为一头淡青色的公狐狸。

　　他四爪轻踏，顿时生出青云，缓缓升空，这才发现远处有一座城池，里面也不知有多少人口，人来人往，十分繁华，宛如古代城郭，很有一番气象。

　　许了遥遥观望，见得这座城市妖气灵气参杂，不由得暗暗称奇，四足挪动，须臾间就出现在了城郭之外。

　　城里人见到许了也不惊讶，就好像经常能见到异类精怪一般，甚至好奇的观望之人也甚少，偶尔有人打量，也直如看到普通人一般。

　　许了知道此地玄异，也不避讳，长身而起，化为一个俊秀少年，旁人见了也只当司空见惯，并无人露出惊讶之色。

　　许了走入这座城郭，就见到几头小狐狸满街玩耍，见到许了这个陌生人，有一头小狐狸就跃入身边的妇人怀中，口唤娘亲，把一双乌噜噜的漆黑眼珠来瞧许了。

　　怀里抱着小狐的妇人盈盈一笑，叫道：“客人可是初次来天狐城？我家孩儿不识得，故而有些害怕，您勿要怪罪。”

　　许了哈哈一笑，连道不会，又跟小狐狸挥了挥手，这才扬长而去。

　　他在天狐城转了半日，这才明了，这座大城有数万人口，几乎都是天狐一族，偶尔有些血脉不纯的小妖怪，也都最少有一半的天狐血脉。

　　许了心中暗暗忖道：“每一枚传承光卵所化世界都不相同，甚至每一次进来，景致都不会跟上次一般。这枚天狐一族的传承光卵居然化为家国，俨然太平气象，却不知去哪里才能找到任灵萱？她应该已经觉醒过来，传承光卵才有异变，但却不肯出来，是怎么回事儿？”

　　许了想了一会儿，也不知道该用什么手段，只能一按顶梁，冲出一道妖气，横贯高空，化为两个大字“许了”，希望任灵萱能够瞧见来，主动过来相会。

　　许了却不知道，这座天狐城有个城主，此刻正在城中的托天台上，望着城里，手扶香腮，若有所思。

　　这位天狐城主，若是许了见了，必然大叫一声：“任灵萱！我好像见到了你姐姐！”

　　她生得花容月貌，闭月羞花，倒是有七八分像任家的小狐狸，只是年纪较长，看起来身材更为高挑，气质更为恬淡，举手投足之间更有一种任灵萱所不曾有的成熟稳重，磅礴大气。

　　天狐城主早就望见了许了，但却只是嘴角含笑，并无任何动作，甚至许了冲出顶梁一道妖气，显化自己的名讳，她也只是轻轻一笑，似乎见到了什么好玩儿的事情。

　　天狐城主正在瞧着许了发呆，忽然有几个侍女走了上来，柔声唤道：“城主！那飞狐城的胡家城主又来求见了。”

　　天狐城主摇了摇头，说道：“我没空见他！让他回去吧！”

　　几个侍女不敢怠慢，正要去回话，忽然一声长啸远远传来，一个豪迈的声音喝道：“任家城主，你在此发呆，为何却说没空见我？”

　　这头大妖身上妖力澎湃，只是却有些驳杂不纯，一半是灵气，一半却是妖气。

　　许了正自犯愁，如何找到任灵萱，忽然感应到这股妖气，不由得心头欢喜，化为一道玄光冲霄而起，须臾间就飞到了托天台上。

　　他看到了天狐城主不由得微微有几分犹豫，虽然这位城主跟任灵萱生甚是相像，但气质却大不相同，他也不敢确定此女就是任灵萱，毕竟这枚传承光卵内是天狐一族数千万年的传承，记载了天狐一族的全部历史，若是运气，碰到任家的某位老祖宗也未尝没有可能。

　　任家的老祖宗说不定就跟任灵萱生得甚是相像！

　　胡家城主见到许了贸贸然的冲上了托天台，心头颇为恼怒，喝道：“这里岂是你这等平民可以上来的？还不给我滚了下去？”

　　胡家城主背后立刻转过来十余名身披黑甲的武将，不等许了答话，就冲了上来，那个架势明明不是想要驱逐，而是要把许了当场杀了。

　　许了也不在意，轻轻一笑，五指一挥，就有数千白道剑气飞出，这一手袖里乾坤剑法岂是易于？许了凭此剑法也不知杀了多少大敌，这十余名身披黑甲的武将，虽然实力也不同凡俗，甚至尽皆有妖将级的实力，却哪里抵挡的住？

　　剑光卷过，顿时了账，把这十余名黑甲妖将斩杀的干干净净，甚至剑光余势不衰，直扑那位胡家城主。

　　胡家城主也不惊慌，厉喝一声，身外妖气勃发，五指一晃，化为山岳一般大小，就冲着千百道剑气压力下来。


第三百零三章 天狐媚惑

　　胡家城主这一手法术，与洞玄仙派的山海经非常相似，只是有山无害罢了。

　　许了很笃定此法非是妖神经，因为修炼妖神经须得上古大妖精血，此人明显不是驮山古象成精，炼化精血，转换血脉的法门其实出现的甚晚，上古天庭破灭之后才诞生。

　　东皇宫各种传承，上接数千万年各族的历史，十分久远，但却只绵延到上古妖族天庭破灭为止，并没有以后的历史和记载。上古天庭之后的才诞生的法门，天狐一族的传承光卵之中，肯定不会有所记载。

　　这让许了十分惊讶，暗暗忖道：“不须妖族血脉，就能修炼相应血脉的法术，天狐一族怎么如此得天独厚？”

　　许了惊讶归惊讶，但袖里乾坤剑法威力本来就在山海经之上，何况这位胡家城主修成的五指化山法，有山无海，威力更弱一筹。

　　须臾间就被许了的数千百道剑气斩破了胡家城主的法术，几十道剑光围着他只是一绕，顿时把这名城主了账。

　　杀了胡家城主，许了把眼来瞧天狐城主，却见这位城主立刻就娇叱一声，城中各处顿时飞起数千道妖气，尽皆到了她眼前汇合。

　　这位天狐城主叫道：“我已经斩杀了胡家城主，大家可跟我去飞狐城，夺了他的基业，他的人口，他的子孙……”

　　天狐城主几句话的功夫，就定夺了乘势夺取飞狐城的战略，然后才回眸一笑，问道：“不知这位仙长，可愿意跟我一起去飞狐城观赏风光？”

　　许了哈哈一笑，足下风云自生，天狐城主带了数千手下，紧接着腾空而起，飞了一日一夜的功夫，到了另外一座大城之外。

　　许了在半路上才渐渐明了，天狐城跟人类的城市不一样，天狐城主的手下平时并不似人类的城市一般有所职司，仍旧如平常人一样生活，只有遇到战事才会跟城主出行，反正这些妖怪天生战力强横，也不须普通士兵一般操弄。

　　天狐城主驾临飞狐城之后，立刻提气喝道：“我乃天狐城主，你们家城主去我那里吵闹，本城主实在不耐烦，便将之杀了，你们若是不想满城尽被屠戮，就尽快投降。”

　　天狐城主呼喝之际，隐隐有一股“莫敢不从”的威势散发出去，飞狐城中乱了片刻，就有十余名妖将级的大妖腾空而起，向着远处遁逃。

　　许了把手一张，顿时有滔天大海，煌煌恢宏，自天空压落，大海之上有高山一座，更增添了几分威力。

　　许了使出了纯正的山海经法力，顿时把整座飞狐城都困住，那十余名逃遁的妖将都是滔滔海浪包围，一一逼了回来。

　　许了如此威势，这十余名妖将知道抗拒不得，只能一个个滚落尘埃，大声呼喝愿降！

　　收伏了这十余名妖将，飞狐城顿时土崩瓦解，这十余名妖将各自去安抚城中居民，不多时就有几近十万口妖狐，拖家带口，乘云腾雾，法力弱的就弄了车马，把所有家当都带了出来，迤逦向天狐城行去。

　　妖怪之间的战争，比人类更为理智，大家见势不妙投降的容易，反正只要能够活下去，在哪一路大妖怪手下又有什么关系？

　　天狐城主一路驱赶这几近十万的妖口，脸上始终浮现着古怪的笑意，许了每次看一眼，都会暗叫一声：“不得了……”

　　天狐城主的容颜似乎每看一眼都会变化一次，变得更为美艳一些，许了看了十多眼，只觉得天狐城主的容颜，已经倾城倾国，惊心动魄，超乎世上一切女子，只觉得其他女孩的相貌尽皆如粪土，再也不能够天狐城主比拟。

　　许了知道不妥，微微存神，仗着东皇宫之主的权限，分出一缕意识在天狐一族的传承光卵里遨游了顷刻，这才惊讶叫道：“原来是天狐媚惑！好厉害的法术！”

　　天狐城主微微一震，没想到被许了叫破了法术，但她随即就柔柔一笑，刚才的咄咄艳光敛去，又转为楚楚可怜之姿，让人瞧了一眼，就不忍心责怪她，总会觉得她应该被人呵护，触动心头最柔软的地方。

　　许了一时不察，也生出了怜悯之心，虽然立刻就知道，这又是天狐媚惑，但却也真的没法生出恼怒来。

　　天狐城得了这么多人口，城中的妖狐和新来的妖狐，立刻就齐心合力，建设家园。这些狐狸精都有法术，只是几个小时的功夫，就把天狐城扩展了三倍，眼瞧着就比以前更为繁华。

　　人类想要建设一座城市，就算是几万人口的小城市，倾尽全力饿也要数年光景，但落到妖怪们的身上，居然只须这么短短时光，倒也让许了开了一回眼界。

　　天狐城主也不去管麾下子民，带了许了上了托天台，吩咐手下上了酒菜，笑吟吟的开口说道：“此番多亏了仙长，小女子无以为报，愿意以此城奉上，令仙长为城主，小女子愿意为夫人，服侍仙长左右。就算仙长日后还有姬妾，小女子也只会替你安抚，不会争风吃醋，不知仙长意下如何？”

　　许了沉吟了片刻，叫道：“任灵萱师姐，也还是莫要玩耍了！”

　　天狐城主盈盈一笑，身上浮华尽去，化为一个轻盈少女，眉目如画，娇俏可喜，正是任家的小狐狸。

　　她有些半带娇嗔地说道：“你怎么才认出我来？”

　　许了苦笑一声，摇头说道：“你变化太大，我自然认不出来！”

　　任灵萱笑盈盈地问道：“你是喜欢我刚才的样子呢？还是我现在的样子？”

　　许了虽然知道这是一个陷阱，因为不管他如何回答，不管喜欢的是哪一个任灵萱，终究还是要表达喜欢她的意思，但还是老老实实地说道：“我更喜欢你现在的样子，因为这才是我的任师姐啊！”

　　任灵萱眼睛微微一眨，满脸都是俏皮的笑容，跟许了东拉西扯，就是不提出去的意思。

　　许了陪她说了一会儿话，实在忍不住了，问道：“任师姐为何还不离开？”

　　任灵萱微笑片刻，然后才小声说道：“离开这里，你就再也不属于我了，在这里只有我们两个，我为什么要离开？就算你走了，但终究还会记得回来看看我，若是我走了，你只会去陪别人。”


第三百零四章 每个男孩的内心世界都是限制级

　　许了暗叫一声：“厉害”！

　　任家小狐狸得了天狐传承，更加会骗人了，她的剪水双眸一眨不眨的看许了，让他微微有些尴尬。

　　许了也只能摇了摇头，说道：“这里终究只是虚幻世界。”

　　任灵萱认真地说道：“真假又有什么区别？”

　　许了一时语塞，良久才叹息了一声道：“说不过你！我要使用些暴力了。”

　　许了的确说不过任灵萱，但是他有东皇宫的最高权限，轻松就能把任灵萱从天狐一族的传承光卵里“踢出去”。

　　所以，下一个瞬息，许了就带了任灵萱出现在饭店的包房里。

　　任灵萱维持了在传承光卵里的表情，一眨不眨的看着他，良久才轻轻叹息一声，身上的妖气节节拔升，最后悍然突破了天罡士的境界，踏入了大衍士的层次。

　　许了也不由得微微惊讶，他也知道进入传承光卵就有一次突破境界的机会，这种突破境界的机会，每个人都只能有一次，若是没能突破，下一次进入传承光卵也不会再有修为上的助益。

　　白秋练，羽清源，甚至任灵萱都借机突破了境界，许了虽然也有所突破，但却并没有能借助帝族的传承光卵突破至妖将，算是浪费了这等天赐良机，这也是他得到传承的时候，积累尚不够雄厚的缘故。

　　他修炼的九玄真法，比普通功法许多更多积累，突破境界比别种功法更为艰难。

　　任灵萱轻轻舒展娇躯，一股怅然的情绪，明明白白映照到了许了心底。

　　他忽然生出了一股无以名状的情绪，暗暗忖道：“这么美丽的女孩子，我难道就轻轻放过？让她日后投入别人怀抱？”

　　许了几乎瞬息间就有了一个霸道异常的回答：“绝不可能！”

　　尽管许了稍缓须臾就恢复了理智，知道自己又被任灵萱的天狐媚惑影响，但就算排除了天狐媚惑，许了扪心自问，也仍旧过不去这一关……

　　许了在这一刹那，只觉得自己在“渣男”的路上，越走越远，而且好像都不会再回头了。有一句话不断的在许了耳边回响，某个叫做流浪的蛤蟆的网络作者曾说过：“每一个男孩子的内心世界都是限制级！”

　　许了忍不住伸手捂住了自己的脸，那某一个瞬间，他甚至都不想面对自己的内心世界。

　　任灵萱嘻嘻一笑，说道：“还要谢谢你给了我机会，要不然……我也不敢肯定自己这辈子有没有机会突破至大衍士。”

　　任灵萱神情微微黯淡，若是按照正常的修炼进境，她此生寿命终结之前，突破大衍士的机会不会超过百分之一二。若是不能突破大衍士，她最多也不过活上千年，容颜就要慢慢衰老，纵然借助各种秘法驻颜，也只能是“饮鸩止渴”和“自欺欺人”。

　　许了微微一笑，终于恢复了心境，说道：“若是你能加入我们玉鼎门，成为我第六个徒儿，我这份投资就有得赚，不然就赔本了。”

　　任灵萱噗嗤一笑，蕴含媚意的望了他一眼，压低了声音说道：“你是喜欢玩师徒的梗儿吗？”

　　许了急忙辩解道：“我绝无此意！”

　　任灵萱微微一笑，似信不信，许了再想要辩驳，又觉得自己若是说的再多些，反而有欲盖弥彰的嫌疑，只能住口不提此事，给任灵萱介绍起玉鼎一脉的情况。

　　他上次没有说的东西，这次也没有说，只是着重介绍了玉鼎一脉的功法变化，任灵萱听到许了手里不光有天狐一族的传承，还有需要妖神经原本，甚至还有大批的上古大妖精血，不由得眼睛微亮，叫道：“我愿意加入玉鼎门！”

　　任灵萱顿了一顿，又说道：“不过我可不能破门背教，不会离开洞玄仙派。咱们洞玄仙派并不禁制弟子加入其他组织，你的玉鼎门也没有这等限制吧？”

　　许了连道：“没有”，他的玉鼎门就连个正经的规矩都还没有，自然不会限制门人弟子加入别的组织，拜别的宗门了。

　　现在的玉鼎门，还不算是一个正经的宗派组织，只是一个比较松散，略具管理职能的组织，更接近现代公司的结构，对门下弟子的管理，仍旧保持在白秋练对秋盟的控制力上。

　　任灵萱微微一笑，说道：“我刚刚醒过来，想一个人静一静，你且忙自己的事儿吧！”

　　许了目送任灵萱化为一道轻烟散去，这才回去了饭桌边，萧安安和谢林正在发呆，见到许了回来，都忍不住齐声呼唤道：“许了，快来帮忙，夏达他遇上麻烦了。”

　　许了忍不住问道：“他遇上了什么麻烦？”

　　谢林紧张地说道：“夏达也没说明白，只说若是你回来，立刻给他打一个电话，他有很重要的事情，关系到生死，要问你！我们问他出了什么事儿，他都不肯说，只说非要你回来才成。”

　　许了抓起电话，给夏达拨打了过去，那边很快就接通了夏达的声音很平静，看不出来有什么麻烦的样子，但是说出来的话，却让许了吃惊了一惊。

　　“许了，我想要成为妖怪，你有什么办法？”

　　许了把电话拿开了一下，确定自己没有听错，这才把电话放回了耳边，压低了声音说道：“你怎么忽然想要成为妖怪？不想成为猴子了？”

　　夏达的声音仍旧很平静，认真地说道：“我已经想清楚了，成为猴子太过好高骛远，只要能够成为普通的妖怪就成了。你有办法没有？虽然我没要求，但最好能够强大一些，不然我没有办法帮忙颜色雪！”

　　许了心里叹息一声，暗暗忖道：“我就知道一定是颜色雪蛊惑了他，不过他既然想要开启勇者模板，帮他一次也无妨！”

　　许了很有一种设计了好朋友，让对方抗雷的感觉，但是他真不想插手颜色雪跟黑暗法庭的事儿，能够丢给“自愿”的夏达同学，他还是很乐意丢一个痛快。


第三百零五章 老子是人类

　　许了完全不会担心夏达和颜色雪跟黑暗法庭的“战斗”，会有什么不可预测的意外。

　　以许了现在的身份地位实力，黑暗法庭会全程保姆式的“陪同”勇者和公主玩游戏。

　　这种事情有个比方：普通人觉得很繁琐的某件事情，要先这样，再这样，然后还得那样，再再那样……很劳累；对有钱人来说，就是俩字“给钱”，然后就完了。

　　许了甚至连电话都不用打一个，黑暗法庭就会替他做好所有的事情。

　　尤其是，黑暗法庭本身就有对试验体的战斗测试，颜色雪的反抗只会让数据更“真实”，他们也并不算是被强迫，反而有相当强烈的自愿来做这件事儿。

　　许了沉默了一会儿，低声说道：“我没有办法保证一定会成功。”

　　觉醒妖怪血脉是极端巧合的事儿，人造妖怪课题还有很多难关，要不然黑暗法庭也不会对一个试探体这么着紧，其他试探体都没有这么成功，所以……纵然是许了，也不敢保证什么。

　　夏达在电话那边，轻轻一笑，说道：“我只是想要圆一下梦想，如果实在没法成功，我会放弃做个英雄，继续做一个普通的，对社会有用的人。”

　　许了哑然失笑，这还真是夏达的风格，他思忖了片刻，说道：“我们过去找你吧！”

　　夏达报了一个地址，许了打了一个响指，对萧安安和谢林说道：“要跟我一起去见夏达吗？”

　　两人一起点头，许了带了两人一起出了饭店，打了一辆出租直奔某个连锁酒店而去。

　　夏达身上没什么钱，颜色雪作为试探体身上也不会有太多钱，她其实连正经的身份都没有，不光是没有妖籍卡，就连普通的国籍也欠奉。两人没法找什么高大尚的地方，就算连锁酒店也只能开特价房间。

　　当许了带了萧安安和谢林，找到了夏达呆的连锁酒店，闯进了房间，几个人顿时把狭小的房间挤得“水泄不通”。

　　谢林还冲着夏达挤眉弄眼，对他居然有本事带了女孩子开房，做出了“正面的赞许”，这会儿他已经不怎么自怨自艾，下手太慢了。

　　颜色雪还是那个样子，清冷恬淡，她甚至也没有跟人说话的意思，就听着夏达跟三人解释自己遇到的一切。

　　颜色雪显然早就把许了的底子泄漏给夏达，但夏达却没有在两个朋友面前挑明此事儿，而是把关键的地方遮掩了过去，只说颜色雪被外国的犯罪组织追杀，遇到了极大的麻烦。

　　饶是夏达隐瞒了最关键的地方，还是让萧安安和谢礼听得咂舌不已，两人都没法相信，自己的同学居然能够跟“国际犯罪集团”挂上钩。

　　他们也很好奇，许了在这种事情里对担任什么角色，夏达并没有替许了编造一个身份，只是使了一个眼色，显然这段故事需要他自己来圆满。

　　许了在两个同寝兄弟疑惑的眼神里，轻咳一声，慢条斯理地说道：“我曾经也卷入过类似的事件，在某些正义的组织帮助下，终于摆脱了国际犯罪集团的追杀……”

　　许了也不算是说谎，就只是隐瞒了关键词儿，暴风军团的确可以算作国际犯罪集团，如果国际和犯罪两个词儿之间，再加上妖怪就更贴切了。

　　“所以……现在有些能力，可以帮助夏达和颜色雪！”

　　许了很是费了一番唇舌，才把故事周全起来，他现在深深庆幸自己看多了网络小说，不然临时编造故事，肯定会露出极大破绽。

　　萧安安和谢林听得目驰神摇，他们两个虽然也都算是同龄人中的佼佼者，但终究也不过是两个高中生，哪能识破如此“慎密”的谎言？

　　颜色雪低着头，显然已经被夏达叮嘱过来，一句话也不说，做足了故事“背景”。

　　谢林忍不住疑惑地说道：“接下来该怎么办？我们不是应该报警吗？”

　　许了急忙说道：“我们遇到的敌人，普通警察对付不了，我已经通知了更厉害的帮手，暂时不会有任何危险。就只是夏达要失踪一阵子，我们需要做的就是帮他遮掩，最好不要让人觉察到他不见了。”

　　虽然许了说的绕口，但萧安安和谢林总算是听懂了，他们只能拍着许了的肩膀说道：“这种事情，我们实在没法帮上忙，给夏达遮掩行踪的事情就归我们了，剩下的事情就都摆脱你了。”

　　许了编造的故事，其实有很多不够周全的地方，但凡他也解释不清楚的地方，就含糊过去，说此乃机密，不告诉你们是为了你们好……云云，勉强也算是糊弄过去了。

　　几个人略作商议，许了就提议换一个住的地方，萧安安立刻就说道：“我父母送我回国念书，怕我住的不方便，还给我买了一套房子。虽然这套房子偏了一点，接近四环了，但面积还蛮大，可以让夏达和这个女孩子住过去。”

　　几个人稍稍商议了一会儿，萧安安和谢林还是先回学校，由许了带了夏达和颜色雪去萧安安的家。

　　几个少年立刻就跑出去退房，他们三个少年和一个少女……组合非常惹眼，退房的时候，前台的服务生眼神一直都怪怪的，还轻声念叨：“三个人加起来五分钟……”

　　在萧安安和谢林离开之后，许了就没有再去打车，而是凭空锁定了方位，打了一个响指，直接催动了两界幡变化，凭空挪移到了四环边缘。

　　许了不知道具体方位，已经没有办法挪移的更准确，好在接下来去萧安安家已经不远，不行过去也不过几分钟路程。

　　这会儿天色已经很晚了，街上并没有什么人，夏达按耐不住，压低了声音问道：“颜色雪说你很厉害，你究竟厉害到什么程度？有一千年的功力，还是五千年，是什么妖怪出身？能七十二变吗？”

　　许了呸了一口，叫道：“老子是人类，我开始修炼……大概是初三的下半学期！你说我能有多少年功力？”

　　许了一句假话都没有说，可是传递的信息也没有一星半点是准确的，他就是想误导夏达……


第三百零六章 人间琐碎事

　　夏达明显不信，望了一眼颜色雪，这个人造妖怪少女可就单纯多了，淡淡地说道：“他说的都是真的，我偷偷登陆过黑暗法庭的内部网站，查过关于他的资料！”

　　许了还真没想到，黑暗法庭居然把自己的资料更新了，颇有些无语。

　　黑暗法庭的内部网站上，其实并没有什么真正有价值的东西，要不然颜色雪也不会连万妖会的底蕴都不清楚。

　　有颜色雪的证明，夏达明显就相信了七八分。

　　夏达搓了搓手，姿态很低地说道：“我听说必须要有相应的血脉才能修炼，不然拿到修炼的秘法也没法修炼，你能帮我弄一套强大的妖怪血脉吗？”

　　许了伸手一指颜色雪，说道：“黑暗法庭正在研究这个技术，她就是试验体，如果我也有这个技术，还用黑暗法庭干嘛？我自己就做大BOSS了啊！”

　　夏达叹息了一声，说道：“男人还是不要做大波士的好！”

　　许了摇了摇头，说道：“我可以提供给你几种不需要血脉，就能修炼的法术，至于能否修炼成功，就看你的运气和努力了。”

　　并不是只有妖怪才能修炼，纯粹的人类修行者，也就是从未有觉醒过妖怪血脉人也一样能够修炼。

　　适用纯粹人类的修行法诀，不管是十八仙派，还是玉鼎一脉都不缺乏，许了当然不会把玉鼎一脉的嫡传法术随便传授，他打算把长生宗的无影鞭术传授给夏达。

　　这路鞭法虽然许了早就不用了，但若是真修炼到最巅峰的九变十八层的妖王巅峰级数，就算真的去横扫黑暗法庭也足够了。

　　许了陪颜色雪和夏达到了萧安安的家，稍稍逗留了一会儿，把无影鞭术传授，还借出了鬼面藤辅助其修炼。

　　许了为了不至于弄假成真，并没有给鬼面藤解封，这头战斗兽只能提供灵气，辅助修炼，但却不会解开战斗形态。许了也是怕夏达和颜色雪不知情况，真的杀了几个黑暗法庭的人，引起了厉害反击，情况就失去控制了，才防备了这一手。

　　许了没待多一会儿，就一个人离开，又回去了天帝苑。

　　许了踏入天帝苑的时候，也微微感叹，在魔狱和小天庭的时候，虽然除了厮杀就是修炼，但日子却过得清闲，回到地球之后，虽然没什么战争，生活也安逸，但却忽然多了各种琐碎的杂事儿，总不得空闲。

　　白秋练和羽清源调教新拜师的少年男女已经颇有成绩，许了离开没多久，但是天帝苑内却过了七八天，除了三四个资质最差的少年，其余都已经突破了一百妖力值，甚至有两个资质稍稍出色的已经突破一级，晋升三级妖士。

　　阴素华冲着许了的面子，并没有袖手旁观，也帮了白秋练好多忙，阴素华也算是出身大宗派，门下本来也有好些弟子，指点徒儿并不生疏。

　　羽清源和阴素华也就罢了，白秋练见到许了回来，却颇欢喜，跟许了说道：“天帝苑经几位师兄重炼，天地元气充沛许多，比外面修炼更容易。好些人尝了甜头，想要把朋友也援引过来，你觉得我们是暂且维持原状的好，还是可以酌情多招收些人手？”

　　许了微微沉吟了一会儿，说道：“秋练，你能否让白家出面，为我们玉鼎门挂一个名头？”

　　白秋练微微沉吟，说道：“这件事儿说起来不难，但是从我们白家出力，却有些事倍功半，你若是能从万妖会使些力气就容易多了。毕竟我们七大纯血世家根本不会管这种事儿，只有万妖会才愿意立各种规矩。”

　　许了微微沉吟，他问白秋练，也只是因为两人最熟，既然白秋练力有未逮，他自然也就另谋路途了。

　　许了对白秋练说道：“既然如此，你就跟我一起，咱们去拜访一下崔盈姐姐。你顺带也跟白玄在说一声，让他吹吹枕头风！”

　　白秋练噗嗤一笑，说道：“三堂哥也算昂藏男儿，却给你说的好像BL文里的小受一样。”

　　许了认真地说道：“两个男子才有攻有守，你三哥跟他们的情况还不一样。”

　　白秋练对这种新潮小说不熟，顿时就有些呆滞，白家女孩儿一直都精明强干的样子，就算特意温柔些，也从没有过这种呆呆萌萌的样子，让许了忍不住伸手揉了揉她的头发，笑道：“这种书你又不爱看，还是不要用来举例了，我们先去见崔盈。”

　　许了投了一枚时币，开了传送门，离开了天帝苑，就给崔盈打了一个电话。

　　崔盈那边倒是颇清闲，问了几句黑暗法庭的事儿，许了就把话题转到了想要成了一家门派上来。

　　崔盈微微惊讶，说道：“你怎么忽然想要成立什么门派了？难道是……这一次龙华会之后，就要被踢出洞玄仙派，把你刺激到了？”

　　许了顿时有些冷汗，虽然真不是，但是他本来也找不到借口，就干脆含糊了两句，显得就是因为这件事儿。

　　崔盈顿时笑了，说道：“如果你想要成立一家十八仙派那种级别的门派，那是绝对不成，咱们万妖会的老家伙们，只怕立刻就跳着脚去找你麻烦了。但若是你想要成立一家培训班，手续就容易的多，只要你能找到场地，我就可以给你办理手续。至于这个培训班，你想要叫什么都随便，不要说叫玉鼎门，你叫玉虚宫都没人管你。”

　　崔盈的确是积年的老妖怪，随随便便就给许了解决了问题。

　　许了还真不需要什么大名义，只要有个由头能够招收门人也就够了，培训班的底子足够，至于以后发展成什么样子，那是以后才说的事儿了，至少现在他的玉鼎门可以公开活动，不怕被万妖会打压。

　　许了跟崔盈聊了几句，就确定了以白家为牵头，许了自己出资购买场地，崔盈会帮他把一切手续都办好。

　　许了本来以为甚难的事情，居然容容易易的就解决了，倒是颇出他的意料之外。

　　其实许了也还是不清楚，他如今的价值已经超乎所有人的预计，万妖会上头也颇有心拉拢，这种小事情自然迎刃而解，无人为难。


第三百零七章 龙华会的前奏

　　许了很快就忘记了黑暗法庭的事儿，全力忙起玉鼎门创立。

　　有白家帮忙，他又不缺钱，很快就在洛阳街搞定了一处空置多年的宅院，并且改成了玉鼎门的山门，当然手续还是万妖会出的培训班。

　　许了也没有想到，玉鼎门的招牌挂出去没有多久，居然就有百多人前来报名。

　　当然，这些报名的大多数是一级的小妖精，因为天赋不出色，虽然上过几个培训班，也没有练出来什么名堂，就是靠着万妖会的福利过活，生活比普通人强些，但仍旧算的社会底层，而且还是“人类社会”的底层。

　　许了觉醒妖怪血脉以后，实力就一路飙升，地位也不知不觉水涨船高，还真没有跟低级的小妖怪们接触过。

　　他接触比较多实力又比较弱的妖怪，也就是赵燕琴了，可赵燕琴本人甚至觉醒了天赋传承，妖力值在同龄人中也不算弱，更别提赵燕琴的父母都是妖王级数了，他们家卖包子是因为不喜欢勾心斗角，喜欢平淡的日子，可不是生活窘迫。

　　许了倒是来者不拒，同时也没忘了开些妖怪道德的课程，免得门下出现唐冷同款。

　　当初他协助关白抓捕这头少年妖怪，也很诧异为什么同样是觉醒的妖怪血脉，对方就会觉得有了能力可以杀人防火，随心所欲！

　　许了也杀过人，但都是有足够的理由，比如颜色雪这种女妖怪，虽然她有各种想法，但并没有做过任何实质性的行为来损害自己，许了就算很讨厌她，也不会想要去用暴力解决问题。

　　他又不是没有权势，又不是没有智慧，又不是杀人狂？

　　就在许了忙的都快忘了掉某件事儿的时候，他还在装修的玉鼎门来了几个洞玄仙派的长老，他们还带了四五名弟子。

　　来的三位洞玄仙派长老，就是当初主持论剑大典的云青客，李青涯，还有路明池，他们把白仙嵇，胡秀清，英蔷，王超，还有任灵萱都带了过来。

　　洞玄仙派年轻一代七大天罡士，除了跟许了有仇的杰孙和闭关已经好多年，从未露面的另外一人，几乎全数出动了。

　　许了虽然很快就会被驱逐，但那是因为他修炼的是妖气，并不是洞玄仙派对他有什么特别刁难，他对洞玄仙派还是很有归属感，所以急忙把三位长老和五位同门都迎了进来。

　　许了虽然跟白仙嵇有冲突，甚至还记恨此人透漏了自己和白秋练的行踪，以至于孙仲虎闯入了西玄洞天，石化了白秋练，但当着这么多同门的面，自然不好公然提起此事儿。

　　白仙嵇虽然脸色有些讪讪，但却显然跟以前不同，颇有些讨好之意。

　　许了买下来的空置宅院，虽然比不上白帝武馆，昆仑仙馆恢宏大气，但面积却也不小，他还未有来得及彻底翻修，只整治出来一处院落，所以只能请同门到这处院落小坐。

　　许了如今门派里也没人，他嫌弃那些人不能做事儿，有添乱，就都送入天帝苑了。

　　他连找个人倒水也没有，只能先电话订了餐，还在月咖啡订了套餐，让对方连煮咖啡的是都送两位过来，这才笑吟吟地问道：“几位长老久不出清虚洞天，怎么忽然来洛阳街玩耍？”

　　路明池笑着说道：“你是我们这一代的大师兄，又许久没回去山门了，有些事情必须要交代，就只能我们过来了。”

　　许了也颇意外，笑着问道：“还有什么规矩吗？”

　　路明池随手一抖，扔了十八张锦帕给他，说道：“你连威仪都没带出来，去了龙华会岂不是跌我们洞玄仙派的面皮？”

　　许了倒是真忘记这套威仪，这套威仪和当时领的五千符钱，都给丢在了洞玄仙派的洞府里，后来更是忘记了它们，也没有生出来，回去取的念头。

　　云青客为人威严，不似路明池还能开开玩笑，他肃然说道：“历代的龙华会，虽然是十八仙派的大师兄和大师姐争锋，但每一家门派都会派出长老跟随，免得弟子闹出事情来，也会给予几个名额，让各派弟子前来观摩。”

　　许了微微颔首，心道：“若是只有三十几人，会上想必甚是冷清，也称不上仙家盛会了。”

　　云青客修为最深，年纪亦复最大，此行以他为首，故而他把各种规矩跟许了说了一遍，其中繁琐之处，听得许了直皱眉，好在有几位长老跟着，他也不用操太多心思。

　　过了一会儿，不但附近的酒店把许了点的餐品送到，月咖啡的套餐和侍者也到了，现场给众人煮咖啡，倒也颇有雅致。

　　让许了意外的是，白秋练和白玄在，崔盈，几乎是跟着月咖啡的侍者们进来，白秋练先给几位长老见礼，她可是正宗洞玄仙派弟子，几位长老对她晋升天罡士颇多嘉奖。

　　许了这会儿，微微觉察出来但什么，果然开了酒席没多一会儿，白仙嵇就手捧酒杯来向他致歉。

　　许了乜视一眼，冷笑一声，说道：“你今儿是求了玄在和秋练讲清么？”

　　白仙嵇讪讪笑道：“若不是求动了三哥和小十九儿，我还真不敢站到你面前来，非得在洞玄仙派里闭关个几十年不可。”

　　白秋练也不说话，笑盈盈的望着许了，眼神里都是扬眉吐气。

　　白家女孩儿虽然天资出色，也得白家老祖宗看重，但是七大纯血世家有许多规矩，就算是她也不能避免，颇受了许多气，也曾被几个堂哥看不起，觉得她毕竟是一个女孩子，能翻出什么花样？

　　纵然白家有白娟这个前例，但正因为白娟是千年不遇的绝世天才，大家才会觉得白秋练就算再勤奋，也绝无可能成为第二个白娟，此乃人心之异，谁也避免不了。

　　白玄在笑嘻嘻的，也不插嘴，他能来这一堂就算是很看重兄弟情谊，白仙嵇比他早一步晋升天罡士，也曾瞧不起他这个三哥，现在轮到白仙嵇求他，自然是很有爽度。

　　许了哈哈一笑，也懒得羞辱白仙嵇，只是淡淡说道：“你去做一件事儿，做的我满意了，前情就算是揭过了。”


第三百零八章 去了污名

　　白仙嵇其实是真有点怕了，许了为了白秋练，直接杀了孙仲虎，还跟陈景动过手，甚至在魔狱里都闹的天翻地覆，九死归来。

　　要知道，许了杀了孙仲虎的时候，还是妖士级数，如今已经成长为妖王了，实力不用说，一定是深不可测。

　　白仙嵇不知道许了在龙华会能否笑傲群雄，但肯定已经比他强横几倍有余，他一想起许了那个脾气，就觉得胆边生毛毛。

　　这一次，他也算是本钱尽出，许了好多好处给白秋练和白玄在，更说动了师门的三大长老，这才敢来见面许了。

　　许了说只要他做一件事儿的时候，白仙嵇就松了一口气，知道许了看在这么多人的面子上不会杀了他，至于丢面子的事儿……

　　保住命就很知足了，面的丢了也就丢了，反正再过几十年，也没人记得了。

　　白仙嵇还是很实在的人，当即讪笑道：“不知是什么事儿？”

　　许了伸手一指外面，说道：“我的玉鼎门刚建立，缺少教导门人的教练，你帮我凑二十个教练吧！”

　　白仙嵇顿时满脸苦涩，许了这个要求真不算为难他，白仙嵇曾经身为洞玄仙派大师兄，许了注定要离开洞玄仙派，以后这个大师兄的位子，只怕还是他坐。白仙嵇还是白家的老四，出身尊贵，家里又是大户。两个条件加一块，想要找二十个教练，绝对不算太难。

　　但白仙嵇做了这件事儿，以后给人说起来，他可就怎么都摘不去曾给许了“打过工”的帽子，怎么都要低人一头了。

　　不光是他，这些派出去的人，自然都是他一脉的手下，让自己的手下去给别人卖力，这种老大说起来也是憋屈，这些手下也是委屈，以后他在自己人面前都没什么威严了。

　　尽管如此，白仙嵇也不敢说一个不字！

　　他笑了笑说道：“这件事简单，我必然会给许了师兄办好！”

　　三大长老虽然也得了白仙嵇的请托，但终究抹不开面子，也没好意思跟许了提起此事儿。白仙嵇尽管不成器，但终究是洞玄仙派的天罡弟子，洞玄仙派一共就七名天罡士，哪里舍得折腾？

　　李青涯轻笑了一声，说道：“还是许了懂事儿，没让我们这些做长辈的为难！既然这件事过去了，我们就商议一下，如何去参加龙华会吧。”

　　李青涯是想要把这件丢脸的事儿，尽快揭过去，许了看在当年颇得照顾的面子上，正欲放过白仙嵇，忽然想起来一事儿，忍不住忖道：“正好借这么个机会，把这件事儿也了了吧！若是错过，岂不是还要差洞玄仙派一个面子？”

　　许了呵呵一笑，说道：“三位长老，弟子还有一件事儿要说！”

　　李青涯含笑问道：“是什么事儿？”

　　许了把当初偷走的黄金锁子甲取了出来，说道：“当初我发现此物跟我有缘，就忍不住弄了些手脚，没有选择此宝，而是选了另外一件，然后借着机缘又把此宝召唤到手，多拿了宗门一件宝物。”

　　云青客，李青涯和路明池都面面相觑，没有想到居然还有这么一档子事儿。

　　许了轻咳一声，也有些尴尬地说道：“当时我被人追杀，总想多一件保命的东西，生死关头，也就做个小贼！后来那件生死攸关的事情了解，就想把这件宝物还给宗门，只是一直都没得空。这件宝物原本无法驾驭，但是我得了机缘可以稍微驾驭几分，不过此法跟我血脉有关，非是什么法诀，所以无法一并奉献给宗门！”

　　云青客闭目顷刻，忽然一睁眼，说道：“这套黄金锁子甲久久无人能用，既然你得了机缘，我们做长辈的有怎可吝啬？只是我权限不足，只能保证若是你能在龙华会上进入前五，便可以此物为奖赏，前情一并抹去，却是有些小气了。”

　　李青涯和路明池都是眼睛一亮，心底暗暗忖道：“这套宝甲在我们洞玄仙派也不算什么，既然许了得了，就给他也罢。若是他能够在龙华会上大放异彩，宗门本来就要给些奖励，岂止区区一套黄金锁子甲？云青客师兄顺水推舟，就连许了偷窃宗门宝物的事情也算作了人情里，谁也说不出来什么错处，一举数得，简直妙极！”

　　许了微微思忖，脸色也颇惭愧，他倒不是舍不得这件宝甲，只是此物如是能这般奖励给自己，以前的污名自然就全消了，心底倒也颇为感激。

　　许了连忙说道：“此番龙华会，许了必然努力争先，不让宗门丢了颜面。”

　　云青客叹息一声，说道：“宗门还有什么颜面？几次龙华会都是垫底，你也莫要有什么负担，反正洞玄仙派这几年一直都不大景气！”

　　云青客这么说，许了反而无话可说，只能陪着几位长老吃了顿饭，然后就准备参加龙华会的事宜。

　　许了虽然有些俗事儿，但也都容易解决，他给萧安安和谢林打了电话，让他们帮自己请假，又让白玄在和崔盈帮忙照顾玉鼎门，把各种事情安排了下去，这才算是能够轻松上路。

　　洞玄仙派特意也给白秋练留了一个名额，让她可以随同去观礼。

　　其实若不是许了身份特殊，如今洞玄仙派也算是有了九名天罡弟子，也算是中道兴盛了一次。只可惜许了不是修炼灵气，必须得退出洞玄仙派，好在白秋练可是毁了根基，转修灵气了，三大长老对这个新晋升的天罡弟子颇多关爱，生怕白秋练夫唱妇随，跟着许了去办什么玉鼎门。

　　云青客待得许了安排完了事情，才取出了一件宝物，正是当初许了第一个瞧中，但却没有选的龙船。

　　这艘龙船分有十八层能容纳数千人，若是原样放开，吨位绝对不输给全球任何一艘超级游轮，设施豪奢更是难以想象，就算地球上最先进的航海设备也难以望其项背。

　　云青客喝道：“去往龙华会，须得借助此宝，尔等跟我上船吧！”

　　许了跟随众人踏上了龙船，心底也颇好奇，暗暗忖道：“若是当初我选择了此宝，不知道现在云青客长老该拿出什么宝物来？”


第三百零九章 羽衣常带烟霞色，不惹人间桃李花

　　夏达只觉得一切都宛如在梦中，他从小到大都是乖宝宝，学习永远是第一，横扫一切数学物理化学竞赛，是学校里每一个老师心目中的宝贝。

　　但是他心底却总有一股不安分的萌动，从小就喜欢幻想，每次看神话妖怪仙侠小说，都想要成为其中的一员。

　　第一次见到崔盈和颜色雪的时候，夏达并不是因为被美色迷惑，作为一个极聪明的男孩子，他明锐的觉察到崔盈和许了并不是那种关系，两个人说话的表情和对话根本对不上。

　　甚至就连颜色雪都对许了没有好感，不但没有好感甚至有一层深深的“畏惧”，或者说是……“恐惧”。

　　就算许了比较霸气，也不可能让一个女孩子恐惧到如斯地步？

　　夏达的观察力让他忍不住冲动了一次，尽管那时候，他还不知道自己会得到什么，但是他愿意冒险。

　　就连许了都认为他是被爱情冲昏了头脑，主动“投怀送抱”给一个女妖怪，并不知道，自己和崔盈，还有颜色雪居然在这个冷面学霸面前露出了破绽。

　　夏达邀约的时候，恰好颜色雪的整个人都在崩溃中，甚至她的整个世界都啊崩溃。

　　颜色雪跑到中国就是为了求助崔盈，希望这个能“抗衡黑暗法庭的女英雄”，可以拯救人类，消灭人类妖化的危机。但是她完全没有想到，崔盈居然也是妖怪，就连出手帮过她的许了也是妖怪，甚至她还骇然发现……整个北都市到处都是妖怪，而且是强大到让人绝望的妖怪！

　　比起黑暗法庭的人，北都市的妖怪整体实力的确高出几个层次，而且颜色雪遇到了本来就是京都妖怪事务院负责具体公务的负责人，普通的妖怪根本没有可比性！

　　颜色雪虽然在个人实力上，足以吊打一万个夏达，但在智商上，就轮到冷面学霸吊打这头人造女妖怪了。

　　夏达只用了几个小时，就从颜色雪的嘴里把所有的“事情真相”给套了出来。

　　颜色雪毕竟比较单纯，甚至也不觉得许了是妖怪这种事儿，还能算是什么秘密……她在北都市到处都见到各种妖怪，心底还以为北都市早就被妖怪占领，人类都跟妖怪“生活在一起”呢！

　　尽管北都市的确是人类都跟妖怪“生活在一起”，但却有一个小细节跟颜色雪想象的不同，那就是人类根本不知道世界上还有妖怪！

　　颜色雪这种来自欧洲大陆的“土鳖妖怪”，哪里分得清这些？

　　夏达知道了许了的身份，也很是消化了一阵子，但是他很快就欣喜若狂，似乎儿时的梦想唾手可及，立刻就打电话给许了。

　　结果比他预料的还要好，许了居然没怎么否认身份，其实那时候夏达还是不肯确定，而且还给了他一套无影鞭术，以及一件辅助修炼的“种子”，鬼面藤在封印的状态下是一枚植物的种子。

　　夏达拿到无影鞭术和鬼面藤，顿时就对这两样东西生出了无穷的兴趣，他仗着身边还有一个不太靠谱的“导师”，颜色雪虽然实力不强，但毕竟受过黑暗法庭的严格训练，有着丰富的经验，就开始着手修炼无影鞭术了。

　　颜色雪也没有见过东方仙术体系的修炼法门，她修炼的甚至不是黑暗法庭的体系，因为黑暗法庭好歹也是人类，修炼的黑暗魔力也不合适妖怪，在指点夏达之余，也偷偷的修炼了一小会儿。

　　夏达在鬼面藤的帮助下，居然很快就感觉到了身边微微的元气流，只是他费尽心思，也无法捕捉一丝一缕。

　　好在冷面学霸天生聪明，尝试了几次，找到了一个借助鬼面藤来汲取天地元气的小窍门，修炼了几个小时后，终于汲取到了第一缕精气。

　　这一缕精气到了体内，只是盘旋了片刻就散去了，但却给夏达无穷的惊喜。

　　他孜孜不倦的反复尝试，终于进步到每三到五次就能汲取一缕天地元气的效率，随着汲取到的精气越来越多，虽然九成以上都消散了，但始终还是有一丝一缕的存留。

　　就在夏达拼命想要维持住修炼成果的时候，忽然眼前弹出来一个淡绿色光幕，上面有一行醒目大字：“宿主是否开启战斗系统？”

　　许了这个时候，正在跟随同门一起乘坐云青客的龙船，跃入了无尽虚空。

　　这艘巨船生出层层光霞，抗拒虚空之力，在船舷的周围生出无尽光焰，就好像正月十五的烟花，只是这种“烟花”并没有停下来的时候。

　　许了虽然穿梭过虚空，但仍旧非常赞叹，他甚至能够微微感应到这艘龙船有一个非常明确的方向，只是那个地方实在太远，他尝试了几次都未能感应到具体的东西。

　　路明池笑吟吟的走到了他身边，问道：“你是第一次去龙华会吧？知道不知道关于龙华会的传说？”

　　许了摇了摇头，路明池带有几分畅想的出神了一会儿，才微微一笑说道：“上古天庭有三会，蟠桃会，龙华会，还有仙葫大会！根据记载，这三大仙佛之会召开，每一次都有亿万群仙，各色神佛赴会，有无尽的繁华，数不穷的胜景！后来上古天庭崩塌，三十三层天宫都灭了，无数天宫陨落，召开龙华会的那座天宫化为一处洞天，被我们十八仙派的人发现，就重新设立了龙华会，让各派最优秀的弟子进去撞仙缘！”

　　许了这才知道龙华会的来历，不由得惊讶地问道：“我们进去，不是围成擂台打斗吗？”

　　路明池笑道：“不是，不是，大家是组成队伍探索，每个人都有三次出手机会，遇到珍贵宝物，大家可以各自争取，谁人赢了东西就归谁。只是三次出手机会之后，就再也不能出手了，所以也不是最厉害的人，就一定能得到最好机缘。”

　　许了听得神往，忽然一个清朗的声音，悠扬传来：“满室天香仙子家，一琴一剑一杯茶。羽衣常带烟霞色，不惹人间桃李花。可是洞玄仙派诸位道友么？东天宗长生子携了门人在此！”


第三百一十章 九十九条单身狗

　　东天宗是最擅长制造战斗兽的门派，这位长生子亦是大衍士，他傲然屹立在一头巨鲸头上，纵然有虚空乱流也不能侵染分毫。

　　许了颇为目瞪口呆，他还是第一次见到如此气势磅礴的——战斗兽！

　　没错，这头巨鲸就是战斗兽，而且原材料十之八九是许了很熟悉的“吞海玄鲸”！这头吞海玄鲸也不知道是怎么从上古时代活到了当下，却惨被炼制成战斗兽，当作“战舰”来驱使，横跨虚空。

　　云青客眉头微微一皱，袖袍一拂，喝道：“长生子！你又卖弄斯文！”

　　东天宗的这位长老哈哈大小，喝道：“云青客！你还是那般无趣，难道你修为许多年都没有寸进，不知道最近几年，你开了几条大衍脉啊？”

　　云青客一脸的嫌弃，反唇相讥道：“难道你又比我进境快了？要不要大家比斗一回，看看谁人毫无寸进？”

　　长生子一声大喝，身外烟霞滚滚，叫道：“甚好！”他双手结印，顿时绽放无量光明，背后隐隐浮现出一头妖兽！

　　这头妖兽全身生有如霜如雪的翎羽，但却如走兽一般生有四足，头顶上一支独角，虽然身形虚幻，若有若无，但一身凶威仍旧散发开来，就连虚空乱流都破开一层，形成一团直径数公里的球形气罩。

　　云清场倒吸了一口冷气，叫道：“你居然把吞云真法练成了？”

　　长生子傲然一笑，叫道：“没错！你可要来试一试？”

　　许了遥遥瞧了一眼长生子催动的吞云古兽虚相，不由得微微惊讶，他倒是知道吞云古兽的来历！

　　此物乃是垂云鸟和另外一头古兽交合而生，也有鲲鹏血脉，天生就能吞云吐雾，专以云兮兽为食，跟乘云腾蛇是死地。

　　长生子修炼的显然非是妖神经，并不能变化为吞云古兽，灵气运转也跟吞云古兽变迥然有异，纯以威力而论倒也不熟给妖神经，甚至变化精妙更胜一筹，甚至消耗的灵力比正宗的吞云古兽变还要少些，能分出心神来，施展其他手段助战。

　　许了自己也精擅各种妖神经变化，更学过山海经，知道十八仙派的道法有些是自创，有些都有渊源，只是他没有想到居然随随便便就能碰到自己熟悉的法门。

　　许了瞧了一眼白秋练，又偷偷忘了一眼任灵萱，心底暗暗忖道：“这俩小妞的传承比吞云真法尚还要高妙一层，如今任灵萱也是大衍士的修为，不知道跟这位东天宗的长老谁更厉害。”

　　任灵萱脸上笑盈盈的，谁也看不出来她心情如何。

　　按照修为，她已经是大衍士的级数，超过了英蔷一个大境界，并不比云青客，李青涯和路明池稍逊！

　　按照规矩，任灵萱突破大衍士就要晋升为长老，不能再算作是弟子，再也没有办法跟英蔷争斗，也不能参加龙华会。

　　许了也不知道任灵萱现在究竟心情如何，有什么打算，任灵萱现在身上散发的仍旧是天罡士的气息，而且也跟接受了天狐一脉传承之前差不多，也就是凝练了三四条罡脉的模样。

　　白秋练似乎有所察觉，她冲着许了盈盈一笑，只当男朋友偷看自己，根本就没露出来也发现许了偷瞧任灵萱的意思，尽管许了肯定白秋练一定觉察到了。

　　许了哈哈一笑，走到了白秋练的身边，压低了声音问道：“你若是突破大衍士，也换几种功法修炼吧！我可以传你天象三十六变！”

　　白秋练摇了摇头，问道：“为甚不是灵宝三十六变？”

　　许了也没犹豫，笑道：“灵宝三十六可是玉鼎门下皆可修习，天象三十六变却只有我才会，以后变成了只有我们俩才会，岂不是更好？”

　　白秋练盈盈一笑，显得颇为高兴，眼波也温柔了起来。

　　就在这个时候，王超忽然叫道：“快看！云青客长老已经跟长生子前辈动手了！”

　　许了和白秋练手拉着手，并肩走到了船头，李青涯和路明池也就罢了，其余洞玄仙派弟子，几乎人人都眼冒绿光，这种赤裸裸的秀恩爱，也着实高调了些。

　　白仙嵇，胡秀清，英蔷三人互相望了一眼，还是胡秀清跟许了没什么瓜葛，也算薄有交情，方便开口，就气哼哼地说道：“参加了一次七日战争，许了师兄可嚣张的很啊！”

　　白仙嵇讪笑道：“许了师兄也没怎么嚣张！”

　　胡秀清伸手一指，说道：“他们那是看云青客长老和长生子前辈动手吗？他们那个姿态，明明是给对面的秀幸福！十八仙派的弟子，一百个里有九十九条是单身狗！”

　　英蔷忍不住噗嗤一笑，说道：“总还是有几条不单身！”

　　英蔷和王超的关系虽然平时隐瞒的颇深，但毕竟也有好多同门知道，胡秀清顿时气结，平时这一对很少秀恩爱，还经常要隐瞒众人，他一时间忘记了，此番洞玄仙派带出来的七名天罡弟子，只有三条单身狗。

　　但白仙嵇是白家的四公子，根本不会缺妞，甚至有传说他跟好几个小家族的女妖怪有染，就算洞玄仙派里也有好几个师妹对白仙嵇深有好感。

　　就在这个时候，任灵萱也插了一句，说道：“我也刚有了男朋友！他是一个盖世英雄，就是已经有点爱拈花惹草！”

　　胡秀清顿时更抑郁了，但许了比他还抑郁，根本都不敢回头，还得故作轻松的指点战况。

　　天晓得，许了连魔君级数的战斗都见识过了，大衍士级数的战斗能有什么好看？

　　白秋练和许了这一对，女的风姿如仙，男的普通平凡，被对面东天宗的弟子瞧在眼里，虽然没有一朵鲜花插在牛粪上的感慨，但多少也有些不顺眼。

　　当下就有一个东天宗的弟子喝道：“早就听说洞玄仙派的许了手段了得，不知道，灵某可否见识一番？”

　　许了听得有人跟他当面挑战，不由得眉头一挑，冷冷说道：“想要挑战就出来罢！咱们也学两位长辈，在虚空乱流里战一场。”

　　大衍士能够短暂抗衡虚空乱流，天罡士可没有这个能耐，除非是修炼的功法特殊。许了故而才出言挑战，他有妖神经傍身，自然是不怕虚空乱流的。


第三百一十一章 天鬼斗乾坤

　　灵羿是东天宗的大弟子，苦修天鬼无形遁法，最善游走阴阳，所以不惧虚空乱流！天鬼跟鬼面藤一般，都是能生活在虚空乱流的物种，故而才放胆跟许了挑战。

　　他本来也只是想要为难许了一番，若是许了自承无法在虚空乱流战斗，必然可以讨得颜面，耀武扬威一番。

　　没想到许了也似胸有成竹，灵羿也不由得精神陡然一振，生出了旺盛战意来！

　　这一年许了的名声实在太盛，直追神话的苏斩，白娟，长生双龙陈景和寇文星那个级数。

　　灵羿最近刚刚凝练了第二十八条罡脉，很有信心挑战这些人，他暗暗忖道：“许了虽然这一年名声鹊起，但谅必比苏斩，白娟，陈景和寇文星等人还要逊色一些，我若是能先跟他斗一场，也可以积蓄气势，为挑战那些人做准备！”

　　灵羿身形一拔，整个人都融入了虚空，化作若有若无之形，遁出了吞海玄鲸的防御圈，大喝道：“甚好！来战罢！”

　　天鬼无形遁法颇为奥妙，跟妖神经几乎没有瓜葛，也跟许了平生所学任何妖族武学，仙家妙术没有渊源，他也颇为好奇，一步就跨出了龙船，喝道：“就请灵羿师兄接我一剑！”

　　十八仙派同气连枝，故而各派的绝学人人知晓，哪家有什么了得的弟子也都不会瞒人，所以许了没有见过灵羿，但仍旧知道他是谁。

　　灵羿微微凝神，他也没有想到，许了居然真的不怕虚空乱流，暗暗忖道：“听说许了精通袖里乾坤剑，我本以为他会跟白仙嵇一般，仗着剑光众多，身在船上跟我硬拼一回。我有天鬼无形遁法，就算他剑光再多，也打我不着，甚至能否穿透虚空乱流也未可知。没想到他居然也能不惧虚空乱流，这倒是一个劲敌。”

　　许了把手一扬，顿时有百余道剑光飞出，他突破妖王的时候，把十二剑关的剑气汇聚，修成的诛魔剑也化为一种变化，让这部剑诀威力大增。虽然只有百余道剑光，却比当年论剑大典上击败同门时候要强横甚多。

　　灵羿知道袖里乾坤剑的厉害，若是论正面对轰，东天宗绝无一门法术可以比较，把甚一摇，顿时消失不见。

　　他仗着天鬼无形遁法奥妙，知道许了的剑光再强也斩不着他，施展虚空变化，遁到了许了身边，探爪拍出，直奔许了后心！

　　许了也是微微讶异，没想到天鬼无形遁法在虚空乱流之中如鱼得水，居然比自己还要适应这种战场。

　　不过许了也不惊慌，他甚至都没有施展法术反击，而是催运起来九玄真法。

　　灵羿一爪拍在他后心上，只觉得如中九转镔铁铸就的大板，亏得他没想要下杀手，只是抱了切磋之念，出手不算凌厉，九玄真法的反震之力还算承受的下来，暗暗吃了一惊，匆忙再度遁入虚空。

　　许了捏了法诀，指挥剑光绕身一兜，见没捞着灵羿，仍旧把这百余道剑光散开，两人须臾间就交手了百余回合。

　　灵羿不是遁入虚空，就是挥爪硬接剑气，看起来跟许了也斗的有声有色，似乎不分胜负，但他心底却暗暗叫苦，忖道：“许了的剑气怎么跟白仙嵇不同？白仙嵇的剑光放出来，撑不得多一会儿就自己散了，没有这般凝练。许了的剑光简直可以当飞剑使唤了，居然久久不散。”

　　灵羿自然不知，许了早就把诛魔剑诀化入了九玄真法，这一道剑气，堪比一口下品的飞剑，凝练非常。他的诛魔剑诀有此成就，还是在魔狱中厮杀，渐渐领悟出来，白仙嵇没经受过这种无止无休的惨烈战斗，自然磨练不出来这等剑法。

　　许了试过了灵羿的手段，也是暗暗夸赞了一声，他的确是没有尽了全力，但天鬼无形遁这种精通虚空隐遁的仙道武功最善以弱斗强，他平生所学还真没有几种能够克制，除非他用定玄镜或者两界幡变化，当能一举破敌。

　　纯以斗法之能，玉鼎一脉的灵宝三十六变实在天下无敌，不拘敌人有什么手段，都能随时有针对的克制。

　　许了自然不会公然使出玉鼎变化来，免得泄漏了底细，生出祸端！

　　云青客和长生子恶斗了一场，两人随即就发现，这个老对手又有长进，居然仍旧跟自己并驾齐驱。

　　他们虽然互有争执，但实际上却是交情十分不错的老朋友，自然不会继续打生打死，各自留了几分力气。

　　待得许了和灵羿争斗起来，两人都瞧得啧啧称奇，其中大半赞叹都是冲着许了去的。灵羿稳坐东天宗大师兄之位已经十余年，一家门派的大师兄，大师姐往往数十年不换，两老都对灵羿的能耐心知肚明。但是他们却没有想到，许了不但能够跟灵羿斗的不分胜负，似乎还游刃有余。

　　长生子长叹了一声，撤了手段，喝道：“没想到你们洞玄仙派时来运转，居然又培养出来这等弟子！这个许了十分不俗，日后成就只怕可以跟上五宗的那几个大弟子相提并论。”

　　云青客默然无语，心头却颇惋惜，因为许了不是修炼的灵气，纵然实力再强，参加过这一界的龙华会也就要退出洞玄仙派了。

　　万妖会和十八仙派的协议甚是严格，就算洞玄仙派想要留下许了，也得万妖会同意才成，但万妖会怎么可能同意？这等天资出色的年轻人，万妖会只会大力培养，绝不会推出门外。

　　长生子也想到了这一点，有些幸灾乐祸地问道：“你可有问过许了，让他转修灵气？”

　　云青客摇了摇头，叹息说道：“许了觉醒的是次级血脉，他如今有突破至妖王，自然再也不会转修灵气了。”

　　长生子也知道此节，不觉得更有些幸灾乐祸，忽然心头一转，暗暗忖道：“按照规矩，修炼妖气之辈当然不能入十八仙派，但却没有不能够跟十八仙派的弟子结成道侣，若是我派出门下最出色的女弟子，说不定还能把许了拉过来，就算不是本门弟子，但关系较近，又时常能够给本门出力，是不是弟子又有什么关系？”


第三百一十二章 虚空鲸座

　　云青客和长生子各自罢手，灵羿也不想继续打下去了，他心底暗暗忖道：“许了也不知修炼了什么功法，全身宛如九转镔铁，天外玄钢，自己的天鬼无形遁法善于隐遁虚空，但攻击力就差了许多，根本不能破开对手的护体神通，就算再斗下去，也不过是无用功而已。”

　　灵羿虽然没占了上风，但毕竟四外游走，有些主动权，当即也往后一撤，高声喝道：“许了师弟果然名不虚传，待我们去了龙华会上，再费心争斗吧！”

　　许了微微一笑，也把剑气收了回去，这个动作不起眼，但却让两派弟子的眼睛都是微微发蓝。

　　袖里乾坤剑法最善强攻的名头实在太响亮，但是缺陷也同样明显，只要不被数百道剑气打中，袖里乾坤剑再强大也只能做无用功。

　　这门仙道武学在白仙嵇的手里，还是很让人放心的，白仙嵇发出的剑气，最多支撑十余分钟就会崩散，威力也会不断的下降，甚至操纵都不大灵活，十八仙派的弟子有各种手段可以抵挡。

　　但是袖里乾坤剑在许了手里，立刻就脱胎换骨，简直就是另外一门仙道武学。

　　许了跟灵羿斗法，人人都看到许了的剑气凝练无匹，简直有若实质，斗法到最终剑气损耗都不大，甚至还能收了回去。

　　光是剑气凝练一项，就足以让袖里乾坤剑提升到可怕的层次，更不用说许了还有一门很特别的护体神功了。

　　两派弟子不知道许了还精通九玄真法，都“顺理成章”的猜测，他的剑气凝练若此，必然是以剑气护体……

　　这就让袖里乾坤剑法在众人的眼里，再次跃升了一个层次！

　　许了悠然回到龙船上，丝毫不惧虚空乱流，又给自己提升一层人望！

　　灵羿长叹一声，遁回了吞海玄鲸身上，东天宗的这头战斗兽庞大无匹，但身体内都是空的，可以容纳数百人行动自如，并不像洞玄仙派的龙船，人都是在甲板上走动，虽然风光差了一些，但更有安全感。

　　东天宗此次来了十名天罡弟子，一下斗围了上来，有人直截了当地问道：“灵羿师兄，许了的本领如何？你能否将之拿下？”

　　灵羿微微沉吟，苦笑道：“我在虚空乱流跟他决斗，已经是占了便宜，若是去了龙华会，哪里虚空稳固，不能轻易穿梭，我的优势还要大打折扣，若非必要，我绝对不想跟他再斗一场。”

　　灵羿这就算是隐晦的认输了，顿时让东天宗的弟子齐齐倒抽了一口冷气！

　　云青客也回到了龙船上，长生子却没有回去自己门派的吞海玄鲸背上，而是笑嘻嘻的跟了过来，他见到了许了就拍了怕许了的肩膀，说道：“果然后生可畏，我这里有件小礼物，就送了给你吧！”

　　许了掌心一沉，多了一条小鲸鱼，这条小鲸鱼看起来活泼可爱，但是散发的灵气却是澎湃汹涌，居然是一头大衍士级数的战斗兽。

　　长生子笑眯眯地说道：“此物名为虚空鲸座，功能跟你们洞玄仙派的龙船相仿，但打造起来要容易的多，这一艘本来是我的座驾，但我修成了吞云真法已经用不着了，就给你做个见面礼物吧！”

　　许了谦逊了几句，还是很愉快的收了下来，白秋练好奇也凑过来跟许了一起把玩，两人态度亲密，一望可知关系不俗。

　　长生子刚才跟云青客恶斗，没有看到两个小辈秀恩爱，此刻脸色却忽然一僵，一股苦水险些就泛滥上来。

　　他本拟送了厚礼，自然跟许了关系不俗，日后便可指使门下修炼不成，但却颜值不俗的女弟子多跟这小子交往，自然就能把许了拉拢过来。

　　他这个计划本来也算不错，只可怜这位东天宗的长老，不但刚才没有掌眼，平时也不甚关注小辈们的八卦，完全不知道许了早就“艳名远播”兼且“名草有主”，白白送了一份大礼过去。

　　许了也不知道这位东天宗的长老，对自己还有一番“图谋”，只道东天宗果然是炼造战斗兽的大派，门中长老豪气惊人，居然随随便便就送了自己一头大衍级数的战斗兽，尽管虚空鲸座不能用来战斗，但也弥足珍贵，当下对长生子多了好些好感。

　　云青客觑得长生子脸色变化，虽然他不知道长生子有什么打算，但却知道这个老友真算不得豪爽，必然是有什么打算，但却忽然破灭了。

　　云青客毕竟活的太久，没有想到长生子是打算用女弟子来引诱许了，看到了白秋练之后希望破灭，但仍旧觉得颇爽，还故意挤兑道：“我们洞玄仙派最近又多了一名天罡弟子，虽然还是比不得东天宗，但也终究是可喜可贺的一件事儿，长生子你可有备了礼物？”

　　长生子正在懊丧，哪里还肯再出一份礼物？

　　这位东天宗的长老嘿嘿一笑，老脸一红，似乎忽然想起来什么，叫道：“我还有些事情，暂且回去一趟，我们龙华会上再见吧！”

　　看着老友灰溜溜的走掉，云青客不由得心头大畅，拍了拍许了的肩膀，十分赞许。

　　许了也不知道，为什么云青客长老忽然对自己好了很多，但是他全副心思都在虚空鲸座上，就拉着白秋练去一边研究了。

　　虚空鲸座是一头吞海玄鲸炼造而成！

　　这头吞海玄鲸本身还是活的，还能继续生长，甚至还有寿命，只是被人工灵识束缚，原本的意识被抹去，只保留了天赋本能和记忆。

　　吞海玄鲸虽然也能飞遁，但却并不能横渡虚空，东天宗在这头吞海玄鲸体内开辟了一处小型虚界，又设立一套虚空法阵，这才能够驱使来当作交通工具。

　　许了稍加研究，心头暗暗思忖道：“东天宗的前辈真是天纵奇才，居然能够想出来这等办法，把吞海玄鲸改造成了虚空鲸座！此宝虽然品级不如我的千隼盘，但设计精巧，构造玄妙，远在千隼盘之上。也是魔狱中材料太多，魔人无数，玉鼎一脉的炼宝之法就不大讲究节省材料，只是纯粹追求威力。”


第三百一十三章 不欠因果

　　许了把千隼盘和两头云兮兽，留给了三弟子黎黎和四弟子飞焰，故而也没有一件趁手的飞遁法器。他那时候想的是，反正地球上已经没什么厉害敌人，又有这么多厉害的师侄儿，自己法力亦复增长不少，学得无数神通，带不带千隼盘和云兮兽也无关紧要。

　　回到了北都市，许了又有天帝苑在手，尽管天帝苑不能移动算是个缺憾，但也不怎么在乎少了千隼盘这个能开辟虚界的法宝。

　　如今得了虚空鲸座，许了反倒是挂念起来千隼盘的便利，心头暗暗忖道：“这头虚空鲸座虽然颇有许多妙用，甚至横渡虚空之能，还在千隼盘之上，但斗法之能却弱，我要不要将之重新祭炼一番，增加一些斗法的厉害？”

　　许了想了一会儿，又哑然失笑，暗暗忖道：“我有山海棒这等上品灵兵在手，还有黄金锁子甲，就算虚空鲸座再多增加斗法之能，又有什么用处？难道我有趁手的兵刃不用，非要用这么一头巨鲸斗法不成？”

　　许了也觉得自己画蛇添足，但是当他想起来山海经之后，忽然心头微微一动，想起来一个两全其美，锦上添花的主意来。

　　他掣出了山海棒，念念有词，掌中的那头虚空鲸座摇头摆尾飞起，然后就投入了这根黑沉铁棒之中。

　　虚空鲸座乃是一头活生生的吞海玄鲸，故而落入山海棒中，顿时让这件兵刃的威力又复增加了几分，比原来更沉重了许多。

　　许了随手一搓山海棒，这件兵刃立刻化为一头巴掌大的小鲸鱼在空中游来游去，吞了山海棒之后，虚空鲸座的气息也增长不少，妖气也更澎湃了些。

　　许了摆弄虚空鲸座，并将之跟山海棒合炼一起，让洞玄仙派的众弟子都艳羡非常，甚至就连三位长老也都微生妒意，只觉得这名弟子小命实在太好，居然无缘无故就得了长生子的好处，还恰好跟自己的随身兵刃相合，可以互相增长威力。

　　英蔷忽然轻笑一声，说道：“许了师弟！你跟长生子前辈很熟吗？”

　　许了摇了摇头说道：“以前从未见过，何来熟悉？”

　　英蔷说道：“他只送你礼物，却对我们半眼也没多瞧，就算我信了你跟他没有关系，你自己信么？”

　　许了想了一会儿，摇了摇头说道：“不大信！”

　　许了说的实诚，英蔷也不跟他开玩笑了，说道：“想必是这位前辈有什么事情要求你帮忙，又不好意思开口求一个晚辈。你既然拿了他的厚礼，日后遇到长生子前辈有甚为难，总不好袖手旁观。”

　　英蔷也没猜出来，长生子原来是什么主意，但是她“推己及人”就猜测长生子恐怕有什么为难的事情，不方便自己去做，也不方便让本门弟子出手，须得有个得力小辈帮忙，所以就好心提点了一句。

　　修道之人都不爱欠人情，英蔷知道许了还没有修炼之士的自觉，这才多说了这么几句。

　　许了细细反思起来，先谢过了英蔷的提醒，这才扯了白秋练去到了一遍，小声问道：“这位长生子能有什么事情求我？秋练你对这位前辈熟悉吗？”

　　白秋练想了片刻，说道：“长生子前辈得道甚久，虽然也有苗裔后人，但早就断绝了来往，毕竟几代之后，纵然是血亲也不会觉得亲近了，估计不是他自家的事儿。”

　　许了微微思忖道：“不是他亲眷有事儿，想必就是东天宗的事儿，但东天宗门人弟子甚多，又需要我来做什么？……又或者他亲传弟子有些什么为难，不过现在十八仙派还有亲传弟子这回事儿吗？”

　　白秋练摇了摇头，说道：“现在都是学的人类学校，门人弟子都是小班讲课，除了极个别的前辈有些癖好，收了几个徒弟，十八仙派都没什么亲传弟子的说法了。”

　　两人推断了一会儿，白秋练忽然一拍手，说道：“肯定是那件事儿了。”

　　许了诧异问道：“究竟是那件事儿？”

　　白秋练说道：“长生子前辈最喜欢文学，曾多次换了身份去英伦读书，专攻英国文学，雅擅十四行诗。”

　　许了好奇问道：“他喜欢文学，跟故意讨好我有什么关系？”

　　白秋练说道：“长生子前辈驻颜有功，外貌十分年轻，气质儒雅，颇讨人间女子欢心。东天宗又非是修炼的纯阳道法，不禁人欲，故而在英伦留学的时候，听说前辈很有些风流韵事，还有几个私生子……”

　　许了也明白了过来，压低了声音说道：“长生子前辈难道是希望，我去帮他照顾私生子？这件事倒是的确不方便亲自出手，也不方便让东天宗的门人弟子出面，我出面倒是正好。”

　　长生子若是在虚空鲸座上有知，许了被英蔷误导，又跟白秋练商议，揣摩到了这种事情上，只怕非得喷老血，再赶回来澄清几遍不可。

　　只可惜这位东天宗的长老完全不知情，他送出一头大衍级数的虚空鲸座的“情面”，被许了和白秋练轻易“定性”。

　　许了和白秋练两人接下来的问题就是……该如何探查到长生子究竟有多少私生子，是要全部照顾起来，还是有指定的关怀对象？

　　许了想了一想，就说道：“我刚好跟黑暗法庭有些‘交情’，托他们去打听此事谅必不难，至于究竟要照顾几个，待得把名单打听出来，再一一排查就是了。”

　　白秋练也觉得应该如此，含笑道：“这一次参加龙华会，你究竟有几分成算？我现在都还不知道，你实力究竟如何呢？”

　　许了修炼的功法虽然繁复多样，但归根究底也只有五部：一部是妖神经，包罗万象；一部是玉鼎七十二变，斗法无双；再有一部就是天妖诛仙法，诡异莫测；他在洞玄仙派学的剑法已经纳入了妖神经，学的山海经也算是妖神经体系，唯有洞天剑经是个例外，也算得一部，最后一部就是谷阳神帮他推演的天庭嫡传十部神通中的六部，只是他不要说修炼，就算看也没空去看，六枚神通种子都还在识海中沉寂。

　　许了略略沉吟，就连他也不好给自己的实力定位，一时间居然无法回答白秋练。


第三百一十四章 天逸之法

　　许了身上秘密之多，甚至已经到了没法跟任何人倾囊相诉的地步，就算白秋练这个正牌女友都不成。

　　好在白秋练十分之通情达理，也尊重许了应该有自己的秘密，从未有特意探求过许了的秘密，除非许了愿意跟她提及，不然白秋练并不会在意许了心底藏了什么。

　　白秋练见许了久久没有回答，也不会继续追问，转而问道：“你不清楚自己的实力，估计更不清楚十八仙派的诸位大师兄吧？”

　　许了很认真的点了点头，说道：“我就知道其中几个人，另外一些就是在门派的资料上见过名字。”

　　白秋练很负责的给许了“扫盲”，说道：“十八仙派分成上五宗和下十三宗，上五宗各有一部仙典，有直指天仙的法门，故而横压其余宗门，上五宗的大师兄实力一直远远超越下十三宗的大师兄们，几乎从没有人能够逆宗门等级挑战成功。”

　　“其中元始门号为天下第一仙门，镇派仙典《元始书》号称天下第一仙典，甚至力压七大妖策，修习此法须得勇猛精进，不能有半分阻碍，只有天资最横溢的弟子才能将之修成。资质稍差之辈修习此法，前期还好，若是遇到瓶颈，往往数十年不得突破，就算侥幸突破一重瓶颈，日后也会阻碍重重，下一次瓶颈阻碍更深！”

　　许了听得心惊胆颤，叫道：“这岂不是说，修炼此法的除非一直进步，不然一旦被阻某处关隘，就算侥幸闯过，也会遇到越来越多的难关吗？”

　　白秋练点了点头，说道：“没有错！所以元始书一向被称作‘天逸之法’，只给最天才的弟子修炼！”

　　许了顿时有些不妙的感觉，问道：“所以元始门这一代的大师兄……是怎么样的人？”

　　白秋练表情略有些古怪地说道：“元始门的大师兄算是更换比较频繁，这一代的大师兄叫乾乐！据说拜入师门不过五年，就生生从一级灵士突破至天罡大成，只差半步就能晋升大衍！”

　　许了稍稍犹豫，说道：“也就是说！如果他也来参加龙华会，就说明他遇到了瓶颈，不算是天逸之才了？”

　　白秋练好气又好笑地说道：“我说的不是这个意思，我是说他可能已经拥有了突破的实力，但却压制在天罡境界！乾乐之前的元始门几位大师兄，也都是这种情况，明明有大衍士的实力，但却就是把实力压制在天罡，每一次都是吊打其余所有门派。”

　　许了讶然叫道：“元始门的大师兄都好无耻！”

　　白秋练摇了摇头说道：“这算什么无耻？其他门派若是愿意，也可以这么做，只是他们都做不到罢了。”

　　许了心中忖道：“我也可以做到！”

　　只是这句话，许了就不会说出来了，他并不想在女朋友面前耍嘴炮，这种事情待得龙华会上，大家争斗一场，真正的赢了才算扬眉吐气。

　　白秋练对许了说道：“元始门的《元始书》是上古天庭所传秘法，号称‘万法元始，乾坤大象’！不同的人修炼元始书，修成的功法神通也都不尽相同，甚至有五成以上的元始门弟子可以自创功法。”

　　许了惊叹一声，叫道：“元始门好生厉害，一旦遇到了乾乐，我必然会小心此人！”

　　白秋练在元始门积威之下，也微微有几分惧色，虽然许了在她眼里，已经算得深不可测，但是白家女孩儿仍旧不觉得许了有办法挑战元始门的大师兄乾乐。

　　她虽然有些担忧，但却没有继续说元始门的事儿，而是转到了西昆仑的话题上。

　　“你虽然见过石叽，但千万不要以为石叽在西昆仑算得杰出，西昆仑的内景元参，号称杀伐第一，共分三十六章！据说能以一己之力构筑三十六重天宫出来，自身端坐至高天，言出法随，至高天以下尽为蝼蚁！”

　　许了微微咂摸了一会儿，问道：“内景元参莫不是也从上古天庭传下？”

　　白秋练点了点头，说道：“内景元参来历神秘，据说上古天庭构架三十三天就是依照此法，只可惜因为当时修筑天宫的大神通之辈也只修炼到三十三章，故而天宫就只有三十三重，没有三十六重。这位大神通之辈修筑成天宫之后，就辞别了天帝，再也不曾出现于天地之间，所传道统也是上古天庭崩灭之后才现世！”

　　许了不由得微微惊讶，似乎想起来了什么，但最后却没有插嘴，耐心听白秋练讲西昆仑大弟子敖幼星的本领。

　　敖幼星出身七大纯血世家中的第一豪门敖家，据传有真龙血脉，甚至都传说敖家是七大纯血世家中唯一的天妖血脉，只是谁也没有办法证实此节。

　　敖幼星本人更是天资横溢，出生就有最纯粹的敖家血脉，十岁不到就突破只妖王境界，但却忽然想要拜入十八仙派学艺，就选了号称杀伐第一的西昆仑。

　　他毁了根基，废了敖家血脉，只用了八年时光就重新突破至天罡士巅峰，已经修成了六章《内景元参》。

　　要知道石叽的师兄杜威，也算是十八仙派年轻一代佼佼者，跟许了争斗的时候，也让他头疼，也不过只修成了天庭和地关两章。

　　一旦修成内景元参，一章就等若一重天庭，所化小世界尽数归其掌控，可以把虚空自如操纵，任意挪移，跟修成内景元参之人为敌，就等若跟一方天地为敌。

　　许了当时就赞叹过，若是杜威的内景元参修成气候，可以把自己的攻击随心化解，甚至反过来对付自己，只是当时的杜威修为不足，只能转移许了的部分攻击，才惨败落阵。若是遇到修成六章内景元参的敖幼星，许了的确也没什么稳赢的把握。

　　许了琢磨了一会儿，心头暗暗忖道：“两界幡变化，未必能定住内景元参所化一方天地，定玄镜变化也未必能定住敖幼星的法力，除非我以如意金舟变化应对，不管天地如何变幻，我自一舟横渡……”


第三百一十五章 乘云腾蛇引云兮

　　白秋练讲到神话的时候，许了就笑了一笑说道：“你们白家跟神话的关系好，神话除了苏斩，叶白和你们白家的白娟，也没什么让我记挂的人物了，也不用详细多说。”

　　白秋练嘻嘻一笑，说道：“四哥他可被苏斩虐了好多次，你也是修炼袖里乾坤剑的，小心对上九元算经！”

　　许了哈哈一笑，说道：“我让他一步就是，毕竟苏斩师兄好心赠过我九元算经第一章，这个情面无论如何都要给。”

　　苏斩跟许了素未谋面，就因为看重他自己，就让蒋真送了九元算经第一章，虽然许了有妖神经，没有转修九元算经的意思，但还是对苏斩的怏怏大度非常有好感。

　　白秋练微微一笑，说道：“瑶池我就不必说了，这是一家只有女弟子的门派，没有大师兄，只有两位大师姐，你对不上他们。”

　　虽然龙华会并没有明文禁制男女弟子争斗，但十八仙派毕竟是自古传承，就算性格再烂的家伙，也会觉得跟女孩子争斗，胜之不武，输了丢人，从没有大师兄去挑战别派大师姐的事儿，就算遇到其他大师姐挑战，也会选择退让，或者让本门的大师姐去战一场。

　　许了哈哈一笑，脸色变色阴沉了起来，淡淡地说道：“至于长生宗就更不用说了，不管来的是寇文星还是陈景，都是我的大敌，他们家的六魔诀我也足够了解。”

　　白秋练说完上五宗的大师兄，就不在继续介绍，许了颇为奇怪，问道：“你怎么不继续说了？”

　　白秋练含笑摇了摇头，说道：“那些人又不是你的对手，我何必浪费唇舌？”

　　能够挑战上五宗大师兄的许了，自然不必在意下十三宗的大师兄，许了自己还没有这种自觉，但白秋练却深深知道，自己的男朋友一定会稳赢下十三宗出战之人。

　　这种绝对的信心，是女孩子对心爱男孩子才有的东西，有时候带点盲目！

　　但如果一个女孩子对自己的男友从没有过这种信心，那就只能是这个女孩子从不曾瞧得起过对方，也不曾爱上对方。

　　许了啊哈哈一笑，他也不觉得除了上五宗的大师兄，还有人可以胜得了自己。

　　刚才跟东天宗的灵羿大战一场，也让他有了无比的信心，当然他的信心更多是在魔狱里厮杀出来，无数败亡在他手下的魔人，给他奠定了如斯强横的心态。

　　龙舟荡破层层虚空乱流，渐渐超过了虚空鲸座，这倒不是东天宗的虚空鲸座速度不如，而是长生子自觉丢了一场脸面，不愿意跟洞玄仙派一同赶路罢了。

　　许了跟白秋练在船头，望着外面灿烂若烟霞云锦的虚空，也不怎么闲聊，就是静静的坐着，也感觉气氛静谧，岁月无限美好。

　　龙华会跟七日战争不同，虽然也有争斗，但最多就是丢一场脸面，什么宝物也没有得到，并不会有性命之忧。

　　许了又对自己的实力深具信心，故而并不担心这场战斗。

　　白秋练依偎在许了身边，也觉得难得闲适，她眼睛微微眯着，似睡非睡，忽然一道影子掠过，白秋练睁大了眼睛，定睛瞧了一会儿，欢喜的大叫道：“许了快看……是云兮兽，是好多云兮兽！”

　　就在龙船前方百余公里的地方，无数彩色云团追逐来去，纵然有虚空乱流扫过，有些云团被切成两团，但只要往起一合，仍旧活蹦乱跳。

　　这些彩色云团大的有数亩方圆，小的也有几十米一团，每一团都显得十分活泼，甚至还能变幻各种姿态，似奔马，似流水，似佛陀，似仙子，似龙似兽似鸟似鱼，简直难以穷尽其形态。

　　果然是一群云兮兽，而且还是颇大的一群，足足有几百团之多！

　　许了也微微惊讶，他曾经在洞玄仙派的清虚洞天里发现过三头云兮兽，被他起名为筋斗云，紫霄和彩霄，现在除了紫霄送给了曲蕾，彩霄和筋斗云分别在两个徒儿黎黎和飞焰身上，自己反而一头也没有了。

　　他当初也曾奇怪过，为什么清虚洞天还会有这种野生妖兽，后来才知道云兮兽是被虚空乱流卷入进来。

　　云兮兽的本体就如一团云彩，除了核心的灵犀之外，全身都能聚散自如，就算被虚空乱流扫中，最多就是损失一部分躯体，极难被杀死，它们本身又不需要进食，只要有云霄之气就能活下去，故而才能生存在虚空乱流之中。

　　白秋练显得十分兴奋，整个人都跳了起来，望着那群云兮兽两眼放光！

　　许了笑了一笑，说道：“你喜欢这种妖兽，又有什么了不得了？我去帮你捉几头回来！”

　　白秋练刚要阻挡，许了已经一步踏出了龙船，暗暗施展两界幡变化，身子一晃就穿过了数股虚空乱流，出现在那群云兮兽的身边。

　　他微微释放乘云腾蛇的气息，这群云兮兽就如遇到了什么好东西一样，追逐着许了就飞了过来，根本就不用他去捕捉。

　　许了微微一笑，忽然想起来，自己收了那么多玉鼎门人，传授都是乘云腾蛇变，若是把这些云兮兽分发下去，倒也算是两相得利。

　　云兮兽得了乘云腾蛇气息，可以更快成长，那些玉鼎门人也能借助云兮兽为交通工具，在妖士级数，而且还是二三级的低级妖士就能飞天遁地。

　　许了稍作引诱之后，这才施展了袖里乾坤的神通，犹如鲸吞，一口气把这群云兮兽收了一个干净，这才施展两界幡变化，重新回到了龙船之上。

　　白秋练等许了回来这才放心，忍不住扯着许了问道：“你快把所有的云兮兽放出来，我要挑一头最好看的！”

　　许了这才反应过来，白秋练喜欢云兮兽，不是因为这种妖兽能够当成坐骑，而是因为云兮兽实在太漂亮。

　　他哑然失笑，说道：“总不能在船上放出来，这一群云兮兽我也没有清点，但总也有几百头，全放出来，岂不是乱套了？它们可都是捣蛋鬼，最喜欢做些顽皮的事儿。”


第三百一十六章 祥云传说（一）

　　白秋练眯起眼睛来，微微一笑，说道：“你可以到虚空鲸座里，再把这些云兮兽放出来。”

　　许了倒是没想到这个，随手把山海棒一晃，先收了白秋练，然后再把云兮兽都放了进去，他自己没兴趣去挑一头云兮兽，所以便没有进去。

　　过了片刻，白秋练叫了一声：“我已经选好了。”

　　许了放开了禁制，白秋练踏着一团不断变幻的奇光飞了出来，这头云兮兽比同类不同，宛如一团奇光，好似霓虹，诸色变幻，如轮美观，许了原先养的三头云兮兽，彩霄，紫霄和筋斗云都比不了。

　　许了微微一笑，说道：“这头倒是漂亮，就是气息弱些！”

　　白秋练白了他一眼，说道：“弱些有什么关系？只要慢慢的养着就是，自然会渐渐成长起来。”

　　许了捕捉的这群云兮兽，只有一头妖王，其余都是妖士级数，白秋练挑的这条虽然模样好看，但却只有三级妖士，布展开来也不过五六米大小，应该还在幼生期。

　　白秋练喜欢，许了自然也不会说三道四，呵呵一笑，说道：“我可以教你个办法，让它加速成长，而且绝对没有后遗症！”

　　白秋练摇了摇头，说道：“为什么要加速成长？这样就很好啦……你说我给他起个什么名字好呢？”

　　许了并没有起名专长，想了半天也只憋出来：小光，小亮，云霄，阿云……等不大上得了台面的名字，而且听起来都像小宠物。

　　白秋练一个一个否决，最后自己想了一会儿，说道：“我还是叫它云精灵好了。”

　　许了当然不会反对，这团小东西的名字，就此定了下来。

　　白秋练和许了在商讨云精灵名字的时候，王超师兄嘿然一笑，走了过来，许了跟他的关系也还算是不错，就随口问道：“师兄可想也讨要几头云兮兽么？”

　　王超摇了摇头，说道：“我可不想讨要几头，我想要一百头，用一个秘密跟你换！”

　　许了微微一笑，说道：“就算一百头，我给了就是，也不需要什么秘密。”

　　王超哈哈一笑，说道：“许了你倒是豪爽，但这个秘密恰好你有需要，所以还是说给你吧。云兮兽是乘云腾蛇的从兽，若你能寻到一头乘云腾蛇，或者学得乘云腾蛇变，再配合云兮兽，就能让乘云腾蛇妖力暴增……不过我说的秘密不是这个，若是反过来，让云兮兽吞了乘云腾蛇，就可让此物蜕变‘祥云’。”

　　许了还真不知道，云兮兽还能反过来吞噬乘云腾蛇，不由得惊讶叫道：“此物居然还会反噬乘云腾蛇吗？”

　　王超摇了摇头，说道：“云兮兽只会把豢养它们的乘云腾蛇当作父母般看待，绝对不会反噬。云兮兽吞了豢养它们的乘云腾蛇，就会心丧若死，心灵受到极大冲击，甚至灵犀妖核也会自行崩灭。”

　　许了更为惊讶，问道：“既然如此，何人发现云兮兽还能反吞乘云腾蛇？”

　　王超淡淡说道：“这个法门是上古天庭所传，现今已经没多少知道了！”

　　许了微微惊讶，遍搜记忆，发现自己得自东皇宫的传承中，并无这种记载。换句话说，上古妖族天庭时期，不管是什么级数的大妖怪都不会乘云，要么以自身妖力催动狂风，御气飞行，要么就是凭借天赋，或者法力飞遁。

　　但是在关于上古天庭的传说里，各种仙人乘云却是常态，上古天庭崩灭之后，乘云之说再也不复流传。

　　这个细节，许了原本也不甚在意，听了王超说起，才蓦然发现，居然真的只有在上古天庭时期，才有祥云之说流传。

　　许了随手一抓，也不分好歹，就抓了百余头云兮兽出来，随手掷给了王超。

　　王超哈哈一笑，双手一搓，就把这百余头云兮兽收了，得意洋洋的去跟英蔷献宝，让胡秀清看的脸色发青，单身狗受到了一百万点重击。

　　许了一时间也没地方去寻一头乘云腾蛇，但在他想来，云兮兽也未必是要吞了一头乘云腾蛇，说不定只需要吞噬妖力便可，就试着催动乘云腾蛇变，抓了那头云兮兽妖王出来，灌注了几分妖力做尝试。

　　许了的妖气何等雄厚？

　　这头云兮兽妖王给他灌了比自身妖力，还要雄浑两三倍的妖气，顿时涨缩不定，就好像是醉了一般，还发出啾啾的鸣叫。

　　许了微觉有趣儿，就深深吸了一口气，强行再度灌注乘云腾蛇妖力。

　　被他抓来试验的云兮兽妖王，不过片刻就全身妖力散逸，就好像吃不下去了一般。许了本想住手，但是他很快就发现，这头云兮兽妖王散出来的妖气有些奇怪，已经非是原本的品质。

　　洞玄仙派各位弟子见许了听了王超的话，就抓了一头妖王级的云兮兽拼命灌注妖力，都觉得好奇怪，一一凑了过来，看许了究竟要拿这头云兮兽怎样。

　　许了灌注了这头云兮兽妖王本身十多倍的妖气，它不但不住的散逸妖气，就连宛如云霞的身躯都不断的散逸，越缩越小，开始还啾啾鸣叫，后来就只有含混不清的叫声，犹如风吹纸片发出的鸣震。

　　英蔷有些看不下去了，说道：“许了师弟，你何必如此折磨它？我瞧这头妖兽都要不行了。”

　　她又转头问道：“你究竟跟许了师弟说了什么？他居然做这种没道理的事情？”

　　王超嘿嘿一笑，说道：“这可不关我的事儿！”他把责任推脱的一干二净，根本就不想延揽上身。

　　许了没试出来，究竟有什么变化，也正想放弃，浑身妖力微微一收，然后鼓劲狠狠催动了一次。

　　本来他是想，若是这最后一下还不成功，也就算了，但这一击狠催，登时把这头妖王级的云兮兽最后一点“屏障”打破，它就好像漏了气一样，不断喷出层层云霞，一时间甚至把整艘龙船都弥漫了。

　　许了微微后悔，叫道：“我一定是把它弄爆了。早知道，就不要这么玩，稍稍留点妖力。”


第三百一十六章 祥云传说（二）

　　王超两眼一翻，拉着英蔷就走，做出了事不关己的模样。

　　其他几个师兄弟也都微微觉得可惜，毕竟是一头妖王级的云兮兽，用来当成坐骑也颇有逼格！

　　许了刚要施展法力，把满船的云霞吹散，忽然心头微微一动，一股灵机迸发，似有若无，就好像在向他祈求一样。

　　许了随即送了一道玄金妖力过去，这股似灭将散的灵机，得了这一股妖力，顿时壮大了起来，就如雪团一般，团团滚滚，壮大的极其迅速，而且还有一道玄奥的法印滋生。

　　许了双眼微微一张，就有两团镜光透出，他催动了定玄镜变化，立刻就发现那头本来应该“死去”的云兮兽妖王，破灭的灵犀妖核居然生出了蜕变，化为另外一种奇异的符箓。

　　云兮兽最多也就只能生长到妖王级数，乘云腾蛇却是妖帅级大妖，故而就只有乘云腾蛇豢养云兮兽，云兮兽绝无可能反噬。

　　上古天庭也不知道弄了什么手段，才会知道云兮兽反吞乘云腾蛇居然会有特比的变化。许了暗暗思忖，只怕当时天庭那妖族做了无数试验，最后才得出来几个有用处的成果，此时想来颇为恐怖，他也不愿意多想几万年前的惨事儿。

　　须臾间，这头云兮兽的灵犀妖核蜕变至尾声，因为得了许了的玄金妖气，就化为了一道玄金符箓，吞吐云气，须臾间就把满船的云霞重新收回。

　　许了试着探手一招，这道玄金符箓如斯响应，化为了一团玄金云光，绕着龙船飞了一圈，速度奇快，生出了龙卷狂风，若非船上最弱也是天罡士，只怕就把人都吹飞出去了。

　　这团玄金云光的速度，还未全数发挥出来，但已经超过音速最少三四倍，超过了天罡士级数最快的飞遁之法，甚至大衍士都没有几个人能臻至如此恐怖的速度。

　　若不是有特殊的体质，又或者特别功法，大多数天罡士的飞遁速度，只在音速上下，绝大多数还都是亚音速，大衍士速度能快出两三倍，但也就三倍音速罢了。

　　就算修炼到道人境以上，飞遁的速度也不会再快多少，毕竟到了那般境界，赶路多半用挪移虚空之法，不会在用飞遁之法了。

　　这团玄金云光速度居然如此之快，不但让大家都出乎意料，也让许了明白了几分，为何上古天庭的神仙都喜欢乘“祥云”出行，因为速度比自己飞遁要快太多。

　　上古天庭时代挪移虚空之法尚不算完善，少有人懂得挪移大千，就算法力雄浑，境界超凡之辈也多是卖力飞行，这祥云之法自然大行其道。

　　再往后来，天庭崩灭，乘云腾蛇也几乎绝种，虚空挪移之法被推演的也越来越精湛，祥云之法自然也就没落了。

　　这些秘辛，许了自然都不知道，就算王超也只是从洞玄仙派的典籍中看到一部分，知其然不知其所以然。

　　王超微微发呆了一会儿，然后大叫道：“许了！你哪里来的乘云腾蛇妖气？”

　　许了呵呵一笑，说道：“秋练给过我白家收藏的妖神经！”

　　许了当然不是从白家得到了乘云腾蛇变，但他以此做借口，却是谁也不会怀疑。只是大家听到了这个答案，都一起望向了白秋练，弄得白家女孩儿脸色顿时绯红，连家传的秘法都能给许了看，不光是现实了白秋练和许了的关系亲密，也代表了白家已经认可了这位“女婿”，不然家传秘法岂是轻易给人看的？

　　英蔷也忍不住说了一句：“许了师弟，白秋练师妹，我都没想到，你们俩的关系进展的如此快，居然连白家都承认了这门亲事！”

　　白秋练脸色更红，她本来肤色如雪，在女孩子里算是肤质极佳的那种，不知让多少人羡慕，但此刻却红的宛如小苹果，狠狠的忘了一眼许了，眼里全都是埋怨，似乎在问他为何不替自己解围。

　　许了也没想到，大家居然这么大的反应，尴尬的一笑，说道：“没想到此法果然管用，诸位可也要我如法炮制一番？等到了龙华会，就要养精蓄锐，一路战斗，没得这种闲工夫了。”

　　胡秀清憋不住叫道：“也给我弄两头来，我要白色的云兮兽！”

　　许了哈哈一笑，随手挑了两头白色云兮兽，催动乘云腾蛇变，狂注妖气。

　　这两头云兮兽只是妖士级数，自然弱了很多，最后得了胡秀清的玄天白帝剑经法力，化为了两枚白金符箓。

　　胡秀清把这两枚白金符箓收在双手手背上，放出去就是两团精光，剔透锋锐，就好像是两团剑光一般，聚散自如，飞遁之速也有三倍音速以上。

　　许了忙了一圈，倒是让几位同门皆大欢喜，就在众人和乐融融的气氛中，路明池长老猛然大喝一声道：“前方就是龙华会洞天了！这一处洞天生有天地胎膜，极难闯入进去，须得催动法力硬撞。大家务要小心，不要给颠翻了出去。”

　　三位洞玄仙派的长老，各自催动法力，整艘龙船发出青芒，宛如一团青梭，狠狠的撞入了无尽虚空。

　　许了自持法力，随手抓住了白秋练，同时催动了两界幡变化，想要测出龙华会的时空座标，日后就能自行来去，不用非得等龙华会了。

　　两界幡穷极一切虚空法术，许了很快就窥破了龙华会的方位，但也微微吃惊，一般的洞天只有千余平方公里，但龙华会洞天极为广大，几乎不输给地球，虽然比不得小天庭，但也极为辽阔了。

　　许了这才知道，为何十八仙派探索了这么多年，仍旧没有搜遍龙华会洞天，若无挪移虚空之法，光是凭着飞遁之法，想要从龙华会的一边飞去另外一边容易，不过花费几日功夫，但想要穷尽每一个角落，就要耗费无穷时日了。

　　人类有了飞机，但想要搜索大海上的一个目标，花费几个月也都还是有可能失败。

　　就在许了暗暗窥探龙华会方位的时候，龙船已经悍然撞破了天地胎膜，驶入了龙华会洞天……


第三百一十七章 上古青龙

　　许了从龙船上极目远眺，不由得生出了无限感慨！

　　地球上，虽然人类建设了无数的高楼大厦，但仍旧有无数从没有被改造过的土地，地球上绝大部分土地，仍旧为大海，植被，荒原等自然景观覆盖，没有人造之物。

　　但龙华会却没有一寸自然景观，许了目光所及，尽为无边无尽的辽阔建筑群，那种宏伟之象，没有任何人类的语言能够形容。

　　龙船的下方是一处极为“辽阔的花园”，人类所有建造过的公园，花园，动物园，甚至相关建筑设施夹在一块，也未必有这处花园的面积广大。它尊崇古代中国的对称式，以中心的接天高塔为中心，向四面八方辐射开去，形成了数十个园区，每一处园区都有无数的奇花异草，甚至还有供人休息，观赏风景的古塔。

　　云青客微微放松，到了龙华会，就不会再也什么危险，十八仙派举办龙华会也有数十次了，龙华会洞天虽然也生活有各种灵兽仙禽，但大多数没有攻击欲望，只是守着自己的地盘。唯一有危险的就只有那些封印宝物的地方，会有天庭遗留的各种守卫，也因此十八仙派才不是让大家各自搜索，而是组成队伍来探险，只有大家合力方能破解封印，取得各种宝物。

　　李青涯也换了一身道袍，把原来二战时期的古典套裙收了起来，这倒是让这位洞玄仙派的长老多了几分青春靓丽，比原来那套年代更近现代的套裙，看起来舒坦的多了。

　　李青涯冲着云青客微微点头，说道：“云青客师兄，我先去探索下附近，找一下其他门派的队伍！”

　　云青客点了点头，大家进入龙华会之后，首先要做的事情就是汇聚到一起，这种事儿已经成了规矩，做的惯熟，并没有任何值得异议的地方。

　　李青涯娇叱一声，腾空而起，许了抬头仰望了一会儿，对白秋练说道：“我们要不要在附近走一走？我觉得这里风景不错，可以散散步！”

　　白秋练微微一笑，说道：“我去跟云青客长老请假！”

　　不提许了和白秋练，就连王超和英蔷，还有胡秀清，白仙嵇，都跟云青客提出了四处走动的请求，只有任灵萱守在船上，没有动身的意愿。

　　云青客知道龙华会中，只要不乱跑，危险不大，这些弟子也都是优秀人才，知道进退，并不会招惹麻烦，就都答应了下来。

　　许了等白秋练回来，知道云青客已经答应了他们的请求，不由得兴奋至极，怪叫一声，手腕上的玄金符箓飞出，化为一团玄金云光，他拉了白秋练踏上云光，须臾就飞出了龙船。

　　洞玄仙派的龙船高悬天空，许了离开了龙船，反身去看的时候，忽然生出了极其古怪的念头，暗暗忖道：“龙船高悬天空，俯视龙华会大地，不像是仙侠故事，倒是有些科幻风了。”

　　此情此景，若是改成外星飞船探索古代外星球遗迹，倒也颇为契合节拍。

　　许了想到此处，哑然失笑，不再多想，催动了足下乌金云光，须臾就远离了龙船。

　　云青客给大家的严令，不得离开这处花园，在花园的范围内尽可随意行动。许了也没想离开这一处花园，他随手调出来龙华会的地图，对比方位，很快就确定了洞玄仙派的龙船是从什么地方进入。

　　龙华会的面积跟地球差不多，但却非是星球模样，而是天圆地方，是一个扁扁的世界。

　　这个也有五十亿平方公里的洞天世界，天空高度只有一万七千公里，再往高处去就会遇到天地胎膜，天地胎膜之外就是无尽的虚空乱流了。

　　十八仙派的人每次进入都很难确定在一个地方，各派降落的地点，可能会相距数千公里以上，大家只能用战斗兽来互相联络。

　　许了手里的龙华会地图，是各派先后数十次进入，才得到的地图，尽管限于人手，并不十分细致，有大片大片的空白区，但只要稍稍配合神念扫描，用来确定位置却是极方便。

　　龙华会世界被分成了九十九个大区，许了发现他们恰好落在一处空白区，这里从未有人探索过。他稍稍对比了地图，心里暗暗忖道：“十八仙派在九个探索过多次的熟悉区都建立了基地，虽然没有留下人手，但却积存了很多物资，也不知道呆会我们会去哪一处集合。”

　　白秋练也打开了自己的战斗兽光幕，不过她的神念没有许了那么强横，还未确定方位。

　　许了随手把地图跟白秋练共享了一下，白秋练的地图上立刻就标明了所处方位，她精神微微一振，瞧了一会儿地图，忽然叫道：“我们最近的一个探索区是青龙区也！据说他们在这个区发现了一头上古青龙，就把这个区给划分出来，圈定为不可再次探索的地方。我好想去看一看青龙……”

　　许了微微一笑，说道：“等杨书华等师侄儿回来，我们让他们做保镖，去看一看也不妨。现在我可没有本事，在一头青龙的爪下，保护得你周全。”

　　这头上古青龙的实力，最少也是妖神级数，只是甘愿沉睡，平时偶尔醒来也不会离开活动区，所以威胁并不大，只要不起骚扰它，就不会有什么危险。

　　许了自问可没有本事去招惹一头上古青龙，若是有杨书华等道人境的弟子，虽然肯定还是斗不过这头上古青龙，但只是远远的瞧一眼，肯定没什么问题，玉鼎门下都精通两界幡变化，就算是妖神级的青龙，杨书华若是想要带了两人脱身，还是没有任何问题。

　　白秋练嘻嘻一笑说道：“我还是宁可在传承光卵里看一眼青龙，毕竟没什么危险，在龙华会上，就还是老老实实的在安全区活动吧。”

　　许了忽然探手揉了揉白秋练的头，说了一声：“好乖！”

　　白秋练愣了一下，忽然满脸晕红，许了还是第一次对她有这种宠溺般的亲昵，两人关系突破了很久，但最多也就是牵牵手，并没有过更进一步的亲热。


第三百一十八章 青蛇化灵

　　白秋练几乎从来不给许了添麻烦，总是默默的帮他解决各种问题，也从来不曾想过改变他的任何想法，尊重他的大部分选择。

　　要知道白秋练可不是柔顺的女孩子，她自己也独立，有主见，甚至在白家年轻一代中颇有人望，许了想要组建玉鼎门，第一批弟子都是白秋练拉来的人。

　　许了不可能满足白秋练去看一看上古青龙的愿望，这不是意愿的问题，是能力的问题。

　　去上古青龙面前晃一晃，还能保证安全离开，已经超出了许了能力的极限。

　　如果换一个女孩子，尽管也知道这一点，但却会很坚持让男朋友来说服自己，有些任性的甚至会偷偷跑去，然后招惹出来各种麻烦。

　　几乎大多数男孩子都会有“我的女朋友怎么从来也不让人放心”这种担忧，但白秋练不会，她总会让许了很放心，永远做足够理智的选择，而不是放任自己的感性。

　　许了一直都以为，白秋练从来不会脸红，但是今天却至少见了两次，不由得开玩笑说道：“小白白！以后你要变成小红龙了，总这么脸红，可爱的让我都受不了。”

　　白秋练狠狠的白了他一眼，但脸上的红晕却未曾褪去，甚至连耳朵根都红了。

　　许了握住白秋练的手，后来想了一想，干脆揽住了女朋友的纤腰，白秋练微微一震，却并没有抗拒，两人依偎着坐在玄金云光上，望着下方无尽美景，似乎都缺乏动力，去探索这处空白区。

　　空白区也有一个好处，就是未曾被探索过，可能有潜藏的宝物，如果能在汇合大部队之前找到，就无需争斗，可以自行收起。

　　王超，英蔷，白仙嵇和胡秀清，都是知道此节，才主动要出来自由行动。

　　许了和白秋练反而没有这种需求，他们在魔狱中坐拥东皇宫，还有自己的管辖的街区，并不缺少什么宝物。

　　许了和白秋练就这么静静的发呆，直到许了的战斗兽出现了请求通讯的提示。

　　许了虽然有过很多头战斗兽，但大多数不是毁去，就是送了别人，如今他常用的是吴凡赔偿的寒冥冰蝉。许了启动了通讯，见到的是胡秀清兴奋的一张脸，这位洞玄仙派剑术最出色的年轻一代，大呼小叫到：“许了！你知道我发现了什么？快过来看……”

　　他伸手一拨，在无数藤蔓中露出了一闪古拙的大门，大门上有七条翠绿的青蛇缭绕，觉察到有人想要窥测，就一起探头出来。

　　胡秀清随手发出剑光，在这七条翠绿青蛇身上各斩了一记，但却只能把它们逼退，不能将之斩成两段。

　　许了微微一惊，叫道：“这是已经化形的灵兵啊！你运气真好，还不快些收取？”

　　这七条翠绿青蛇身上有金铁气息盈漫，一望而知，不是生灵，而是灵兵化形，给原主人留在这里，守护门户。

　　守护门户的都是七口灵兵，里面藏有什么东西，就不消说了，必然珍贵非常。

　　胡秀清苦着连，说道：“我要是能收取这些灵兵，还招呼你做什么？我就是收取不得这七口灵兵，它们连我的剑光都不怕，又灵性十足，应该是上品灵兵。若是只有一口，我就跟它耗下去了，没有了主人，就算上品灵兵我也不是不能收取。但这里有七口上品灵兵，我哪里有时间耗下去？只怕龙华会都结束了，我还在这里苦挨！”

　　许了哈哈一笑，说道：“好吧！我去帮你一场，这七口灵兵成套，我就不要了，但大门里面的东西要我们先挑！”

　　胡秀清冷哼一声，说道：“成交！”

　　许了催动了玄金云光，在空中轻轻兜转，不过十余分钟就见到正站在一处高塔下的胡秀清。这位胡家的天才少年，脸色正有些不耐烦，见到了许了，立刻就大叫道：“快下来帮忙！”

　　许了嘻嘻一笑，拍了拍白秋练的纤腰，说道：“我去去就回！”

　　这种小事儿，许了自然觉得不需要女朋友出马，他自己一个人足以搞定。毕竟这种探宝的行径，总是有些不可测的危险，他并不想白秋练近前去。

　　白秋练也没有跟他争执的意思，只是目送许了和胡秀清到了高塔之下，胡秀清随手一抓，把大门上的藤蔓全数抓了下来，露出这座大门的真面目。

　　许了上下打量的一回，发现这座高塔跟此处花园中，随处可见的高塔并无不同，就随口问了一句道：“这里的古塔都有门禁吗？”

　　胡秀清摇了摇头说道：“原来也许都有，但我探索了八座，都是可以任人进出，也不知道是年代久远，门禁毁了，还是原本就没有。这座是我第一座见到有门禁封印的古塔。”

　　许了随手一抓，暗暗催动了招宝旗变化，平时他甚少使用这门玉鼎三十六变之一，但此法变化用在此处却是得心应手。

　　许了只是随随便便一抓，就把七条翠绿青蛇给抓了下来，化为七口青莹莹的短剑，在掌心不住的扭动。

　　正准备配合许了，出手镇压这七口上品灵兵的胡秀清不由得目瞪口呆，叫道：“许了！如今已经的法力，已经厉害到了这等地步吗？你究竟是怎么修炼的？”

　　许了嘻嘻一笑，把这七口上品灵兵扔给了胡秀清，说道：“接下来就该我先选宝物了，也不知道里面有没有放着甚好东西，若是空空无有，我可就吃亏了呀！”

　　许了终究不是鲁莽的人，伸手去推门，而是掣出了山海棒，轻轻一顶。许了虽然没有用什么力气，但山海棒何等沉重？这扇大门似乎年代久远，经不住这等力道，顿时灰飞烟灭，化为了一堆粉尘。

　　许了抖擞精神，迈步走了进去，同时也放出了一道法术，佑护自身。

　　不过这座古塔内，并没有他料想中的危险，他放眼望去第一层古塔空空如也，并没与什么东西。

　　胡秀清紧跟着许了进来，他倒是比许了眼尖，随手一指，就有一道剑光飞出，只是轻轻震鸣，就把四壁上的灰尘震落，露出来无数字迹！


第三百一十九章 清宁园力士

　　余天资不奋，得了宗门佑护，飞升天庭，为清宁园力士，只觉平生足矣，长生不尽。未曾想到，上古妖孽造反，打破天庭……

　　接下去有数十字已经残破至无法辨认，许了和胡秀清跳过这一段，读了几句，又有不清楚的地方，再跳了一段。

　　两人读了十来分钟，面面相觑，因为这位清宁园的力士，写在古塔四周墙壁上的尽是些牢骚话，并没有什么了不得的秘辛。

　　他本身天资不够，也不算努力勤奋，幸亏师门势力不小，走了门路把他送上天庭做力士。这人倒也知足，并不觉得力士有什么不好，反而觉得从此可以长生不老，日子悠闲，平生再也没有了追求。

　　没想到七大天妖攻打天庭，把龙华会给崩落了，他随同龙华会陨落，寿元也不断流失，就开始咒骂七大天妖，发了许多牢骚。

　　两人从四壁的文字上，能知道有价值的信息不多，也就是直到了此处花园名为清宁园，原本就是培养龙华会所用的奇花异草，仙葩灵药之地。平时也少有人来，只有十八名力士看顾。

　　天庭力士最强也不过妖王级数，但平时所得资源，远超普通门派弟子，故而此人居然炼了一套清灵剑，平时也十分珍爱。

　　许了大失所望，看到三分之一就懒得继续了，反而是胡秀清认认真真把所有文字都看了一遍，兴奋地叫道：“我找到了那套清灵剑法，你可要来一同观看？”

　　许了身负无数绝学，自然不想去学什么清灵剑法，就算这套剑法有些不俗，又如何比得上洞天剑经了？

　　胡秀清倒是不在意，他把这套剑法默默记下，揣度了一会儿，喷出了一口真气，那七口清灵剑立刻就化为青蛇满空游走，居然瞬息间就被炼化了。

　　这也是胡秀清本来就精通剑术，洞玄仙派的剑法也是传自天庭，故而学这套清灵剑法容易。

　　胡秀清试着催动七口清灵剑，满脸笑容地说道：“没想到刚刚进入龙华会，就有这等奇遇，看来我们洞玄仙派的运气蛮好啊！”

　　许了瞧了几眼，说道：“这套剑法还不如咱们洞玄仙派的三大剑经，甚至比六绝艺也弱一些，你有何必如此欢喜？”

　　胡秀清叫道：“这套剑诀应该是上古大派的入门法诀，入门法诀就有如此不凡，若是融入本门剑法，必然会让我剑术更上层楼！”

　　许了摊开了双手，他发现自己无法说服胡秀清，不过他也明白自己跟胡秀清的区别。

　　胡秀清是真正的剑侠，对博采众家之长，形成自己的剑道有着无比的渴望。清灵剑法如此不凡，纵然不如洞玄仙派三大剑经，也可以让他的剑术有触类旁通，更上层楼之效。

　　许了自己并不十分偏爱剑术，甚至对力量的渴望，也只有在被孙家兄弟威胁的是才强烈无比。如今他身负数种强横功法，只要按部就班的修炼，自然就会成为横压一方的强者，完全不需要去自创什么功夫。

　　对胡秀清来说，再好的剑法，只要不是自己的，也不值得依赖，只有开辟自己的道路，才能够最合适自己，踏上剑道巅峰！

　　对许了来说，只要能够赢了敌人，就是好功夫，至于这套功夫是传自前人，还是自己独创，都没什么干系。

　　胡秀清对许了“冥顽不灵”，颇有些气哼哼的，说道：“这套剑术你究竟学不学？”

　　许了摇了摇头，说道：“就算我想学，日后跟你学习就是，你都已经记下来了，我有何必费神。我没有发现这位清宁园力士的尸骸，想必还在上面一层，你要不要前去吊唁一番？”

　　胡秀清点了点头，两人抖擞精神，飞身上了古塔的第二层。

　　清宁园的古塔跟人类的建筑不同，这里来去的都是仙灵之辈，故而并无楼梯，只有孔道，没有飞遁之能，根本上不去更上一层。

　　许了默默计算，这座古塔一层就有数十米高，从外面看来，这座古塔足有三千米以上，换句话说，就有百层左右，心里暗暗忖道：“清宁园古塔规模如此巨大，又有数百座之多，应是给游园之人休憩，不是给那些力士们使用，不知道会否有什么宝物留存。”

　　两人飞身上了第二层，都不由得微微一愣，因为第二层居然放了数千个晶莹玉盒，他们每人拿起一个随手打开，许了手里的玉盒是空的，胡秀清手里的玉盒却放了十枚鲜果，虽然不知过去几万年，但仍旧看起来鲜美脆爽。

　　两人都是聪敏之辈，立刻就明白过来，这是那位清宁园的力士给自己准备口粮，只是他准备了这么多，并没有能都吃光，还留下了大部分。

　　许了随手把玩了一会儿手中的玉盒，心头暗暗忖道：“这些玉盒质地细腻，居然能盛放果品历万年不腐，除了这些果子也是天庭栽种，仙家异种之外，此物也功不可没。只怕这些玉盒的价值，比里面放的果子价值还高一些。”

　　许了含笑问道：“这东西，我们两人分了如何？”

　　胡秀清脸有难色，压低了声音说道：“我虽然有件储物的法宝，但却装不下这么多东西。”

　　许了哈哈一笑，说道：“既然如此，我就都收了起来，回头离开了龙华会再均分如何？”

　　胡秀清大喜过望，叫道：“还是许了师兄爽利！”

　　许了催动了袖里乾坤的神通，把第二层的数千口玉盒一并收了，这才跟着胡秀清又飞身往上。

　　第三层古塔又是存放了数千枚玉盒，许了一声不吭仍旧收了，两人连续穿过十八层古塔，才终于见到了别的东西。

　　第十九层古塔是数百玉盆，里面栽种了各色仙种，每一株灵草仙栽，灵树奇花都有不凡之处，有的霞光艳艳，有的云雾蒸腾，有的生出灿烂光华，有的雷电缭绕……这数百株仙种，每一株放在外面都是能让十八仙派的各位大弟子们，打破了头也要争抢的宝物。

　　许了得了帝族的传承，眼光见识已经极为不凡，这些玉盆栽种的仙种，他最少能认识七八成，当他看到一株灵霄宝树的时候，就忍不住心头一热……


第三百二十章 灵霄宝树

　　灵霄宝树天生无花无果，只生有七片大叶，树杆笔直，直冲云霄。

　　这种宝树年份越久，树身越重，也越坚硬！

　　尤其是天生有九孔七窍，能运转灵机，只要在幼苗时期打入禁制，日后就会自行运转灵机，让禁制跟自身一起成长，完全不需要再加炼制，是伐造宝杖的最佳材料。

　　上古天庭大多数神将手中都有一根灵霄宝树伐造的宝杖。

　　许了轻轻探手一抓，这株灵霄宝树就缓缓从玉盆中被拔起，下方的根须自动收拢，化为箭锥，上方的七片大叶贴着树杆盘卷，就好像缠绑的把柄。

　　许了稍稍催动妖力，这根宝杖就生出无量豪光，霞光滟滟的，煞是好看。

　　胡秀清微微惊讶，没想到许了居然有此眼力，匆忙问道：“这株怪树叫什么名目？”

　　许了笑了一笑，说道：“此木名为灵霄宝树，可以化为宝杖，那边也有一株，你要不要取了？”

　　胡秀清稍微犹豫了一下，摇头说道：“我平生只爱剑法，其余宝物对我无用。这些东西你先收了，日后再均分吧！”

　　许了一笑，把这一层的仙种奇葩也都收了，两人再上去十余层，仍旧是各种玉盆栽种的仙种，许了暗暗好笑，心里忖道：“这位清宁园力士，怕是松鼠成精，专一爱收藏各种东西。瞧这座古塔的模样，只怕这座清宁园里最有价值的灵草神树都被他给弄上来了。”

　　一直到了四十层，许了和胡秀清终于见到了那位清宁园力士，他看起来模样俊秀，身材挺拔，下身穿一裆裤，裤脚松散，赤了双足，上身精赤，颇为雄健。

　　只是这名清宁园力士全身气息皆无，已经是坐化多年了。

　　许了走过去伸手轻轻一拍，施展了一道法术，将之封印起来，若无他这道法术，这名清宁园力士的尸身早就腐朽，毕竟他修为也没多高，没法肉身历经万年不腐，他只是因为古塔内环境特殊，才维持了肉身不曾溃烂。

　　许了也是不忍心见这位数万年前古人，连肉身都保留不住，他封印了这名清宁园力士的肉身，游目四顾，却发现这一层古塔空空荡荡，再无其他物件，不由得也是一愣。

　　还是胡秀清眼尖，伸手一直地面，说道：“许了你看地上！”

　　许了睁眼看时，却见地面上写了无数感悟，颇有人之将死，其言也善的味道。讲述的都是天庭崩灭之后，龙华会陨落之后的事情。

　　这名清宁园力士在天庭陨落之后还活了几千年，只是整座清宁园里，只有他一个人活了下来，其余力士都在天庭崩灭的时候亡故了。

　　这几千年的枯寂冷漠，极不好熬，字里行间可见诸般绝望。

　　许了和胡秀清看了一会儿，发现其中有一段文字，描述的是附近区域的事情。不但提及了那头上古青龙经常会在天空遨游，还提及了附近有一处豢养灵兽的园区，因为封印破损，导致灵兽都冲了出来，还曾冲撞过清宁园，只是因为他藏身古塔才得活下来。

　　除此之外，这位清宁园力士还提及了附近的几处危险，两人都默默记忆下来，并且打开了战斗兽把这些消息传给了三位长老。

　　胡秀清吐了一口气，心有余悸地说道：“前几次来探索的人都说那头上古青龙十分懒惰，经常沉睡，平时偶尔醒来也不会离开活动区，所以威胁并不大，完全没提起这头上古神兽还经常遨游九霄。若是不巧我们遇上这头神兽出来遨游，岂不是就要大大的糟糕？”

　　许了也倒抽了一口冷气，说道：“是极，是极！这头上古青龙可能有妖神级的实力，若是我们十八仙派的五位真人有人在，还能保护得我们周全，若是只有我等，就只是送菜了。”

　　许了细细的把这些记录看了一遍，催动遁法，再往上飞去，却发现有些滞碍。

　　清宁园的各处古塔，分有几种权限，这位清宁园力士只能上得头四十层，所以他没有办法继续上行。许了哪里知道？只以为上头有什么封印，大喝一声，催动了妖力硬闯。许了虽然也还是妖王级数，但毕竟实力远超同级，给他硬生生一撞，顿时把封印撞破。

　　胡秀清稍慢了一步，想要跟随许了上去，但却许了撞过去之后，封印随即弥合，他一头撞了上去，给生生震翻了下来。

　　胡秀清暗暗叫苦，心道：“怎么许了就能上去，我却不能？”

　　他正要呼喝几声，许了已经探手下来，虚虚一捞，生生把胡秀清给抓了起来，拎上了四十一层。

　　古塔从四十一层往上，设施就极为华丽，虽然大多破损，却也还可见到当年模样。这清宁园的古塔是为了别处的仙人过来游玩，有歇足落脚之地，虽然装饰华丽，但却也没什么有价值之物。

　　许了扯了胡秀清一路硬闯，一直闯到了六十层以上，才发现了一些令牌，这些令牌却是开启古塔门户之用。

　　许了和胡秀清得了令牌，一路再无阻碍，但直到九十九层以上，也未曾发现甚好东西，两人刚才所得已经不少，倒也并不觉得失望！

　　两人又顺了原路折返，许了在下了古塔底层之后，才忽然想起来，暗暗忖道：“这些古塔颇为坚固，就连灵兽都冲撞不开，形制古拙，居住也颇舒适。我若是收了，送去东皇宫和天帝苑，岂不是可以当作起居之所？”

　　许了得了令牌，便有挪移古塔之权限，只是他的小乾坤界也说不上广大，根本收不进去这么巨大的古塔，也只能想一想就作罢了。

　　许了甚至也隐隐有个念头，若是能占了这处龙华会，给玉鼎门开宗立派，只怕十分爽利，唯一的不妙就是，想要从十八仙派手里抢东西，他还未有这个资格，所以也就是想一想罢了。

　　两人出了古塔，白秋练正笑盈盈的望着他们，三人还未说话，就见得天空有一道青虹路过，后面有十余道黑气追逐。


第三百二十一章 天鬼

　　“是李青涯长老！”

　　白秋练和胡秀清都微微一惊，能够把李青涯追赶的如此狼狈，这十余道黑气必然不是善类，他们三个都才不过天罡级数，若是给这些东西发现，下场一定极其糟糕。

　　他们两个的反应也是极快，立刻就冲向了古塔，只要躲入其中，就有机会不被这十余道黑气发现。

　　许了的反应却跟他们不同，他催动了定玄镜变化，遥遥张望，不由得微微讶异，追逐李青涯的是十余条似人非人的怪物，许了不久前还曾见识过，就是灵羿使用的天鬼无形遁的原形……天鬼！

　　“龙华会里居然有天鬼？这种妖物生相奇特，最善挪遁虚空，怪不得李青涯长老也不是对手！”

　　白秋练冲入了古塔，发现许了还在原地没动，一咬牙又冲了出来，叫道：“还不跟我躲起来！”

　　许了微微一笑，说道：“有什么好躲！这些妖物我对付的了。”

　　白秋练微微犹豫，最后选择了相信男朋友，站在了许了身边。胡秀清叫了几声，也想冲出来，许了急忙摆了摆手，说道：“我们有乌金云光，可以不怕天鬼追逐，胡秀清师弟你还是躲在里面吧！我可照顾不了两个人。”

　　胡秀清暗暗骂了一句：“许了小贼，重色轻友！”

　　他也知道许了手段不凡，既然说不怕，应该就没事儿，自己虽然也有两朵“祥云”，但火候不足，没有许了那朵乌金云光飞的快捷，只能躲在股塔里面不出来。

　　许了大喝一声，拉了白秋练，催动了乌金云光就迎头拦截了上去。

　　李青涯远远的看到两人，急忙大声呼叫：“这几头天鬼有妖将级数，你们抵挡不住，快些让开！”

　　许了大叫道：“李青涯长老莫要担心，我不怕这些天鬼！”

　　十余头追逐李青涯的天鬼，见到许了和白秋练都生出了兴奋来，发出厉声怪啸，分出了四头扑向了两人。

　　许了足下乌金云光兜转，不过顷刻就绕了一圈，引逗这四头天鬼追逐自己，远离了李青涯身边。

　　李青涯欲待翻身去追，见许了云光迅速，一转念还是直扑龙船。

　　龙船上的云青客和路明池也都飞身起来，迎接这位同门，不过片刻三人就汇合到了一处。三位大衍士联手，倒也不惧剩下的十三头天鬼，各自发出剑光跟这些天鬼恶斗在了一起。

　　许了把四头天鬼勾引的远远，立刻就催动了定玄镜变化，镜光照耀，顿时把四头天鬼一起定住，然后才催动了小乾坤界，一袖袍就尽数收拢。

　　整场战斗不过须臾间，这些天鬼几乎没有抗手之力。

　　白秋练虽然也见过许了战斗，但却从无一刻感触这么深，不由得暗暗忖道：“我虽然也晋升天罡士，还得了白蛟一族的传承，但仍旧帮不上许了的忙。这一次回去，我也该把玉鼎变化修炼起来，尤其是灵宝三十六变，更是应该精通！”

　　不提白秋练暗下决心，许了收了四头天鬼，就催动了乌金云光直扑三位长老那边的战场。

　　李青涯正在跟天鬼恶斗，忽然见到许了回来，不由得微微惊讶，暗暗忖道：“这些天鬼精通虚空变化，剑光斩过去，犹如劈水，就算砍成两段，也是往起一扑就合在一处。许了却是用了什么办法将之杀了？”

　　李青涯绝对不信，许了居然还强过了自己这个大衍士。云青客和路明池见到许了飞遁过来，正要高喝示警，就听到李青涯给两人暗暗传音，让他们不要做多余的举动。两人也颇诧异，但更相信李青涯的判断，故而都没有出手，看着许了兜了一圈，又吸引走了五头天鬼。

　　许了越飞越远，三位长老虽然去了五个对手，但仍旧有八头天鬼伺机扑上，一时也无暇去关注那边。

　　云青客剑术最精，修为衣服最强，剑光过处，寒意浸人，纵然这八头天鬼体质特殊，也不愿意多挨几剑，都是各自避让开来，有几头天鬼在前面吸引，另外几头摇身一晃就失去了踪迹。

　　路明池急忙一拍腰间，一道金霞漫卷，顿时听得嘭嘭有声，那几头隐遁了身影的天鬼都撞在了他护身的锦霞兜上。若非路明池出手的快，险些就要给这些天鬼暗算。

　　李青涯叫道：“这些天鬼狡诈，我们不可给其可乘之机！”

　　三位大衍士正互相配合抗敌的时候，许了带了白秋练又飞了回来，他已出面，就又引走了三头天鬼，让云青客，李青涯和路明池三位长老面面相觑，不知许了用了什么法子，居然能这么快搞定如此厉害的妖物。

　　许了再一次飞回来的时候，剩下的五头天鬼终于觉察出不妙，各自呼啸一声，就往远处逃奔。

　　李青涯，云青客和路明池都担心被这些妖物引去什么危险的地方，并没有追赶，倒是许了并不在乎，催动了乌金云光，须臾就追了一个首尾相衔。

　　一头天鬼见他追的甚紧，猛然呼啸一声，身子一扭，就从原地消失，须臾间就有一只鬼爪从许了的顶门抓了下来。

　　许了也不惊慌，把手一晃，这头天鬼就不由自主的落入了他的袖里乾坤之中。

　　解决了这头天鬼，许了仍旧催动了定玄镜变化，剩下的四头天鬼不曾料到，世上还有这般神通，被一起定住了身形，许了也不客气，仍旧用小乾坤界收了。他的小乾坤界是九玄真法为根基，莫要说这几头天鬼，就算换了妖将巅峰级数的魔人都逃不出去。

　　许了前后收了十七头天鬼，这才笑嘻嘻的驾乘乌金云光折返，云青客，李青涯和路明池，三位长老毕竟非是寻常人，修道多年，城府极深，也没有多问许了用了什么手段，只是由云青客出面，不咸不淡的问了一句：“许了你可镇压的住这些天鬼吗？”

　　许了微微思忖了一会儿，说道：“镇压几日还没问题，再若是长久了，就不知道。”

　　云青客稍稍犹豫，说道：“也罢，我就传你一套法诀！这套法诀可以祭炼一面大天魔幡，把这些天鬼都镇压起来，化为幡上魔灵！只是仓促间，我手上材料不足，只能赠你一套幡面，没有幡杆可以给你！”


第三百二十二章 大天魔幡

　　许了曾在洞玄仙派学过祭炼小天魔幡的法诀，不过小天魔幡几乎不能用来战斗，最多就是用来冲荡炮灰，更大的功能是侦查和探索。

　　他在魔狱祭炼了几十面小天魔幡，后来借助小天魔幡的法诀补完了翼火蛇变化，再后来因为翼火蛇变化威力太弱，弃之不用。

　　这次从云青客长老手里得了大天魔幡的祭炼法诀，许了也算是得偿心愿，他展开法诀瞧了一会儿，发现这套法诀被修改删减了一些地方，去了祭炼魔气之法，须得以妖气和灵气祭炼，不由得微微一笑，明白云青客长老的苦心。

　　小天魔幡是一种日常消耗型法器，主要是给人类的修炼者和妖怪去探看很多不方便进去，又不得不去的秘境，很多危险的事情都能驱使幡上收摄的妖魔去做，减少亲身冒险。所以尽管是魔气祭炼也不妨事儿，并不会对日常运用之人有所损害。

　　但大天魔幡可就是攻击性法宝了，洞玄仙派决不可能散播魔器祭炼之法，一旦有人被魔气污染，后果不堪设想。

　　许了张开云清客长老送的幡面，不由得微微动容。

　　这套幡面是云蚕吐丝编制，云蚕是极稀罕的神物，十八仙派加起来也只豢养了三头活的，也不知积攒多少年才能凑齐一张幡面。此物是云青客打算为自己祭炼一件护身宝物，后来一直都没能攒齐材料，就只能忍痛放弃。也许许了运道好，不然光是这张云蚕幡面，他就不知去哪里掏弄。

　　许了探手一抓，抓了一头天鬼出来，默默念诵法诀，往幡面上一指，这头天鬼就身不由己的被吞吸了进去。

　　许了又扔了一头天鬼，这一次从幡面上探出一头天鬼来，双手一捞，抓住了同类，生生拖入了幡中。

　　他暗暗惊喜，这套幡面居然已经被祭炼过二十余重禁制，是大衍级的宝物，省去了许多祭炼的功夫。

　　云青客微微叹息，拍了拍许了，以示激励，正要回转龙船，许了急忙把在古塔中得到的鲜果取了十盒出来，递给了云青客，说道：“长老！这是弟子从一座古塔中得到的鲜果，不敢擅自享用，请长老先行品尝！”

　　云青客微微惊讶，叫道：“你们几个运气倒是好。”

　　他揭开了一枚玉盒，脸色顿时就变了，李青涯和路明池也凑了过来，两位长老跟同门一般，也是脸色大变，叫道：“居然是太生果！”

　　许了和胡秀清探索的古塔，前十八层，每一层都有数千枚玉盒，总计不知有多少，他自然不知道每一枚玉盒中都有什么。不过太生果他倒是知道，东皇宫中所得帝族的数千万年的传承，有关于太生果的记忆。

　　太生果虽然也有补益灵气，增长修为之妙用，但主要还是用来修复肉身。修道人须得运转灵气，周流全身，若是受过什么创伤，导致灵气不能通达全身，修为就无法再有长进。

　　不过许了精通变化，等闲手段也伤害他不得，也不甚在乎太生果，他嘿嘿一笑，说道：“既然这枚果子甚好，长老赶紧趁新鲜服下，效力也大一些！”

　　云青客呸了一声，骂道：“这种珍稀之物，怎好如此浪费？我又用不着它，但此物却可以救得本门一位前辈！”

　　李青涯眼眶微微发红，也是轻声说道：“有了这枚太生果，断崖师兄的伤势有救，我们洞玄仙派说不定还能再出一位道人！”

　　路明池也叹息一声，对许了说道：“你得了此果，对本门有大功劳，不过我们三个没权做出决定，待得回去宗门，再定夺此事吧！”

　　许了也不在意宗门的赏赐，只是他在洞玄仙派学艺，跟诸位师兄师弟师姐，还有各位长老都颇有感情，能够做出些有用之事儿也颇欣慰。

　　许了正要跟几位长老说起在古塔中的经历，忽然远远一道剑光飞来，却是胡秀清，他大叫道：“许了！你是怎么修炼的？居然连天鬼也能降服？大家都是洞玄仙派弟子，我入门还比你早，为何我就不能做到？我不服啊！”

　　许了哈哈一笑，说道：“我天生血脉强横，你不服又有什么用？我可不是不死树血脉，专一克制天鬼的挪移虚空之能！”

　　许了修炼剑法出色，就连同门都忘了他的血脉，此时许了提起，几个长老才有恍然大悟之感，当然他们并不知道，这只是一个托词罢了。

　　只是恰好许了在万妖会检验出来的血脉是不死树，不死树跟天鬼属性刚好相克，每个人都觉得这才是“理所当然”，并无人质疑。

　　白秋练抿嘴一笑，说道：“别的师兄们不知如何，我们要不要通知他们回来？”

　　云青客点了点头，打开了随身战斗兽，让白仙嵇，王超和英蔷赶紧归来。

　　许了再次踏上龙船，就听得李青涯长老说道：“也不知怎么了，我发出了通讯，却没有得到任何回应，难道我们和其他门派距离太远，所以无法联络？”

　　云青客也不由得微微惊讶，沉吟了一会儿，说道：“既然如此，我们就去百香园区！那是距离我们最近的五级区，有一个供给基地，在百香园区肯定可以联络到其他人。”

　　十八仙派把龙华会按照天然地形划分成九十九个区，这九十九个区分成五级，九个建有基地的区域被列为五级区，熟悉区算是四级区，探索区是三级区，空白区是二级区，危险区是一级区！

　　他们现在停留的清宁园就是二级空白区，附近的青龙区就是一级危险区，想要从清宁园去百香园区，至少要经过四个区，若是想要绕过危险区域，选一条安全的道路，就最少要经过六个区。

　　李青涯稍微犹豫了一会儿，说道：“既然如此，我们要不要先把清宁园区探索一遍，或者还能再得到些珍惜宝物！这是龙华会的规矩允许，也不耽搁多少时间。”

　　云青客立刻就答应了下来，说道：“探索也可！不过要我们三人随同，毕竟这附近有天鬼出没，说不定还有别的危险，一旦遇上什么厉害的妖物，他们几个抵挡不住。”


第三百二十三章 两界大天魔幡

　　云青客，李青涯和路明池三长老带队探索清宁园，这一次许了却没有跟过去，他言明要一个人留在龙船上。

　　白秋练本来想要陪他，却被许了劝说，也跟上了大队，任灵萱这一次却没有留下来，看到船上只有许了一个人，就也随同大家一起了。

　　许了等所有人都离开之后，探手一拔，抓出来刚收的灵霄宝树，这株灵霄宝树已经化为了一根宝杖，霞光艳艳，灿烂夺目。

　　许了用这根宝杖一挑，把云蚕幡面挑起，打了一道法诀，立刻合二为一，化为一杆长幡。

　　许了心满意足，扔出了第三头天鬼，它的两个同伴立刻探身出来，将之拉扯到长幡中，不拘同伴如何挣扎也不撒手。

　　大天魔幡是十八仙派几十位长老汇聚各派典籍和智慧，合力创出的一道法诀，可以祭炼任何生灵入幡，生灵越多，威力越大，甚至祭炼到最强，亿万幡灵可以汇聚成一头绝世天妖！

　　当然，想要祭炼到那等地步，只怕要把地球上的真人和妖神都杀了才有可能。

　　祭炼大天魔幡的法门，在十八仙派都有副本，这是为了战争开发的法诀，一旦遇到什么无可抵挡的敌人，这些战略级的法诀和法宝就会层出不穷，让十八仙派可以打赢有可能覆灭门派的战争。

　　在非战争状态下，祭炼大天魔幡须得向十八仙派备案，每一头幡灵都必须有清白来历，不能是滥杀无辜获得，甚至祭炼的法诀里还留有暗门，主动向十八仙派的监察机构传送主人违反规定的资讯。

　　也不光是大天魔幡，十八仙派研究出来，不合适常规状态使用的法术和法宝，都是这个流程，免得造成危害。

　　不管是十八仙派，还是万妖会，都不认可封禁厉害的力量，才能减少争端的那套理念，他们更推崇大力研究，谨慎使用，类似的战略级技术四大军团和万妖会也有。

　　许了祭炼的是捕捉来的天鬼，自然没有任何违规之处，只是他日后想要升级，除非重新杀入魔狱，不然就几乎没什么机会了，地球上没有合适杀戮的对象。

　　当第十七头天鬼也落入大天魔幡中，许了轻轻一抖这杆长幡，一头旷世妖魔的虚影在背后冉冉浮现，当真有百丈威风，千丈的煞气！

　　这十七头天鬼有五头是妖将级数，足以匹敌大衍士，其余十二头也是妖王级数，十七头天鬼合一，凝聚了绝世妖魔，悍然已经是妖将巅峰，四十九条大衍脉全数贯通，凶威赫赫，霸道绝伦。

　　尤其是这头旷世妖魔是十七头天鬼合炼，自带虚空法度，许了稍稍试了一下，心头微微思忖，就悄然催动了两界幡变化。

　　两界幡穷极一切虚空法术，段位比天鬼的天生虚空神通，不死树的虚空界域都强盛一筹，许了所知的一切虚空法术，也就天妖诛仙法可以媲美。许了如今已经很少使用天妖诛仙法，自然就选了两界幡来尝试。

　　玉鼎门下法术岂是寻常？

　　许了前后只花了一刻功夫，就把这面大天魔幡重新祭炼了一遍，原本的一十七头天鬼尽数化为幡中禁制，云蚕吐丝结成的幡面上，一头口咬利刃的青色鬼头栩栩如生，虚空法力流转，生出种种异能神通！

　　许了稍加尝试，一抖新练成了两界大天魔幡，身形须臾就遁出百余公里之外，比他自身变化尤胜一筹，毕竟是大衍级巅峰法宝，自然比他才是妖王级的两界幡变化犀利。

　　许了心头兴奋，暗暗忖道：“没想到龙华会还未有正式开始，我就得了这般好处！凭着这面两界大天魔幡，大衍士级数的敌人，再也奈何我不得。凭他有什么神通，也抓我不到，困我不住，就算遇上了西昆仑的敖幼星，他的内景元参所化世界也奈何我不得。”

　　这面两界大天魔幡来历“清白”，他可以随意使用，不怕被人认出来历。

　　许了正暗暗思忖间，忽然听到有长啸之声骤起，犹如山崩，带有几分惶急和示警之意。

　　下一秒，许了的寒冥冰蝉就弹出来光幕，看到云青客惶急叫道：“许了！快些逃走，有一头妖将级巅峰的天鬼冲着龙船过去了，我们被另外一群天鬼困住，救不得你！”

　　许了微微惊讶，催动了玄金云光升空，远远的眺望，果然见到有一群天鬼正在拼命攻击，把洞玄仙派众人都遮掩的看不到了。他大惊失色，匆忙收了龙船，此物虽然能够横渡虚空，但正常飞遁却不如玄金云光快，更不如他刚炼成的两界大天魔幡遁挪虚空方便，也不利已斗法。

　　许了刚把玄金云光催起，就有十余道黑光扑了上来，他微微一晃两界大天魔幡，顿时脱出包围。

　　许了着急救援同门，毕竟白秋练也在那边，没空理会这群天鬼，脱出了包围之后，仍旧一晃两界大天魔幡，须臾就挪移到了包围圈外。

　　包围了洞玄仙派众人的天鬼，足足有两三百头，这些天鬼的虚空神通叠加，让方圆百里之内的虚空都紊乱成一团乱麻，许了就算有两界大天魔幡也不能直接遁挪进去，只能厉喝一声，扯出了山海棒，狠狠一捣，就奔着战团的中央杀了进去。

　　许了精修山海经法力，此刻全力爆发下，更生出了如渊重压，如山巍峨。

　　虚空之法最怕干扰，蕴含了许了的山海经法力，搅动的虚空乱成了一锅粥，没有一头天鬼还能精确控制虚空挪移。山海棒所指的十余头天鬼，纷纷怪啸着脱离，露出了一个空隙来，此法并不能伤害到天鬼，许了也不是要求杀伤性，借此冲击，硬撞入了包围圈内！

　　许了闯入了包围圈，就见到三位长老剑光结成了一座剑阵，正在苦苦支撑，几位同门也都岌岌可危。

　　剑阵对精擅虚空法力的天鬼，只有退阻之能，无法伤害，胡秀清后背上挨了一记，英蔷这位英姿飒爽的大师姐也狼狈非常，白秋练也没有好去哪里，倒是白仙嵇稍微好一些，但是他脸色苍白，显然已经消耗的太多法力，说不定袖里乾坤剑储存的剑气已经见底。

　　任灵萱已经隐瞒不住法力，绽放出大衍士级的实力，任家的相思剑法演化山山水水，护住了众人，若是没有任灵萱，说不定此时已经有人不幸！


第三百二十四章 天鬼群袭

　　唯一让许了意外的是，平时十分惫赖的王超，却展露卓绝剑术，他的剑光也不见得特别快，也不见得特意锋锐，但每一剑都能重创天鬼，做到就连场上四位大衍士都做不到的事情。

　　云青客见到许了，就是一惊，他虽然知道这个弟子不凡，但也没有想到，许了居然不一个人逃走，而是舍死忘生的闯进来。

　　白秋练见到许了，眼眶立刻就红了，许了在她心目中近乎无所不能，在这种关键时候冲过来，顿时给了她求生的希望。

　　这群天鬼中最少有二三十头妖将臻至了妖将级数，就算大家拼命厮杀，也没有杀出重围的希望，毕竟天鬼最善虚空挪移，逃都逃不掉！

　　除了白秋练，其余人都只能暗叹一声，许了真够义气，但却没有人相信，他能带了大家杀出重围，只是觉得多了一个送死的家伙。

　　许了也没空多说，他已经顾不得隐瞒实力，强行催动了定玄镜变化，镜光横扫四面八方。

　　平时无往不利的定玄镜，此刻也只能稍稍迟缓实力稍弱的天鬼行动，那二三十头大衍士级数的天鬼，至少有半数不受影响。

　　许了暗叹一声，若是一对一，他绝对不惧大衍士级数的天鬼，就算对上两三头也不怕，但二三十头天鬼群聚，他就是豁出吃奶的劲儿，也做不到全数定住。

　　好在他出手的突然，这群天鬼也没见过定玄镜变化，吃了亏的都惊退开来，没吃亏也稍稍谨慎，让层层包围住洞玄仙派众人的虚空神通，微微松动。

　　许了抖开了两界大天魔幡，狂喝一声，把全身法力尽数催动，生生震开了一道虚空缝隙，带了众人挪移到了外面。

　　许了虽然妖力远超同辈，甚至也不输给稍弱的大衍士，但终究只是一头妖王，豁尽妖力催动两界大天魔幡，打破了数十头天鬼的虚空神通，也还是禁不住一阵虚弱。

　　还是白秋练反应最快，立刻就把乌金云光接管，卷住了众人就亡命逃窜。

　　乌金云光速度极快，但一种天鬼反应也不慢，天鬼纯以飞行之术，倒也的确快不过玄金云光，但它们精擅挪移虚空，故而不过片刻，玄金云光之外就有天鬼出没，鬼爪甚至头抓入了云头。

　　云青客，李青涯，路明池，还有任灵萱，四位大衍级修士，各自催动剑光，掩护众人，这会天罡士级数已经插不入手，云光之中剑光缭绕，鬼爪翻腾，须臾间也不知交手了多少次。

　　许了稍稍缓了一口气，把两界大天魔幡抖开，连续挪移了数次，生生把大部分天鬼抛在后面，总算是稍稍缓解了窘迫。

　　许了也来不及问，这些天鬼究竟是哪里冒出来，大喝道：“我们去往哪里才能安全？”

　　云青客想也不想地叫道：“去青龙区！”

　　这位长老想的十分明白，天鬼最善虚空法术，就算他们有玄金云光和许了新炼成的“大天魔幡”，也绝对不能逃脱，未有惊动了那头上古青龙，大家才有机会混水摸鱼。

　　反正不遇上青龙一定是死了，遇上了青龙也许还有机会，就算也是个死，总好过死在这群天鬼手里。

　　许了盘膝坐下，全力催动两界大天魔幡虚空挪移，务求让大多数天鬼都追不上来，偶尔也会出手偏转天鬼的攻击，把冲近的天鬼挪移出去。

　　有了许了的帮忙，洞玄仙派的众人顿时境况好了许多，虽然仍旧处于被追杀之中，但终究不再是被包围状态，也不是毫无还手之力了。

　　许了全力以赴催动两界大天魔幡，也没有余力再使用别的法术，他心头暗暗算计，什么时候才能逃入青龙区。

　　本来一行人的速度已经快如流星，但在大家心中却艰难的好似蜗牛，当许了清喝一声，撞破了一层禁制的时候，众人心头才微微一松，知道已经逃入了青龙区。

　　云青客一道剑光斜指，就要轰入青龙区的海面，青龙区几乎都是汪洋大海，滔滔碧浪，不见尽头。云青客虽然有一身大衍级的修为，但面对如此磅礴的大海，自己这一剑纵然发出去，也不知道能否惊动沉睡的上古青龙。

　　就好像人类虽然导弹武器，但冲着大海发射几万枚，也不见得能炸到特定的一条鱼。

　　就在这个时候，白仙嵇忽然高声喊了起来：“那些天鬼退去了，它们害怕这里，它们没追过来……”

　　白仙嵇平时都是温文尔雅的形象，难得这会儿就好像街头的醉汉，狂声高喝，什么形象也不顾了。

　　许了也发现了，那些天鬼并没有追上来，他心底刚刚微松，就有一股警兆生出，急忙催动了两界大天魔幡一晃，把一头凭空出现的天鬼给挪移了半米。这头天鬼拍下的鬼爪，从白仙嵇的头上，偏了几公分，生生把他的一条手臂抓碎！

　　王超距离最近，一道剑光扫过，生生切下了这头天鬼的三根手指，这才让这头妖将巅峰级数的天鬼退却，随着三位长老和任灵萱的剑光逼过来，它终于放弃了追杀的打算，怏怏的一纵身跃入了虚空，晃眼就遁走不见。

　　白仙嵇疼的脸色都白了，最难受的还是手臂被抓碎，日后修炼必然要受影响，在这一刻，他几乎心丧若死。

　　云青客叹息了一声，把许了献上的太生果扔了给他，温声说道：“吃吧了！”

　　白仙嵇微微一愣，急忙把这枚仙果吞了，被天鬼拍碎的臂膀发出一股白烟，烟雾聚散，又是一条完好的手臂生出，他忍不住狂笑起来，欣喜至难以自抑。

　　李青涯微微可惜，这枚太生果本来是给断崖准备，此人是洞玄仙派上一代最杰出的人物，被誉为最有希望突破道境之人。后来他跟四大军团的厉害人物争斗，惨被重创，一身修为就此再也没有寸进。

　　不过李青涯也知道，若是不救白仙嵇，这个弟子就废了，手中有能救人的太生果却不肯救人，不是仙家门派的作风，所以她虽然可惜，却没有出言阻止。


第三百二十五章 虚空阵法，青龙幻象

　　许了察言观色，发现几位长老都颇可惜，显然是颇为看重太生果。

　　他暗暗忖道：“回头我仔细翻检，应该还能再找出来几枚这种果子，偷偷送给云青客长老好了。”

　　胡秀清虽然知道太生果的来历，但却也一声未吭，许了身家丰厚，对这些仙家果子还没太多重视，他可是知道这些东西珍贵，若是冒然泄漏出来，说不定会招惹无数麻烦。胡秀清暗暗忖道：“待得回去洞玄仙派，分了这批战利品，我再跟门派言明，献上一批，作为孝敬好了，现在却不忙此事。”

　　洞玄仙派一行人，虽然心头余悸，但总算是摆脱了天鬼群袭，几个远望来路，那群天鬼仍旧不肯退走，张牙舞爪的信信发威，但却都不敢僭越雷池半步。

　　云青客叹了一口气，说道：“我们横渡青龙区，直接赶往百香园区吧！”

　　他们一行人势必不能折返，天鬼还守在青龙区外，只有穿过青龙区才能摆脱这群天鬼，纵然青龙区也很危险，却也顾不得了。

　　许了也望了一眼那群天鬼，不由得微微可惜，若是能把这两三百头天鬼尽数炼了，他的两界大天魔幡威能不知会增长至何等地步，说不定能跟千隼盘一般，练成道人境的至宝。

　　不过许了纵然勇气无双，可也知道光是自己一人，绝对斗不过这么多天鬼。这不比在魔狱，大多数魔人的速度都不及他，又是孤身一人，说打就打，说走就走，完全不惧群攻。

　　天鬼的挪遁虚空之能，让许了的很多优势都被抵消，数量优势更是死死把他压制，再加上还有这么多同门。

　　若是只有许了，他还真说不定就跟这群天鬼耗下去，试试能否仗着变化逐个击破。

　　云青客把龙船讨了回来，但也不敢重新放出，一行十人仍旧乘坐了玄金云光，一路狂飙，都想着尽早脱离这处危险区域。

　　青龙区没有土地，都是辽阔的大海，无边无际，几乎不比地球上的任何海域差了，尤其是几乎全无岛屿，没了岛屿点缀，更显得波澜壮阔，无与伦比。

　　众人飞了几个小时后，李青涯眉头微微一皱，低声说道：“好像有些不对！”

　　不光是李青涯长老，云青客，路明池，还有许了他们也都觉察出来不对劲了。玄金云光速度极快，若是按照时间计算，早就该飞出了青龙区，进入下一个区域，但现在却仍旧是一望无际的大海，肯定是什么地方出错。

　　许了微微一震两界大天魔幡，脸色随即就惨白了一层，他忍住了想要吐血的冲动，低声喝道：“有虚空阵法笼罩，我的大天魔幡冲不破，受了反噬！”

　　白仙嵇此时心境已经平和，第一个反应过来，惊叫道：“你刚进入青龙区时，不是还借助大天魔幡驱走天鬼，救了我么？怎么现在就不成了？”

　　许了摇了摇头，说道：“也许是青龙区边缘虚空阵法的威力不强，所以还能使用虚空神通，怪不得那些天鬼不敢闯入进来，原来是有这一层原因！”

　　路明池也略精通虚空法术，也尝试了一回，忍不住苦笑道：“果然是虚空阵法！”

　　许了问道：“上次来探索此地的十八仙派之人，为什么没有觉察到这种情况？”

　　云青客沉声说道：“因为他们远远的见到了青龙腾空，就没有再探索里面，只是在边缘兜了一圈就走了。然后这里就给划分成了一级区，再也没有人来过，自然没有办法知道青龙区内部的情况。”

　　许了叹息一声，知道这却怪不得上一次来探索的人，人家发现了危险，就没有再深入，也发出了警告，谁知道会有人被天鬼追杀，不得不躲入青龙区？

　　许了一面维持玄金云光以最快的速度飞行，一面暗暗催动了两界大天魔幡，他刚才是用力过猛，被虚空阵法反噬，此时有了准备，缓缓催动两界幡变化，探索虚空阵法的奥妙，自然就不会再受什么伤害。

　　两界幡变化穷尽一切虚空法术，青龙区上空的虚空阵法虽然厉害，甚至能把一头上古青龙封印在其中，但精微奥妙之处，仍旧不及两界幡，让许了有机可乘。

　　两界大天魔幡的法力游走四外虚空，配合定玄镜变化，让本来空无一物的天空，在许了的眼中就生出了一层层的阵法禁制。

　　他们所乘的玄金云光正在被不断的挪移，陷入阵法越来越深。

　　许了把手一招，停了玄金云光，笼罩在青龙区上空的虚空法阵却并没有停止变化，而是仍旧不断变幻，甚至有越变越奇，越变越快的趋势。

　　许了观察了一会儿，心头暗暗忖道：“这处虚空阵法的变化并无一定规律，绝非是自行运转，应是在对抗某种存在。那头上古青龙只怕也在反抗虚空阵法，只是他太过强横，所以余波也能到了我们这边。”

　　许了轻轻抖动两界大天魔幡，在虚空阵法的间隙中挪移了一次，这一次果然没有激起阵法的反应，没有受到任何反噬，也悄然前进了一小段距离。

　　许了使出了办法，让大家都稳坐，不可催动法力，自己抖开了两界大天魔幡，小心翼翼的前进。

　　挪移了七次之后，许了也不知触动了阵法的什么变化，忽然天地风云震荡，一声悠扬长啸，就有一头青龙显化出来。

　　洞玄仙派众人尽皆震惊，但许了却摆了摆手，说道：“这不是那头上古青龙，是虚空阵法吸摄了这头上古神兽的精气，演化出来的幻象！”

　　洞玄仙派的几位长老，惊骇之余，也急忙催动法力查看，果然这头上古青龙虽然气息悠远，但却有虚幻不定之意，非是真正的神兽。

　　可尽管如此，这条上古青龙的幻象也有这头神兽全力一击的实力，最弱也要媲美妖神级数的一击，就算洞玄仙派联手，也绝对接不下来，只有给轰成渣渣的份。

　　不用许了吩咐，大家就都收敛气息，让自己尽可能跟“石头”更接近一些，免得引起这头上古青龙幻象的攻击。

　　但这并没有什么卵用……


第三百二十六章 青龙真身

　　上古青龙的幻象虽然不是真正的上古神兽，仍旧威能无边，它咆哮一声，生出亿万气机，须臾间就锁定了洞玄仙派诸人。

　　许了心头大骇，在近乎媲美妖神的伟力之下，纵然他精通无数秘法，亦是全然无用，只能眼睁睁的看着这条上古青龙幻象挟带磅礴气势覆压下来，却没有任何能够翻盘的办法。

　　不要说许了，就连洞玄仙派的三位长老，其余众家弟子也都生出绝望之意。

　　没有遇到过妖神级数，不可知道这种传说中的大能究竟有多厉害，许了虽然遇到过妖神级的魔君，也见识过谷阳神，玉鼎老祖的本事，但当他独自一人面对这等传说级的大能时，仍旧被这股无边伟力震慑，甚至就连妖气都运转艰难。

　　许了探手抱住了白秋练，他现在就只有一个念头，总算自己死的时候不孤单。

　　可就在这一瞬间，白秋练和任灵萱几乎是同时喊道：“许了！快用青龙传承……”

　　被白秋练和任灵萱提醒，许了悚然一惊，亦是想到了东皇宫的六枚天妖级传承光卵，其中一枚是至高帝族的传承，一枚是麒麟一族的传承，一枚是九头鸾凤一族的传承，还封印了这头上古天妖在其中……另外三枚天妖级的传承光卵，就有一枚是上古青龙一族的传承。

　　许了暗骂了一声自己该死，虽然上古青龙一族的传承光卵未必能一定管用，但只要有万分之一的希望，总也比不拿出来试一次的好。

　　白秋练和任灵萱都得过东皇宫的上古传承，虽然并没有获得许了一般的最高权限，但却能猜得出来东皇宫可能有什么，此时心有灵犀居然一起喊了出来，两女互相对望了一眼，居然都微微有些脸红。

　　许了哪里还顾得上白秋练和任灵萱的小心思？

　　他急忙把手一张，飞出了三枚传承光卵，这三枚光卵绕身一匝，其中一枚忽然绽放照耀天地的青芒，迎头飞了上去，跟上古青龙的幻象狠狠撞到了一起。

　　许了使出的手段，虽然洞玄仙派诸人都不认识，但人人都猜到这一击必然是惊天动作，但结果却大出所有人的预料之外。青色光卵撞入了上古青龙幻象，就好像石子击入水面，顿时打破了青龙幻象，让这头上古神兽的精气幻影化为泡露。

　　青色光卵只是丢溜溜一转，就生出无尽的吞吸之力，把上古青龙的精气吞噬一空，然后才重新落入了许了手掌。

　　许了把手掌一翻，顿时让这枚传承光卵隐没不见，抬手擦了擦额头上的汗水。他也算是经历了无数生死大劫，但这一次却不相同，这种彻彻底底的绝望，是他从没有过的体验。

　　这种体验他绝不想再有第二次！

　　但许了的愿望，却并没有任何神灵佑护。

　　过不得多时，又有一条上古青龙幻象出现，凶威似乎更甚！

　　青龙区的虚空阵法囚禁了一头上古青龙也不知多久，更不知吞吸了多少这头上古神兽的精气，岂是区区一条上古青龙幻象？

　　许了长长吸了一口气，仗着上古青龙一族的传承光卵在手，把所有惊惧之意压下，振奋精神，把手中青色光卵飞出，仍旧打破了这条上古青龙幻象，将之散逸的上古青龙精气吞噬一空。

　　如是青龙区的虚空法阵有人主持，必然会再生变化，但这座阵法只能凭自身阵法运转，当然不会灵通变化，而是凝聚灵机再次幻化出来一头上古青龙的幻象。

　　刚才还颇为绝望的众人，此刻心情都好了起来，看着许了飞出那一枚青色光卵，照旧击破了幻象，吞吸了青龙精气，英蔷和王超的嘴角甚至都露出了微笑。

　　还是云青客比较持重，问道：“许了！你这枚光卵能承受多少次这么攻击？”

　　许了想了一想，说道：“我也不知道！”

　　这句话让所有人的脸色再次凝重起来，也只有白秋练不信，悄悄忘了一眼许了，送了一个询问的眼神过去。

　　任灵萱这头小狐狸，却盈盈一笑，似乎发现了什么，脸上愁容尽去，反而有一种玩味的笑意。

　　许了当然没法说时候，所有的传承光卵都根基与东皇宫，以东皇宫的来历，莫要说上古青龙的幻象，就算是一头真正的上古青龙的全身精气血力也能尽数吞了，还未必足够。东皇宫可是上古妖族天庭给太子的居所，负责教化万妖，就连上古妖族天庭崩灭，东皇宫都完好无损。

　　许了没有办法给洞玄仙派诸人解释东皇宫和传承光卵的来历，就只能含糊其词，显得自己只是意外得到了一件宝物，恰好能够解决目前危机，但具体什么……统统不知。

　　云青客问了一句，便不再继续追问，他也知道门下弟子有些奇遇，门派是不方便过问的。

　　许了催动了青色光卵，连收了近百条上古青龙的幻象，虚空阵法似乎不知该如何继续变化，居然露出来一丝破绽，也没有继续凝聚灵机，再次显化上古青龙幻象。

　　许了仗着两界大天魔幡，急忙挪移虚空，不旋踵就挪移出去数千公里，尽管仍旧看不到尽头，但他却隐隐感觉自己一行人就要脱出困境了。

　　就在许了运转两界幡和定玄镜变化，想要给自己一行人挣出一条生机的时候，一个苍茫古老的声音忽然传荡在每个人的心底。

　　“你们这些杂类，为何有上古青龙一族的传承？还能破去两界十方金刚胎藏大阵！”

　　许了全身一震，心头蓦然生气一个念头：“糟糕了！居然是真正的上古青龙苏醒！”

　　洞玄仙派诸人，显然也想到了这一点，几乎人人脸色苍白，还是白秋练状起了胆子，叫道：“前辈！我们并无意惊扰您，不知可否放我们离开？”

　　苍茫古老的声音呵呵呵一阵大笑，最后才低沉地说道：“我是被镇压在此处，连自己都出不去，哪里有本事放你们离开？不过你这个小妞，也蛮有意思，居然是白蛟血脉，也算是我子孙后代。”


第三百二十七章 我是一头小青龙

　　这头上古青龙似无恶意，让许了心头惊惧渐去，提气喝道：“前辈！若是我能破去两界十方金刚胎藏大阵，不知前辈可能自行脱身？”

　　苍茫古老的声音微微惊讶，随即笑道：“虽然我见你精通虚空法术，但如何能破去这等阵法？这阵法镇压了我不知多少万年，若是能轻易破去，本神早就脱身去了。”

　　许了精神陡然一震，喝道：“天下法术，日新月异，万年前的法术，早就过了时效，未必就不能够被破去。”

　　苍茫古老的声音呵呵一笑，似有不信地说道：“若是你能破去两界十方金刚胎藏大阵，我就赐予你本神血脉，让你成为本神后裔！”

　　许了微微讶异，叫道：“我并非龙族如何能成为尊神后裔？”

　　苍茫古老的声音冷笑道：“此不过小术尔！”

　　许了轻轻一笑，说道：“前辈莫要骗我，我可是有青龙一族传承在手，如何不知道青龙一族并无这等神通？”

　　苍茫古老的声音又冷笑一声，说道：“我还曾参与打造这枚传承符印，如何不知道里面有什么？这法术是天庭崩灭之后，才被创了出来，怎么会留在东皇宫里？”

　　许了大吃一惊，他并没有进入过上古青龙一族的传承光卵，自然不知道这头青龙的来历，听这头青龙的言语，它只怕还是上古妖族天庭时期的人物，所以称呼上古妖族天庭为天庭，不提妖族二字，因为那个时代只怕并没有添加过这两字，只是不知怎么被镇压在龙华会中。

　　许了轻呼一声，然后才喝道：“前辈所言！我并不十分肯信，若是前辈能现在就转化晚辈血脉，才能证实此语！”

　　苍茫古老的声音呵呵一笑，说道：“你倒是有些机智，可就算我赐予了你本神血脉，你离不开这里又有什么办法？”

　　许了正想再多试探几句，就听得一声雷霆震响，然后一道青光破开无量大海，冲霄而起，就好像知道目标一般，无巧不巧的落入了自己的怀里。

　　这一道青光入体，许了就忍不住冷哼一声，身上生出了鳞甲，手掌都变成了爪勾，整个人就地一滚，化为了一头十余米长短的小青龙。

　　许了四爪生云，蜿蜒游动了一会儿，骇然发现，不管自己如何催动法力，都不能再变化人身。

　　苍茫古老的声音轻轻一笑，喝道：“我知道你身怀不凡血脉，但毕竟传承了不知多少代，又如何能够跟我的本命精血相提并论？你不把青龙一脉的六大神通修成，是恢复不了人身的！”

　　许了苦笑一声，知道这头上古青龙也非是笨蛋，虽然很豪爽的赐予了自己上古青龙血脉，但却也禁锢了自己其他血脉，帝族和十色花藤血脉虽然是天妖传承，但如这头上古神兽所言，毕竟传承了不知多少代，如何能够跟它亲自赐下的血脉相提并论？

　　尤其是，这头上古青龙的神通极为霸道！

　　许了学习妖神经上的法术，虽然也吞吸其他妖族血脉，比如他也曾借助麒麟精血修炼麒麟变，但本身血脉并无变化，仍旧是帝族和十色花藤的血脉，只是能借助这一丝精血修炼麒麟变罢了。

　　但这头上古青龙所用神通，是真真切切，硬生生把许了化为了一头青龙，并不是只给了他一丝精血，让他能够修炼青龙一族的上古神通。

　　这头上古青龙说的不错，除非他自己把青龙一族的诸般神通修炼，肉身变化自如，不然他的帝族血脉和十色花藤血脉，都要被青龙血脉生生压制，再也不会觉醒。

　　上古青龙血脉亦是天妖血脉，并不比帝族和十色花藤的血脉逊色，但许了还是觉得颇不习惯，只是此刻他也无可奈何，只能接受了下来。

　　许了稍稍催动一身澎湃妖力，只觉得全身法力都生出了冲撞，他修炼的各种法术不少，但都是仗着帝族血脉，才能混杂运用，此时全身都青龙精血，每一分筋骨，每一寸肌体，鳞角爪牙……尽是青龙之躯，又如何能催动帝族的神通？又如何能梳理各种法力？

　　许了也只能长吟一声，飞出了传承符印，此物他一直唤作传承光卵，因为形如鸡卵，但如今得了老龙提醒，知道此物名为传承符印，自然不会再用旧有称呼。

　　许了分出了一丝精神，游走青龙一族的传承符印，他有了承受帝族的传承符印经验，故而并没有迷茫在传承符印所化的世界中，只是取了青龙一族的六大神通，就退了出来，故而只耗费了顷刻功夫，并不似他以前接受传承需时甚久。

　　许了一呼一吸，顿时身外生出层层水云，此乃青龙一族传承的翻云覆雨化龙诀，他一声龙吟，四爪轻轻一跃，就脱出了乌金云光，遨游到了半空。

　　苍茫古老的声音轻轻咦了一声，叫道：“你这小子天资倒也不俗，居然这么快就能领悟青龙一族的翻云覆雨化龙诀！且看你能领悟几分。”

　　许了体内的澎湃妖力化为层层水气，他举起双爪一划，两界大天魔幡腾空飞起，亏得玉鼎变化跟妖神经不同，不须借助血脉之力，妖神经一脉的法力已经都不能用了，但玉鼎七十二变仍旧能够运用自如。

　　许了以覆雨翻云化龙诀的妖力，催动定玄镜和两界幡变化，虽然比原本以玄金妖力催动吃力了些，但青龙一族的妖力毕竟也非同一般，他仍旧能够把这两种变化运用自如。

　　定玄镜变化催动到了极致，许了觑得一处阵法破绽，猛然一甩长尾，发出震雷爆响，生生把一处阵法节点抽成了粉碎。

　　这一处阵法节点粉碎，顿时祭起了无穷变化，又有十余头青龙幻象飞出。

　　许了这一次却不依照原来的法子，他仍旧以青龙符印击碎青龙幻象，但却不用传承符印将之吞吸，而是长啸一声，龙口张开，奋力吞吸，把这些青龙幻象尽数吞入腹中。

　　苍茫古老的声音不由得微微惊讶，叫道：“你这小子，果然有些机智，没亏了我耗费神通把你化为后裔！”


第三百二十八章 操雷控电真诀

　　许了被上古青龙给转化了血脉，全身只有青龙一脉的神通可用，自然可以任意吞吸青龙精气。

　　许了刚才已经用青龙符印吞了百多条青龙幻象，虚空阵法继续的元气不足，而是这十余条青龙幻象，已经没有了妖神级神兽全力一击的威能，但合并起来，也足以让许了脱胎换骨几次了。

　　许了的覆雨翻云化龙诀，连连突破关隘，在第九层稍稍停留，就悍然冲破了妖王的瓶颈，然后一路拔升，从第十层一路突破到了第十八层，臻至妖王级巅峰。

　　被镇压的上古青龙不由得分外讶异，它吼叫了一声，有些兴奋的喝道：“不错，不错！小子你天资简直可以媲美我最得意的几头儿孙了。”

　　许了把覆雨翻云化龙诀突破至第十八层，吞吸的青龙幻象的精气犹有小半，他毫不迟疑就催动了青龙一族的另外一种神通——操雷控电真诀！

　　无边水气之中，电芒连续闪耀，滚滚雷霆，闷空而来，无尽雷电之气辐辏，汇聚到了许了的身上。

　　覆雨翻云化龙诀是青龙一族的根本神通，可以操纵天下一切水系，操雷控电真诀却是青龙一族杀伐最烈的神通，也是青龙一族六大神通中威力最强的一种。

　　别人都不知道，许了之所以能够借助青龙幻象的精气，把龙族的两大神通修炼的如此快捷，却非是他有什么特殊的天赋，而是因为他精通天象三十六变。

　　青龙一族操纵云水之气，雷电之能，种种神通无不暗暗妙合玉鼎老祖所传的天象三十六变，这三十六种变化就好似专门给龙族创出。许了甚至都有极强烈的感觉，青龙一族的血脉比自己以帝族血脉修炼天象三十六变更为容易，青龙之躯也比人类之身更合适操弄风云雷电。

　　操雷控电真诀突破只第十层，就后劲垂尽，无法继续突破，许了也不在意，仍旧催动了两界大天魔幡和定玄镜，再破去了一处阵法节点。

　　虚空阵法的反应更是激烈，仍旧化生出十余条青龙的幻象，只是这一次幻化出来的青龙，虽然仍旧栩栩如生，但精气却衰弱的很，许了甚至不用青龙一族的传承符印，只凭覆雨翻云化龙诀就生生击碎了这十余条青龙幻象，仍旧将散逸的精气吞噬一空。

　　得了这十余条青龙幻象的精气，许了的操雷控电真诀亦是层层突破，悍然突破至第十七层，距离妖王巅峰只差一步。

　　许了第三次击碎虚空阵法的节点时，镇压上古青龙的虚空阵法终于做出了另外选择，它居然圆转阵法，把不久前追杀许了他们的那群天鬼给挪移了进来，扔到了许了的面前。

　　单纯以实力而论，就算一头衰弱的青龙幻象也足以击杀这群天鬼，但奈何青龙幻象遇上了青龙符印，被克制的死死，只有被击破，化为青龙精气的下场。

　　但这群天鬼却不一样，它们才不怕青龙符印，见到刚才追杀的敌人忽然又自出现，虽然这群天鬼智慧也甚高，知道肯定有些地方不太美妙，但仍旧舍生忘死的扑上来，务求先把这些人类干掉。

　　许了无可奈何，只能催动了两界大天魔幡，左右遮拦，给洞玄仙派众人争取一个逃走的机会！

　　虚空阵法毕竟是死物，没有人主持，它并不能能随机应变。

　　故而它虽然把这群天鬼放进来，但却不能以阵法相配合，这一群天鬼一样要受到虚空阵法的影响，甚至有几头天鬼扑近了众人身边，却被虚空法阵自动挪移开去，反而生出甚多阻碍。

　　许了一面暗暗叫苦，一面继续催动两界幡和定玄镜变化，寻找两界十方金刚胎藏大阵的阵法变化关键，气机交错的节点，随着他又复打碎了两处阵法变化节点，眼前忽然一花，一行人被一股绝大法力牵引，直往海面下落去。

　　须臾间，众人就穿透了也不知有多少重深远的海水，落在了一座巍峨宫殿前。

　　这座宫殿前有一座铜柱，高有万米，一条盘绕在铜柱上，看起来比铜柱本身还要长大的青龙，被七根铜钉死死钉在铜柱上，不能转动分毫。

　　这头上古青龙眼如天灯，鳞片如城门，巨爪似乎能抓起宇宙飞船，一张巨口，更生出狂飙的龙卷，纯凭吐息就能化为天灾。

　　许了心底微微一沉，不知道这头上古青龙忽然把自己一行人拉到此间是为什么，但总有些不妙的感觉。

　　这头被囚禁的青龙微微俯首，瞧了他们一会儿，才声如轰雷地叫道：“你小子的确有些本事，居然能找到两界十方金刚胎藏大阵的变化气机，若是任你放手去做，果然有机会脱身，但光是破开阵法，可救我不得！”

　　许了微微凛然，心道：“这头老龙显是看到我精通虚空法术，就改变了主意，不然都不肯说，自己除了被阵法锁困，还有这么一根铜柱镇压，还有七根铜钉定住！”

　　许了双手抱拳，叫道：“晚辈许了，未知尊神如何称呼！”

　　这条上古青龙沉默了一会儿，淡淡说道：“我的名字，你知道了也没有用处，上古年间他们都唤我东海龙王，你也如此称呼我罢了。”

　　不要说许了，就连其他洞玄仙派弟子也都大吃一惊，他们都没有想到居然碰到了上古神话传说中的人物。

　　东海龙王似乎不愿意提及往事，只是微微一晃身躯，然后就发出凄惨龙吟，久久方才止歇，叫道：“想要拔出这七根锁龙钉，把我从镇龙柱上解脱开来，至少也需要有妖神级的力量方可，你们根本没法救我出去。但既然你们能打破两界十方金刚胎藏大阵，我就拜托你们一件事儿，只要找到我的兄弟们，就可以把我救了出去。”

　　许了连连点头，其实他也不知道放了这头上古妖神出来，究竟会有什么后果，只是那时候没了法子，只能走一步，看一步，别无选择。

　　既然可以稍缓一步，许了也很是放松一口气，至少他不用直面一头脱了困的妖神。


第三百二十九章 双龙呈祥

　　东海龙王长长叹息，似乎在回想什么很糟糕的往事。

　　许了也不敢去打断它的思考，过了好久的功夫，东海龙王才有些感慨地说道：“我也不知道，我的兄弟们现在何方，但他们一定认的出来，你是我的纯血后裔！所以他们一定会相信你说的话，你只要把他们带到我这里来，我就能够脱困！”

　　许了满头黑线，忽然觉得上古妖神也有不靠谱的地方，他瞧了一眼老龙王，忽然生出一记，小心翼翼地问道：“我有个同伴，最爱周游天下，去过很多我也不曾去过的地方，她遇见您兄弟的机会比我更多……未知，可否也赐予她青龙血脉？”

　　许了伸爪一指白秋练，白秋练的俏脸顿时有位泛红，紧张的什么也似。

　　东海龙王吼叫一声，喝道：“也罢，她也算是青龙一族的后代，我就赐予她更纯净的血脉好了！”

　　这头老龙王伸手一划，把心口上的一枚鳞片崩碎，这片崩碎的鳞片化为一道青光落在白秋练的身上。

　　白秋练本来的白蛟血脉，被更纯粹，位阶更高的青龙血脉给生生逼出，一头若有若无的白蛟从白家女孩儿身上浮现，然后就散做漫天流萤。许了的帝族和十色花藤的血脉仅仅只是被压制！白蛟毕竟比青龙低了一级，所以白秋练的白蛟血脉被生生粉碎，只剩下了纯粹的青龙血脉。

　　白秋练在上位血脉的压制下，也只能就地一滚，化为一条比许了稍微纤细，更为秀气的青龙。

　　白家女孩儿颇为羞臊，直接化为了一道轻烟投向了许了，许了亦是随手将之收入了自家的小乾坤界。

　　许了也没有想到，顺带就替白秋练求了一道好处，心下也是微微有些窃喜。

　　白家的白蛟血脉虽然亦是不凡，但终究不如青龙血脉，成为青龙后裔，白秋练也有了晋升天妖的机会。

　　东海龙王气息略有衰败，他微微垂下龙头，喝道：“我晋升妖神之后，也只有胸口的七块逆鳞能够催生血脉后裔，如今已经用了两块在你们身上，勿要让我失望！”

　　许了微微吃惊，偷眼观瞧，却有些惊讶的发现这头老龙王的胸口只有四块逆鳞，也就是说，这条上古青龙除了自己和白秋练之外，还有一头嫡系后裔，就不知道他的嫡系子孙现在是什么光景。

　　许了连连答应，见老龙王似乎昏昏欲睡，就驾驭了玄金云光，带了一众同门缓缓升空，须臾后就冲破了海面。此时那群天鬼已经不知所踪，也不知是被虚空阵法挪移去了哪里，没有了这群天鬼，大家都松了一口气。

　　许了仗着两界幡和定玄镜变化，花费了七八日的功夫，也不知破去了多少虚空阵法的变化，终于找到了一个关键的阵法节点，一声狂啸，带了众人冲破了层层虚空屏蔽，钻出了青龙区。

　　洞玄仙派众人回头望去，都有两世为人的感慨。

　　许了腾空遨游，比别人的感慨更深些，他虽然得了青龙血脉，但却被这份强横血脉变成了一条小青龙。

　　他也不知道，自己还得什么时候，才能够恢复人形。

　　许了已经神魂遨游了青龙符印，得知非得把青龙一族的六大神通尽数修炼至一十八层境界，也就是把每一种神通都修炼到妖王巅峰才能恢复人身。

　　他的翻云覆雨化龙诀是借助青龙幻象散逸的精气，才得以修炼到一十八层，操雷控电真诀也只差一步，估计最多一年半载就能突破，但其余四种神通就得从头苦修了。

　　云青客把龙船放出，毕竟这艘龙船比玄金云光宽敞的多，大家都仍旧回到了船上。

　　许了龙吟一声，把玄金云光一收，裹住了自身，再也不想见人！

　　大家都知道他情绪不稳，也没有人来叨扰，许了借着玄金云光遮掩，把长生子所赠的虚空鲸座放了出来，自己钻入其中，也把白秋练从小乾坤界里放了出来。

　　白秋练比许了还更习惯龙身，毕竟她是白家的天才少女，出生的时候就是妖怪，早就习惯了蛟龙之躯。

　　白秋练四爪踏云，蜿蜒游动，轻轻靠近了许了，两条小青龙把龙头靠在一处，倒也颇有同病相怜的意思。

　　许了打了个喷嚏，十分不爽地说道：“秋练也你只能跟我一起参悟青龙一族的六大神通了，不知道什么时候，才能重新变化人身。”

　　白秋练嘻嘻一笑，说道：“这岂不是很好！我们躲在虚空鲸座里，没有人其他人打扰，反而更清净，更松闲！”

　　许了知道女朋友是在安慰自己，他虚虚一爪，把青龙符印抓摄了出来，传承符印并非实物，并没有实际存在，而是一种类似信息大集合的资料库，所以许了没把东皇宫带走，但却仍旧能够随时召唤传承符印。

　　这就好比人类可以在任何地方，用任何可以上网的设备，登录同一家网站一样！只要帐号没问题，设备和地点并不会成为问题。

　　白秋练分了一道精神探入青龙符印，过不多时就退了出来，在空中盘绕成一团，开始参悟起来。

　　许了不需要再去感应青龙符印的传承了，他轻轻落在白秋练身边，探出一只龙爪，按在白秋练身上，以自身妖力帮助白秋练修习翻云覆雨化龙诀。

　　许了如今两大血脉被压制，天妖诛仙法是彻底被废去了，黑光妖气都被镇锁到了丹田窍穴里，动也不能动弹一丝一毫。帝族的玄金妖气也没好去哪里，九玄真法也不能运使，连带以九玄真法为总纲的妖神经变化也全都不能够运用。

　　他现在还能使用仙道武功法术，就只有在洞玄仙派学得的诛魔剑诀，袖里乾坤剑，以及山海经的法力，再就是玉鼎一门的变化之术，还有谷阳神帮他推演的六大神通，上古天庭的神通法术太过艰深，他还未有着手修炼。

　　好在许了又得了青龙血脉，可以学习青龙一族的六大神通，实力并没有下降多少，就是还不大习惯目前状态。


第三百三十章 天生灵物

　　白秋练本来也是实打实突破了妖王，如今化为了青龙血脉，原本的修为被尽数打散，只能从头开始修炼。

　　许了的帝族和十色花藤血脉只是被压制，并没有被打散，故而情况比白秋练要好许多。

　　白秋练有过一次毁去根基的经验，而是也不先忙于修炼恢复实力，先把妖力波动重头调整。

　　有许了帮忙，白秋练调整妖力波动颇为顺畅，很快就冲破了灵圣二气关。白家女孩儿在突破了灵圣二气关之后并没有罢手，仍旧继续提升灵气的频率。

　　在灵气波段的范围内，频率越高灵力的质量就越厉害，许了的妖气几乎是妖气波段的巅峰，他一份妖力就能横扫别人七八份，修炼起来也别旁人更快，就是这个缘故。

　　白秋练上次是力有未逮，能够冲破灵圣二气关就已经颇不容易，但这一次有了青龙血脉传承，还是妖神级的上古青龙亲自恩赐，这么好的条件，白家女孩儿怎么肯错过？

　　许了觉察到了白秋练的心思，亦是催动了妖气去引导，过了一会儿，他就叹息一声，只能罢手。

　　他原本修炼的九玄真法，全身都是最精纯的妖气，但如今帝族血脉被封印，换了青龙血脉，还未有重新精炼过，妖气就有些驳杂不纯，反而不利于白秋练精纯灵力。

　　白秋练的灵力波动频率越来越高，一路飙升，很快就突破了五百赫兹大关，这种级数的灵力已经算的非常精纯，但白家女孩儿仍旧不肯放弃，一赫兹，两赫兹……一点的一点的咬牙坚持，竟然给她缓缓逼近了六百大关。

　　只是白秋练的灵力波动并不稳定，在一次跳跃，突破了五百九十三之后，就一路跌落，不管白秋练如何阻止，也抵不住这种下降的趋势。

　　许了实在看不下去了，只能微调自身妖力，把妖气封印起来，分离出来混杂在妖气中的灵气，然后调整灵气波段。

　　他分离出来的灵气，至少一瞬间就突破了灵圣二气关，飙升的速度比白秋练快的多，很快就突破五百赫兹，然后只是稍稍迟滞，就突破六百赫兹，甚至很快就冲破六百五十赫兹，若不是许了控制得力，说不定就冲破灵气波段了。

　　许了提升灵气频率没有花费多少功夫，但是把灵气频率稳定下来，却很是花费了一些手段，最后才稳定在了六百八十，距离灵气最高频率只差一赫兹！

　　许了稍稍稳固一下灵气的频率，就探爪按在白秋练的双角上，最精纯的灵气渡了过去，顿时稳定住了白秋练的灵气变化，让白家女孩儿的灵气再度缓慢提升。

　　这一次，白秋练行有余力的撞破了六百赫兹大关，一路冲到了六百五十赫兹就稳定了下来。

　　稳固了灵气频率，白秋练这才开始运转翻云覆雨化龙诀，身上渐渐生出云气，一朵朵迷你的白云之中，隐隐有风雨变化，从一堆白云倾泻流川瀑布，注入了下方的白云之中，竟而在周身不过一间屋子大小的空间内，生出了无边气象。

　　许了自问都做不到这一点，他不知不自觉间，走上来变幻无穷的路数，并没有白秋练这种精微的控制力，而且他也不需要这种精微控制，毕竟自身妖力实在太过雄浑，只是稍稍加把劲的事儿，何须做什么精微操纵，节省一点妖力？

　　许了正要散去分离出来的意思灵气，重新以妖气将之同化，就听得白秋练说道：“许了！你为什么不留下青龙之躯的灵气？”

　　许了微微讶异，望了一眼正在修炼的白秋练，送过去了一个“为什么”的眼神。

　　段天狼曾经对许了说过：灵气的波段对人类基因有极大的稳固作用，几乎没有办法再觉醒天赋血脉，原有的天赋血脉也会被压制，甚至渐渐退化。

　　白秋练这个提议，让他十分惊讶，这岂不是等若舍去青龙血脉？

　　上古大妖的血脉和修炼妖神经有着本质的区别，许了修炼了麒麟变，但却无法让麒麟符印开启，他得了青龙血脉，就能轻易开启青龙符印，这两枚传承符印都是天妖级，之所以有这么大的诧异，就是因为一者不过是修炼了妖神经，一者却是青龙后裔！

　　修炼特殊血脉神通的时候，血脉传承者天生契合，各种神通上手极快，会而能精，可以生出种种精妙变化，突破境界亦是轻松容易。但只是得了精血之辈，也就是能够修炼，进境还要看本身天赋，但不管天赋如何都不能够跟血脉传承者相提并论。

　　上古大妖的血脉和只是得了精血，修炼妖神经之人的差距不啻天壤！

　　白秋练愿意修炼灵气，许了并不想干涉她的选择，尽管他私底下并不赞同女朋友的选择，同样他也并不觉得自己有理由去转修灵气！

　　白秋练温柔地说道：“你刚才也修炼了灵气，难道没有感觉吗？”

　　许了问道：“我应该有什么感觉？”

　　白秋练轻声说道：“都传说敖家子弟修炼灵气，就如修炼妖气一般，根本没有灵气妖气的屏障，也不会磨灭血脉，因为龙族和人族一样都是万物之灵！”

　　许了顿时愕然，看着白秋练一字一句地说道：“我刚才发现了，这个传说——是真的！”

　　许了忍不住说道：“不是说，灵气会稳固人类基因，压制天赋血脉，甚至让血脉渐渐退化吗？”

　　白秋练摇了摇头，说道：“原本不是这个说法，说的是灵气会稳固天生灵物的血脉，后来才渐渐以讹传讹成了人类……因为地球上只有人类号称万物之灵长！但其实并不是只有人类才是天生灵物，上古青龙也是！所以上古才有四灵的说法，它跟人类一样天生有三百六十五处窍穴！”

　　白秋练不等许了反驳，继续说道：“你的玄金妖气已经天下无双，青龙一族的法力神通化为妖气也可，灵气也能，青龙血脉之躯仍旧修炼妖气并无必要。妖气和灵气各有所长，在某些特殊的环境下，灵气比妖气会占有很多优势，你已经有了玄金妖气，不如就让青龙之躯修炼灵气好了。”


第三百三十一章 傲啸风云

　　许了微微思忖，倒也觉得白秋练说的十分有道理，不管是妖气也罢，灵气也罢，就只是频率不同，并不会影响修炼的法术。

　　比如许了身为妖怪修炼的是妖气，一样可以修炼洞玄仙派的仙道武功和法术，白秋练修炼的是灵气，仍旧能传承白蛟一族的天赋，妖气和灵气推动的法术，几乎没有威力上的差异。

　　许了原本就是贪图帝族血脉和十色花藤血脉修炼上的优势，才不肯化去两大血脉改修灵气，但青龙血脉并无这个问题，那么转修灵气似乎也无妨。

　　许了稍稍犹豫了一下，就轻轻点头，接纳了白秋练的建议！

　　白秋练轻轻蜷缩起来，继续催动翻云覆雨化龙诀。

　　许了既然下了决心，就不会再多犹豫，开始一点一滴转化体内的妖气。既然要转修灵气，原本的妖气修为就得废掉，很快许了的妖力就跌落了妖王级数，甚至在妖士级数也未有停留，一口气泄落谷底。

　　许了运转灵机，果然觉察到青龙之躯跟灵气也颇契合，灵气每增长一分，青龙之躯就活泼一分，全无灭杀血脉之兆。

　　许了这才相信了白秋练的判断，也从头开始修炼覆雨翻云化龙诀。

　　他跟白秋练都是青龙之躯，甚至灵气频率也差距不大，一起修炼这道法诀，两人进境居然也颇仿佛。

　　许了冲破了覆雨翻云化龙诀第一层境界，睁眼瞧处，发现白秋练已经开始修炼第二层心法，他努力修炼了一会儿，再度冲破了覆雨翻云化龙诀第二层境界，白秋练居然也已经踏入了第三层心法……

　　两人提升的速度不差前后，还是白秋练突破了妖王境界之后，许了才紧跟着突破，不过白秋练凝练了一条罡脉就后继无力，许了却毫不费力，一口气凝练了三十六条罡脉，把覆雨翻云化龙诀再一次冲击到了十八层境界。

　　他已经是第二次修炼这门青龙一族的神通，只觉得体悟更多，了然了更多玄妙，甚至精微变化之处也不输给白秋练了。

　　甚至在把覆雨翻云化龙诀突破至十八层大关之后，许了还行有余力再把操雷控电真诀一路提升至第十层境界，虽然比原本弱了六七层，但经过重新修炼的两部青龙一族的神通，更为得心应手，驱使起来就如呼吸一般，几乎成了本能。

　　重新修炼这两部法诀，让许了隐隐有了一层明悟，打破一层心中屏障，身形忽然生长，猛地暴增了数米长短，比白秋练长了快有一半。

　　白秋练早就住了修炼，瞧着许了追上了自己，一路突破，甚至还变得更长大了些，也不由得微微有些妒意，叫道：“偏你就厉害，非要比我修炼的快些！”

　　许了嘿嘿一笑，颇有些不好解释。他知道自己能够修炼的如此之快，是因为不久前吞了百余条青龙幻象散逸的精气，当时还未有想到也能给白秋练求得青龙血脉，自然也就都自己炼化了，一分都没有留给女朋友。

　　虽然他有各种道理，但这种时候，绝然不是说理的时候，只能装傻，不能故作聪明。

　　好在白秋练也没有深究此事，她也不是不明道理，娇嗔一番，撒娇一会儿，也就揭过去了。白家女孩儿望空一跃，蜿蜒游动了一会儿，有些怅然地说道：“我们大概真的要把六大神通尽数修炼至妖王巅峰级数，才能恢复人身了。”

　　许了也不在意，笑着说道：“最多也不过数年的功夫，我带你到天帝苑中潜修，也花不去多少时间。只是在此次龙华会上没法子，就只能以青龙形象示人了。”

　　白秋练摇了摇头，说道：“反正我也不是大师姐，我就留在虚空鲸座里不出去了，我可不喜欢别人看到我这副样子。”

　　许了虽然觉得不能变化人身，多少有些不习惯，但也没有太过在意，但是白秋练却跟他不一样，白家女孩儿虽然出身妖族世家，但从小培养起来的审美观，都是以人类女孩儿的模样为美丽，自然不大受得住青龙之躯。

　　正因为此节，白秋练才在化为龙身之后，就躲入了许了的小乾坤界，现在更不想出去，被人看到自己这副模样。

　　许了也不会逼迫白秋练，晒然一笑，说道：“你愿意躲在这里，便不出去吧！我刚才也不习惯，现在到觉得化为青龙也没什么不好。”

　　许了摇晃了几下，从二十余米长短缩成了七八十公分，看起来呆萌非常，不但没有了龙族的威严，反而让人生出了甚多亲近之意。

　　白秋练噗嗤一笑，不过许了有如此本事，她却还差了一些，不能通灵变化，只能略略盘绕，仍旧努力修炼覆雨翻云化龙诀。

　　许了稍微呆了一会儿，心道：“修炼神通的事儿，也非是一日之功，我还是先遁出去，问一问是否找到了其他仙派的弟子！”

　　许了一声长吟，冲破了虚空鲸座，穿透了玄金云光，又复在龙船上现身。

　　英蔷看到了许了这般模样，忍不住噗嗤笑道：“许了师弟这副模样，真让人瞧了就想豢养起来。你若是以这个样子出去，说不定十八仙派的师姐妹们都想养着你了。”

　　许了大剌剌的一摆尾巴，叫道：“只怕他们将养不起！我一顿非得吃几千斤活鱼不可，没有上等美酒，还佐不下去饭食。”

　　众人都知道他说笑，但许了能开玩笑，就说明他心境没有问题，情绪也平稳了下来，刚才许了的情绪不爽，大家也都看的出来，此时他恢复了常态，自然是人人都心头一松。

　　许了见三位长老脸色都不甚好，就忍不住问道：“三位长老，可曾联络上其他门派的人？”

　　云青客摇了摇头，说道：“我没能联络上任何门派的人，只怕这一次的龙华会要出大事儿！”

　　李青涯也叹息了一声，说道：“我们若非机缘巧合，此时怕已经全灭了，不管是那群天鬼，还是遭遇了那头老龙王，都会让我们洞玄仙派上下两代十人一个也活不下来。”

　　许了顿时心头凛然，生出了不妙的感觉来。


第三百三十二章 若无不服气，怎好一剑生洞天？

　　十八仙派和万妖会开发的战斗兽，通讯功能都极为强大，他们又不是第一次进入龙华会，肯定能确保通讯不会出故障，也不会受这一方世界的影响。

　　现在他们居然联络不上其他仙派，只有两个可能，一个是他们洞玄仙派被什么力量锁困，无法发出通讯，还有一个就是所有的仙派都遇上了麻烦，所以才收不到通讯。

　　不管是哪一种，都让人非常头疼，在很长一段时间内，他们洞玄仙派都必须要孤军奋战了。

　　云青客脸色凝重地说道：“我们降落时的清宁园距离百香园区就只有四个区，如今我们已经穿过了青龙区，还联络不上其他门派，情况颇有些不妙，但也未必就真的出了什么事儿，或者再距离近一些，就能联络上其他门派了。”

　　李青涯也点了点头，对英蔷和王超说道：“你们两个负责联络其他门派，保持十分钟一次通讯请求的频率，其他人都警醒些，这里是另外一个四级空白区，也许有什么不可知的危险。大家不须贸然离开龙船，也不用探索此处了，直接穿过去吧。”

　　其他人经过了天鬼群袭和青龙区的危险，也都再没有了探索空白区的兴致，无人反对李青涯的话，三位长老吩咐了几句，就把任灵萱叫去了一旁。

　　英蔷虽然跟王超一起，负责联络其他门派，但三位长老把任灵萱叫过去的时候，她还是流露出来几分复杂情绪。

　　英蔷跟任灵萱争斗了不知多少次，为了洞玄仙派大师姐的位子，两人前后交手过百次，既是最针锋相对的竞争者，也是互相间最了解对方的人。

　　任灵萱自从参加了七日战争，就全身都透漏出来古怪，现在居然晋升了大衍士，远远把英蔷给甩在了后面，但英蔷却并不觉得这是好事儿。

　　英蔷望着三位长老和任灵萱的背影，消失在舱门处，不由得幽幽叹息了一声。在她身边斜倚船舷的王超，嘿嘿一笑，说道：“任灵萱突破大衍士，洞玄仙派的大师姐仍旧是你的，还叹息什么？”

　　英蔷没好气的白了他一眼，说道：“换了你，难道不是更喜欢突破至大衍士吗？大师姐的位子，哪里比得上突破境界？”

　　王超一拍胸脯说道：“这有什么？等我过个几年，也突破一回给你看！”

　　英蔷冷哼一声，再也不肯理他，王超也只能讪讪的眺望远方。

　　过得一小会，英蔷又压低了声音，问道：“你居然修成了洞天剑经，怎么不跟我说？”

　　王超微微一震，然后又摇了摇头，说道：“还谈不到修成，若是我能修成，那些天鬼如何挡得住我一剑？”

　　英蔷眼神里露出了迷醉之意，柔声说道：“长老们都说你不成器，但我知道你是想要一飞冲天，只是……”

　　王超摇了摇头，自嘲道：“也没什么只是！你觉得我没修炼其他剑经，不管是在门派中，还是在外面都没什么名声，是一种亏欠吗？”

　　英蔷叹息一声，再不劝自己的男朋友了。

　　王超远远的眺望了一会儿远方的景色，轻轻低吟道：“千锤百炼出世间，霜刃绕得九州寒。若无一口不服气，怎好一剑生洞天？”

　　许了向英蔷和王超瞟了一眼，却得到了一个嬉皮笑脸，王超混不在意，被许了听到自己的志向，而是指了指脑袋，说道：“我跟很多人说过，但从没有人肯信！”

　　许了四爪踏云，飞到了他身边，问道：“我也修炼了洞天剑经，只是一直都没什么进境，不知王兄可有窍门教我？”

　　王超也不藏私，说道：“洞天剑经为本门第一真诀，就算在十八仙派里也是仅次于五大仙典的道家经卷，欲要修成此法，须得有：斩断执着的智慧，放下一切空我！”

　　许了跟王超谈了几个小时，研讨这门洞玄仙派镇派的剑经，有了许多领悟，他的许多看法，也让王超生出甚多启发来，毕竟许了所学太过驳杂，又精通虚空法术，常有高屋建瓴的眼光。

　　这一处区域，居然没什么风险，龙船花了七八个小时就横渡了过去，待得冲破了这个区域的阵法屏蔽，众人都略感轻松，因为前面两个区都是探索区，并没有已知的危险。

　　云青客朗声说道：“前方就是青鸾区，当初有人发现这处区域的时候，还以为这里生活了青鸾，后来才发现是一种叫做青天雀的禽鸟。这种妖鸟天性凶残好斗，又善于翱翔，甚至有几头妖帅栖息。好在这些妖帅各有统领的族群，绝不对单独行动，我们只要避让开青天雀的几处栖息地，就不会有太多危险！”

　　说到这里，云青客又肃容说道：“我们在青鸾区就没法办法飞行了，极容易被青天雀发现，只能施展了隐身法，步行过去。大家千万要小心谨慎，不要碰触什么东西，若是闹出来大的动静，被数千上万头青天雀包围，就算不惊动妖帅级的妖鸟，我们也一定会死在这里。”

　　许了都暗暗了倒抽了一口冷气，妖帅级的青天雀，实力堪比道人境，洞玄仙派也只有四位大长老才是道人境的修为，此番前来龙华会的十八仙派门人，最强也不过是大衍士，一头妖帅级的青天雀，几乎能够把所有人灭了。

　　许了暗暗腹诽道：“青鸾区也该列为一级的危险区才是，这里怎么可能算成是探索区？这么危险的地方，跑过来探索什么？难道捕捉青天雀的鸟蛋吗？”

　　许了还真不知道，他说的没错，十八仙派发现了这里是青天雀的栖息地，的确派出好多次队伍，专门偷窃青天雀的鸟蛋，回去门派孵化，培养成守护洞府的灵禽。

　　只不过，前后拿走的青天雀鸟蛋虽然也有百多枚，但孵化出来的不多，各派也没分得几头雏鸟，只有长老们知道此事儿，他们这种低辈弟子，还没资格见到。

　　云青客收了龙船，许了也把玄金云光和虚空鲸座收了起来，要步行穿越青鸾区，一众年轻弟子的脸色都很难看。


第三百三十三章 偷蛋去

　　听说要步行穿越青鸾区，就连许了也脸有难色。原因倒是简单，十八仙派的弟子都是生活在现代都市，洞玄仙派的弟子自然也不例外，大家平时都很少靠两条腿赶路，不会飞行的时候，有专用地铁，还有各种交通工具，十八仙派的年轻一代弟子中养有豪车的人不在少数。

　　等到大家突破天罡了，可以飞天遁地了，谁还有耐烦步行走路？

　　甚至有个别例子，晋级天罡之后，脚掌就再也不肯沾上大地，日常生活里都是略略悬浮一二公分。

　　云青客也知道这群弟子的心思，教训道：“不过是步行而已，你们就畏难成这个样子？”

　　白仙嵇振奋精神，急忙叫道：“我们怎会畏难？就是怕耽搁的时间太多罢了。”

　　云青客也没有继续训斥这些弟子，只是淡淡喝道：“既然如此，大家就赶紧上路吧！”

　　许了四爪刚想腾空，就想到了不能飞行，但是他走了几步，就觉得太坑爹了。

　　龙族乃是四爪，更鸟雀一般，本来就不合适地上行走，更兼身躯修长，走起来腰身左右乱扭，怎么都不得劲，远远不能够跟腾云驾雾的英姿相提并论。

　　许了走了几步，只觉得全身都不舒服，他望了一眼正在疾奔的一众同门，忽然心生一计，猛然一跃，跳上了胡秀清的肩膀，把身躯再缩小了些顺势一盘，勾住了胡秀清的肩膀，就假寐起来。

　　胡秀清扭头瞧了一眼，有些哭笑不得，但却没有做任何反抗，如今许了还是洞玄仙派的大师兄，偷些懒惰，谁也不好说什么。

　　三位长老中，就只有李青涯抿嘴微微一笑，多瞧了一眼，云青客和路明池都只做不知，也不来管许了的闲事儿。

　　许了这才觉得心情舒畅，在胡秀清耳边说道：“劳累你驮我一程，回头送你十头妖兵作为补偿，绝不让你白白做苦力。”

　　胡秀清知道许了手段了得，压低了声音说道：“若是送我妖兵的话，我也不要别的种类，就只要十头青鸾！没有雏鸟，鸟卵也成！”

　　许了哼了一声，叫道：“绝无问题！”

　　若是飞行的话，纵然青鸾区面积广大，最多十个小时也就穿过去了，但若是步行，纵然大家都身怀绝技，狂奔的速度不会输给地球上最快的跑车，还不会受限于地形，但最少也要十多天才能通过这处三级区。

　　故而洞玄仙派这些人，走了一日之后，就寻了一处安稳的地方休息。

　　这一路上，众人也算是见识到了各种奇景，青鸾区多山多树，茅草都长的比人还高，大树更是参天拔云，高山更是巍峨。

　　这处三级区除了青鸾栖息，也有各种猛兽灵禽，一路上众人遇上了不少，甚至还有一头妖将级的獠牙虎，这头妖将修出了半个人身，已经能够直立行走，就只是仍旧是个虎头的脑袋，身上也毛茸茸的，双足更是反弓，只有一双手和上半身私人。

　　亏得洞玄仙派的隐身法了得，这头妖将级的獠牙虎妖怪又急于追逐猎物，才没有发现众人，只是虚惊了一场。

　　胡秀清跟同们一起，吃过了军用干粮，就偷偷溜远了一些，推了推许了的屁股，问道：“我们想要不要去活动一下？”

　　十八仙派管理后勤之人给大家准备的都是门派自己出产的特制干粮，并没有准备惯常的泡面，因为那种食物需要清水蒸煮，本身又太松散，长途大量携带性价比并不高。许了正在努力的啃一块肉干，他化为青龙食量也增加了，比原来胃口更大。

　　胡秀清的建议，让许了一翻白眼，但还是压低了声音说道：“等大家都休息了，我们就溜出去。”

　　胡秀清兴致勃勃地说道：“附近有一处青鸾的栖息地，规模较小，但也因此没有妖将级的鸟王，只有一头妖王坐镇。就凭我们两个，正面硬刚也有七八成把握，光是偷几头雏鸟，几乎是十拿九稳。”

　　胡秀清随手打开了战斗兽的光幕，把青鸾区的地图都展示了出来，并且做了局部放大，把附近的地图拉开到整个光幕上。

　　许了也颇为赞同胡秀清的话，压低了声音说道：“我还能空处一个小乾坤界，如果我们多偷了几只，你有门路卖掉吗？”

　　胡秀清大喜过望，压低了声音，但却压抑不住兴奋地叫道：“你在古塔里收了那么多玉盒和玉盆，居然还有闲余的乾坤界？这次我们可算是发达了，龙华会果然到处都是好东西，下次我要带一个更大容量的乾坤背囊进来，不然空手而归的感觉实在太糟糕。”

　　胡秀清背后上有一个模样看起来普通，但却颇为结实的帆布双肩背包，西昆仑出产，实际容量有十立方米，按理说也不算小了。但是上次在古塔里，两人找到了四十多层的玉盒和玉盆，各种鲜果和仙种，他的乾坤背囊根本放不进去多少。

　　许了嘿嘿一笑，心道：“就算你换一个更大的，也没有我的小乾坤界装的多。可惜现在十色花藤的血脉被压制，以天妖诛仙法为根基修炼的袖里乾坤剑没法运用，不然我的随身空间还能更多一倍。”

　　两人耐心等待，待得大家都盘膝打坐，只留下了王超在守夜，这才悄然脱离了队伍，直奔附近的一座无名山峰。

　　这座山峰是不久前才被探索过，有一群数百头的青鸾栖息，只有一头妖王，所以已经被光顾过多次，十八仙派偷的青鸾鸟卵，有一成多都来自这个地方。

　　胡秀清也不是鲁莽的人，若非知道这里比较安全，也不会跟许了提议。

　　两人仗着隐身法，花了十余分钟的功夫，就穿行到了山脚下，许了眼光锐利，立刻就草丛里看到一处鸟窝，隐隐有七八个青皮鸟蛋，蛋壳上有霞光流转，还有无数暗青色符文，正是青鸾的鸟蛋。

　　大鸟也不知道去哪里捕食，也没有想到这里会有偷蛋的贼人，又知道附近同类甚多，可以看顾自己的后代，对家里十分的放心。

　　许了眼疾手快，探手一招，就连鸟窝一起收入了小乾坤界。


第三百三十四章 神秘巨灵

　　胡秀清竖起大拇指，给了许了一个无声的夸赞。

　　许了咧嘴一笑，仍旧盘绕在胡秀清身上，两人继续深入山林，不多时又遇上了一窝青天雀，这一窝青天雀有两头大鸟守护，巢中的幼雏已经出壳，正嗷嗷待哺。

　　胡秀清脸色慎重了些，急忙潜伏了起来，许了却没他那么小心在意，仍旧发出了一道法术，笼罩住了这窝青天雀，随手仍旧收入了小乾坤界里。

　　胡秀清虽然知道许了厉害，但却也没有想到，他居然能无声无息收了这窝青天雀，惊讶之余，也是好生钦佩，暗暗忖道：“亏得我交好了许了，不然这些好处哪里有我的份？这窝青天雀有大鸟守护，我肯定是没有办法捉走了。”

　　许了吞了百余条青龙幻象，修成了覆雨翻云化龙诀的第十八层，每一条青龙幻象都能媲美妖神级的大妖全力一击，生生把青龙之躯的修为拔升到了三十六道罡脉齐开的地步，如今已经是货真价实的妖王巅峰。

　　这两头青天雀只不过是普通妖士级数，如何低档的住他的法术？

　　许了收了这窝青天雀，也不是十分在意，他在魔狱收过一群青天雀，还是魔人转化，对这种寻常妖怪，就瞧得不十分入眼。

　　两人一路偷偷上山，许了施展定玄镜法力，定住青天雀之后，就顺手收入小乾坤界，倒也顺风顺遂，几乎没有遇上什么难处。

　　胡秀清暗暗计算，已经收了百多枚鸟蛋，三十余头雏鸟，甚至还有十二头大鸟，就打了退堂鼓，在半山腰处止步不前，对许了说道：“我们再往前去，说不定就会惊动大群青天雀，虽然我们不惧，但只怕给大家招惹麻烦，不如这就退去吧？”

　　许了点了点头，他自是没什么意思反对，胡秀清催动了隐身法术，悄然下山，难得下山的时候，也未有惊动任何一头妖鸟。

　　两人离开了这座无名山峰数公里之后，心底都轻松了些，胡秀清脚步轻快，眼瞧快回到了众人休息的地方，担心被三位长老觉察，正要做出睡眼惺忪之状，许了忽然惊叫一声：“不好！他们人呢？”

　　许了腾空而起，四爪生云，不旋踵就到了洞玄仙派众人休息的地方，方圆数百米内，就好像被什么东西覆压过一般，所有的花草树木尽皆粉碎，地面都塌陷了好大块，洞玄仙派的三位长老和四名弟子踪迹全无。

　　许了心头骇然，急忙腾空而起，他到了半天空，但周围都静悄悄的，根本没有任何动静，完全不似曾发生过打斗一般。

　　胡秀清的脸色也微微发白，叫道：“这却怎是好？我们不该离开。”

　　许了摇了摇头，说道：“就算我们不离开，也不会有什么改变，只是多了两个倒霉蛋罢了。他们应该是遇到了甚妖兽的偷袭，但周围没有灵气散逸，这却有些怪了。”

　　胡秀清也醒悟了过来，催动法力，暗暗体察了一会儿，说道：“若是被偷袭，三位长老必然会反击，不管他们使用什么法术，这附近必然会有灵气残留。现在这里除了这个深坑，没有任何灵气残留，只有一种可能……”

　　许了接口道：“他们被偷袭的时候，全无任何抗手，直接就被抓走了……就如，我们抓捕那些青天雀一般。”

　　胡秀清脸色十分难看，说道：“的确如此！”

　　能够把四位大衍士，三位天罡士一并擒捉，并且令其毫无反抗之力，不管是何种妖物，手段都可以称得上通天彻地。

　　胡秀清望了望许了，问道：“我们现在该如何？”

　　许了双目中异光流转，生出一圈淡金色光虹，半晌之后，才断然喝道：“我们追上去！”

　　许了以定玄镜变化，追溯出来一丝气机，十之八九就是偷袭洞玄仙派众人的那头妖物，虽然他知道追上去会十分危险，但却总不能弃了同门不顾。

　　胡秀清亦知道此节，四位大衍士和三位天罡士都没有抗手之力，光凭他们两人追踪上去肯定危险无比，但也没有犹豫，叫道：“我听你的！”

　　许了身子一弓，就窜了出去，这一次他也不用胡秀清了，直接把自己的那团玄金云光放出，须臾间就把胡秀清拉在了后头。

　　胡秀清心头惶急，又不敢大声呼喊，叫了两声，许了这才挥手一招，把他也摄上了云光，两人这才一路疾飞，飞出了三四百公里之后，忽然前方有一道妖气冲霄，两人互相对望一眼，都露出了凝重之色。

　　这股妖气居然也有大衍士的级数，而且妖力浑厚，非是初进阶的大衍士，几乎比得上云青客了。

　　许了把玄金云光一收，催动了天象三十六变，化为一道清风，继续追了上去，临走前留下了一句话，叫道：“胡秀清师弟，你且原地等我一会儿！”

　　胡秀清见识过许了的法力，知道若是遇到了强敌，自己颇有些累赘，便没有坚持，只是也不肯死心，仍旧步行前进，只是却更加小心翼翼。

　　许了化为清风，飞出了不远，就看到一头巨灵，身高足有十余米，面目英俊，但却带有一股刚愎之色，正在擦拭一根淡金色的短矛，咬牙切齿的咒骂什么。

　　许了暗暗想道：“这家伙的实力也算是不俗，甚至我都未必赢得了他，但就凭他想要擒捉下来四名大衍士，那就绝无可能。究竟是不是这头巨灵偷袭我们洞玄仙派？”

　　许了正在琢磨的时候，巨灵猛然大喝一声，双手用力一拉，生生把短矛拉长，化为了一杆比自身还长大几分的粗重巨矛！

　　这杆巨矛生出了浓烈妖力，让矛身的空气都生出层层涟漪，隐隐有雷霆之声传出。

　　许了虽然有些惊讶这根巨矛的不凡，但却也并不以为意，正思忖要不要掣出山海棒，跟这名巨灵恶斗一场，先将之降服了，再逼问是否知道自己同门下来，却见这头巨灵猛然一声厉喝，身上就如变魔术一样，生长出来一套全身铠甲。

　　这套全身铠甲色做淡金，配合巨灵的高大身形，看起来更像是某种机甲，带有浓烈的超现代风格。


第三百三十五章 法宝人

　　许了催动了定玄镜变化，偷偷的观照，却骇然发现这头巨灵体内生出金色铠甲之后，全身就由血肉之躯化为了一种奇异又复杂的结构，再无半分血肉，更像是某种机械。

　　无数说不上是什么功能的构件，组成了这具雄伟身躯，这头巨灵猛然高喝一声，缓缓升空，全身涌出强烈的战意。

　　许了大为惊讶，他自觉隐身法了得，并没有被看破的征兆，这头巨灵怎会爆发如此强烈战意？他正要现身出来，跟这头巨灵都一场，就感觉到虚空生出了隐隐波动，一头同样全身穿着阳光般灿烂的金属铠甲的巨灵，撕裂了空间，大踏步的走了出来。

　　这名新出现的巨灵手握一杆奇异的两头双刃刀，一头刀刃蜿蜒如蛇，一头弯如新月，宛如活龙一般，扭曲抖动，似有灵性。

　　手持巨矛的巨灵冷冷喝道：“奴比斯！你约我到青天雀园决斗，必然是战死的下场，为何居然还敢出现？”

　　奴比斯嘿嘿一笑，说道：“牙都！你怎么知道，死的那个人不是你？龙华会的天地胎膜越来越厚，距离自开一界已经不远，谁能够得到龙华会天地意识的眷顾，谁就能够成为这一界的宠儿。我们黄巾力士一族，作为龙华会的守护者，最后资格成为这一界的主人！但是你却墨守成规，坐看黄巾力士一族走向灭亡，不似为族人争取一条活路，如何配成为黄巾力士一族的下任族主？”

　　牙都厉喝一声，叫道：“黄巾力士的天命，就是守护龙华会，而不是成为它的主人。黄巾力士一族更不是你谋取权力的工具，我们是守护者，不是征服者！你还是醒悟吧！”

　　许了大吃一惊，他也没有想到，这两头巨灵居然是黄巾力士，他曾在石叽手里抢过一枚黄巾力士符，当时他觉得这枚九级妖士的黄巾力士符已经很厉害，但却没有想到居然能够见到真正的“黄巾力士”。

　　黄巾力士是上古天庭的守护者，是一种被炼造出来的法宝人，并非是生灵，后来炼造黄巾力士的技术流传了出来，被十八仙派和万妖会用在制造战斗兽上。尽管万妖会和十八仙派的技术跟人类的科技一样日新月异，但始终无法复制上古天庭时期的盛况，无法炼制出来真正的，有自我意识的黄巾力士。

　　牙都双手一横，就把巨矛横推了出去，作为战斗型的法宝人，黄巾力士的战斗力比同级别的妖怪和人类修炼者都要更加强横。

　　牙都这一矛虽然朴实无华，但却六封四闭，把一起空间都封死，只留下一处硬拼的角度。

　　奴比斯也是厉喝一声，双头月牙蛇矛使出了一套精妙之极的矛法，在万无可能之中，挑中了牙都的巨矛，把他朴实无华的一招逼出了一个破绽，轻松脱困而出。然后一步踏出，就有缩地成寸之妙，随手一矛刺向了牙都的腰肋，双头月牙蛇矛的锋刃居然在空中一幻为八，分袭牙都的八处要害。

　　牙都巨矛轮舞成圆，绕身一周，矛头轻颤，无巧不巧的在虚空刺击八次，把奴比斯双头月牙蛇矛幻化出来的八个锋刃一一抵挡。

　　两人争斗起来，顿时打的风起云涌，棋逢对手！

　　许了瞧得咋舍不下，他虽然也精通剑术，论起武功来也算是宗师级好手，但不管是十八仙派的嫡传，还是妖神经正法，又或者玉鼎一脉的变化之术，都有些法武合一的味道，甚至更偏重法术。

　　但这两头巨灵般的黄巾力士，却把仙道武功修炼到了极致，甚至到了武道通神，肉身自生神通的地步。

　　许了观瞧了一会儿，暗暗忖道：“这两头黄巾力士为了各自理念来此地约战，绝无可能掳走洞玄仙派众人，就凭他们两人的仙道武功，虽然强悍无比，但还未至于到了能够悄无声息的击败四名大衍士的地步。既然诸位同门的失踪跟他们无关，我就不要怕横生枝节了。”

　　许了悄悄后退，没退出多远就听得兵刃交击的声音！

　　胡秀清手中一口长剑，变化无方，化为了游龙，把玄天白帝剑经运使到了极致，周身百步之内都是灿烂剑光。但跟他争斗的那人，一声不吭，手中一杆刺棒也使的朴实无华，但却把这位洞玄仙派的天才弟子牢牢压制。

　　许了倒抽了一口冷气，若是他回来晚了半步，只怕胡秀清就要不幸！

　　胡秀清恶斗之敌人，也是一头黄巾力士，他虽然只是天罡士级数，但实力比胡秀清尤胜一筹。两人恶斗的地方，被一层结界笼罩，若非许了有定玄镜变化，就只能看到一层黑光而已。

　　许了急忙腰尾一摆，催动了覆雨翻云化龙诀，整条龙变化成了一道湍急水流，狠狠冲撞到了这一层结界上。

　　这一层战斗结界，应该是黄巾力士一族独门秘法，饶是许了也精通虚空法术，仍旧被弹了回来。

　　许了急忙催动了两界大天魔幡，晃了一晃，抖了一抖，这才硬生生的震开结界，强行闯入了进去。

　　许了心头也是暗暗惊骇，他凭了两界幡变化，几乎是无往不利，但以天罡士巅峰的法力催动两界幡变化居然不能撞破这一层结界，还是仗了大衍士级数的两界大天魔幡才能将之轰破一丝破绽。

　　换句话说，黄巾力士一族的战斗结界，几乎可以媲美两界幡了，虽然功能单一，但同级修为的数人围攻，一时三刻也打不破，不但可以用来战斗，也是一等一的防御法门。

　　许了来不及多想，撞入了战斗结界，运使蛮力，一尾巴扫过去，生生把跟胡秀清战斗的黄巾力士给拍飞了开来。

　　这头黄巾力士虽然没有真龙之躯的许了力量强横，但作为一名法宝人，肉身之坚固也是匪夷所思，许了一记能毙杀大多数天罡士的“真龙甩尾”，竟然都没能够让这头黄巾力士受伤，他只是翻滚了数百米就重新站了起来，仍旧一身不吭的冲上来厮杀。

　　胡秀清也惊叫道：“这怪物刀枪不入，几乎没有破绽，不能用蛮力对付。”


第三百三十六章 灵巫

　　许了虽然没有见识过真正的黄巾力士，但却拥有上古妖族天庭的传承，妖族天庭没有黄巾力士，却有另外一种性能近似的战士，也就是——灵巫！

　　灵巫是妖族混合万妖精血，以五行奇物制造出来的一种特殊生灵，虽然不似黄巾力士，是一种纯粹的法宝人，但也不是寻常生灵。灵巫同黄巾力士一样，也是专门守护上古妖族天庭的战士。

　　也曾有传说，人类就是灵巫之后，故而身上才有各种妖怪血脉潜伏，但却并无太多证据佐证这一说法，而且也跟万妖会和十八仙派对人类身体的研究结果有所矛盾。

　　灵巫就是以肉身强横著称，战斗本能甚至犹在黄巾力士之上，就算被分尸数块，肉身仍旧不死，只要拼凑到了一起，还能重新复活过来。

　　许了暗暗忖道：“这种肉身强横的怪物，最容易搞定他们的手段就是虚空法术，又或者各种迷宫般的阵法，囚困或者放逐比杀死更容易……不过我有玉鼎变化，且先试一试。”

　　许了催动了定玄镜变化，迎空一照，这头黄巾力士全身微微一震，行动立刻变得犹如老牛破车，每一个动作都要竭尽全力，但却越来越慢。

　　许了虽然定住了这头黄巾力士，但心底也是微微一惊，这头黄巾力士不过是妖王级巅峰的实力，境界跟他相当，居然不能够被定住不动，还能挣扎，这份实力已经超过了许了见识过的所有妖王级对手。

　　许了催动了分光斧，化为一轮斧光斩下，只听得叮当轰一声巨象，这头黄巾力士终于静寂不动，但外形却没有半分损伤，只是体内生出了甲胄上多了一道甚浅的痕印。

　　这头黄巾力士也不知被分光斧斩坏了什么地方，静寂不动之后，战斗结界也消失了。

　　许了顺手把这头黄巾力士收了，拉着胡秀清，立刻施展隐身术变化，往隐密处躲藏起来。

　　两人都十分机警，又都身手不凡，在有了准备的情况下，很快就发现了附近的端倪，连续找到了两头在附近警戒的黄巾力士。

　　许了配合奴比斯和牙都两人的决战，心底大概明白，这些黄巾力士肯定是两人的手下，就是不知道有什么阴谋。

　　单对单的决斗，还带了部下清场，这要说是为了公平一战，当真是谁也不信。

　　胡秀清在见到第三头黄巾力士之后，压低了声音说道：“看来三位长老和其他同门，就是被这些怪物抓走，他们的那个战斗结界放开，几位长老和同门根本无法传递消息。”

　　许了也深有此感，但是他依旧束手无策，这些黄巾力士究竟是把洞玄仙派众人捉了起来，还是已经杀害了，要是捉了起来，究竟关押在什么地方，这都是极重要，但却没有答案的问题。

　　许了催动了定玄镜变化，逐寸搜索，很快就发现了第四头黄巾力士，之前发现的两头他都绕了过去，但这头却让许了眼睛一亮，他对胡秀清说道：“我们动手擒下这头黄巾力士！”

　　胡秀清也能觉察到，这头黄巾力士实力稍逊，大约只有二十几条罡脉的样子，而且腰肋间有一条深深的伤痕，行动都有些不便，手臂总是微微一弯。

　　但饶是如此，这头怪物给胡秀清的感觉仍旧十分恐怖，他抽剑在手，正欲配合许了，却见自己这位“大师兄”，随手抖开“大天魔幡”，就把方圆百米之内的虚空笼罩住了。

　　许了这套两界大天魔幡炼制了一十七头天鬼进去，又经了两界幡变化炼制，囚锁虚空之能，并不输给黄巾力士的战斗结界。

　　他把这头黄巾力士给锁困住之后，身形暴涨，化为一条二十余米长短的青龙和这头黄巾力士战在了一处。

　　许了也不用什么法术，就是凭借肉身的蛮横，撕咬抓拍，长尾横扫，举头硬撞，这头黄巾力士虽然及时把手中的一口战刀显化，但也没占到任何便宜。许了的肉身之坚固，犹在黄巾力士之上，硬扛任何法宝都没有问题。

　　许了当然不是想要靠蛮力压服这头黄巾力士，他在战斗中不断的催动玄牝珠变化，尝试解析黄巾力士的奥妙，顺带试一试，能否迷惑这头黄巾力士的神魂。

　　玄牝珠变化有法诀云：有物浑成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天下母。

　　又讲解道：谷神不死，是谓玄牝，是谓天地根，绵绵若存，用之不勤。谷神之动静即玄牝之门也，为四大不着之处，天地之正中，虚悬一穴，开阖有时，动静自然，号之曰玄关一窍，又号之曰众妙之门。

　　这一般变化，最善驾驭天地元气，破解阵法，又有迷惑神魂之妙。

　　许了和这头黄巾力士恶斗了数十个回合，玄牝珠变化感应这头黄巾力士的元气流动，渐渐构造起来一个虚幻模型，把黄巾力士的身躯构造粗糙的复制出来。

　　虽然还未有更精细的解析，但许了凭此已经约略可以推测出来，这头黄巾力士的战斗方式和反应，能够抢先一步做出变化，不过他的目的并非是在战斗中占得上风，而是想要知晓黄巾力士的奥秘。

　　玄牝珠虚虚悬浮在许了脑后，五色变幻，光彩涟漪，若是寻常天罡士和妖王，早就被玄牝珠迷惑，但这头黄巾力士似乎没有神魂，也没有大脑，思维的中枢类似人工灵识，根本无法被迷魂法术影响。

　　这头黄巾力士刀如游龙，连斩了一十八记，逼开了许了之后，就向周围散发一种奇异的灵波。

　　许了借助玄牝珠变化，把这些灵波尽数截下，虽然他无法破解，不知道这些灵波蕴含了什么信息，但猜测也知道，必然是向同伴求助的信号。

　　许了想了一想，暗暗忖道：“若是招惹来其他的黄巾力士，未免有些不妙，我最后再尝试一次，若是不成，就先打杀了这头黄巾力士。”

　　许了这一次，却催动了甚少使用的镇魔锁链变化，在玉鼎一门的灵宝三十六变之中，这门变化修炼的人极少，因为此法在战斗中用处不大。只有抓捕了敌人之后，想要封镇起来，才有用处，玉鼎一脉都是当作辅助法术。


第三百三十七章 “符文流”

　　镇魔锁链变化一出，许了化为一条情色锁链，顿时把这头黄巾力士牢牢锁困。

　　镇魔锁能够成为玉鼎三十六变之一，亦有无穷奥妙，封镇一切元气变化，顿时让这头黄巾力士动弹不得。

　　许了镇压住了这头黄巾力士，这才催动了许久没有用过的九元算经，顺着这头黄巾力士腰肋的伤口，把意识化为游丝，探入了进去。

　　许了只得了九元算经的第一章，纵然本身修为再高，九元算经的能力亦有其极限，所以若不能把这头黄巾力士镇压，他根本没有动用这一门神话所传的镇派仙典。

　　九元算经号称：万法皆演，无物不算。

　　神话虽然没有真人级大高手坐镇，但道人境的高手却层出不穷，共有十一位，为十八仙派第一，就是因为有这么一套仙典。

　　许了虽然并不太懂人工灵识的法门，但手头有过数头战斗兽，还曾拆分过，故而也算是驾轻就熟，意识所化游丝很快就切入了黄巾力士的思维中枢，比料想的还要容易。

　　黄巾力士作为天庭的守护者，每一头都要受到控制，制造的时候就有专为控制它们留出来的“接口”。

　　许了以九元算经进行试探，无巧不巧就找到了这个接口。

　　在一瞬间，许了的眼中就出现了无数“数据流”一样的资讯，只是这种数据流并非是人类的电子语言，而是无数奇异的符文，不同符文组合在一起，会形成一道可以执行的法术，许了虽然所学驳杂，但最多也只能看懂百分之一二，绝大多数都无法明白是什么含义。

　　许了在庞大无比的“符文流”中，找到了一个功能近似开关的东西，这也是他能辨认出来，为数不多的几道符文指令之一。他随手就将之关闭，一直在挣扎的黄巾力士立刻就静寂不动，那些犹如瀑布一般的“符文流”也随即消失不见。

　　许了随手把这头黄巾力士收了起来，也把两界大天魔幡收了，胡秀清看到他，有些担忧地问道：“你为何要抓捕这头黄巾力士？”

　　许了耸了耸肩膀说道：“总要验证一些东西！我已经大概知道了一点黄巾力士的秘密，只可惜我的九元算经修为太差，若是有神话的人在，说不定就能破解黄巾力士更多的秘密。”

　　许了刚才所得的资讯，有价值的并不多，但却有一个他能看懂的信息，这条信息是附近黄巾力士的分布图，足以让他知道现在的境况。

　　胡秀清叹息一声，说道：“没想到龙华会出了这么大的变化，其他门派的人也联络不上，我们又遭遇了黄巾力士这种怪物，接下来该如何做？”

　　许了认真地说道：“理论上，我们该立刻离开，去会宗门报信，让十八仙派派遣更厉害的高手过来，甚至让五大真人级别的战力出动。但我们……并没有横渡虚空的法力，而且我们若是离开，只怕众同门就再也没有了生机。”

　　许了其实勉强也可以试着回归，他本身能力尚不足以横渡虚空，但有两界大天魔幡足以改变局面。

　　但就算有两界大天魔幡，许了也最多只有三成把握回去，毕竟龙华会现在已经变得极端危险。而且他现在是在青鸾区，青天雀的聚集地，他若是立刻升空，说不定会招致青天雀围攻也是很糟糕的。

　　胡秀清自然更没有横渡虚空，回归地球的能耐，只能摇头否决了这个可能，说道：“我们回不去，而且也不可能放弃一众同门，再说此时离开的危险性只怕更大，还不如暂时潜伏。”

　　许了亦认同他的话，说道：“十八仙派此番来的都是精英，未必就全军覆灭，我们先保住自己，再想方设法援救同门，说不定其他门派的人能够通知到自家门派。”

　　胡秀清问道：“接下来，我们该如何做？”

　　许了说道：“等那两头大衍士巅峰级数的黄巾力士决斗分出了胜负，必然会有些什么事情发生，但不管怎样，有两头黄巾力士失踪的事情，肯定遮掩不住，我们在必须要离开之前，先多搜寻附近，看有没有万分之一的希望，找到被囚禁的同门。”

　　胡秀清叹息一声，他也知道，许了虽然说想要找到被囚禁的同门，但实际上三位长老和一众同门未必还活着了，只是两人都不愿意往最糟糕的地方去想。

　　许了振奋精神，拍了一记胡秀清的肩膀，低声说道：“总有办法解决困境，大不了我们躲去青龙区，这些黄巾力士应该不敢去那边晃荡。”

　　许了带了胡秀清，以奴比斯和牙都的战斗区域为中心，渐渐阔大搜寻范围，他捕捉了两头黄巾力士，也知道了极小一部分黄巾力士的秘密。在两三个小时后，他已经差不多确定了附近所有的黄巾力士藏身之所。

　　这些黄巾力士隐隐分成了两派，互相间却并无敌视，只是都漠视对方，自行其事。

　　奴比斯和牙都的战斗波及的范围越来越广，但却未有招惹出来任何一头青天雀，这是因为附近近百名黄巾力士合力，制造出来的超大战斗结界，屏蔽了一切法力波动。

　　牙都的巨矛每一击都朴实无华，走的大巧不工，以力降服的路子。

　　奴比斯的双头月牙蛇矛却精巧无比，每一招，每一式都巧妙的匪夷所思，与不可能之中生出新的变化。

　　两人为了争取这一场战斗的胜利，都竭尽了全力，黄巾力士都精通虚空挪移之术，两人一个虚空转换，就是数百里远近，好几次战斗的余波都扫到了许了和胡秀清。

　　两人搜寻了这么久，仍旧没有找到同门的线索，但却被逼得不得不往更远处退避，很快就退出了奴比斯和牙都的战斗圈子，甚至退出了近百名黄巾力士合力制造的超大战斗结界。

　　许了退出了战斗结界，顿时松了一口气，一直都处于战斗的中心，他的压力也极大。胡秀清比他还要更加不堪，毕竟修为比他弱一些，这位洞玄仙派最天才的剑士，忍不住说道：“这些黄巾力士居然分成了两派，若不是敌人，我倒是更支持那位奴比斯，他代表了进步！”


第三百三十八章 成王败寇

　　许了苦笑道：“但作为敌人，显然牙都更可爱些！”

　　两人苦中作乐的相视一笑，随即脸色就凝重了起来，黄巾力士的出现，远远超出了大家的预料，接下来该怎么救援同门，两人都没什么良策。

　　许了在谋略方面，就是渣渣的级别，胡秀清作为一个闷头练剑的剑术天才，对策划阴谋这些玩意，也完全是一个门外汉。

　　洞玄仙派这一代，比较擅长谋略的人，除了英蔷，就是任灵萱，男性弟子都在这方面弱一些。

　　许了琢磨了一会儿，忽然想起来白秋练，白秋练可比他聪明多了，应该有更好的主意。

　　许了把虚空鲸座取了出来，送了一道灵波过去，白秋练被惊动，就腾云驾雾飞腾出来。许了和胡秀清见到了白秋练都是精神一振，把青鸾区发生的事情说了一遍。

　　白秋练听得微微蹙眉，说道：“我们的实力，远远无法抗衡这些黄巾力士，但他们既然是守护龙华会的存在，必然会有一个控制的中枢，只要能找到这个控制所有黄巾力士的东西，就可以解决这个问题。”

　　许了顿时愁眉苦脸起来，说道：“我们又不是天庭的主人，怎么能知道黄巾力士的控制中枢是什么？就算知道，我们也未必有办法将之夺到手里，这群黄巾力士颇有自主意识，说不定把这个东西保护的很好。”

　　白秋练想了一会儿，说道：“龙华会有九十九个区，之前我们屡次来探索，都没有发现太大的危险，也没有发现黄巾力士的存在，想必他们一定藏身在一个从未有探索过的区域。”

　　许了微微振奋，说道：“按照这个思路，九个五级区可以排除了，十三个四级的熟悉区也可以排除，十一个一级的危险区……也可以排除！就只剩下了二十八个探索区和三十八个四级的空白区了。”

　　白秋练抿嘴一笑，说道：“还可以排除掉很多，你们看……”

　　白秋练打开了自己战斗兽的光幕，伸手一点青鸾区说道：“这些黄巾力士为了争夺下一代的首领之位，来到青鸾区决斗，也就是说他们的根据地一定不远。青龙区可以排除在外，也就只剩下了两个接壤的大区，其中飞星区也是探索区，越过青鸾区和飞星区就到了我们本来想去的百香园区，所以飞星区也可以排除在外，就只剩下了唯一的一个空白区——”

　　许了和胡秀清都是精神一振，把目光集中到了附近的一处空白区上，这里还未有被命名，就如清宁园区，本来也是空白区没有命名，第一个探索了该区域的人可以有权将之命名。许了沿用了原来的名字，所以叫做清宁园区，其实他也有权力将之另外命名，比如叫许家湾区什么的！

　　胡秀清略微有些兴奋地说道：“既然秋练师妹你推测，黄巾力士的大本营就在这个空白区，我们还等什么？赶紧杀过去，看看有否办法找到控制这些怪物的东西。”

　　许了脸露难色，很显然这处空白区危险极大，若是里面到处都是黄巾力士，比青鸾区还要危险百倍，青天雀虽然有妖帅级的鸟王，但禽鸟天生没有侵略性，只会固守地盘，黄巾力士可不一样，这是一支建制完整的军队。

　　就算数目和实力都相当，黄巾力士也比青天雀危险百倍，何况黄巾力士的数目谁也不知道究竟有多少，实力又如何！

　　虽然奴比斯和牙都是大衍士的巅峰，但谁也不知道黄巾力士最强大的存在究竟是什么级数，只看这群黄巾力士可以在青鸾区随意战斗，并不怕被大群的青天雀发现，就可以推测出来，它们可能也有道人境的存在。

　　若是这样，黄巾力士就太可怕了，他们拥有完整的战斗意识和智慧，本来就比同级的妖怪和人类修士更强大，若是数量和境界也占优势，除非更强大的真人境的存在出手，不然十八仙派就只能封闭这里，切断来龙华会的虚空通道，毁去虚空坐标。

　　白秋练望了一眼许了，她跟许了在魔狱中并肩战斗过，虽然龙华会危险无比，却也不能动摇白家女孩儿的斗志。

　　但是她也明白，在魔狱里，有玉鼎门为后盾，还有东皇宫这个庇护所，其实还未必有龙华会这么危险。

　　白秋练是以许了的意见为决断，只要许了说要去探索黄巾力士的老巢，她就毫不犹豫的跟上去，许了打算离开，她也会二话不说的转身就走。

　　许了稍稍犹豫了片刻，缓缓说道：“我们的实力，远远比不上一头大衍士巅峰境界的黄巾力士，我也不知道黄巾力士里有多少头这个级别的存在，是否还有更强过大衍士的家伙，但我还是想要去探索一番，因为……纵然退缩，也是一样的危险。”

　　白秋练柔声说道：“我们也可以选择退入青龙区，或者询问东海龙王前辈，关于黄巾力士的事儿。”

　　许了摇了摇头，说道：“黄巾力士作为守护者，只怕有镇压东海龙王的权限，我们不能把这头老龙作为依靠。”

　　黄巾力士的老巢若是就在青鸾区和青龙区附近，就证明这些巨灵般的战士，完全不惧这两大区域内的恐怖存在，不怕东海龙王，也不怕青天雀中的妖帅。

　　东海龙王倒是的确有可能知道一些关于黄巾力士的秘密，许了也犹豫，要不要去咨询这头老龙关于黄巾力士的事儿，不过那头老龙上次碰面的时候，居然并未有提醒过关于黄巾力士的事儿，只怕也未必靠谱！

　　许了和白秋练，胡秀清策划的时候，战斗的两头黄巾力士奴比斯和牙都已经分出了胜负，牙都手中巨矛生出灿烂光芒，在一次对击的时候，击溃了奴比斯的防御网，在他的腰肋间开出了一条长长的创口。

　　奴比斯怪啸一声，拔身而起，落荒而逃。

　　牙都仰天一声长啸，所有在附近游弋的黄巾力士都躬身跪倒，做出臣服的姿态！

　　牙都冷冷喝道：“奴比斯已经战败，在没有资格为黄巾力士之王，我会去追杀他，谁要跟我一起！”


第三百三十九章 图穷匕见

　　所有的黄巾力士都齐声欢呼，跟随牙都一起缓缓升空，化为一道道灿烂流光，追向了奴比斯逃走的方向。

　　许了常常吐了一口气，这些黄巾力士给他的压力极大，这种实力上的碾压，他已经很久没有体验过了。

　　许了催动了两界大天魔幡，裹了胡秀清和白秋练两人，向着另外一个方向遁走……

　　在极辽远的高空，一个白衣人衣袂飘飘，眼神冷漠，就好像没有任何情绪存在，若是仔细看去，就会发现他的眼睛里有无数符文流转，组成了万象天球，正在不断的推演运算。

　　就在白衣人运算到了极致，甚至法力外泄，生出层层涟漪的时候，他身边不远处，虚空一震抖动，一个须发皆白的老者踏出了虚空。

　　这个老者穿着最考究的手工西服，非常有派头，满头白发打理的齐整，一根不乱，胡须也修剪成最完美的形状，若是行走在都市街头，几乎可以拍摄下来给时尚潮流的杂志供稿。

　　须发皆白的老者踏出虚空，就呵呵一笑，说道：“卓门主可推算出来了什么？”

　　被称作卓门主的白衣人，仍旧全力以赴运转万象天球，嘴上却淡淡说道：“龙华会跟天地间的联系越来越深，天地胎膜越来越厚，即将自成一界。”

　　须发皆白的老者忍不住苦笑道：“这些事情，我们都知道了，卓门主还是说些我不知道的东西吧！”

　　白衣人仍旧语气冷淡地说道：“龙华会自成一界的时候有一个契机，若是能够抓住这个契机，就能够成为一界之主！”

　　须发皆白的老者叹息道：“这件事情，大家也都知道了，还是说点别的！”

　　白衣人冷笑一声，缓缓说道：“龙华会是天庭的一部分，不但有黄巾力士一族守护，还豢养了数百种灵兽，如今黄巾力士一族蠢蠢欲动，那些灵兽的首领也想要争取这等机会。我们比起这些龙华会的原住民来说，并无太多优势，唯一的优势就只有……外来者！这个身份而已。”

　　须发皆白的老者这一次却没有发问，只是静静的聆听，此番来参与此事的各派高人里，修为超过卓门主的人也不是没有，但几乎所有人都仍旧要听从他的调遣，不但是因为身份，也是因为他的眼光见识和智慧，无人可比。

　　这个白衣人正是神话的门主卓云生！

　　须发皆白的老者出身长生宗，却是本代太上长老，地位和实力犹在门主雪无涯之上，这两人都是十八仙派鼎鼎大名的人物，每一个出现都是足以令风云变色。

　　神话的门主卓云生，似乎推演到了关键处，一眼不发，眼中生出无尽幻灭，数十分钟之后才推演出来了一个结果。

　　卓云生稍缓功力，冷笑一声说道：“作为外来者，我们不受龙华会的各种规则束缚，但也失去了地利，就只能玩一玩‘螳螂捕蝉，黄雀在后’的把戏。希望这些年轻的孩子能够撑的过去吧！”

　　须发皆白的老者实在按耐不住了，叫道：“你说了这么多，还不是等若什么也没有说？做人就不能痛快些？把话说的清楚明白？”

　　卓云生一声冷笑，再也不搭理须发皆白的老者了。

　　两人雄踞极辽远的高空，似乎有极重要的任务在身，卓云生仍旧催动了神话名震天下的九元算经不住的推演龙华会的一切变化，须发皆白的长生宗太上长老，也只能无奈的盘膝坐在空中，若有所思的望着下面，忽然笑了一声，说道：“也不知道寇文星和陈景现在如何，他们可是我长生宗未来的希望，我要多关照一番。”

　　须发皆白的老者随手一拨，眼前就出现了水镜一般的光影，只是比起水镜之类的法术要清晰的多，甚至比战斗兽的光幕还要清晰几分。

　　不过出现在他眼前的光幕中的人，却不是长生双龙之一，甚至也根本不是长生宗的人，而是王超和英蔷！

　　英蔷形象还算可以，虽然有力战的艰苦，却保持了一贯的风采，王超却是全身浴血，手中的长剑也都折断！

　　他们的敌人是一头黄巾力士，这头黄巾力士手持黄金龙戟，武技精妙无双，虽然也只是天罡巅峰，但却让英蔷和王超吃足了苦头。

　　英蔷手中的虚空发出铮铮轻鸣，就如主人的心情一般，似有不甘，但却无可奈何。

　　劫虚剑法最能招来劫数，也最能化解劫数，号称：一劫一运一神通！修习此门剑法，每次遭遇劫数，并且化解，就能感悟一门天赋血脉神通。

　　英蔷被王超貌似相救了四次，劫虚剑法生出蜕变，已经生出了一门神通，但仍旧没有办法改变两人的绝境。

　　黄巾力士猛然前踏一步，但手中的黄金龙戟却从最不可能的方向转折过来，绕过了前面的王超，直指手持虚空的英蔷。

　　作为洞玄仙派的大师姐，英蔷在同辈中的剑法，自然也是一等一的强悍，她手中虚空一振，以劫数入剑，每一剑都生出虚无之气，无形无相无色，万物皆灭，生生架住了黄金龙戟。

　　但黄金龙戟上传来的澎湃力量，纯粹的力量，却让劫虚剑法无可化解，英蔷忍不住闷哼了一声，喷出了一口鲜血。

　　之前每次硬撼，都是王超替英蔷扛过去，这还是她首次硬接黄巾力士的黄金龙戟。

　　英蔷也没想到，这头黄巾力士的力量居然这么强悍，完全超乎了她的预料，这才知道男朋友替她分担了多么大的压力。

　　英蔷法力运转，催动了新觉醒的一门神通，身形虚化，猛然抢上，一剑就指向了黄巾力士的一处关节。

　　只不过英蔷的这一剑，并未有损伤到这头黄巾力士，它关节挨了一剑，也只是身形稍微迟钝，就行若无事。

　　王超强行压下了伤势，低声笑道：“英蔷！你还是不成，换我来！”

　　他轻轻提了断剑在手，竟似有些笨拙的直斩了过去，黄巾力士却比面对英蔷的灵兵和劫虚剑法更警惕了十分，居然横了黄金龙戟在胸，做出了防御姿态。


第三百四十章 佛魔问禅

　　王超在这一剑斩出的时候，心神冥合，契入了一个玄妙之极的境界。

　　宛如山岳般凝重的黄巾力士，在他的眼里化为了虚无，只有一道合乎天地道理的剑光，轻盈的掠过，斩断了某一条绷紧的“线”！

　　这一根线，不在敌人身上，却在自己身上，王超似乎看到了自己执着，自己的种种负面，甚至也看到了自己性格中的一切破绽，毫无必要的懒散，没有智慧指引善良，缺乏根据的判断，没来由的憎恨和爱怜……

　　王超忽然想起来，自己指点许了的话：“斩断执着的智慧，放下一切空我！”

　　他原本以为自己明白这句话的道理，但在这一刻，才发现，自己还未明白，但这种还未明白，正是一种更为深邃的理解！

　　就在王超的断剑之前，忽然生出了一个瞬息就湮灭的黑色光球，这枚黑色光球湮灭之后，化为一截黑色剑刃，就好像把他手中的断剑重新接上了剑刃。

　　半截黑色的剑刃似乎也不是很锋锐，但却宛如斩水，轻轻的一划而过，把眼前的黄巾力士斩做两段。

　　黄巾力士手持黄金龙戟，似乎兀自不敢相信，自己居然被这名修为远远不如自己的敌人，给一剑斩杀了。

　　他呆立了半晌，才轰然倒下，就连手中的黄金龙戟都被王超一剑斩断，跌落尘埃。

　　英蔷脸上露出惊讶之色，但随即就现出了狂喜，叫道：“你突破了？”

　　王超似乎全身都很不好，斩出了这一剑，就好像耗去了所有精力，一跤跌坐在地上，气喘吁吁地说道：“我不知道！”

　　英蔷诧异地问道：“你怎会不知道？你有否练成洞天剑经？”

　　王超摇了摇头，说道：“我不知道自己是否练成了洞天剑经……我就知道自己刚刚突破大衍士！”

　　英蔷大喜过望，急忙伸手揽住了王超，问道：“你现在感觉如何？”

　　王超一脸苦笑地说道：“很糟糕，很不好，我需要一段时间，才能稳固新开辟的大衍脉，恢复足够的战斗力。”

　　英蔷想也不想手中的虚空掷出，黄巾力士死后渐渐散去的战斗结界，忽然以一种奇异的变化，一层一层的倒退了回去，重新化为了原来的完整状态，把两个人包围在了一起。

　　长生宗的太上长老，一双白眉轻轻一挑，忽然叹息了一声，说道：“没想到洞玄仙派居然有了枯木逢春之资，若是给他们的新一代成长起来，那还了得？”

　　神话的宗主卓云生冷冷笑道：“长生宗除了寇文星和陈景之外，没有一个弟子成器，你们长生宗也该反思一下，是不是该重新调整教育方针！”

　　长生宗的太上长老双眉一挑，淡淡说道：“本来孙家兄弟也还不错，只可惜他们缺了收敛，以为有了超人武力就能为所欲为。缺乏智慧驾驭的力量，只会带来灭亡，这是古往今来，颠扑不破的至理。”

　　卓云生冷笑一声，对此呲之以鼻，长生宗的太上长老也还是没有动恼，轻笑一声说道：“我知你想说，这么简单的道理，为何就有人想不明白。知行合一本来就是天人之资，知易行难才是正常，孙家兄弟没能过去心中魔障，就连宗门都帮不到他们。”

　　卓云生似乎又运算到了关键，再也不理会长生宗的太上长老，这位须发皆白，很有时尚范儿的老人，也终于把光幕转到了两名长生宗弟子身上。

　　一个神采飞扬，气宇不凡的年轻人和一个神色自若，威猛无双，带有一股舍我其谁的英雄气概，同样的年轻人，正在奋力对抗一群妖兽。

　　这群妖兽极其强悍，居然有三头妖将级的王兽，十多头妖王级的强横妖兽，以及超过千余头的妖士级部下。

　　这种妖兽全身翠蓝，有一双短短的翅膀，看起来宛如蜥蜴，但却身材矮胖挫短，并不想普通的蜥蜴身材修长。

　　它们能喷吐蓝色寒潮，数头妖兽叠加起来，喷吐的寒潮威力更盛。

　　如果许了看到这种妖兽，必然认得出来，此物名为蓝螭，是上古妖龙的异种，只是这种妖兽原本就极其稀少，在数十万年前就早都灭绝，所以纵然是神话的门主卓云生，又或者长生宗的太上长老，也都不识得此种妖兽的来历。

　　这两个各具不同气势的年轻人，正是长生双龙陈景和寇文星。

　　陈景把心魔万幻使用到了极致，方圆百里之内，尽数为幻象湮灭，这群蓝螭虽然天赋异禀，但却终究不能识破同列五大仙典之一的六魔诀，大半攻击都落在了空处，根本没有办法伤到两人。

　　长生宗的六魔诀分为六种法门：天魔十变，佛魔问禅，道心种魔，妖魔真身，心魔万幻，圣魔合一。

　　陈景修炼的是心魔万幻，当初孙仲虎修炼的是妖魔真身，而长生双龙之一的寇文星修炼的却是佛魔问禅。

　　他全身金光灿烂，隐隐有佛陀之相，一招一式，恢弘正大，在陈景的心魔万幻掩护下，他每一招都能击杀一头蓝螭，两人互相配合居然不落丝毫下风。

　　长生宗的太上长老瞧得连连点头，十分的满意，不管是陈景还是寇文星身上散逸的灵波，都已经突破至了大衍士级数，显然在连番苦战中，两人也各有所获。

　　陈景以幻法击飞了一头蓝螭，并且在它身上施加了七重幻法，让其他所有的蓝螭都瞧着是敌人，数十股寒潮集火喷吐，当场把这头妖兽冻成的冰坨。

　　他给寇文星施加一个隐身法，然后才有些感慨地说道：“我本来还想跟许了决斗一场，没想到龙华会居然出来这种变故，不得不突破至大衍士，若是再遇上许了，如何好意思以大压小？”

　　寇文星满不在乎地说道：“孙家兄弟虽然身世悲惨，但他们并不是努力振作，而是走了最偏激的邪路，本来就不占道理的事情，我是不想卷入其中。没有办法理直气壮，心安理得的去欺负人啊！”

　　陈景笑了一笑，说道：“为了师门颜面，总要出手教训一下许了，这家伙天资横溢，修行进境快的好像是飞一样，总让人瞧着不顺眼！”


第三百四十一章 黄巾之城（一）

　　寇文星厉吼一声，双手结成了九个法印，每一枚法印结成都会腾空飞起一只金色巨手，在陈景的心魔万幻掩护下，九只金色巨手连续轰击在一头妖将级数的蓝螭身上。

　　这头妖兽催动寒潮，本来恣意纵横，给寇文星佛魔问禅的九记重手拍中，顿时给打的七窍之中都喷出寒光来。

　　陈景随手一道幻法飞出，把这头妖将级的王兽最凌厉的反击给吸引到了另外一头妖将级蓝螭身上，两头蓝螭硬撼一记，挨了寇文星偷袭的那一头妖力稍弱，顿时给冻成了冰坨。

　　寇文星一声长啸，化为一道金光冲霄，双手之间绽放奇光，使出了佛魔问禅最强横的一招——佛灭众生！

　　生生把防御力已经降至最低的妖将级蓝螭给轰成了一团肉饼。

　　三头大衍士级数的蓝螭被击杀了一头，长生双龙顿时轻松起来，陈景催动了心魔万幻调动蓝螭互相攻击，寇文星盘膝打坐，恢复耗尽的元气，待得寇文星重新咆哮一声，飞身而起的时候，这场战斗的结果已经毋庸置疑了。

　　长生宗的太上长老满意的把光幕再转，遍照龙华会各处，但是过了一会儿，他就皱起了眉头，因为他不管怎么找，也找不到许了和胡秀清，这两个人就好像是人间蒸发了一样。

　　他喃喃自语道：“许了怎么不见了？难道给黄巾力士杀掉了？就算是他被杀掉了，我这边应该也有反应才对？”

　　卓云生百忙之中，冷冷说道：“他们冲入了黄巾力士区！”

　　长生宗的太上长老微微惊讶，然后笑道：“这两个小子倒也有勇气，他们既然闯入了黄巾力士的老巢，肯定是没法回来了，我们也救之不得！”

　　卓云生也没出手救人的意思，仍旧不断的运算，想要找出来龙华会自开一界的契机。

　　许了和胡秀清，还有白秋练，此时已经闯入了黄巾力士区，他们闯入这个区之后，很快就发现了这里跟其他区域都不一样。

　　其他区域都是呈现一种数万年没有人打理的废弃状态，但黄巾力士区却是另外一番气象。

　　龙华会的面积几乎跟地球差不多，九十九个区的面积虽然不是平均划分，有的大一些，有的小一些，但除了十多个最小的区，几乎都在百万平方公里以上。黄巾力士区面积在诸区之中算是最大，几乎超过地球上面积最大的国度，有三千五百万平方公里。

　　若是地球上有一个土地广斡的国家，肯定只会建设十几个大型城市，以及数百个中小型城市，还有围绕城市的乡村城镇，九成以上的土地都会呈现未开发的状态。

　　但黄巾力士区却完全不一样，许了他们闯入的地方是一片森林，几乎每一株大树，每一根花草都种植的十分齐整，露出了规划过的痕迹，也都有被修剪过的痕迹，没有一根多余的枝杈，没有一片多余的叶子，甚至连任何害虫都没有……

　　许了悄然浮空，极目远眺，他所有能看到的地方，都是跟眼前景物一样，大地都是最平坦的，没有哪怕是一丁点起伏，树木都是成行列，没有一根歪曲，也没有在行列中有任何缺失，甚至树木下的花草都生长的很有规律。

　　许了心头微微一颤，对黄巾力士的可怕，又多了一层认识。

　　胡秀清本来还想劝阻许了，不要任意浮空，免得被人觉察，但是他很快也按耐不住，催动剑遁，飞到了许了身边，游目四顾的了一会儿，压低了声音说道：“这里看起来好怪异！这些黄巾力士都是园艺师吗？”

　　许了摇了摇头龙头，说道：“黄巾力士区是一个呈正方形的区域，按照他们的思维，如果有控制中枢这种东西，就一定是在正方形的最中心。我们先往里深入，冲出这片森林吧！”

　　胡秀清也点了头，白秋练等了一会儿，见两人已经做了决定，这才扶摇直上，飞到了许了的身边，她这会也没什么好主意，只能跟着许了走一步，看一步，随机应变了。

　　三人不管提升飞行高度，也不敢提升速度，催动了隐身法，也尽量敛去身上的灵气波动，一路向最中心飞去。

　　他们飞了几个小时，大约飞出了几百公里，这才冲出了这片广斡无比，又十分古怪的森林，一路上他们没有遇到任何状况，这比遇到敌人，还令人感觉到不安。

　　冲出了森林之后，就是极大的“花草原”，各种颜色的奇花异草，种植成了奇异的几何图案，若不是面积实在太大了，远远都望不到头，还真可以称得上是美景。地球上最著名的几处花田，远远不能跟这种媲美草原的花草种植区相提并论。

　　在森林里，还能借助大树遮掩，但在草原上，就连许了也不敢明目张胆的飞遁过去，三人只能降落高度，好在花草原上种植的奇花异草，有很多颇为高大的植株，足够三人隐藏起来，一路向前行进。

　　改了从地面跋涉，三人的速度很快就慢了下来，大约走了七八日才走过了这片花草原，在花草原的边缘，许了他们终于看到了巍峨的好比山脉的城市，城墙高有上万米，而且左右延伸不知有多远，纵然以三人的目力，也没有办法望到这堵城墙的尽头。

　　光是看这堵城墙的规模，甚至连当初在第十六层魔狱，阻隔开浮华世界的那堵城墙都没有相媲美。

　　在这堵极高极厚，长度简直不可思议的城墙上，每隔着几百米，就有一尊黄金雕塑，如果许了不是见过黄巾力士的战斗姿态，说不定就会误以为只是没生命的东西。但是他见过黄巾力士的战斗形态，十分肯定，那些保持一个姿势，或者坐着，或者站着，或者盘膝，或者仰天咆哮的黄金雕塑，就是一头头的黄巾力士。

　　许了从这边望到那边，再从那边望回来，脸色越来越难看，光是看城墙上站着的这些黄巾力士，就足足有数千头之多，这还是视线范围内的一部分，超出了视线范围的黄巾力士还不知有多少，更不要说这座巨城里面，说不定会有更多的黄巾力士。


第三百四十一章 黄巾之城（二）

　　许了也曾见过很多雄伟的建筑，比如玉鼎门的各处天宫，又比如梦境中的三十三层天宫，传承符印里的天宫幻景，甚至还有洛阳街，以及清虚洞天和西玄洞天，但却没有一次有如此震撼。

　　并不是他曾见过的天宫不够宏大，龙华会只是三十三天的一部分，怎么也不可能比三十三天更伟大，而是因为视角不同。

　　他在昊极天碑中见到的三十三天宫，是以天宫树和十色花藤为视角，在符印里的上古妖族天庭是以帝族传承者的视角，甚至就连在玉鼎门的各处天宫，他都是以半个主人身份看待，东皇宫甚至就只他自己的道场……

　　但是他在黄巾之城下，是以纯粹的“蝼蚁”视角，来观看这座巍峨的巨城。

　　许了无法用眼睛观察到这座巨城的全貌，但是从进入黄巾力士区之后观察到的景象，大致可以推断这个区域是以中心为原点，完全对称的结构，若是这样，黄巾之城的就应该是一个长宽都在一千七百公里的方型巨城。

　　这座巨城比地球上绝大多数国家的国土面积都更辽阔，若非有仙道法术，没有任何国度有如斯人力，能够建造如此巨城。

　　更不用说，这座巨城内还居住了不计其数的黄巾力士，这里简直可以被称作神迹之城！

　　许了和胡秀清，还有白秋练一直都释放着隐身术，暂时还未有惊动黄巾之城内的居民，但他们若想要混入这座巨城，可就十分为难了，因为这座黄巾之城根本没有死角，到处都是黄巾力士。

　　许了和胡秀清，白秋练隐藏在一处紫郢花田里。

　　紫郢花是一种很特别的灵草，就跟金矛草一样，茎杆笔直，但却颇为扁平，冲天而起，宛如利刃，可以生长到五六米以上。难得是通体纯紫，生有天然的符文，可以吸收金精之气，只要采摘下来，就能当作飞剑运使，甚至都不需要祭炼。

　　这种灵草是天庭精心培育的仙种之一，跟灵霄宝树，桫椤宝树，月桂宝树，扶桑宝树，青冥草，紫电草并称为七大仙兵种！

　　七大仙兵种比金矛草这种低阶仙种，品阶高了出十余倍，专供天庭神将炼制灵兵之用，作为天庭守护者的黄巾力士所用的武器，大多数也是七大仙兵种炼制，只有实力出类拔萃之辈，灵兵已经不大趁手，才会给自己单独炼制一口神兵出来。

　　紫郢花虽然茎杆笔直，锋锐如剑，但却每天都能生出紫英之气，化为瑞霭，缭绕在半空不散，故而紫郢花田里永远都笼罩一层紫云。

　　他们三人躲在紫云之下，倒也不担心被黄巾力士发现。

　　许了他们三人当然不会因小失大，去伐取紫郢花，万一惊动了黄巾力士，就太过得不偿失，不但自己要完蛋，也没办法救出来同门。

　　许了和白秋练，胡秀清纵然天资出色，也想不到龙华会之变的真相，故而仍旧按照判断行动。

　　许了双爪轻轻虚抓两记，有些感叹地说道：“这些黄巾力士遍布城墙，我们如何进得去？”

　　白秋练安慰他说道：“也许等到有什么变化，自然就会露出破绽来。”

　　胡秀清也是没什么好主意，望着黄巾之城的城墙发呆，他可从没有见过类似的巨城，已经被震撼的道心都有些动摇了，正在不断的调整心境，抹去种种负面影响。

　　三人观察了半日，忽然天空一道金光洒落，牙都率领百余头黄巾力士从天而降，气势雄浑，隐隐有王者威仪，比方才跟奴比斯决战的时候，实力竟然隐隐有了一层提升。

　　许了他们藏在紫郢花田里，都不敢有大的动作，免得被上面的黄巾力士发现。

　　许了悄悄催动了定玄镜变化，向牙都微微一照，惊讶的发现这头巨灵般的黄巾力士身上居然有几分奴比斯的气息。

　　许了暗暗忖道：“黄巾力士难道可以靠击杀同类，或者夺取同类的力量来提升自己吗？若是这样，这些家伙的实力又要重做评估。”

　　牙都从天而降的时候，城墙上的黄巾力士忽然都有了动作，从静止不动，宛如雕塑，恢复了正常人般的活力。

　　一头帅气威猛的黄巾力士解除了战斗状态，化为了一个轩昂的少年，他抬头望着牙都，露出了喜色，大叫道：“牙都！你击败了奴比斯吗？”

　　牙都也退去了战斗状态，脸上露出了刚愎之色，叫道：“奴比斯既然是错的，就绝对不会有胜利伴随，我已经杀了他，夺取了他的符文核心，你们随我去拜见乾离大人，上缴奴比斯的身躯。”

　　顿时有数百名黄巾力士汇入了牙都的队伍，一路向黄巾之城内部飞去。

　　许了和白秋练，还有胡秀清，都不禁露出喜色，没想到最不容易解决的问题，忽然一下子就被解决了。

　　三人保持了隐身的状态，急速冲到了城墙下，也不敢飞遁，免得泄漏法力，就是手足用力，向上攀爬。

　　这座黄巾之城巨大无比，用的是一人多高，长五六米，厚不知有多少的巨砖建筑，每一块巨砖之间缝隙极小，只是略有凹凸之处可供攀抓。

　　就算人类最优秀的攀岩运动员，也没有办法攀登上这种巨城的城墙，也只有许了，胡秀清，白秋练这种修行之士，才能有如此本事。

　　上万米高的城墙，折合十公里之多，这不比走平地，饶是三人都身手不凡，也足足花去了六七个小时，才一路攀援到了城墙的顶端。

　　许了探头张望了一下，没有发现附近有黄巾力士守护，就一翻身上了城墙，他隐藏在城墙的阴影里，往里面观瞧。

　　黄巾之城的城墙居然并没有想象的厚，大约只有一公里左右，并不像中国的古代城墙，有可供战士行走的通道，而是每隔数百米有一座高台，供黄巾力士站卧，每座高台之间平如镜面，并没有外墙遮挡。

　　许了等白秋练和胡秀清也爬上来，就一招手，带了两人借助两座高台的掩护，快速奔过了城墙。


第三百四十一章 黄巾之城（三）

　　从黄巾之城的城墙上往下眺望，这座巨城几乎完全不介意浪费空间，直接就在城墙脚下向内延伸，建造了一个一望无际的广场。

　　在地平线的尽头，才隐隐有第二道城墙！

　　广场上，也按照某种神秘规律，错落有致的建造了无数的高台，每一座高台上，都有一尊黄巾力士，摆出各种姿态，静静不动，就好像是雕塑。

　　其中有几百座高台上的黄巾力士已经消失，应该是跟着牙都一起，去见什么乾离大人！

　　许了不由得暗暗呲牙，忖道：“光是视线内的黄巾力士，只怕就有几万头之多，整座黄巾之城，更不知道应该有多少黄巾力士。我们根本没有办法混入这座城市，除非我们也变成黄巾力士。”

　　玉鼎一脉的灵宝三十六变里，并没有黄巾力士变化，许了自然也没有办法化身黄巾力士。

　　许了暗暗忖道：“若是没有办法混入城中，就必须要在那些黄巾力士回来之前，退出黄巾之城，不然结果就会很糟糕。可已经到了这里，若是灰溜溜退出去，如何甘心？”

　　许了正在思忖，胡秀清和白秋练也没了什么主意，一切以他马首是瞻，就在这个时候，忽然有一道声音传入了许了的耳朵，一个温和的声音叫道：“你再往右边数三十一座高台，过来我这里，不然等会他们回来，你们就要被发现了。”

　　许了微微吃惊，但还是冲着胡秀清和白秋练比了一个手势，三人重新回到城墙外，从外面向右攀援了两个多小时才到了三十一座高台，那个声音一直都在引导他们，似乎一点恶意也没有。

　　当他们翻上了那个声音指点的高台之侧的城墙，原本坚固无比的高台忽然有一块砖石悄然内缩，露出了一个黑黢黢的洞口。

　　就在这个时候，黄巾之城的上空浮现了百余道金色光芒，那些黄巾力士都赶了回来。

　　许了他们别无选择，就只能钻入了高台之侧的洞口，随即那块砖石又悄然回到了远处，也就几分钟之后，一头黄巾力士就降落在高台上，静立不动，化为了雕塑。

　　许了他们就只差了一线，就要被这些回来的黄巾力士发现，他们钻入了高台里，眼前都是忽然一亮。

　　一个戴着眼镜，微微有些矮胖，但却非常温和的年轻人，脑后悬浮一团光球，双手按在一台古怪之极的仪器上，似乎全无暇跟他们说话。

　　白秋练惊讶地叫道：“叶白师兄！怎么是你？”

　　许了和胡秀清也各自惊讶，他们都没有想到，出言指点他们的人居然是神话的叶白，这人虽然不是大师兄，但名头之大却不逊色苏斩多少，神话三杰之中，就以他最为低调，但也最为神秘，没想到居然是这么朴实的一个人。

　　叶白推演运算似乎到了关键时候，连额头上的汗水都来不及擦拭，叫道：“等我推算出来这一处关键，再跟你们说话！”

　　许了也不客气，在地上盘绕了一圈，也微微瞑目，催动了九元算经，试着运算一番，但是他九元算经的修为远逊叶白，只是推算出来这个古怪的仪器似乎跟黄巾力士有关，而且是整座黄巾之城的一部分，但却没法推算出来具体功用。

　　叶白瞧了他一眼，脸色有些古怪地问道：“你这条小龙是敖家的什么人？怎么会懂得我们神话的九元算经？”

　　许了嘿嘿一笑，说道：“我可不是敖家的人，我是许了，洞玄仙派弟子。我学的九元算经是苏斩师兄托蒋真师兄传授！”

　　叶白惊呼一声道：“你是许了？那……”

　　他扭头瞧了一眼，也化为小青龙的白秋练，叫道：“你就是白秋练了？怪不得认得我！”

　　白秋练微微颔首，算是施了一礼，说道：“叶白师兄你跟我白娟姐姐回白家的时候，我曾经见过你，所以认得！”

　　叶白老脸微微一红，嘿嘿笑道：“果然是小十九儿！你怎么跟许了一起变成青龙了？你们白家不是白蛟的血脉吗？我听说许了是不死树血脉，也不是青龙啊？”

　　许了接过了话来，说道：“我们在青龙区得了点奇遇，学成了妖神经的青龙变！”

　　许了和白秋练，当然不是学成了青龙变，但这个解释最简单，也最贴近真实情况，最合适此刻需求，长话短说，又让对方明白情况。

　　叶白点了点头，说道：“你们倒是运气不错。我跟同门进入龙华会，就被黄巾力士攻击，大家被迫失散。我找到了黄巾之城，就想要破解这座巨城的秘密，可惜我的九元算经只练到了第三章，又缺乏足够的参照物，没有办法侵入这座巨城！”

　　许了忍不住问道：“叶白师兄，你需要什么参照物？”

　　叶白叹了口气说道：“最好当然是黄巾力士的身躯，若是没有活的，尸骸也成！”

　　许了随手一推，他收起来的两头黄巾力士就被扔到了地上，说道：“这里有两头，有一头还是活的，未知叶白师兄能用吗？”

　　叶白顿时两眼放光，探手把两头黄巾力士抓了起来，头顶上的万象天球丢溜溜急转，不过片刻就有一头黄巾力士被拆解成了数百个构件，悬浮在空中，不时有一个构件被激活，发出各种光华。

　　叶白一面拆解黄巾力士，一面给他们说道：“这些高台不但具有维修功能，若是跟它们联系的黄巾力士被杀死，或者失踪，黄巾之城还会传递过来各种物资，在这里建造一头新的黄巾力士。我尝试破解了很久，都没有什么进步，但有了这两头黄巾力士做参考，估计最多百日就能有些成果，说不定可以通过这些高台，反向去影响黄巾之城。”

　　许了听得头昏脑胀，大概理解成这座高台相当于终端机，黄巾之城就是数据中心，超级电脑，对所有的终端机都有控制权限，叶白想要从终端机反向侵蚀数据中心。

　　他忍不住问道：“我们能帮得上什么忙？”

　　叶白搔了搔头，忽然一笑，说道：“还真有个忙需要你，你来试着修炼一下这个！”他顺手打出了一道灵波，注入了许了的识海……


第三百四十二章 未来道路

　　许了识海稍稍运转，就把这道法诀“阅读”了一遍，不由得大惊失色，叫道：“这……不太好吧！”

　　叶白憨笑一声，说道：“我有传授法术的权限，只是你只能学，不能教给任何人！若是你能够练成，就可以帮我的大忙了。”

　　许了深深的忘了叶白一眼，把身躯盘绕一圈，就开始了修炼，没有跟胡秀清，甚至白秋练解释。

　　叶白传授给他的正是神话的镇派仙典九元算经，不过只有三章：


第二章，第三章和第四章！

　　许了修炼九元算经第一章，借助苏斩的精神烙印，几乎是一蹴而就，瞬息练成，后来还把九元算经炼入了九玄真法之中。

　　此时他再多得了三章九元算经却有些犹豫，因为他早就发现九元算经跟九玄真法，以及妖神经都不大契合，反而跟玉鼎一脉的变化之术颇有些相辅相成之妙。

　　许了眼中浮现出来万象天球，一层一层推演法门，修炼九元算经的第二章！

　　这套神话的镇派仙典非常特别，第一章最难修炼，脑力不足的神话弟子强行修炼，因而爆头而亡者不知凡几，但神话弟子只要能过了这一关，炼就万象天球，就可以用万象天球去解析下一层的修行心法，修行第二章的速度从一开始就能预知出来。

　　许了开始解析九元算经第二章，脑海里也立刻就浮现出来解析的进度，以算验算，以推演进推演，就如同给了一台计算机，让他去一道运算极其复杂的题目，虽然结果如何还不知道，但却能知道什么时候出结果。

　　许了修炼九元算经的速度，几乎是一路狂推，十余个小时之后，进度就走到了百分之一百，万象天球生出变化，构成的符文多了十余倍，变得更为繁复，推演运算之力暴增三点一七倍。

　　许了心头微微欢喜，再来尝试九元算经第三章，但这一章就艰辛了数倍，他只是略微估算进度，就知道没有百日以上，根本没有办法练成。

　　许了也不纠结，随即分出三成万象天球的运算力来推演第三章九元算经，剩余的七成运算力被他用来解析青龙一族的天生神通。

　　许了化身青龙一直都觉得有好些不便利，此时得了九元算经，恰好用来推演恢复人身之法。

　　除了推演恢复人身之法，许了也渐渐发现，自己修行的法诀太多，须得归纳整理，重新厘定一条修行之路。

　　万象天球中生出了种种变化，很多变化到了后来毫无结果，自行湮灭，但也有十余种变化一直都能演变。

　　这十余种变化继续推演下去，有数种合二为一，另外几种也自湮灭，还有几种明显后劲不足再无推演价值，最后只有一条道路呈现在许了面前。

　　这个结果让许了颇为意外！

　　他瞧着万象天球中的五枚妖核和七大符印，心情颇为犹豫。

　　这条道路不但能解决他恢复人身的问题，还把他毕生所学的功法尽数整理一遍，归纳出来一条最为康庄的大道！

　　五枚妖核分别是以：以青龙妖核驾驭天象三十六变，玄金铁线妖核驾驭妖神经变化，天妖诛仙法和麒麟真火，以及九头鸾凤变也单独出来，不在混杂一处。

　　许了见识过东皇宫的传承，也知道以天妖之法驾驭妖神以下的法门，纵然功法有所冲撞，也能凭借天妖之法的强横，尽数压服了下去，但若是修炼两种以上的天妖法门，就会互相生出克制，强者横压弱者，使之进步愈缓。

　　九玄真法就一直压制天妖诛仙法，九玄真法不能晋升，天妖诛仙法也就不能晋升，所以天妖级数的法门必须的分开来修炼，才能修炼至威力最强之境。

　　七大符印是以九元算经统合玉鼎灵宝三十六变，诛魔剑诀，袖里乾坤法，山海经……诸般仙道法门，以及谷阳神帮他推演出来的六大神通，每一种神通化为一枚神通种子，互相之间各不干涉！

　　以九元算经推演出来的这条道路，可以把许了修炼的诸般法门分开，再无任何干扰，欲用其中一种，就把其余法力收敛，再无原本的种种干扰冲撞之处。

　　不过许了虽然推演出来道路，却并无具体方法，第二章的九元算经还未有如此灵妙，只能指出道路，不能推演出具体法门。

　　叶白双手一合，被他拆解成无数构件的两具黄巾力士之躯猛然合一，化为了一具雄壮身躯。

　　叶白脸色苍白，但却按耐不住心头喜悦，头顶上的万象天球绽放奇光，有无数细碎符文一层层衍生出来，让这枚万象天球骤然缩小了近半，但构成天球的符文运转起来速度却快了数倍，胡秀清和白秋练只看了一眼，就觉得目驰神摇，有些头晕，都不敢再多看了。

　　许了恰好收了法力，不由得惊呼一声，叫道：“叶白师兄，你居然突破了大衍士！”

　　叶白头顶的万象天球，嘿嘿一笑，叫道：“亏得许了师弟，你送了两具黄巾力士的身躯给我，让我得以破解黄巾之城的部分秘密，至于突破修为，不过是顺带的小事尔，反而不用在意。唯一的好处是，我破解这处平台比原本预计容易的多，估计再有十余日就能完成。”

　　许了也颇艳羡，心中暗忖道：“神话叶白果然是天纵之资，居然借助推演黄巾之城，突破了当前境界，我之前所学太过驳杂，所以突破境界艰难，若是我能再修成一章九元算经，只怕就能推演出来具体的道路，可以把诸般法术拆分开来，为进军妖将之路，奠定雄浑基础。”

　　许了贺喜一声，叶白却摇了摇手，说道：“许了师弟，你还有几日才能修成第二章？我这十余日的期限里，可是把你也算计在内了。”

　　许了不由得微微苦笑，说道：“我倒是已经修成了九元算经第二章，勉强也能帮上叶白师兄一点忙。”

　　叶白大喜过望，叫道：“我来指点你，你跟我一起把神识接入这座高台，只要能找到符文核心，就能逆向推演。我们若是掌握了这处高台，不但可以混入黄巾之城，还有无数好处……”


第三百四十三章 黄巾力士之秘

　　叶白虽然看起来非常温和，就像是学校里最常见的那种普通中上好学生，从不惹事儿，也从不会引起大家注意，人缘一般，不好不坏，似乎没任何特点。

　　但实际上，这位神话三杰之一，是十八仙派年轻一代罕有的天才人物，并不会输给元始门的乾乐，西昆仑的敖幼星，甚至神话的大师兄苏斩，以及长生双龙。

　　要不然，他也不会轻易就突破了大衍境界，甚至找到破解黄巾之城的法门。

　　在叶白这种天纵之才的指点下，许了很快就明白了如何用九元算经去推演黄巾之城的奥妙，甚至叶白还指点了他自己刚刚研究出来，关于黄巾力士的秘密。

　　黄巾之城本身就是一座庞大的工厂，黄巾之城里的每一座高台都是一个小型的锻造台，不但可以修理，而且能锻造新的黄巾力士。

　　黄巾力士虽然是一种法术造物，但却有自己的思维，独立的智慧，甚至还能自我学习，拥有生灵才有的进步能力。

　　叶白几乎是一股脑的把自己对黄巾之城和黄巾力士的了解都灌输给许了，还指着他用两具黄巾力士身躯改造出来的新黄巾力士说道：“这种法宝人最厉害的就是可以不断的积累经验和智慧，他们积累战斗经验和人生智慧到了一定层次，就可以向黄巾之城提出改造申请，从而提升自身的实力。”

　　许了也知道黄巾力士的实力有高有低，忍不住说道：“若是可以随意申请改造，这些黄巾力士的提升岂不是没有极限？”

　　叶白摇了摇头，说道：“也不是这样，黄巾之城锻造的黄巾力士申请改造的次数和上限并不完全相同，有人可以改造三次，有人却可以改造十次，有人的上限就是妖王，但也有人的上限可能是妖神！所以在黄巾力士中，也有不同的阶级，能够成为领袖的黄巾力士必须天赋和努力缺一不可，几乎跟我们人类一样。”

　　许了倒抽了一口冷气，他并没有在意其他的事儿，但叶白居然说黄巾力士的上限有可能是妖神，这可就太恐怖了。

　　他压低了声音问道：“如果黄巾力士中有妖神级的存在，我们十八仙派就算倾尽家底，岂不是也没有办法拿下龙华会了？”

　　叶白耸了耸肩膀说道：“我只是说可能，并不代表黄巾力士中一定有妖神级的存在。实际上在几乎所有关于天庭的记载中，黄巾力士最强也只能提升到妖帅级，因为天庭一直都担心黄巾力士失控，不敢无限制的提升这些法宝人的力量。”

　　许了想了一想，不由得微觉古怪，如果黄巾力士最强也只能到妖帅级，那么不管数量多么庞大，只要一名真人级或者妖神级的大敌，就可以把黄巾力士杀得落花流水，完全没有了守护天庭的意义。

　　一想到牙都和奴比斯这种妖将级的黄巾力士，就有资格成为下一代黄巾力士之主，许了就更觉得古怪了。

　　这种法宝人的潜力绝对不止妖帅，甚至妖神都未必是极限！

　　叶白给许了传授知识的同时，双手轻颤，结出了十多种法印，全新的黄巾力士跟他结成分法印应和，渐渐动作起来，虽然没有那份活力，但却也能够行动自如。

　　许了瞧得惊讶无比，叶白笑嘻嘻地说道：“我重新炼制的黄巾力士，内蕴一处小乾坤界，我们借助它就能在黄巾之城内自由行动。不过这头黄巾力士我还未调制完成，还有许多破绽，暂时还不能放出去。”

　　许了心头忽然微微一动，催动了九元算经，也学着叶白把意识侵入了黄巾之城，有了叶白的指点，他很快就熟悉了这种模式，开始尝试推演黄巾之城的秘密。

　　黄巾之城是一座有自我意识的巨城，而且很有些像东皇宫的传承符印，东皇宫的妖族传承符印自成一处虚幻世界，黄巾之城的自我意识也自成一处虚幻世界，虽然未必比传承符印更为广大，但却比任何一处传承符印都更复杂。

　　许了曾尝试寻找黄巾之城的意识主体，但这座黄巾之城的自我意识所化的虚幻世界，简直就如迷宫，他若非有叶白指点，几乎都险些深陷其中，再也无法退出，只能很快就放弃了这个念头，从最基本的术式开始推演。

　　叶白毕竟是神话的绝世天才，突破大衍士不久，就运算出来一个关键的破绽，把自己的意识代替了他们藏身的这座高台。

　　叶白控制了这座高台，立刻就把自己弄出来的黄巾力士送了上去，开始尝试调整这头“叛徒”。

　　许了虽然只把九元算经修炼到第二章，但也可以帮得上很多忙，两人忙忙碌碌，倒是让胡秀清看的十分无聊。他知道叶白和许了的工作十分重要，但毕竟瞧之不懂，就在高台内随意兜几个圈子，松散筋骨，为即将到来的战斗做准备。

　　白秋练也帮不上忙，安安静静的蜷缩在一旁，修炼覆雨翻云化龙诀，她还是希望能够尽快突破，恢复人身，白家女孩儿比许了还不喜欢龙躯。

　　许了的意识化为一团虚幻的万象天球，不断的推算黄巾之城的秘密，不知不觉间，他解析九元算经第三章的速度悄然提高了数倍，他本来预计至少百日以上，只留下了三成意识解析九元算经，效率更延长到了三百日以上。

　　但就在他破解了几个黄巾之城的奥妙之后，推演九元算经的进度忽然加快了几分，许了一开始还没有注意到，等到注意到九元算经第三章的解析进度时候，骇然发现自己修成的期限又缩为了百日。

　　许了稍加琢磨，就明白了其中道理，自己运算能力越强，修行这部仙典的速度就越快，解析黄巾之城的奥妙，对提升修为有莫大帮助。

　　他暗暗忖道：“如果我跟叶白把黄巾之城的奥妙解析一成以上，说不定就能双双突破至第四章，就可惜我并非神话弟子，估计是拿不到后面五章九元算经了。”

　　叶白再度推演出来一处关键之后，忽然两眼放光，怪叫一声，头顶上悬浮的万象天球符文运转速度骤增……


第三百四十四章 失败的无人机

　　原本还略有些呆滞的黄巾力士，整个人的气势陡然一变，行走坐卧，甚是变化战斗形态，似乎跟正常的同类再无任何不同。

　　叶白笑嘻嘻地叫道：“成了，成了！我们可以藏在它身体里面，潜入黄巾之城了。”

　　许了有些不大托底地问道：“万一不成呢？”

　　叶白耸了耸肩膀，说道：“你说该如何？”

　　许了想了想，抖出了两界大天魔幡，把这头黄巾力士送到了城外数十公里。他冲着叶白呲牙一笑，说道：“你可以先试试无人驾驶！”

　　叶白两眼一亮，对许了大加赞赏，双手结成复杂法印，催动了这头黄巾力士，先潜出百余公里，确定离开了黄巾之城的守护黄巾力士视线之外，这才让这头“叛徒”浮空而起，向黄巾之城飞回。

　　几十分钟后，当这头黄巾力士飞临黄巾之城的城墙上空时，几个人都提心吊胆了，它经过的几头黄巾力士都没有任何反应。

　　叶白攥紧了拳头，低呼一声，叫道：“成功了！”

　　就在许了也微微放松，觉得十之八九可以蒙混过关的时候，一头距离叛徒足够七八公里远的黄巾力士，忽然拔出了腰间的长剑，奋力掷向了刚刚踏足城墙的“叛徒”。

　　叶白脸色顿时变得极为难看，他也不知道究竟哪里出了问题，自己改造的叛徒居然会招惹到攻击，但是他双手急速结印，凭借这一套手法，操纵了自己改造的黄巾力士，扯出了腰间的刺棒和战刀，把两件兵刃往起一凑，顿时结合成了一口大杆刀，从腰间横扫而出，挑中了掷来的长剑。

　　掷出长剑的黄巾力士腾空而起，捏了一个法诀，掷出的长剑就犹如生出了翅膀一般，绕空一匝，清灵翱翔，跟“叛徒”恶斗在了一起，自己也腾空而起迎击“叛徒”。

　　两人战斗的时候，其余黄巾力士就如视而不见，并没有过来帮手。

　　许了沉吟了片刻，叫道：“出手的就只有这一头黄巾力士，一定是有什么特别的原因，我们应该不是弄错了什么，而是忽视掉了某个细节。”

　　叶白脑后的万象天球内无数符文越转越快，显然已经把运算之力开到了极致，过不得一会儿，他就得出了结果，叫道：“是符文核心冲突，我们改造的黄巾力士用的是原来的符文核心，这一头是新建造出来的黄巾力士，应该也被分配了相同编码的符文核心，所以会向叛徒出手。”

　　许了大感有道理，黄巾之城的黄巾力士，数目可能超过几十万，甚至超过百万，甚至更多，许了和叶白已经破解了一部分黄巾力士的秘密，知道这些黄巾力士并不是都有接近人类的智慧，大部分都只是懂得执行命令，没有任何变通的货色。

　　牙都归来只有几百头黄巾力士跟随，其他都一动不动，就是因为其他的黄巾力士的智慧还在极低的层次，并没有相应的概念，完全无法理解同类的思维。

　　就算是拥有自我意识和智慧的那些黄巾力士之间不可能都认识，只能靠符文核心的编码来互相辨识。

　　叶白叹了口气，说道：“我还无法破解符文核心的编码，看来叛徒会有些问题了。”

　　两头黄巾力士都展现了战斗形态，但各自的战斗方式却不同，“叛徒”集合了两头原本的黄巾力士的战斗经验，走的是近战路线，手中的大杆刀纵横捭阖，招数玄妙。

　　但跟叛徒符文核心编码冲突的那头黄巾力士，却走的近似剑仙的战斗风格，远程操纵飞剑攻击，自己的肉身也十分强悍，拉近了距离一样可以战斗。

　　许了以定玄镜变化观照战场，他们藏身高台内，也只有他和叶白这个操纵者可以直观的看到这场战斗，叶白是借助了“叛徒”传回来的影像，胡秀清和白秋练就只能凭借气机感应来判断，隔膜了一层。

　　许了观瞧了一会儿，说道：“叛徒的实力略强，只是你还未能够发挥他的全部力量，也许叛徒杀了这头符文核心编码冲突者，就可以混入黄巾之城了……”

　　许了话音还未落，就有一道长矛隔空而来，生生把叛徒和那头符文核心编码冲突的黄巾力士给生生贯穿，不得两人摔落，黄巾之城的一座高台上，就发出了一道牵引光束，把两头黄巾力士给收回了。

　　叶白很快就失去了对“叛徒”的感应，显然这两头黄巾力士都已经被销毁，还原成了材料。

　　许了也大大的叹息一声，他把定玄镜微微一转，看到了出手的那头黄巾力士。

　　这头黄巾力士帅气威猛，他击杀了两头同伴之后，就解除了战斗状态，化为了一个轩昂的少年，正是牙都击杀了奴比斯归来，第一个跟牙都说话的那头年轻的黄巾力士。

　　他望着回收了两头同伴的高台，脸上露出戏谑的笑容，手掌一番，有两团符文核心熠熠生光，他张口就把这两团符文核心吞了下去，脸色微微涨红，身上的气势又深邃了一层。

　　轩昂的少年吸收了两头同类的符文核心，并没有恢复成雕塑的样子，一跃而起，跳跃了数千米，落在了许了他们藏身的高台附近。

　　这种惊人的弹跳力，已经不足以震撼许了他们几个人，但这头黄巾力士的行动，却表明连他很大可能已经发现了自己一行人。

　　许了握住了两界大天魔幡，就准备出手，先击杀了这头发现他们几人的黄巾力士，再全力遁逃。

　　叶白探手拦住了许了，压低了声音说道：“他好像要跟我们对话！”

　　每一座黄巾力士的高台内都是一个小型的工作室，内中空间颇大，中心有极为复杂了结构，就在下一个瞬间，在高台的中央就浮现出来一个身影，正是外面的那头年轻的黄巾力士。

　　他似笑非笑的瞧了众人一眼，说道：“我们黄巾力士一族，早就不是简单的工具，而是拥有智慧的生灵，就凭你们几个也想混入黄巾之城，就不要太做梦了。”

　　“不过……我也可以不杀了你们……”

　　年轻的黄巾力士话题一转，浮现出一丝奇异的笑容！


第三百四十五章 暹罗

　　许了冷笑一声问道：“你有那个本事，杀了我们吗？”

　　年轻的黄巾力士并无恼怒，耸了耸肩膀说道：“我只进化到了妖王级巅峰，的确不是你们五个联手的对手，但这里是黄巾之城，我们黄巾力士一族的城市，只要我发出警讯，最少可以瞬间召唤十万黄巾力士参与战斗，你们确定要激怒我吗？”

　　许了仍旧不落气势，淡淡地说道：“黄巾力士的力量有明显的短板，应该是当初炼造你们黄巾力士一族的那个人故意留下的破绽。我虽然不会是十万黄巾力士的对手，但想要逃走却不难，激怒你有什么了不起，现在……好像你也很需要我们吧？”

　　轩昂的年轻黄巾力士，传送进来的虚相，居然露出了沉思之色，过来良久才缓缓点头，说道：“你的确说服了我，我现在更需要你们的帮助，所以我不应该用嚣张的态度。”

　　不光是许了，就连叶白，白秋练和胡秀清都露出了惊讶之色，这头年轻的黄巾力士比他们想象的智慧还要高，甚至到了洞察自身缺点的地步。

　　要知道，就算是人类，也有九成以上，从来不会反思自己的错误。

　　轩昂的年轻黄巾力士身上气质骤然转变，虽然仍旧有一股锐气，但却态度亲切了许多，笑容亦由霸道嚣张变得阳光灿烂。

　　他伸手抚胸，说道：“我是觉醒者之一，名字叫做暹罗！黄巾之城有八百万黄巾力士，但如我这样的觉醒者只有不超过一万人。我们觉醒者中有一部分希望摆脱控制，成为自由自在的生灵，另外一部分希望严守本份，继续做一名正统的黄巾力士，我是自由派！”

　　许了想起暹罗曾经追随牙都，心底就有些古怪，很想吐槽一句：“你特么不是保守派吗？”

　　叶白耸了耸肩膀，问道：“管你是自由派，还是天体派，跟我又有什么关系？你还是直接说明来意吧！大家切入正题，也可以更有效率些！”

　　暹罗微微一笑，说道：“我们自由派希望能摆脱黄巾力士的身份，正统派想要紧守黄巾力士的身份，不过这都不重要！重要的是，我们黄巾力士没有办法自行解除控制，必须要有外人来帮忙。”

　　叶白微微沉吟，说道：“所以我们破解黄巾之城的事儿，你已经早就发现，只看我们有没有这个本事，才决定对我们什么态度了？”

　　暹罗微微点头直承其是，倒也磊落大方。

　　许了心头微微一动，说道：“我们需要建造黄巾之城的所有图纸，以及炼制黄巾力士的方案，有了这些我们才能着手，帮你们破去限制。”

　　暹罗微微一笑，居然一口就答应了下来，说道：“我可以开放资料库，让你们能够入侵，想要什么资料，你们尽管取去！”

　　许了和叶白互相瞧了一眼，都不禁有些惊喜之色，若是有了炼制黄巾之城的图纸，以及炼制黄巾力士的办法，就凭十八仙派的底蕴，完全可以复制这座巨城，打造属于十八仙派的黄巾力士。

　　他们也没有想到暹罗居然随口答应，毫不在意，但这种好处不拿，他们也就不是受过现代文明熏陶过的修行者了。

　　暹罗的身形缓缓淡去，说道：“如果你们想要进入黄巾之城，我可以给你们开放四个符文核心的编码，有了编码，那些普通的黄巾力士就会视你们为同类，再也不会攻击你们。至于觉醒者……”

　　暹罗最后留下一个神秘的笑容，说道：“我们这一派的人不会出手，正统派的人……你们最好自己有本事杀了他们。”

　　站在高台外面的暹罗，从沉寂中醒了过来，收回了意识之后，他变得充满了自信，化为一道金光，冲向了黄巾之城的核心，并没有回去自己守护的高台。

　　许了望着高台内浮现的四枚符文核心，探手抓了一枚，把另外两枚收入了自己的小乾坤界，然后才说道：“秋练，你和胡秀清都不要冒险，呆会我把你们送出黄巾之城，这里有我跟叶白就够了。”

　　白秋练摇了摇头，说道：“不管怎样，我都要跟在你身边，就算帮不上忙，我躲在虚空鲸座里就是了。”

　　许了微微犹豫，其实离开黄巾之城也未必就安全，带在身边还能多照顾几分。

　　胡秀清却跟白秋练的选择不同，他正色说道：“我虽然修为不及你们，但仍有正面战斗的勇气，如果让我苟且投生，在遇到危险的时候就离开，我还修什么剑道？”

　　胡秀清和白秋练的选择不同，他的眼神无比坚定，就算许了稍微露出了几分气息，他也没有任何退缩之意。

　　许了稍微放出了一丝妖气，但很快就放弃了用强力来压服，随手丢了一枚符文核心给他，说道：“一切小心！”

　　叶白收了最后一枚符文核心，将之投入了万象天球之中，催动了九元算经再次连接上了黄巾之城，很快就露出来喜色，对许了说道：“我找到了黄巾之城的核心，你跟我一起突破外层禁制吧！”

　　许了小心翼翼的把黄巾力士的符文核心放在的头顶上，袖中飞出一面圆镜，先把这枚符文核心照定，然后才催动了万象天球，开始推演运算这枚符文核心的本质。

　　过了片刻之后，他才吐了一口气，说道：“暹罗并没有做什么手脚，应该没有留下后门之类的东西。”

　　叶白笑了一声，说道：“我刚才也检查过了，就算有什么问题，万象天球也压制的住。我们先试着攻破黄巾之城的核心资料库吧！”

　　许了答应一声，也是摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　黄巾力士的符文核心极其复杂，不管是他，还是叶白都没办法将之完整的分离出来，这东西也只有黄巾力士才能从同类体内完整的取出。

　　有了一枚完整的符文核心，叶白和许了都有办法侵入黄巾之城，至于暹罗答应的条件，还要他们侵入黄巾之城的核心，才能知道是否言之有信！

　　两人几乎是同时催动了万象天球，分出了一部分意识，冲入了黄巾之城的庞大虚幻世界。


第三百四十六章 九十九层迷宫（一）

　　许了轻松舒展筋骨，发现自己在黄巾之城的虚幻世界中，已经化为了一头巨灵般的黄巾力士，只是实力低微，只得一级妖士的境界，妖力值不过二十点，身高也不过两米多些。

　　比起牙都和奴比斯十余米的身高，他只能算是黄巾力士中的矬子，但终究不再是一条小青龙了，还是让少年心情颇为愉悦。

　　暹罗给出的四枚符文核心都是最低等的货色，高等的符文核心都自己吞掉提升等级，哪里会舍得给人？

　　许了是遭遇了帝流浆才觉醒了妖怪血脉，所以还真没有过这么低微妖力值的时候，颇觉得新鲜。

　　妖力值太低，他甚至连黄巾力士的战斗形态都无法解封，只能维持普通形态。

　　黄巾之城的自我意识所化的虚幻世界，简直就如迷宫，之前许了和叶白都不敢深入，因为危机重重，但此刻他们面前却浮现出了整座黄巾之城的地图，显然是暹罗特意留给他们的礼物。

　　叶白皱了皱眉，伸手一指地图上不断闪耀的红点，说道：“若是在游戏里，这些红点肯定是敌人，但黄巾之城内，哪里会有敌人？”

　　许了望见一个红点，正向两人接近，就耸了耸肩膀说道：“管他那么多！往前走就是了。”

　　黄巾力士的符文核心，类似于能源核心和智能核心的综合体，许了和叶白已经研究了多时，倒也并不陌生，他随手启动了黄巾力士的武器系统，略作挑选，就选定了一口长剑。

　　许了选定了之后，就有一口长剑缓缓在眼前浮现，他探手握住了这口长剑，只觉得轻重长短无不契合，随手抖了一个剑花，试了试力度，就大步向前。

　　叶白也挑选了一口长剑，只是形制要更为狭长，只有二指宽，薄如蝉翼，显然跟许了走的不是同一种路子。

　　两人没有多久，就碰到了地图上不断闪耀，靠近过来的红点，饶是两人都有准备，但是当他们看到一头狼首人身的怪物时，还是各自吃了一惊。

　　许了大叫道：“这是让我们打怪升级吗？”

　　叶白催动了万象天球，片刻之后才说道：“我破解了一部分符文核心，黄巾力士在晋级妖王之前，都可以在黄巾之城的自我意识所化的虚幻世界中获得经验和智慧，并且用来改造自己。”

　　叶白顿了一顿，又加了一句，说道：“还有一件事儿，我们两个能够接受改造的次数都是四次，天赋上限都是妖王！”

　　许了骂了一声，叫道：“暹罗十分不地道，居然给了我们这么差劲的符文核心！”

　　叶白倒是无所谓，耸了耸肩膀，表示可以理解。

　　狼首人身的怪物见到许了和叶白两人，就咆哮一声，开始了冲锋，但是两人谁都没有理会这头狼首人身的妖怪，虽然两人的实力都被压制到一级妖士，但各种战斗经验和技巧却不会消失，就算这头狼首人身的怪物实力再提升个几倍，两人也一样满不在乎。

　　许了一面跟叶白聊天，一面大踏步迎了上去，他在一个最微妙的时刻，身形骤然一停，长剑前探，摆出来一个进击的姿态。

　　狼首人身的怪物冲到了最合适出击的位子，就双爪前扑，但就在它发力的一刹那，许了忽然改变了节奏，从大步前行到骤然停止，恰好切入它发力之后的一刹那，让这头狼首人身的怪物再也无法改变自己的冲击之势，眼睁睁的把自己的要害撞到了许了的长剑上。

　　许了轻描淡写一抽长剑，瞧也不瞧一眼这头狼首人身的怪物，仍旧大步前行，没多久，就又遇上了一头狼首人身的怪物。

　　许了仍旧以一招同样的剑法，只是凭着最简单的出剑节奏，就将之一剑刺杀。

　　叶白跟在后面，有些艳羡地说道：“我也能做到这种节奏判断，但以剑术而论，我可就不如你了。下一头怪物，让我来杀吧！不然没有了足够的经验值，我可是没有办法升级的。”

　　许了微微一笑，让出了前行的位子，叶白走前了几步，也是以许了一模一样的姿态，击杀了第三头寻到了两人的狼首人身怪物。

　　两人在迷宫般的黄巾之城自我意识所化的虚幻世界中前行，一路切瓜砍菜一般，很快就各自杀了十余头狼首人身的怪物，随着杀戮，虽然并没有什么系统提示，也没有经验进度条，但两人还是各自提升了一阶，突破到了二阶妖士。

　　突破到了二阶妖士，两人就能够解放战斗姿态了，但许了嫌弃这种提升不大，根本没有展露战斗形态，仍旧跟叶白一路碾压般的厮杀过去。

　　按照暹罗留给他们的地图，从最外层想要闯入黄巾之城的核心，最少要通过九十九层迷宫，两人只花了一个多小时就冲过了第一层迷宫。

　　当许了和叶白看到第二层迷宫的大门时，两人身上都笼罩了一层奇异光华，然后就感觉到某种东西被解封了。

　　许了微微体察了一会儿，没有发现身体的变化，猜测是黄巾之城的权限提升，只不过提升太小，所以不大好确认。

　　叶白也没有在意这种程度的提升，在第二层迷宫的大门外，静静了站了一会儿，把手中的长剑随手抛掷在地上，笑了一笑说道：“下面我用不着它了，我们走吧！”

　　许了也不知道叶白为什么会放弃武器，但却没有任何阻拦的意思，叶白既然这么做必然有理由，神话三杰之一，绝非是鲁莽的人，一举一动肯定有别有深意。

　　两人通过了第二层迷宫的大门，就有十余头牛头怪发现了他们，这些牛头怪并不像狼首人身的怪物单独行动，一出现就是一大群。

　　饶是许了对自己的实力也颇自负，仍旧忍不住倒抽了一口冷气，摆出了战斗姿态，但是他身边的叶白却笑道：“接下来我们不需要战斗了。”

　　许了刚刚有些惊讶，就感觉到了叶白身上有一种奇异的变化，这位神话最杰出的年轻弟子，手中飞出了无数符文，化为符文流动的长河，无中生有，很快就把十余头牛头怪湮灭……


第三百四十六章 九十九层迷宫（二）

　　一路上不管遇到多少牛头怪，叶白都是直接放出符文流，凭了九元算经的解析神通，直接抹去了这些牛头怪的数据，然后给自己增加最多的经验值。

　　只是第二层迷宫，叶白就足足提升了两阶，成为四级妖士。

　　许了一路上都非常沉默，也不跟叶白抢怪，也没有尝试做任何多余的事儿，但是当然两人到了第三层迷宫的大门时，他的眼睛忽然一亮，似乎明白了什么。

　　叶白回头瞧了许了一眼，露出一个灿烂的笑容，说道：“你也明白了？”

　　许了点了点头，跟着叶白闯入第三层迷宫。

　　叶白似乎权限更高了一层，双手附近有无数符文飞舞，隐然有一股神而明之的气质。

　　许了双手轻轻一抓，十根手指屈伸不定，过了片刻，才微微一笑，说道：“好了！”

　　两人眼前的地图上，第三层迷宫所有闪耀的红色光点，在一瞬间被尽数灭掉，叶白只觉得许了身上的气势陡然一震，然后就直线飙升。

　　三级妖士，四级妖士，五级妖士，六级妖士……七级妖士，八级妖士……九级妖士！

　　一路突破到了九级妖士，许了身上的气息才没有再度增长，他舔了舔嘴唇，说道：“这一层迷宫的经验值也就只有这么多了，想要再多也没有。”

　　叶白和许了闯第一层和第二层迷宫的时候，只是把遇到的怪物击杀，虽然叶白几乎独揽了第二册迷宫所有遇到的牛头怪，但这些被他杀掉的牛头怪，最多也只不过占了第二层迷宫的所有怪物的百分之三四。

　　许了是一口气把第三层所有的怪物尽数抹杀，所获得的经验值，比叶白多了百倍不止，让他钻天入云，直升到了九级妖士。

　　叶白摇了摇头，说道：“你倒是干脆！不过在黄巾之城的虚幻世界里，最多也就只能提升到九级妖士！接下来你可拿不到经验值了！”

　　许了呲牙一笑，说道：“我还发现了一些奖励！”

　　在叶白惊讶的眼神里，许了把手掌平摊，掌心有三团符文核心，正在轻盈飞舞。

　　许了张口一吸，把这三团符文核心吞落肚内，叶白随手一划，眼前已经出现了一道光幕，把许了所有的数据都罗列了出来。

　　许了的符文核心的改造次数，居然增长到了六次，潜力上限也不再是妖王，而是妖将级数。

　　叶白愣了一会儿，这才骇然说道：“黄巾之城的虚幻世界里，居然还隐藏的掉落符文核心的设定？只是几万头怪物才有三团符文核心掉落，这个几率也太小了，怪不得都几乎没有被黄巾力士发现过。”

　　许了微微得意，两人几乎是没有战斗的通过了第三层迷宫，在第四层迷宫的大门前，叶白再次稍稍停留，当他踏入第四层迷宫大门的时候，全身都蓦然一震，然后气息就轰然一声，节节拔升，一路闯过了妖士境界的极限，晋级妖王。

　　许了能够破解的东西，叶白自然更为擅长，他一样抹去了第四层迷宫的所有怪物，并且取得了所有能够掉落的符文核心，这才能够悍然突破。

　　第五层迷宫和第六层迷宫，仍旧没有给两人造成任何阻难，叶白直接晋升到了妖王的巅峰，许了也凝练了二十条以上的罡脉，就算不破解迷宫的权限，一样能够横扫整座黄巾迷宫。

　　这两个自己给自己开挂的小子，在第七层迷宫的大门前，脸色都有些谨慎，因为他们都始终无法拿到第七层迷宫的权限。

　　两人在第七层迷宫外站了快六七个小时，最后还是叶白叹息了一声，说道：“我搞不定这一层迷宫的权限，你那边如何？”

　　许了也摇了摇头，说道：“我们还是凭实力硬闯吧！”

　　叶白轻笑了一声，说道：“也只能如此了！”

　　这位神话的最杰出弟子之一，虚虚一抓，那口被他抛弃的狭锋长剑就又在掌中出现，当先闯入了第七层迷宫。

　　许了和叶白的实力已经超出了第七层迷宫的界限，两人互相配合，只花了十多分钟就打通了道路，这一次两人没有迷恋多击杀怪物，因为没有能破解权限，再多去击杀怪物，已经不是很有效率的事情。

　　第八层迷宫，两人略作尝试，也放弃了破解权限，仍旧是一路杀翻过去。

　　但是到了第九层迷宫，许了偶尔触发灵机，花了三个小时终于将这一层迷宫的权限破解，他丝毫也没有跟叶白客气，直接抹杀了这一层所有的蛛形妖怪，获取了七团符文核心。

　　凭着获得的经验和符文核心，许了直接突破了妖王，晋级妖将！

　　许了因为修行的功法太多，每一门又都艰深无比，所以境界提升一直十分缓慢，虽然已经摸到了妖王级巅峰，但始终没有突破妖将的契机。

　　这一次，居然在黄巾之城的自我意识所化的虚幻世界里突破境界，许了也十分意外。

　　他身形早就暴涨到了十余米，意态雄壮，甚至足以媲美牙都和奴比斯那个级数的黄巾力士。

　　叶白虽然略逊一筹，但也有六七米高大，此时十分艳羡的瞧着许了，压低了声音，说道：“你是怎么破去了第九层迷宫的权限？”

　　许了哈哈一笑，也不藏私，把自己刚才灵机一动的感悟说给了叶白知道，叶白思忖了好一会儿，这才跟着许了到了第十层迷宫的大门外。

　　这一次叶白足足耗去了十八个小时，这才自信满满的重新启程！

　　许了在这十八个小时里，却没有去尝试破解第十层迷宫的权限，而是把所有意识回归了本身，全力推演九元算经第三章。

　　他在黄巾之城的虚幻世界里，闯过了九层迷宫，对黄巾之城的了解，远超之前数倍，借着破解黄巾迷宫，他的九元算经推演速度也大大提升，在这十八个小时里，居然让破解进度缩小到了二十天。

　　当然，这是他全力以赴的情况下，才能臻至的速度，随着再此跟叶白冲击第十层迷宫，他只能留下三成算力，让推演九元算经第三章的进度，再次恢复到了六十日以上。


第三百四十六章 九十九层迷宫（三）

　　叶白闯入了第十层迷宫，几乎没有任何停留，直扑第十一层迷宫，第十层迷宫的妖怪都被他利用权限抹杀，收了所有的经验值和符文核心，亦是突破至大衍士境界。

　　叶白本来就是神话的天才弟子，九元算经乃是他的本业，非是许了这种半路选修之辈可比，一旦突破了某个桎梏，进境几乎是高山流水，冰川崩炸，一泄而不可阻挡。

　　许了跟在叶白身后，看着他在第十一层迷宫前推演，仍旧把全部意识回归，继续推演九元算经第三章。

　　叶白虽然想通了许多关键，但仍旧花费了二十余个小时才得突破第十一层迷宫，直接晋升到了大衍士巅峰。

　　许了也借此机会，让九元算经第三章的推演再进一步，倒也没有跟叶白争抢什么。

　　两人在第十二层迷宫呆了几乎有一日夜，叶白这才放弃了继续推演，跟许了一起强行通过了第十二层迷宫。

　　许了在第十三层迷宫大门外，跟叶白请教了半日，两人联手推演了四个小时，这才获得了这一层迷宫的权限，这一次就连许了也突破至了大衍士的巅峰。

　　不光是许了还是叶白都明白，接下来不管他们破解与否，都不会再有任何进步，因为这一座黄巾迷宫，就只能提供这个级数的好处，再多一分也没有办法带走。

　　两人的符文核心都已经提升到了可以改造九十九次，潜力极限到了妖神级巅峰，但他们两人也同时都发现了，符文核心有一个限制机制，让黄巾力士最多也就能够晋升妖帅级数，根本无法突破至妖神级，除非有人解除这个限制。

　　若是有人解除了黄巾力士的这个限制，这头黄巾力士就再也不会被任何力量所控制。

　　许了和叶白，放弃了继续推演黄巾迷宫，两人联手之下，迅速就推进了三十余层，一直突破到了四十九层迷宫的时候，才遇上了“天大的麻烦”。

　　因为从这一层开始，黄巾之城的本我意识所化的已经不是迷宫，而是真正的黄巾之城，守护迷宫的也不在是各种妖兽，而是——黄巾力士。

　　甚至许了和叶白还能通过种种蛛丝马迹推断出来，这些黄巾力士就是黄巾之城中的本体，把自我意识投射到了虚幻世界，拥有跟本体一般强大的实力。

　　许了望着跟外面一模一样，静寂无声的黄巾之城，不由得露出了苦笑，对叶白说道：“接下来我们该怎么做？”

　　叶白耸了耸肩膀，说道：“还能怎么做，当然是杀入进去了！我估计这些黄巾力士不过上来围攻，应该有一个攻击机制，我们只能牵引一定范围内的黄巾力士，在这个范围外的黄巾力士不会理会我们，就跟黄巾之城的正常反击机制一样。”

　　许了闭目想了一会儿，不得不承认叶白的推断是正确的。

　　黄巾之城有八百万黄巾力士，绝无可能在敌人来袭的时候，全数出动，这既没有效率，也没有必要。黄巾之城只会按照来袭敌人的反应，抽掉一定敌我比的黄巾力士参加战斗，保持足够的战争烈度，就足以让黄巾力士们击杀来犯之敌。

　　许了双手一合，一道剑气冲霄，再也不隐藏身影，直接冲向了虚幻的黄巾之城。

　　连续有六头黄巾力士被许了的气息引动，各自掣出兵刃，化身为战斗形态，披上了奇异的铠甲，为首最强的一头黄巾力士，淡淡喝道：“你也是觉醒者吗？”

　　许了一拍胸口，叫道：“不错！自由派！”

　　这头黄巾力士双眸紧缩，淡淡喝道：“那你就去死吧！”

　　他双手一推掌中的狼牙锥，狠狠向许了砸下，这杆奇异的兵刃，震荡虚空，生出了锐啸之音，把许了所有的变化都锁死，竟然能生出类似定玄镜的感觉。

　　许了只是一瞬间就推算出来，这头黄巾力士不是以法力凝固自己的法力，而是以气机牵引，让自己深陷“泥潭”，每一分法力运转，都等于跟对手硬拼一记，所以才会有如此感觉。

　　许了几乎没有任何犹豫，他并非是本体进入虚幻的黄巾之城，所有能动用的力量，都只是来自符文核心，因而他使出了也是黄巾力士一脉的武学，掌中长剑嘣嗡一声，斩入天地之间的一个契机。

　　这一剑精妙至没法形容，破入了狼牙锥凝聚的妖气最薄弱的一处，剑气游走，就如两人在互相较力，正在最关键的时候，其中一人居然能伸出脚丫来搔对方最痒的地方。

　　手使狼牙锥的黄巾力士这精妙至，已经穷尽天道的一招，在许了如此诡诈的应对下，徒然变得可笑之极，雄浑的气势瞬间崩溃，露出了一个绝不该有的破绽。

　　许了剑光流转，宛如溪水，在遇到石头的是，一个轻盈跳跃，在遇到漩涡的时候，顺水逐波，在河道顺畅的时候，倾流之下，最后一剑站在手持狼牙锥的黄巾力士的肋下，直接把这头黄巾力士给斩成了两段。

　　许了一剑得手，就听得一声宏大之音，猛然震鸣起来，生生把他弹出了虚幻的黄巾之城，让他又复出现在城墙出的高台内，只是手中多了两团妖将级的符文核心。

　　其中一团是他闯过四十八层迷宫，逐渐升级来的符文核心，另外一团是刚才斩杀的那头妖将级黄巾力士所得。

　　这两团符文核心都是妖将级，在无法接触符文核心对黄巾力士的实力限制之前，没有办法合并到一处。

　　许了睁开了双眼，却没有发现叶白归来，随手把一团符文核心递给一旁的胡秀清，并且打了一道法诀过去，淡淡地说道：“你以这道法诀运使符文核心，就能够化为黄巾力士，除了不能随意运使本身道法，只能使用黄巾力士的能耐之外，再无任何限制。”

　　胡秀清等了好几天，他知道叶白和许了都跟自己不同，自己是纯粹的武力侧，但叶白和许了都是智慧和武功并重，所以丝毫也没有犹豫就催运起来许了所授法诀，把那枚符文核心往胸口一拍。


第三百四十七章 黄巾大擒拿

　　许了却并没有把手中的符文核心跟法力结合，化为黄巾力士，而是收回了全部心神，再花了几个小时在九元算经第三章的推演上。

　　在虚幻的黄巾之城中获益匪浅，许了修为又有提升，如果他全力以赴，在十五日内就能把九元算经第三章推演完毕。

　　许了虽然知道这一点，但现实并没有给他多少时间，只能长叹一声，举起另外一只爪子往自己龙躯上一拍，就地一滚，化为了一名气宇不凡，年少英俊，蜂腰猿臂，身材修长的黄巾力士。

　　许了稍稍活动筋骨，就利用权限启动了高台，开始了第一次改造，无数各种天材地宝，奇品灵物，还有汹涌蓬莱的天地元气，几乎是一瞬间就把他的修为推升。

　　他的这具身躯本来还是一级妖士，在虚幻的黄巾之城内的修为增长，还未反馈到身躯上。但有了高台的锻造，妖力节节拔升，一级妖士，二级妖士，三级妖士……直至九级妖士，然后！突破了妖士的级数，跨入了妖王的行列。

　　一般情况下，黄巾力士的改造，并不会有如此飞跃般的提升，改造的结果跟它们的积累有关，但许了的积累实在太雄厚了，所以一口气就突破了妖士，成就了妖王。

　　但是许了并没满足，随即就启动了二次改造，高台再次从黄巾之城的核心运输来各种物资和元气，内部的锻造阵法亦是威力全开。

　　许了就好像被无形的巨锤砸中，身体发出砰砰的锻造之声，无数奇异的结构融入体内，各种符文阵列一一烙印在各个部位，然后灌输海量的天地元气。

　　许了体内的渐渐形成了一条又一条的罡脉，随着三十六条天罡脉一一凝练，他并没有做任何停留，气势略作积蓄，就突破至了妖将的境界。

　　高台再次沉寂了下来，但许了第三次启动了黄巾之城的改造程序。

　　他把所有得到的“战利品”，以及战斗的经验，毕生智慧都融入了这枚符文核心，黄巾之城在检验到了合格的符文核心之后，就不会有任何吝啬，持续运输来各种建造黄巾力士的宝物，汇聚来滚滚的天地元气。

　　许了做了一个完美的三级跳，借助黄巾之城的力量，一条条的打开大衍脉，直至四十九条大衍脉完美无瑕的被锻造出来。

　　许了不由得满足的低喝了一声，这具黄巾力士之躯是实打实的大衍士巅峰修为，比他本身境界还高，法力犹如长江大河，川流不息，一条条大衍脉纵横交错，绕身吞吐吸纳天地元气，形成了一个小天地。

　　许了探手一抓，就从高台内的阵法中，抓出了一口长剑，形制跟他在虚幻的黄巾之城中所用的那一口非常相似，但明显是早就被打造出来的兵刃，上面还有封印灵气的符文。

　　许了顺手一抹，把所有的封印符文都抹去，冲着胡秀清微微一笑，说道：“该轮到你了！”

　　胡秀清瞧得目驰神摇，虽然他知道黄巾力士经过许了和叶白的改造之后，变成了战斗兽一样的东西，并非是真正的实力提升，但还是对许了一口气从一级妖士，提升到了妖将巅峰，生出了一种天地都不在真实的感觉。

　　许了催动了九元算经，侵入了高台，给胡秀清开放了权限，胡秀清深深了吸了一口气，踏入了高台内部的法阵，随着许了催动了阵法，他的所化的黄巾力士修为也在节节提升。

　　只是胡秀清毕竟没有许了的经验和智慧，用去了五次改造机会，也只把修为提升到了妖王巅峰，再也无法接受改造了。

　　许了再次尝试连接入虚幻的黄巾之城，但很快就发现黄巾之城已经启动了更高一级的防御机制，自己无法侵入，甚至也没有办法接应叶白回来，他只能把叶白的肉身收了起来，然后带了胡秀清冲出了高台。

　　这一次，许了毫无顾忌的展露力量，没有任何一头黄巾力士生出警惕，做出战斗反应。

　　许了催动了符文核心，身上生出了黄金铠甲，蜕变为战斗形态，真真切切运使黄巾力士的力量，让他心底忽然有一种十分熟悉的感觉。这种感觉实在太古怪了，让许了都忍不住陷入了沉思。

　　他遍搜脑海，忽然灵光一现，一枚神通种子在身躯内浮现，正是谷阳神师兄帮他推演天听十大神通之一的“周天祭神”神通种子。

　　许了修炼的道法太多，自从他借助九元算经把毕生所学划分为五大妖种和七大符印，总算是确定了未来的道路，这才摆脱了所学太过芜杂的缺陷。

　　但过往学过太多神通，还是留下了后遗症，比如谷阳神帮他推演的六大神通，许了就几乎没有接触过，更不要说修炼了，他只是将之封印在体内罢了，颇有些暴殄天物。

　　但是当他第一次运转黄巾力士的法力，却隐隐有些熟悉，就情不自禁的想起来周天祭神之法，两者之间似乎有极其亲近的联系。

　　只是现在的许了，根本没有时间去推敲这件事儿，只能把这件事先放过一边，向黄巾之城中央飞驰。

　　胡秀清也在后面紧紧跟上，两人的目的原本就是为了救援同门，并不是来争夺黄巾之城的权限，此时居然有了几分指望，他心底也颇为激动和忐忑。

　　许了飞过了几重城墙，终于遇到了一头黄巾力士从雕塑活了过来，飞身上来拦阻。

　　许了双手一分，连长剑都没有用，就施展了一个黄巾大擒拿，生生把这头黄巾力士禁锢，在他的法力下，这头黄巾力士身躯渐渐缩小，最后化为了一头玩偶般大小，被他攥在掌心里。

　　许了喝道：“你可愿臣服于我？”

　　那头黄巾力士稍稍犹豫，就只能连连点头，许了灌注在他身上的杀机，已经充盈的宛若实质，若是不肯答应，他一点都不怀疑，许了会顺手杀了他！

　　“我愿意臣服大人，未知大人名讳，我好开发符文核心，让大人留下烙印！”

　　许了微微一愣，他还真没有给自己的黄巾力士之身，起一个名字！


第三百四十八章 唤我摩西！

　　黄巾力士的真名，不但有区分彼此的作用，还有一个用处就是——方便被人召唤！

　　上古天庭时期，很多神仙需要苦力的时候，就会召唤黄巾力士，但并不是胡乱召回，而是只能召唤给自己分配的指定黄巾力士。

　　所以比较惨的神仙，就只能召唤出来比较渣的黄巾力士，牛逼的神仙，就能召唤出来实力超一流的黄巾力士。

　　许了想了一想，说道：“你可以唤我摩西！”

　　被许了擒捉的黄巾力士，立刻就放开了符文核心，不过他也有私心，因为他早就臣服了其他黄巾力士，若是许了没有办法胜过他原来的主人，就没有办法收伏它，甚或还要受到反噬。

　　许了倒是没有在意这头黄巾力士的小动作，以他对符文核心的理解，抹去上一个烙印简直轻而易举。

　　许了探手一抓，这头黄巾力士的符文核心中就飞出来一团奇异符文。这团符文不断变化，似乎想要攻入他的符文核心，但许了哪里会受到这种攻击？轻轻一捏，就把这团符文捏碎，抹去了这头黄巾力士原本的烙印。

　　他随手一指，从自己的符文核心中分出一道符文，落入了这头黄巾力士的符文核心，把自己设为零级权限，比这头黄巾力士自己对身躯的操纵权限还高一级，这才微微一笑，忽然想起一件事儿，暗暗忖道：“黄巾力士若是被人留下烙印，就要任人呼来喝去，当作奴仆般驱使。这里这么多黄巾力士，我干嘛非要跟觉醒者较劲？若是能把绝大多数黄巾力士收伏，岂不是也能收拢一批大军？”

　　许了顺手一记黄巾大擒拿，捉起了另外一头黄巾力士，这头黄巾力士呆呆若鸡，甚至连雕塑状态都没有解除。

　　许了略作尝试，就把它的符文核心破解。

　　这头黄巾力士原本隶属于一个叫做“紫霞仙子”的天庭神仙，只是这位天庭神仙早就不知道陨落多少年了，原主人的烙印没有任何反应就被许了轻松抹去，改成了自己的烙印。

　　许了把这头黄巾力士一抛，顿时觉得这个主意实在大妙。

　　黄巾力士中的觉醒者，不是没有人想到这一点，但是它们毕竟先天受限，无法做超乎权限的事情，只有觉醒者之间才有争斗，也只有觉醒者之间才能互相夺取互相的符文核心。

　　没有任何觉醒的黄巾力士回去去抹杀那些普通，有主人的同类，因为他们天生就做不到。

　　许了之前没有想到这一点，开始是因为没有这种能力，后来是思维有了误区，但是当他反应过来，立刻就毫不客气的开始再次飞出“罪恶之手”，黄巾大擒拿飞出，立刻就把附近的四五头黄巾力士一起抓住。

　　这一次，他就没有那么泛滥了，而是做了甄选，只把两头妖王级的黄巾力士抹杀了本源烙印，把它们原来的主人“赤脚大仙”和“蓝采和仙童”的烙印抹去，留下了自己的，然后就指挥收伏的四头黄巾力士去收伏妖王级的同类。

　　黄巾之城跟虚幻黄巾之城一样，分成五十重，每一重都是高大的城墙，城墙上有无数高台，高台上站着守护天庭的黄巾力士。

　　许了一路挑拣着收伏过去，很快就搞定了三十余头妖王级的黄巾力士，这些妖王级的黄巾力士每个人手底下，也都收伏了五六头至七八头不等的妖士级黄巾力士。

　　许了越来越惊讶，黄巾力士一族的实力，这些黄巾力士只要诞生，就可以在虚幻的黄巾之城内提升实力，突破至九级妖士几乎只是耗费时间的事儿，它们又几乎没有寿命限制，故而晋升妖王的几率，比普通的人类修炼者和妖怪要大了几十倍之多。

　　胡秀清跟在许了的身后，一路也收伏了几十头黄巾力士，他收了十余头黄巾力士之后，就悄悄的拉住了许了说道：“我们在清宁园拿的那些鲜果和仙种，我都不要了，我就要这些自己收伏的黄巾力士如何？”

　　许了也颇意外，问道：“你收伏了黄巾力士，又不影响什么？难道我还能不让你捞好处不成？那些鲜果和仙种都有你份，为何一定要放弃？”

　　胡秀清摇了摇头，说道：“如果这件事，我也参与了努力，自然没什么不好意思，但我现在只是因人成事，坐享其成，多少也有些羞愧。”

　　许了想了想，灿烂一笑，说道：“也好吧！总归我还是会留一份给你，大家账目是账目，感情是感情，也不须做的那么生分。”

　　胡秀清这才松了一口气，放心大胆的开始收伏起黄巾力士来，这些黄巾力士每一头都能够作为强横战力使用，比西昆仑出品的黄巾力士强了最少四五倍，也比战斗兽强横太多。

　　西昆仑出品的黄巾力士，也就是普通级数的修行者和妖怪的实力，远远比不上胡秀清这样的天才之士，战斗兽也同级的普通修炼者还要弱些，毕竟不是自己的实力。但龙华会出品的黄巾力士，比普通的修行者还要强甚多，就算胡秀清自己对上一头同样是天罡级数的黄巾力士，也没有任何底气，甚至输面居多。

　　这样的一头黄巾力士，可以当足杀手锏使用，胡秀清当然估算的明白，这些黄巾力士的价值。

　　许了倒是混不在意，他也知道这些黄巾力士的价值，但毕竟见识多了，又有玉鼎门为后盾，自己家业也够大，还有一座东皇宫为道场呢！这些黄巾力士就没有那么看重，他倒是更看重这座黄巾之城。

　　许了收伏黄巾力士的时候，也暗暗忖道：“可惜我终究比不上叶白师兄，若是我九元算经的修为再高深一些，趁势夺取了这座黄巾之城，放入东皇宫内，在小天庭的地位也就稳固了。”

　　许了的东皇宫，只有三个修为也不怎么样的徒儿，带了一群不大靠谱的部下，现在也不知道怎么样了，守不守得住那份家业。

　　恍惚间，他还真有些惦记。


第三百四十九章 群殴

　　许了收伏的黄巾力士数目渐渐破千，他正玩的嗨皮，就听得远处一声咆哮，两道金光骤然飞近。

　　许了手拎长剑，缓缓浮空，他大略明白，黄巾之城现在已经没有了主人，管事儿的大概就是几头妖帅级的黄巾力士。这几头妖帅级的黄巾力士虽然实力强横，潜力庞大，但却跟人类的道人境修行者和妖怪中的大佬一般，开始追求更高层次的东西，对权力的欲望已经极淡。

　　如今黄巾之城最具威信的是几头妖将级黄巾力士，其中就包括了牙都和已经被杀死的奴比斯。

　　这两道金光的气息，虽然不是牙都，但都已经是妖将级巅峰，距离他们还有百余公里，但妖气强横的简直逼人呼吸不畅。

　　如今许了也是妖将级巅峰，他驾驭黄巾力士之躯虽然不久，但也并不惧怕同级数的黄巾力士。

　　许了仰望不远处飞过来的两道金光，嘿然冷笑一声，拔出了长剑，对所有的手下喝道：“给我集齐力量，一起轰杀了这两头烂货！”

　　许了绝对不是单挑的爱好者，他绝大多是时候都是孤身一人，就算想要群殴，也没有那个条件，但当他有了群殴的条件，是绝对不会浪费掉的。

　　胡秀清本来还做出了战斗姿态，还在反省自己以黄巾力士的姿态战斗，该注意些什么，提醒自己多加谨慎，但转眼就见到许了带了一群黄巾力士冲着上去，顿时觉得自己刚才的心理活动有些多余。

　　许了姨妈当先，双手把长剑紧握，直接就是一记蛮横的直刺，他虽然驾驭这具黄巾力士之躯还没多久，但却深深明白这具身躯的威力，故而这一击把黄巾力士的威能在弹指间发挥的淋漓尽致。

　　剑光化为百丈长虹，把两头妖将级的黄巾力士给圈了起来。

　　这两头黄巾力士也没有想到，许了居然说打就打，丝毫也不在乎自己这边有两人，他那边只有“一个人”，在这两头黄巾力士的眼中，许了只是一个人，他们因为各种先天限制，根本就没有办法理解到，会被“群殴”的可能。

　　一头黄巾力士微微一笑，对同伴说道：“我先来试一下摩西的本事，你先退开好了。”

　　另外一头黄巾力士稍缓了飞行速度，立刻就跟同伴拉开了距离，高声喝道：“我相信你拔都！这个叫做摩西的家伙，才成为觉醒者不久，居然就敢建立势力，完全没有把几位大人放在眼内，不过这种级别的觉醒者也不容易出现，你尽量留手，让他降服吧！”

　　拔都跟牙都的符文核心的编码是连号，所以他一直都觉得自己是牙都的弟弟，尤其是两人一起突破至妖将级数，更是让他觉得自己跟牙都的关系同其他黄巾力士不一样。

　　拔都觉醒之后，就一直跟在牙都的身边，是这位黄巾力士下一任首领头号候选的最得力干将。

　　许了给自己起了摩西的名字，所有的黄巾力士都立刻得到消息，又有一个觉醒者出现了。大多数觉醒者会投入几位妖帅级黄巾力士的门下，除了自由派和正统派两大派系之外，黄巾力士更看重出身哪位大人门下。

　　许了才刚刚“觉醒”，其他的觉醒者还觉得需要观察一番，所以并没有排除引导者，就由着许了自由行动。

　　但是谁也没有想到，他居然自行收伏手下，还毁了几头觉醒者的控制烙印，让他们投靠了自己，这才引得几位大人的不满，派出了拔都和黄鹤两头妖将级黄巾力士。

　　他们都跟牙都是一个体系，也都是乾离大人的门下，都有心把许了收伏，让他成为自己的直属部下。

　　黄巾力士们之间，除了看重出身，是哪位大人门下，还有自己的实力，再就是直属部下的实力。若是能拥有跟自己同级别的直属部下，这头黄巾力士自然地位就比同级别的同类更高一些。

　　许了哪里知道拔都和黄鹤是怎么想？

　　他见黄鹤忽然减缓了遁速，让自己得以率领部下强攻拔都，当时真的是高兴的心里花儿朵朵开，开的各种怒放。

　　许了剑光一绕跟拔都手中的双短矛硬拼了一记，后面跟上来的千余头黄巾力士，忽然齐声呐喊，一起把手中的兵刃抛出，化为千余道流光射向了拔都。

　　许了这一剑刁钻到了极点，拔都须得全身心的应付才成，当他双短矛发了出去，再也来不及回气，眼睁睁的看着自己被千余道流光锁定。

　　纵然他也自负不凡，更具有强横神通，但在这一刻，他除了被轰得全身金光乱冒，再也没有任何其他的结果。

　　纵然许了收伏的千余头黄巾力士大多数都是妖士，只有百余头妖王级数，千余口灵兵一起轰中也没能把拔都击杀，只是轰破了他护身的罡甲，将之重创，但接下来许了的第二次攻击，可就让拔都生出了无穷尽的悔恨。

　　如果有选择，他这辈子都要记得这件事儿，下次再也不一个人装逼，单挑一千多人了。

　　许了一记黄巾大擒拿，捏爆了拔都的铠甲，强行把他打落了战斗形态，恢复成了普通人身。

　　拔都哪里想到，许了居然这么猛？

　　上来就被重创之后，他再也保不住自己的符文核心，被许了强行破解，很快就抹去了乾离大人在上面的烙印，添加上了自己的烙印。

　　落后的黄鹤根本就没有反应过来，他哪里想到才几十秒的功夫，战况就已经进行到了这种程度？拔都直接被许了给收伏了，而且还是强行收伏。

　　许了把重创的拔都放开，让他自去修复身体，冲着黄鹤狰狞一笑，喝道：“轮到你了！你是打算主动臣服，还是等我们把你轮一遍，让自己更爽一爽才臣服？”

　　胡秀清忍不住叫道：“被我们轮一遍，他怎么会爽？黄巾力士可都没有性别的啊！”

　　许了一头黑线，他刚才说这些话的时候，并没有想到什么，被胡秀清这么插嘴，他才忍不住驳斥道：“胡秀清师弟，你实在太污了！”


第三百五十章 周天祭神吞万灵

　　黄鹤脸色大变，他高声喝喊道：“你们难道不怕乾离大人的愤怒？”

　　许了想了一想，说道：“还真挺怕的，但不怕也没用啊！还是赶紧让我们做了你，再考虑这件事儿吧。”

　　黄鹤稍微犹豫，发现自己已经被千余黄巾力士包围，甚至拔都也对自己虎视眈眈，自忖绝对打不过这么多人，尤其是许了和拔都都是妖将级巅峰，任何一个人都可能胜过自己，更别说两人带了一圈人联手了。

　　所以他没有任何犹豫，就收起了战斗形态，悻悻地说道：“就算你降服了我，遇到乾离大人，还是要被他夺回去我的控制权，就连你们也要臣服于乾离大人。”

　　许了嘿嘿一笑，随手把黄鹤的符文核心上的烙印抹去，添加上了自己的烙印，然后才摇了摇头，心道：“等那个什么乾离大人反应过来，我早就远走高飞了，哪里还会留在黄巾之城。”

　　许了收伏了拔都和黄鹤，还有一个比较意外的收获，这两头妖将级的黄巾力士，各有十余名妖王级的直属部下，唯一可惜的是，这些妖王级的黄巾力士并没有自己的妖士级部下，因为觉醒者虽然跟品级没有关系，但大多数觉醒者都是妖王级以上，黄巾力士因为天生的限制，没有自主权力去收伏普通的黄巾力士。

　　许了立刻下了命令，让这些黄巾力士赶来汇合，同时也强行利用权限，让这些人各自带一百名普通黄巾力士来汇合。

　　许了开始做的还是辛苦活，但很快就变成了瘟疫一般，滚雪球滚的越来越大，几个小时后，他直属的部下已经超过了三百，手下的黄巾力士也已经破了四千，堪称一支军队了。

　　许了静静的漂浮在天空，以他为圆心，方圆千里之内都在没有任何一头黄巾力士，因为所有的黄巾力士都在辛苦的降服同类。

　　就连胡秀清都在跟着那些黄巾力士，在偷偷的干私活，没有跟在他身边。

　　许了双臂张开，似乎在感受黄巾之城的风，但实际上，他是在努力感应黄巾之城的自我意识，他刚刚再一次跟叶白联络上。

　　叶白在跟许了分开之后，仗着九元算经精妙无双，计算力天下第一，硬生生闯过了二十八层黄巾之城，终于陷入了苦战。

　　就在最关键的时候，暹罗终于做到了许诺的事情，开放了权限，让叶白得以杀入黄巾之城的核心，如今叶白已经得到了黄巾之城的所有资料库，并且传送了一份给许了。

　　这份资料库庞大无比，饶是许了有九元算经的修为，而且还修炼到了第二章，仍旧无法尽数容纳，换了其他人，根本就没有任何办法，只能忍痛放弃，还好许了手段甚多，底牌无数，召唤出来帝族的传承符印，把这股庞大的资源给吞吸了进去。

　　有了这么庞大的一份资讯，理论上任何人都可以重新把黄巾之城打造出来，甚至无限的打造黄巾力士，当然这还需要庞大的资源做后盾。

　　当然实际上，还有很多技术问题需要解决，并不是拿到了资料，就能完美复制。

　　许了接收完毕，心有余悸的舒了一口气，暗暗忖道：“若非是有东皇宫的传承符印，我绝对没有办法拿到这份庞大的资料，就算有机会深入黄巾之城，也只能望宝山而空手归去。”

　　许了一想到自己居然什么都拿不走，只能眼睁睁的看着，那种结果就超不爽，现在当然很庆幸，亏得有东皇宫在手。

　　许了传递了一个问题过去，叶白很快有了回答：“我没有发现洞玄仙派的人被黄巾力士俘虏或者斩杀。”

　　许了顿时吃了一惊，问道：“我们洞玄仙派的人，不在黄巾之城，也没有被黄巾力士们杀死，那他们会在什么地方？”

　　叶白挠了挠头，说道：“这我就不知道了，黄巾力士一族的战斗记录我都调了出来，除非是有人删除，但这些死脑筋的家伙，未必有这个自主权。我打算继续留在黄巾之城，我已经跟暹罗开始了合作，你接下来是离开，还是继续跟我一起？”

　　许了稍微有些作难，黄巾之城处处都是危机，他还是很想尽早脱身，但就这么抛下叶白，也太不够义气，而且两人都已经扭转了局面，这个时候离开也并非是明智的选择。

　　许了双臂一振，黄金铠甲逐分退去，他又恢复成了一个身材十余米高大，其实非凡的年轻人。

　　许了抚摸着手中的长剑，暗暗忖道：“如果遇到危险，就让收伏的黄巾力士去做炮灰，我和胡秀清应该还能逃掉。反正龙华会现在应该处处都是危机，就算离开也未必安全多少，那就先留下来好了。”

　　许了放空了心情，开始把所有的算力都投入了九元算经第三章的解析！

　　转眼就是十多天过去，也不知道为什么，几乎再也没有觉醒者来找许了的他们的麻烦。

　　黄巾之城这么巨大，虽然许了的手下已经突破万余，但对整座黄巾之城来说，仍旧不过是九牛一毛。

　　许了除了偶尔跟叶白通讯，就是全力以赴推演九元算经，此时第三章已经接近了尾声，只差百分之一还不到，就能够彻底解析完毕。

　　许了按耐住情绪，双眼之中都是无尽的符文流，这些符文构成了各种法术，九元算经演化的万象天球就如一台超越了宇宙和科技的机器，不断的提供各种可能，又否决各种可能，最后得出一个正确的结果。

　　叶白这些天已经加入了正统派，是暹罗做的引路人，至于暹罗这个自由派，为什么会成为正统派牙都的追随者，那就是一件很负责的问题了。

　　许了和叶白都无心这些阴谋和斗争，两人各自在不同的方向努力，叶白得到了黄巾之城的全部资讯，又能够亲自查看黄巾之城的核心，随意拆解黄巾力士，如今九元算经的修为亦是突飞猛进。

　　只是九元算经的修炼，每一章都比前一章更艰深，叶白才突破第四章不久，想要修成第五章，非是短短时日可以做到。

　　许了深深了呼吸了一口真气，脑海中发出了噼里啪啦的一连串脆响，眼前忽然有了一种豁然开朗的感觉，整个人都为之一轻。

　　九元算经终于突破了第三章，许了的大脑的计算力骤然狂增五倍，原本需要很久才能推演出来的东西，只是一瞬间就能得到结果。

　　甚至万事万物给予他的感觉都不在跟原来一样，大多是的事物都似乎可以一眼看穿本质，在没有任何东西可以蒙蔽他的心灵。

　　许了没有任何迟疑，立刻就转而去解析自己的未来道路，终于突破的九元算经，这一次总算是可以承载这种程度的计算。

　　原本许了推演出来的五大妖种和七大符印，再一次生出了微妙的变化，做了一些具体而微的调整，然后就有许多切实可行的法门被推演出来。

　　许了静静不动了十多个小时，胸膛忽然探出了一只龙爪，一条长不过数尺的迷你青龙破体而出饶空一周，黄巾力士的身躯化为了一道剑形符印，漂浮在这条迷你青龙身边。

　　这条小青龙轻轻吟啸了一声，全身龙鳞寸寸翻起，身上的气势亦在不断的暴增，属于龙族神通的覆雨翻云化龙诀，就在一瞬间做出了突破。

　　那股轻盈灵动，但却有厚重凝实的气息，是实打实的大衍士修为。

　　许了借助九元算经之助，终于选择了一条最为正确的道路，让青龙之躯突破了大衍士的境界。

　　许了的青龙之躯吞吸了百多条上古青龙的幻象，这些上古青龙的幻象，每一头都有妖神级大能全力一击的威力，这份雄厚积累足以让任何一条龙种做出梦寐以求的突破。

　　只是许了毕竟有两大天妖血脉，还有麒麟变和九头鸾凤变两大天妖级神通，青龙血脉虽然仗着传承自真正的上古青龙，是嫡系后裔的血脉，不是那种传承了不知多少代的杂混血脉，压住了这四大天妖正法，但终究也被牵扯了大部分威能。

　　许了借助九元算经，解决了这个问题，上古青龙的血脉彻底解放了出来，自然而然就突破了当下境界。

　　突破至大衍士级数的青龙微微抖动鳞甲，就如蜕皮一般把整条青龙之躯“褪下”，重新化为了一个普通的人类少年。

　　被褪下的青龙之躯，化为一枚青色妖种，隐入了这个少年的体内。

　　许了活动了一下手指，不由得露出了笑容，他终于可以恢复人类之躯，心情无比的愉悦，但他借助九元算经推演出来的未来道路还不止于此。

　　很快就有两枚妖种飞出：一枚赤红如火，正是麒麟妖种，一枚九色斑斓，光华灿灿，正是九头鸾凤妖种。

　　这两枚妖种再次隐没到许了的身体里，代表这两大天妖正法从此跟他本身修为分开，各行歧路，互相间再也没有了干扰。

　　许了接下来尝试了数次，仍旧没能把十色花藤和帝族的血脉化为妖种抽出，只能无奈放弃，毕竟这是他的天生血脉，没有办法那么容易的抽出。

　　但接下来，许了抽出七大符印就容易了太多，九元算经所化的万象天球和玉鼎三十六变，以及洞玄仙派的诛魔剑诀，袖里乾坤剑法，蜕变自吞海玄鲸变和驮山古象变的山海经法力勾连在一起结成了一枚符印。

　　三十六变成为四十般变化，虽然还有些不尽圆满，但却已经自成体系。

　　至于剩下的上古天庭六大神通，许了自知所学太过芜杂，强行忍住了没有去修炼，更不曾查看，几乎不用费神，比抽出玉鼎变化还要容易的多。

　　许了一一分拆出七大符印的时候，周天祭神的神通种子飞出了体外，就似乎生出了感应，绕着黄巾力士之躯所化的剑形符印轻轻一转，就将之吞吸了进去。

　　这个变化让许了始料未及，不由得大惊失色，想要去抢夺的时候，却已经来不及了。

　　周天祭神的神通种子吞了这头黄巾力士，似乎还不满足，许了缓过神来，却不允许它再生变故，急忙探手笼住，催动了九元算经去解析，但是让许了更加意外的事情发生了。

　　周天祭神的神通种子，在感应到了万象天球之后，仍旧是丢溜溜一转，把万象天球也给吞了进去。

　　许了急忙催动定玄镜，他定住这枚无法无天的神通种子，但定玄镜变化才出，这门法术的根本符文仍旧被周天祭神轻松收了。

　　连续被吞了黄巾力士，万象天球和定玄镜，许了只觉得自己跟这枚神通种子生出了些微感应，他稍微犹豫，就把玉鼎一脉的法术符印全数投入其中。

　　周天祭神的神通种子得了这些符印简直愉悦之至，顿时化为了四座大门，无数金甲神人佑护，都细如蚊蚁，各自驾乘青龙白象，大鹏凤凰，手持无数刀兵，更有最强的数十名金甲神人，手持玉鼎变化的诸般法宝组成军阵，隐隐有无穷威仪，令人不由自主的慑服。

　　许了倒是知道玉鼎一脉的南天门变化跟周天祭神息息相关，但却没有想到不管是玉鼎一门的变化之术，还是九元算经，还是黄巾力士，都能被这枚神通种子收摄。

　　周天祭神的神通种子，收了许了这许多辛辛苦苦修炼的法术，自然而然就沾染了许了的气息。

　　许了稍加操纵，只觉得这枚神通种子简直变化通灵，无所不能，原本的玉鼎一脉变化，九元算经的推演运算之道，还有黄巾力士之躯，都能任意使出，就好像这门神通可以千变万化，无所不能一般。

　　许了试了一下五大妖种，却发现周天祭神的神通种子，天然排斥妖力，甚至对已经转修灵气的青龙妖种也拒不结纳，心头更是好奇。

　　原本他推演出来的未来道路，自然也生出变化，五大妖种仍旧不变，但七大符印却只剩下了六大神通种子。

　　许了心头暗暗忖道：“玉鼎老师创下了玉鼎三十六变，看来不但是从妖神经中借鉴不少，也有一半的源头是周天祭神，他手头的妖神经和周天祭神之法应该都不完全，才不得不创下玉鼎一脉的变化，若是此法齐全，何须去创立新的法门？”

　　许了一抖身躯把六大神通种子收入体内，他分出了三大妖种，又把各种玉鼎一脉的灵宝变化和各种杂学融汇到了周天祭神之中，顿觉全身轻松。

　　虽然许了还未能够把十色花藤和帝族血脉抽取，也化为一枚妖种，但此时他再运用任何神通法术都再无问题。

　　许了知道此刻还在黄巾之城，所以也不敢暴露原身太久，他半是好奇，半是有趣儿，催动了周天祭神的神通种子，顿时重新化为了一头黄巾力士。

　　这头黄巾力士气息渊深，有了周天祭神为后盾，他可以任意运使灵宝变化，九元算经所化的万象天球，让周天祭神的神通似乎有了灵识一般，不但能够推演运算，还能调动周天祭神刚才吞噬掉的诸般法术，通过各种搭配，生出许多以前所没有的威力。

　　许了双手扯开，一口长剑在手中浮现，他现在不但是大衍士的巅峰境界，甚至可以称得上是天庭最强的大衍士。


第三百五十一章 觉醒者之城

　　许了凝视手中长剑，心头颇有感慨，他觉醒的血脉是十色花藤和帝族，都是无上天妖之传承，本来还以为自己迟早会以天妖诛仙法或者九玄真法为根基成就大道。

　　从妖士到妖王，许了的判断并未有出错，但他无论如何也想不到，自魔狱归来之后，天妖诛仙法几乎废去，九玄真法进境也未有如何，最终却是青龙之躯和得自黄金锁子甲，由谷阳神推演出来的上古天庭十大神通之一的周天祭神先后突破大衍士和妖将的境界。

　　世事变幻，犹如苍云白狗，从来无法预料未来如何。

　　许了轻弹一声长剑，只觉得踌躇满志，世间事无不可为！

　　胡秀清远远的眺望了一眼，觉得一直悬浮半空的许了有些古怪，但是却又说不出来是怎么一回事儿。

　　许了的黄巾力士之躯，本来就已经是妖将级巅峰，四十九道大衍脉悉数贯通，现在也仍旧是这个级数，没有任何变化。

　　胡秀清望了几眼，暗暗骂道：“许了这个家伙越来越古怪，明明修为没有提升，但我却怎么觉得他的实力又增长了不少？难道就那么静静的呆着不动，他也能够提升修为？”

　　胡秀清当然不晓得许了呆立不动，是在推演九元算经的第三章，如今借助九元算经推演未来道路，获得了比预期更了不起的变化。

　　胡秀清回过头来，不打算再去瞧许了，但很快他就发现，自己周围的黄巾力士都生出了新的变化，每一头黄巾力士侵蚀同类的效率都提高了。

　　胡秀清不知道为什么会有这种变化，但心底却知道，刚才不是自己看错，许了的确有了新的蜕变，实力比之前再有提升。

　　胡秀清长长吐了一口气，似乎想把心头的压力吐出，他原本是洞玄仙派的天之娇子，甚至就连大师兄的位子都不大瞧得在眼内，也不服任何一位同门，对自己会成为洞玄仙派年轻一代第一人深信不疑。

　　但自从许了到洞玄仙派拜师之后，这个非正式弟子，就以一种碾压的姿态，开始肆虐洞玄仙派每一个年轻弟子的“脆弱”心灵，每一天都让他们觉得自己愚蠢了一分，经常会让大家怀疑人生，怀疑自己是不是已经笨的无可救药？为什么人家轻而易举就炼成的仙道法术，自己却始终不得其门而入？

　　胡秀清本来还是存有竞争之念，但现在他已经没有办法，再度鼓起勇气，因为许了跟他的差距，简直大的快看不到尽头了。

　　胡秀清的视线让许了微微生出感应，他远远眺望，发现这位师弟情绪有些低落，就身法一晃，借助了两界幡变化，径直遁到了胡秀清背后，喝了一声：“胡秀清师弟！怎么有些不开心了？”

　　胡秀清身子一耸，脸上顿时憋的通红，叫道：“你还能不能不要这么神出鬼没？我心情不好，干你屁事儿？”

　　许了灿烂一笑，取出来两界大天魔幡轻轻一晃，说道：“既然不干我屁事儿，我就先去找叶白师兄了，你在这里慢慢收集黄巾力士吧！”

　　许了把两界大天魔幡抖开，挪移虚空，身法一晃，就突破了十余重黄巾之城，他把两界大天魔幡抖了三抖，就已经逼近了黄巾之城的内城。

　　黄巾之城有五十重，但在最里面还有一座内城，这座内城比所有的外围城墙都更高大，宛如金字塔一般的结构，只是在每一层塔身上，都有无数凸出的高台。

　　跟外围城墙不同的是，这座正金字塔身上的高台有一大半都是空的，并不像外面的城墙一样，每一座高台都有一头黄巾力士。

　　而且这些高台上的黄巾力士，也不像外面城墙上的黄巾力士一样，化为雕塑一样，而是如常人一样行走坐卧，甚至有人在品尝美酒，吟诵诗歌，修行打坐，唱歌跳舞，闭目沉思……让黄巾之城寂静的气氛，一下子就活泼了起来。

　　许了深深的呼吸了一口气，他通过叶白，早就知道了黄巾之城的内城是什么样子，这里是觉醒者的地盘，所有不是觉醒者的黄巾力士都已经被清洗掉了，而且关闭了部分高台，使之不会再制造新的黄巾力士，因为新锻造出来的黄巾力士一定不是觉醒者。

　　这些黄巾力士中的觉醒中，生活的态度已经非常接近生灵，但思维模式却大不一样，有些人警惕的望着许了，有些人生出了好奇心，有些人沉浸在自己的世界里，丝毫也不理会这个新来者，更有些人迅速通知了其他同类……

　　许了忽然笑了，因为他看到了一小支队伍从黄巾之城的内城上浮空而起，为首之人正是牙都，暹罗就跟在牙都的身边。在暹罗的背后有一个看起来稍微矮胖的黄巾力士，一双眼中灵动之极，充满了智慧之光，虽然改变了容貌，多了几分威严，但还是可以瞧得出来叶白的模样。

　　叶白的身体还在许了的手里，他也不知道用了什么手段，居然打造出来一具黄巾力士之躯，就是不知道是故意隐瞒，还是技术上有缺陷，实力居然蛮低的样子，只有妖王级数。

　　牙都展现了战斗姿态，手中的巨矛一指许了，沉声喝道：“摩西！我知道你新近觉醒，也知道你的实力非凡，也容忍了你收伏了拔都和黄鹤，但你真的要以我为敌吗？”

　　许了摊开了双手，若不在意地说道：“我们没有理念冲突，怎么会为敌？”

　　牙都大喝道：“那你为何不在外面的世界，非要跑到内城来？如果你不是想要挑战我，就立刻退出去，以后再不要进入内城的范围。”

　　许了心下颇为惊讶，心底盘算道：“为什么牙都对我深有惧意？甚至不想跟我开战？若是知道了为什么，应该可以有值得利用之处。”

　　许了不断推算各种可能，但是脸上却微微一笑，说道：“我并非是来挑战你，而是想要跟你探讨一件事情，这件事情让我疑惑很久，但却没有人能够给我解答。”


第三百五十二章 黄巾战城

　　牙都露出了谨慎之色，说道：“你有什么问题？”

　　许了说道：“我想知道龙华会有多少妖神级以上的存在？”

　　牙都完全没有想到许了会问这个问题，他稍作犹豫之后，答道：“有十二个！这是每个人都知道的事情，你究竟想要问什么？”

　　许了继续问道：“都是谁？”

　　牙都有些不耐烦地叫道：“这个问题太愚蠢了，自然是我们黄巾之城的真灵，青龙区的那条龙，还有飞蝗区的那头老虫子，以及……”

　　牙都说道了这里，忽然停下了嘴，若有所思的瞧了许了一会儿，然后才缓缓说道：“你想要征讨其他区域吗？”

　　许了点了点头，微笑说道：“没错！我就是想要尽一个黄巾力士的本份！”

　　黄巾力士是天庭的守护者，自然有各种职责。龙华会只是天庭的一小部分，在没有了任何天庭神仙存在的情况下，黄巾力士一族有责任守护龙华会的秩序，所以许了这个说法没有任何问题。

　　牙都却忽然头疼起来，黄巾力士不能违反各种限定，但却有相当大的主动性。黄巾力士一族在龙华会并非占据绝对优势的种族，所以也没有人会想要去维护龙华会的秩序。

　　许了想要征讨其他区域，就连牙都都没法去禁止，但他也知道这种事情不但没有任何意义，而且还有相当大的麻烦。

　　牙都直接问道：“你究竟想要做什么？”

　　许了伸手比划了一下，说道：“我要一半的黄巾力士，还有所有的黄巾战城！”

　　牙都几乎是立刻就咆哮了起来，大叫道：“这绝不可能！我可以给你一万人，一座黄巾战城，再多就没有了！绝大多数的黄巾力士必须要呆在黄巾之城里！”

　　许了跟牙都不断的争吵，争夺权力，一点一滴的讨论条件。

　　他也是在突破了九元算经第三章之后，启动了周天祭神的神通种子，这才有了新的决定。

　　叶白跟他的目的不同，叶白一开始就是冲着黄巾之城，但他和胡秀清，白秋练是为了救援同门。

　　在知道黄巾力士并没抓捕洞玄仙派的人，许了不好抛下叶白一个人，又因为突破在即，这才留了下来，但是现在他已经重新确定了目标。

　　叶白已经混入了黄巾力士的队伍，几乎不需要他们的帮忙了，许了仍旧想要尽快找到同门，所以他不可能在这里继续等下去。在龙华会这么危险的地方，纵然他晋升妖将，甚至史无前例的强悍，仍旧不能保证安全，若是带走大批黄巾力士，安全问题就有保证了。

　　牙都并不知道许了怎么想，但许了想要脱离黄巾力士，却是他求之不得。如果换了不久之前，牙都绝对不会允许许了这么做，他会想击杀奴比斯一样杀了许了，但是现在他却有不得已的苦衷，尽量不跟任何竞争者开战。

　　许了在黄巾之城的发展已经超乎了他的想象，居然可以号召其余黄巾力士内战，而不是一贯的单挑独斗，让牙都再也无法确认战争的胜利，因为他知道不会有人跟自己去围攻许了。

　　经过几乎一个小时的争吵，牙都不得已做出了让步，他面容阴鸷的低喝道：“拿了这些东西，尽快离开这里，不然我会忍不住杀了你！”

　　许了微微一笑，他其实也捏了一把汗，他和叶白的身份都有问题，如果暹罗揭穿了他们的身份，他立刻就会陷入数万黄巾力士的围攻，甚至会招惹出来妖帅级以上的黄巾力士也是没准的事儿。

　　但是让他感觉到奇怪的是，暹罗从始至终都一言不发，只是面带微笑的看着他和牙都争吵。

　　牙都轻轻一顿手中的巨矛，从黄巾之城的内城中飞出了十道光华，化为了十艘堡垒般的巨舟，这些巨舟就是黄巾力士一族最终极的武力“黄巾战城”。

　　每一艘黄巾战城可以容纳五千人，拥有修复和建造黄巾力士的能力，还能自行采集各种天材地宝作为储备，它并不是作为战斗工具来使用，而是作为一种后勤工具来使用。

　　没有黄巾战城，黄巾力士就会越打越弱，战斗中受损的黄巾力士就会退出战斗，战死的黄巾力士也会让战力大减，但有了黄金战争，黄巾力士的出征大军就能够始终维持的一定的战力，几乎不会因战斗减员，造成战力的折损。

　　十座黄巾战城和五万名黄巾力士的控制权，这是牙都最终付出的代价！

　　许了踏上了一艘黄巾战城，率领自己赢得的军队离开，心底也终于松了一口气。

　　牙都气的面容都阴鸷了起来，但是却拿许了无可奈何，只能望着许了离开的天空，低声咆哮道：“迟早有一天，我会杀了你！摩西，你已经彻底激怒我了。”

　　暹罗在他的身边，压低了声音说道：“牙都！只要再忍耐一段时日，你就是黄巾力士一族的王！会再次晋升品阶，想要杀死摩西这种投机取巧的小人，就像是翻转手掌般容易。”

　　牙都率领所有的黄巾力士，走回了黄巾之城的内城。

　　他的脸色十分难看，走了百多步，就双足腾空，以直立的姿势向前飞行，几个小时后，就到了黄巾之城最为核心的地方。

　　在这座规模庞大至史无前例的正金字塔内部，是一个巨大的光卵，有些类似东皇宫的传承符印，但却有截然不同的构造。

　　这个巨大光卵内沉睡着一个身材高大，超过了二十米的女子，她的美丽无可挑剔，宛如女神。

　　牙都走到了光卵前，深深的凝实了一会儿，这才叹了一口气，悄然离开。

　　许了带了黄巾战城离开内城，又把正在擒捉同类的直属部下召唤到身边，让他麾下的黄巾力士一下子膨胀到了六万有余。

　　胡秀清见到许了带了这么一支庞大的舰队归来，两眼都直了，忍不住叫道：“你是这么做到这一点？”

　　许了摆了摆手，说道：“这件事先不忙说，我们必须尽快离开黄巾之城，这座巨城可能很快就会有一场巨大的危机出现。”


第三百五十三章 女巨灵

　　许了的九元算经突破之后，智慧大幅提升，顿时发现这座巨城有太多的地方不对劲了。

　　牙都和奴比斯的战斗，并没有让黄巾力士中的自由派和正统派融合，反而让矛盾加深了。暹罗这种自诩自由派的人，却宁愿跟随牙都，而且还吃里扒外，给了自己和叶白权限，还替他们捏造了假的身份。

　　许了大肆降服同类，甚至还把拔都和黄鹤这两个牙都的追随着给降服，但牙都居然没有任何反应，这一切只能说明，黄巾之城可能会有一次很大的变故，这场变故他预测不出来，叶白也没有传递出来任何资讯，显然他也不清楚。

　　如果继续在黄巾之城呆下去，说不定就会被卷入毁灭危机，更何况，许了仍旧想要找到失踪的同门。

　　许了带了所有的部下，很快就撤出了黄巾之城，甚至撤出了黄巾力士区，再一次进入了青鸾区。

　　许了在进入青鸾区之后，就催动了周天祭神的神通化为四座大门，十座黄巾战城载着无数黄巾力士缓缓的驶入。

　　许了收了十座黄巾战城和六万余黄巾力士之后，这才把周天祭神的神通收了，把四座大门隐去。

　　胡秀清看的咋舌不已，但也只以为许了是从黄巾之城里得了好处，他正准备问的更仔细些，许了把白秋练也放了出来。

　　许了跟白秋练交代了这段时日的变化，并且也捉了一团符文核心出来，递给白秋练说道：“黄巾力士的战斗结界，可以让龙华会绝大多数生灵无法觉察，能遮掩法力波动，比隐身法还要好用。你以我传授的法门，催动这枚符文核心，在青鸾区就不会招惹到青天雀的攻击了。”

　　仍旧是一条小青龙的白秋练，依言催动了这枚符文核心，顿时化为了一头美丽的女巨灵。

　　白秋练本来就身材高挑，当白家女孩儿的身材等比率放大之后，那种美丽简直惊心动魄，许了一时间看的有些发呆。他知道自己的女朋友是个极其美丽的女孩儿，但跟白秋练相处的久了，偶尔就会忽视这种美丽，只有当在合适的时候，恰当的时机，才会重新注意到。

　　许了忽然想起来，在体育场外第一次见到白秋练的时候，他就被白秋练吸引，尽管那时候他还喜欢曲蕾，身边更跟着赵燕琴，还被赵燕琴挤兑了一句。

　　那时候的白秋练还远不及现在成熟，但却也没有同龄女孩子的青涩，怏怏大度，让大多数同龄人都只能仰望，甚至不敢太过亲昵。

　　那时候，许了虽然并没有想过太多，他只是觉得这个女孩子好漂亮，然后就多看了几眼。在跟白秋练接触的增多了之后，他也只是把白家女孩儿当作一个普通熟人。那时候他甚至都没有觉察，白秋练的太过优秀，让他始终觉得两人只能做到熟人，没法成为朋友。

　　如果不是白秋练主动，他永远都不会做出跟对方关系更近一层的举动，更不要说追求来做女朋友。

　　但是现在这个女孩子，却是他一生中最重要的人，许了一时间都不知道该如何感慨了。

　　白秋练并不喜欢使用武器，她原本的家传武功是百龙爪，化为黄巾力士之后，她一方面舒展身体，虽然这具身体不是她的原体，但是仍旧比青龙之躯要好得多，一方面琢磨如何挑选一件武器。

　　黄巾力士的武器，也算是身体的一部分，每一头黄巾力士的战斗方式，都跟自己选择的武器息息相关。

　　黄巾之城锻造武器的地方，是在内城的正下方，深入地下几十公里的地方，有一个巨大的熔炉，每一头黄巾力士在选择了武器之后，都没有办法再做更换，一旦本身实力提升，又或者战斗中折损了武器，都只能去地下的熔炉，改造或者修复自己的武器。

　　许了讨要了十座黄巾战城，五万黄巾力士，自然也携带了大量的武器，除了六万余黄巾力士自己携带的武器，还带出来三万口备用的灵兵。

　　白秋练喜欢什么武器，都可以挑选，许了甚至还给她做了一个展示的光幕。

　　有了白秋练的打岔，胡秀清就不好继续追问了，他也没有觉得自己的问题多重要，所以很快也就放弃了问题，看着许了和白秋练一起秀恩爱，自己觉得被虐待了，远远的躲了开去。

　　白秋练是个干脆的女孩子，她只花了半个小时就选中了一杆长枪，这杆长枪在非战斗状态下，是一把短短的匕首，配的剑鞘华丽异常，甚至可以带在身上做装饰品。

　　但如果把这把匕首拉长，就会成为一杆双刃长枪，五十公分的枪刃，就如一口明如秋水的利剑，然后是一个莲花口，收缩成细长的枪杆。

　　这杆双刃长枪是一口上品灵兵，如果是在黄巾之城的正统分配规矩，这种上品灵兵只会落在妖将级的黄巾力士手中，就算是在十八仙派，万妖会，甚至七大纯血世家，这种上品灵兵都珍贵到不得了。

　　当初许了被白秋练带回家，就是为了参加灵兵试练，那次白家拿出来的奖品就是一对上品灵兵的宝剑。

　　后来这对宝剑被许了和白秋练给了白玄在，换了进去万化雷池修炼的机会，两人也是因此关系获得了突飞猛进。

　　可以说，没有万化雷池那一次修炼，许了几乎不会跟白秋练成为一对。

　　白秋练手握这杆双刃长枪，也忍不住想起来那一次灵兵试练，忍不住瞧了许了一眼，眼里全都甜蜜。

　　许了没有那么细心，完全想不到一口上品灵兵，让女朋友回想到跟自己关系突破的那一段光阴。他虽然还了一个危险，但却并没有想到太多，指了指远处正在发呆的胡秀清，说道：“我们想要找到同门的下落，就只能碰运气，不如再从原地开始搜寻，如今我能够动用很多法术了，应该会比上一次好些。”

　　许了如今已经能运使五大妖种和六大神通，他可以运使天妖诛仙法，就能把所有的黑甲虫放出来找人。


第三百五十四章 太清公子

　　许了先接解除了黄巾力士的形态，他可以任意运用五大妖种和六大神通，但却并不能同时运用，想要催动十色花藤妖种，就必须要把周天祭神收为神通种子的状态。

　　收了周天祭神，许了的气息顿时直线掉落，重新回到了妖王级数，而且还不是巅峰妖王，他的九玄真法和天妖诛仙法修为有限，还未有把三十六条罡脉全部凝练出来！

　　不过这种状态更让许了感觉自由自在，他已经习惯了这种状态，反而是青龙之躯和周天祭神的力量他远未有适应。

　　许了催动了天妖诛仙法，放出了无数黑甲虫，他稍作驱使，这些黑甲虫就四散飞去。

　　许了的天妖诛仙法修为很有未有提升，但稍加运转，只觉得真气行有余力，似乎随时都能做出一层突破。

　　他也不忙着先提升天妖诛仙法的境界，而是把大多数心神都放在了黑甲虫身上，这些黑甲虫连续变异，最能感应各种真气法力，散出去没有多久，就传递回来无数反馈，但这些反馈都是青鸾区各种妖兽禽鸟的气息，并没有任何洞玄仙派的法力波动。

　　许了也不气馁，把黑甲虫以螺旋状态驱使，渐渐扩散范围，这种一圈一圈的搜寻办法，可以让他不断扩大搜寻范围，又不会错过任何蛛丝马迹。

　　十余日后，许了的搜索范围已经扩张到了万余平方公里，饶是他耐心十足，也觉得进度有些缓慢了。

　　许了重新回到青鸾区，搜索洞玄仙派失踪的众人时，神话门主卓云生和长生宗太上长老身前，已经多了十余名修为相若的道人境高手，这些人来自不同门派，气质也迥异，每个人的身前否浮现了上百个光幕，正在观察龙华会的各个区域。

　　除了这十余名道人境的修士之外，还有一名轻袍缓带的年轻人，宛如古代的王孙公子，温文尔雅，脸上隐隐有一层圆润的宝光，让人凛然生敬意！

　　包括神话的门主卓云生在内，都万分尊重这个年轻人，十余名道人境的修士，无一人敢在这个年轻人面前放纵举止。

　　卓云生微微扫了一眼，自己面前的光幕，恰好看到了许了，忍不住微微一愣。许了的名气在年轻一代越传越广，就连他也有所耳闻，之前遍寻不着这个年轻人，他还以为许了已经陨落，没想到又在这种关键时候出现。

　　卓云生毕竟在忙于天翻地覆的大事儿，也没空对许了投以更多关注，只是微微转了一个念头，忖道：“此番来龙华会的各派年轻弟子，都是资质最出色，最优秀的人物，其他人多少都借着龙华会自开一界的契机，提升了本身修为境界，这个许了却似乎毫无寸进，之前传闻只怕夸大其实！”

　　卓云生也没有在许了身上浪费时间，他把光幕切换，转到了更为要紧的地方，过得一会儿，就高声喝道：“太清公子！我们已经准备好了，随时可以配合公子把龙华会纳入掌控。”

　　温文尔雅的年轻公子，轻笑了一声，说道：“多亏了卓云生门主辛苦，才有如今局面，我们十八仙派如是多了这一界，万妖会就再也限制不住我们。既然大家都准备好了，我就——出——手——了！”

　　太清公子清喝一声，身外忽然生出一层清光，这一层清光冲霄而起，化为了一重天庭。

　　天庭咋现，又复有一座地关出现。

　　地关跟天庭合一，把所有人都笼罩在内，化为一层虚实相间的虚界，这一层虚界持续扩张，不断侵蚀龙华会世界，竟然让虚空都生出了层层震荡。

　　太清公子做出这一切，简直信手拈来，轻松自若，但是其余十多名道人境修士，却没有一个不是心神紧张，全力以赴，各自催动了面前的百余面光幕，反复调整龙华会世界的气机。

　　顷刻之后，太清公子所化的一方世界，又出金阙，生黄庭，破三关，开六府……渐渐生出了磅礴气象，法力所化的虚界又复扩张了数倍。

　　这个时候，太清公子也略有几分谨慎，若非龙华会的庞大压力，他此刻所化虚界，远非这么大，足能扩张千里，化为一座真正的洞天。

　　太清公子稍缓法力，稳固所化虚界的时候，以神话门主卓云生为主，所有的道人境修士，都各自调整气机，要把这一方虚界的气息侵入龙华会。

　　十余名道人境高手调整了半日，太清公子也积蓄足了法力，这才大喝一声，把虚界再次扩张，起云宅，入霄间，造琼室，建尺宅，演重堂，盖玉庐……

　　天地间，生出宛如裂帛之音，太清公子所化虚界，生生扩张至千里以上，排荡云气，破碎虚空，就如一座真正的天庭，覆压在龙华会上空，那股威压隐隐，就如天地间再次尊崇天庭，臣服其下一般。

　　万物俯首，凛然天威！

　　神话的门主卓云生和其余道人境修士，妨碍犹如不要本强一般狂泻，注入各自眼前的光幕中，他们在不断的挑整龙华会的气机，务求让龙华会的本源不做反击。

　　只要能够让太清公子的内景元参法力推展至极限，就能够生生把龙华会吞下，把这一界纳入掌握，让十八仙派就此多了一处最为稳固的基地。

　　太清公子至此，也显出了疲惫之态，他几乎是以一人之力对抗一座新生的小界，龙华会毕竟是上古天庭的一部分，三十三层天宫之一，饶是他几乎已经是真人境巅峰，笑傲天下，几乎已经是地球上最强者之一，层次至高无人可及，仍旧有些吃力。

　　这位太清公子运转法力，猛然吐气开声，出泥丸，跃灵台，化玉池，造太仓，开幽阙，转枢机……在他法力所化的千里虚界中，竟而生出了源源不绝的灵机，灵机一生，这一方千里天地，就再也不是虚界了，而是——洞天！

　　洞天一生，天地变色！

　　龙华会这一方世界，本来万里晴朗，无云无雨，亦无风雷，但就在转瞬之间，魔雷妖电凭空而生，八方风雨骤然汇聚，就好像要生出天劫，劈碎了太清公子法力所造的洞天一般。


第三百五十五章 斩断天地的黑光！

　　内景元参公分六六三十六章！

　　太清公子把前十八章法力一次运使，终于开辟了一处洞天，自然不会功亏一篑，一口清气喷出，立时就，扶摇上清，照彻九微，九转玄元，太初紫清，化现玉晨，天浮日月……

　　这一处洞天生出了日月星辰，紫清灵机，风雨雷电，万物滋润！

　　这座洞天演化为二十四层诸天，覆压住了龙华会的反噬，在十余位道人境修士的胁从下，渐渐开始反侵龙华会。

　　原本的十八仙派设定的九处根基区域，一座接一座腾空飞起，落入了太清公子法力所化的二十四诸天之中。每一座园区座落，二十四诸天就圆满一分，反过来扩张更大，吞噬之力更强。

　　长生宗的太上长老眼前的光幕渐渐缩减，只剩下了三十余面，再无其他内容，都是十八仙派的年轻弟子。

　　这些人各自反应不同，由此可见出来天生秉性，后天的磨练。

　　这位长生宗的太上长老负责看顾这些年轻弟子，他倒是有大半的心神放在了长生双龙寇文星和陈景身上。

　　龙华会失去了九处园区，本来自成一方天地的格局就被打破，再也无法拘束其余的园区。

　　青龙区首先生出了变化，猛然一震，脱出了龙华会，化为一道流星冲霄而起。

　　太清公子虽然可惜，但却也知道，自己虽然不惧青龙区的那头上古青龙，但此时正全力以赴吞纳龙华会，绝对分不出手去拦截，只能任由这条老龙逃遁去了。

　　再过得片刻，黄巾力士区也微微一震，缓缓脱离了龙华会，只是黄巾力士区脱离的时候，有十余万黄巾力士从里面冲了出来，分别落入了其他区域，还想要凭着一己之力，维护这方天地的规矩。

　　只是这些黄巾力士虽然实力强横，甚至比同级的修炼之士强横数倍，但终究低档不得天地大势，在真人级的大神通之辈眼前，依旧不过蝼蚁。

　　太清公子也不拦阻黄巾力士区的脱离，也不去管那些洒落其他区域的黄巾力士，一声清喝，又复有四处园区被他的法力生生摄取，落入了二十四诸天。

　　吞了一十三处园区，太清公子开辟的洞天，已经跟龙华会结合成了一体，龙华会世界外延隐隐生成的一层天地胎膜，也覆盖到了这一处洞天上。

　　十八仙派的十余名道人境长老，都是精神陡然振奋，太清公子所化的洞天越是扩张，对龙华会的压制就越大，他们调整龙华会的气机也越发的容易。

　　不过顷刻，又有七处园区飞起，化为彗星般的光华，拖曳长长的芒尾，撞破了龙华会的天地胎膜，逃之夭夭。

　　太清公子的脸上终于显出了几分轻松，他已经再无余力增添内景元参的新篇章，但光是二十四诸天就足以让他把龙华会全数吞噬。唯一可虑的就是龙华会中潜伏的十二头妖神，如今十二头妖神逃了九头，他就再也没甚畏惧。

　　西昆仑道法号称斗法第一，内景元参所化的二十四诸天内，他就是这一方世界的主宰，可以改变世界规则，操纵天地万物，没有一样东西，不能被他当作斗法的手段。

　　光是区区三头妖神，太清公子还真不惧怕，西昆仑的道法足以覆压数名同级数的对手。

　　失去了九头妖神的镇压，龙华会越发支离破碎，随即又有十余处园区飞起，先后落入了二十四诸天。

　　此时太清公子所化洞天，已经吞噬了近半龙华会，在龙华会的上空形成了一个巨大无论的黑洞，源源不绝的吞噬精气。

　　寇文星和陈景两人，正在跟一群凶兽恶斗，忽然大地震颤，他们所在园区整个飞了起来，投入天空的黑洞之中。

　　两人对十八仙派的高层图谋，也是一无所知，顿时都脸露绝望之色，凭他们的本事绝对逃不出去这处园区。

　　寇文星长叹一声说道：“没想到我们兄弟居然陨落于此。”

　　陈景也叹息了一声，说道：“若是这处园区再小一倍，我或者能豁出去，把你送出……”

　　寇文星拍了拍他的肩膀，说道：“大家一世兄弟，我就不说什么好听的话了，等我们来世再做同门吧。我倒是试试，上头这处黑洞究竟是什么未能，呆会我催动佛魔问禅，把你也保护在内，看看这东西能不能轰破我的防御。”

　　两人逃走无望，就只能沉下心思，准备应对之法，陈景一掌拍在寇文星的后心，把自己的法力渡过，寇文星一声大喝，全身泛起金光，化为一栋二十八层宝塔，生出玄黄宝光，每一层塔身上都有佛陀，魔主，妖圣，生出千层瑞霭，生生荡开了所有湍急的元气流动。

　　不光是寇文星和陈景，十八仙派的年轻弟子都各展奇能，施展法力，想要度过这一次天崩地裂般的劫数。

　　有些人已经觉察到，自己的境界似乎随时可以突破，有些人却还未觉察到，只把法力的增长当作是濒死之际的爆发。

　　许了是真正的感觉到了不同，天地间生出一股破灭之力，这股力量，让他的天妖诛仙法不断激增，就算他想要压制修为都做不到，但更让他骇异的是，当初谷阳神封印在他体内的六大神通之一。

　　那口化为剑形的神通种子，居然也蠢蠢欲动！

　　许了稍稍催动了九元算经，推演了片刻，就一咬牙，把那枚神通种子解封。

　　他几乎没有修炼过这一门神通，甚至因为怕自己经受不住诱惑，在修炼了这么多的功法的情况下又去分心，连查看都不曾，故而他并不知道这一枚神通种子内封印的究竟是什么。

　　这一枚剑形的神通种子破封，发出的居然不是冲霄剑气，而是斩断天地的黑光！

　　这一道黑光出现，十色花藤血脉几乎是从妖核深处开始欢呼，许了稍稍放松了控制，天妖诛仙法所化的黑光就顺着剑形黑光漫卷直上，两者居然水奶交融，就连许了也很快分不清两种法力的区分。

　　感受到这一枚剑形的神通种子跟天妖诛仙法渐渐交融，化为一体……


第三百五十六章 宛若神明

　　许了心头之震撼，已经是无以复加，他无论如何也想不到，周天祭神刚刚给了他一个惊喜，这枚剑形神通种子又再给了他一个惊吓。

　　许了感应的到，这枚剑形神通的种子，并非是被天妖诛仙法所吸引，尽管也有一小部分是为天妖诛仙法的特质吸引，但真正能吸引它的却是自己修炼而未有成功的洞天剑经。

　　许了脑海里全都是当初白秋练跟他说的一句话：洞天剑经是当初本派祖师从天庭携带下来……

　　这句话回荡来去，久久不息，让他真真正正的理解的其含义！

　　没错！洞天剑经是洞玄仙派祖师从天庭携带下来的绝世法诀，但洞天剑经并不完全，因为完整的洞天剑经——是仙典级！

　　谷阳神帮他推演的上古天庭六大神通，其中就有原版的《洞天剑经》！

　　最主要的是，龙华会正在天地大变革的关键时期！

　　太清公子收取龙华会造成了虚空震荡，泄漏出来无尽“洞天之力”，引发了洞天剑经的神通种子，也引发了天妖诛仙法的异变，三者凑到了一起才诞生了如此逆天之举。

　　许了原本苦修不得，不得其门而入的洞天剑经，居然在这一刻突破！

　　洞天剑经初成，就生出了吞吐虚空之力，许了还做不到“一剑生灭小洞天”，但一剑斩开一处方圆五十公里的小型虚界还是没有任何问题。

　　洞天剑经有一个奇妙之处，就是被洞天剑经开辟的虚空，都会在瞬间崩塌，不似其他虚空法门能够支撑。

　　一旦被一剑斩入虚界之中，等待的就只有虚空破碎，不是被虚空皲裂切割成粉碎，就是被放逐到无尽虚空，找不到回家的目标。

　　许了现在的洞天剑经不过是初成，如是再有进境，就能一剑斩出洞天湮灭之力，用比较科学兼形象的说法，就是能够生造一个“迷你黑洞”出来，几乎没有任何法力能够抵挡。

　　许了久久才把斩断天地的黑光收回，这枚神通种子就如找到了最好的寄生体，直接隐没在他十色花藤妖核内了无影踪。

　　就在许了收回洞天剑经所化黑光剑气的时候，一只大手从隐没的虚空中出现，铺天盖地的抓了下来。

　　许了心头大骇，这只巨手生出无量威严，生出无穷法力，穿梭虚空，粉碎屏障，居然是妖神级的一击。

　　许了大喝一声，再次催动了洞天剑经，发出了斩断天地的一剑，一道黑光剑气冲霄，迎上了这支巨手。

　　虽然洞天剑经威力无穷，但是现身的这个敌人，实力亦是强悍的惊天动地，许了也殊无把握能够击退这名大地。

　　但就在他剑光斩出之后，就有一道清光垂落，牵引住了青鸾区，想要把这一处园区生生扯起。

　　这股清光看似威势不显，但却轻而易举的冲破了参天巨手，笼住了整座青鸾区。

　　许了不知道这道清光是什么来历，不敢再有耽搁，甚至就连黑甲虫都来不及收回，反正在天地如此动荡的情况下，大半黑甲虫都难收回，都早就被虚空震荡给粉碎了，召唤出来虚空鲸座，卷起了白秋练和胡秀清，就向天空亡命逃窜。

　　许了虽然自忖没有横渡虚空的本事，但此时此刻也顾不得了，只要能逃出危险，就算在无尽虚空中流浪，也都比留下来随着龙华会一起毁灭了更强些。

　　虚空鲸座在许了的催动下，同时他也把两界大天魔幡催动，给这头虚空鲸座加持法力，但却眼睁睁的看着下方的青鸾区被那道清光射住，缓缓升空。他还未有飞出青鸾区的范围，就被飞升起来的青鸾区给兜住，然后一起夹裹着隐没到了天空的黑洞之中。

　　许了自分必死无疑，这种天崩地裂级数的大灾难中，纵然他法力再强一倍，也难遁逃了出去，只能回手楼主了白秋练，脸色仍旧淡然。

　　过了也不知多久，忽然轰隆一声巨响，青鸾区重新落下，虽然似乎换了个地方，但却并没有如预料般毁灭，也让许了生出了几分希翼，正要驾驭虚空鲸座升空，寻找遁逃的方向，就听到一个声音远远的传了过来，叫道：“许了，白秋练，胡秀清！我是曲无忌，你们的任务完成，且先过来汇合。”

　　许了，白秋练和胡秀清都大惊失色，因为说话的人正是宗门大长老，号称：飘飘一剑，承秋断雪的曲无忌。

　　这位大长老曾因为斩杀了两头同级数的妖帅而名传天下，不但是洞玄仙派第一人，也是十八仙派的剑术第一。

　　许了忍不住叫道：“大长老！你怎么在这里？”

　　曲无忌的声音悠然，叫道：“不要说我，十八仙派有十多个老家伙到场，你先来我这里吧，有些疑惑不须解释，一望可知。”

　　随着曲无忌的话音刚落，就有一道星光飞来，在前方不断的跳动，引导他们三人赶来汇合。

　　许了驾驭了虚空鲸座，带了白秋练和胡秀清，飞了四五个小时，飞出了青鸾区，升到了这一处洞天世界的最高处，见到了十余名道人境的各派长老正在调理天地元气，辅佐太清公子扩张洞天世界，要以小吞大。

　　许了瞧了一会儿，心头骤然明白，这些十八仙派的长辈早有预谋，至于预谋什么事情，他还真想不明白。

　　他虽然也精通虚空法术，但不是杀戮形的洞天剑经，就是遁逃型的两界幡，并没有这种硬生生吞纳一界的法力。

　　太清公子的内景元参修为，简直可以称得上“宛若神明”。

　　若是没有人跟许了说起来，许了可能很久都反应不过来，十八仙派是要收了龙华会。但曲无忌当然不会对自己的后辈做隐瞒，微微一笑，喝道：“你们三个无需害怕，这里的一切都是我们控制好的，待得太清公子收了龙华会，我再跟你们解释这一切吧。”

　　许了和白秋练，胡秀清也算是筋疲力尽，三人各自盘膝坐下，调理灵机，恢复元气。

　　许了在这个位子，可以几乎俯视整个二十四诸天，心头不由得震撼非常，实在无法想像，这居然是人力所致。


第三百五十七章 一剑斩开生死路（一）

　　轰隆！

　　一声震彻天地的巨响，一处园区忽然爆散成无数碎片，散逸出的元气形成了山崩海啸般的浪潮，向四面八方奔涌。

　　各派道人境的大长老，急忙催动法力，甚至不惜放出自己的护身之宝，想要定住这处园区爆散造成的元气奔潮，但一处数十万平方公里的大陆震爆，能量级数何等巨大？饶是这些道人境的大长老实力尽皆不凡，都有毁灭一处城市的能量，但却仍旧无法拦截住这股能量。

　　许了偷瞧诸位长老，偷偷把洞天剑经催动，化为一道黑光剑气往下方斩去，这种大陆崩塌，虚空湮灭的能量，最合洞天剑经的修炼。

　　与旁人来说是极其危险的能量，与他来说却是求之不得，根本遭遇不到的好机缘！

　　许了这一记黑光剑气斩出，惹得曲无忌惊讶的眼光扫了过来，眼神中有压抑不住的狂喜，只是现在时机实在太紧迫，这位洞玄仙派第一大长老也无暇分神，只能微微颔首，示意安慰，就继续投入了调理狂暴的天地元气之中。

　　许了这一剑，绵延千里，所过之处一切虚空乱流尽被吞噬，最后一剑斩在那处园区崩灭奔涌的元气潮上，生生击碎了一个最汹涌的浪头。

　　不过他的天妖诛仙法修为仍旧不过是妖王级，能够做到这一点，已经是非常不易，一座大陆崩塌，元气奔潮的浪头何止千万？他这么做也并无济于事。

　　不过许了出手，却让他在诸位道人境大长老面前颇为露脸，好几人都露出了惊讶之色，若非是现在大家都忙于梳理狂躁的天地元气，只怕都有人会开口询问了。

　　许了试出这一剑的威能，知道此法可行，就双手一挥，再次放出了一道黑光剑气。

　　他虽然修为在这些道人境的各派大长老，甚至西昆仑的太清公子这等高人面前，几乎不值一提，但却若是对比各派的小辈，却颇有独树一帜的气势。

　　尤其是，许了只是为了自己炼剑，但对各派大长老来说，他这个行为虽然有些螳臂当车，但却无疑是在为各派大长老分担责任，很有些有一份力气，就使出一份力气的味道，算是十分讨巧的行为。

　　太清公子收了青鸾区，稳固了一下开辟的洞天，也忍不住笑了一身，对曲无忌说道：“洞天剑经重现于世，当真可喜可贺，你们洞玄仙派日后必然会再出一位真人！”

　　就连曲无忌也没有想到，太清公子居然对许了的评价这么高！

　　竟然许为日后必然晋升真人的潜力。

　　有了太清公子这一句评价，许了在同辈之中必然脱颖而出，甚至不输给上五宗的杰出弟子。

　　这一次龙华会变成了这个样子，原本预计的各派弟子一同探险，互相挑战来决定发现的行程自然没有办法进行了，但各派弟子的表现，还是会落在各派的大长老眼里，谁人更为合适成为本门下一代的中流砥柱，谁人不堪造就，几乎是人人都心底有数。

　　许了在这一次龙华会中，表现不算最抢眼，毕竟他“并没有突破境界”，他的青龙之躯和周天祭神神通突破都是在黄巾力士区，那里是各派大长老也无法窥测的地方。

　　但许了居然修成了洞天剑经，足以让他媲美任何一位十八仙派的年轻弟子，修为境界提升虽然艰难，但类似洞天剑经这样的绝世功法，修炼的艰辛更在提升境界之上。甚至各派大长老都明白，若是门下弟子能早一步参悟本门的绝世仙法，就算当时境界还低，日后也能做出突破。

　　反而是境界能突破，但始终无法修炼上乘仙法，这个弟子的天赋就有极限，日后未必还能有更高成就了。

　　许了连斩了数十道黑光剑气，渐渐熟悉了洞天剑经的运转，剑光也在他手中变化如意，曲折夭矫，再非直来直去，能有更多精妙。

　　只不过在催动洞天剑经的时候，他也发现了一件事儿，洞天剑经跟天妖诛仙法融合一体，让他这两门妖族武学仙家剑术再也不分彼此，但是自己吞纳不管多少虚空能量，似乎都像是投入无底洞一般，修为上的提升微乎其微。

　　许了心头暗暗忖道：“天妖诛仙法催发洞天剑经，简直是一等一的绝配，就是似乎比原来单修一门功夫更艰深了些。”

　　许了正在思忖自己剑法武功的时候，忽然瞥到不远处一位须发皆白，穿着时尚的老者面前的光幕，居然瞧见了王超和英蔷两位同门，不由得惊呼一声，叫道：“这位长老，可否救一救我的同门？”

　　这位老者正是长生宗的太上长老，闻言冷笑一声，喝道：“我哪里有许多功夫？想要救人，你自己去吧！”

　　许了一拍胡秀清的肩膀，也示意白秋练留下来，一抖手中的两界大天魔幡，就要杀下去救援同门。

　　曲无忌哪里会让他被人如此激将？喝了一声道：“他们两个不会有什么危险，你还是给我留在这里。”

　　许了哪里肯甘心留下，正欲争辩，却见王超手中长剑忽然崩碎，周围的妖兽猛然扑上，英蔷的脸上都露出了绝望之色，不由得心底大痛。

　　两位同门危在旦夕，就算他现在杀过去，也来不及救援了，毕竟他可没有千万里宛如庭户的本事，就算驾驭两界大天魔幡也要花费一番功夫，等他赶过去，王超和英蔷恐怕早就死了。

　　胡秀清跟两位同门相处更久，眼眶立刻就红了，嘶吼一声，就要扑进去光幕，尽管他自己也知道，这种光幕没有传送之能。

　　白秋练较为理智，但也不忍心看下去，微微歪过的脸，咬着嘴唇。

　　就在他们三个都以为这两位同门必然无法侥幸的时候，却听得曲无忌惊呼一声，充满了喜气洋洋。

　　三个人都不知发生了什么，为什么自己的同门被妖兽杀死，本门的大长老却会如此欢喜？曲无忌作为洞玄仙派的支柱，虽然极少在门派里出现，但却是每一个洞玄仙派弟子心目中的偶像。白秋练，胡秀清和许了，都同时转头忘了一眼曲无忌大长老，然后才回头去望那面光幕。


第三百五十七章 一剑斩开生死路（二）

　　一道黑光剑气，从王超身上爆发，斩断天地，所有围攻他和英蔷的妖兽，都被这一剑击成粉碎。

　　这一道黑光剑气实在太过辉煌，尤其是在大衍士级数的人手里使出来，比许了刚才发出的剑光，更为纯粹，更为浩大！

　　王超斩出了这一剑，伸手一拉英蔷就拔空而起，他也早知道龙华会不对劲了，但是却苦无本事横渡虚空，想要逃命也没有办法。

　　此刻洞天剑经做出了最关键的突破，他哪里还会耽搁？驾驭剑光就想要逃出去，但是他就跟许了一样，剑光才自凌空，就有一股大力吸扯下来，生生把他所在的园区给摄入半空，收入到了上方的黑洞里。

　　许了这才明白过来，冲着曲无忌微微拱手，拉着白秋练，化为一道黑光飞走，去迎接这两位同门了。

　　不多时，许了把王超和英蔷接了回来，他们两个见到这许多各派的大长老，心境比许了他们激荡的多。

　　王超盘膝坐下，瞧了一眼各位大长老，就盯住了长生宗太上长老眼前的光幕，这一次洞玄仙派来了七名弟子，三位长老，如今已经有五人无恙，他当然就担心剩下的两位同门了。

　　许了也是一般，刚才他没有来得及细看，此刻瞧去，却发现怎么都找不到其余洞玄仙派的人，不由得心生担忧。

　　曲无忌知道这几个晚辈在担忧什么，开口说道：“只要突破到大衍士境界的弟子都会被接引回来，任灵萱无恙，三位长老也无恙！”

　　许了忍不住问了一声道：“白仙嵇师弟呢？”

　　曲无忌叹了口气，说道：“此番龙华会一共死伤二十八人，白仙嵇就在其中。”

　　许了虽然跟白仙嵇关系不大好，甚至还略有冤仇，但自从救回了白秋练，又从魔狱杀了回来，就不怎么在意这位白家的四少爷了。但是他说什么也没有想到，白仙嵇居然陨落在龙华会。

　　白秋练身子微微一震，白仙嵇总归是她堂哥，骤然听闻噩耗，心底还是颇为悲伤。

　　就连胡秀清，王超和英蔷都深深叹息，为这位同门默哀，但是他们比许了都更清醒一些。

　　自古以来就流传有“仙家无情”的说法！

　　毕竟修仙得道的人，可以活过悠长岁月，见惯了生死离别，纵然天生宽厚多情，也要被无情的岁月磨砺，渐渐变得冷漠。

　　十八仙派培育的弟子，自然要最优秀，最杰出，最天才，最有前途，才能在日后接掌十八仙派的权柄，成为高于众生的仙人。

　　龙华会作为磨练门下弟子的地方，自然不可能毫无危险，尤其是这一次，十八仙派图谋吞下龙华会，开辟成独属于十八仙派的小世界，就等若把门下弟子置于最残酷的生死磨练。

　　天地开辟，有太初紫气，太始玄黄之气，有天地间最纯净的气机，更有虚空开辟的能量，最合适突破境界。

　　若是这么好的机会，门下弟子也不能把握，突破到大衍士的境界，那么等待他们的就是师长的冷漠无情，坐看送死，不会出手救援。

　　这是真正的置之死地而后生，除非有惊天运气，虽然未能突破境界，但却跟着所存身的园区一起被摄入了太清公子开辟的洞天，从而躲过一劫。修道之人惯来也罢气运视作本身修为的一部分，能够靠运气躲过这一劫数，也能被他们认可。

　　许了深深吸了一口气，排除了所有的负面情绪，问道：“任灵萱现在何处？”

　　曲无忌淡淡地说道：“自然也在太清公子所开辟的洞天中，你暂时先不要乱跑，等此方天地开辟，我再把本门弟子都召唤过来。”

　　太清公子催动法力，已经把龙华会的五十余座园区收入了所开辟的洞天，也有三座园区崩塌，化为了滚滚元气奔潮。

　　失去了这么多的园区，龙华会的本源就暴露了出来，化为有一团灼灼如日光的光华，把剩下的二三十座园区吸引到了身边，还想要对抗太清公子的摄取。

　　在这剩下的二三十处园区中，有三处园区较为特别，其中一座隐隐浮现一头八臂龙魔，每一张手掌都大如山岳，不断的探手去其他的园区中擒捉妖物宝材。许了一眼就认得出来，这头八臂龙魔就是化为遮天巨手，想要抓住自己的那位妖神。若非太清公子出手，自己怕当时就要被捏死了。

　　还有一处园区，有无数怪虫遮天蔽日，化为一层屏障，这层由不知多少亿万的怪虫组成的屏障，把一处园区牢牢保护，居然也能够硬抗龙华会的天地裂变。

　　第三处园区更为特殊，云淡风轻，风和日丽，就好像一如正常，外界的元气奔潮，天地崩塌，与它就好象没有半点干系，这处园区的法力波动最弱，甚至修为稍弱一点，就几乎觉察不到，但任谁都知道，这处园区里镇压的东西，只怕在剩下的三头妖神中最强。

　　太清公子也越来越是凝重，他此行的目的就是夺取龙华会的本源和即将成型的天地胎膜，只有多了龙华会的本源，让自己开辟的洞天生出天地胎膜，才能让一处洞天开辟为小世界。

　　只有真真正正的小世界，才能够让十八仙派在此间修筑洞府，繁衍生息，教化门人，甚至可以把各派的洞天，虚界都搬迁过来，再也不用受万妖会的掣肘。

　　此战十八仙派虽然不是倾巢而出，也出动了最大的血本，连五大真人之一的太清公子都派了出来，十八仙派也各自出了道人境的长老，神话连门主都出动了，洞玄仙派也排除了曲无忌这个第一人。

　　故而此战不容有失，太清公子把身一晃，忽然从原地消失，再此出现的时候，已经在八臂龙魔所据的园区上空。

　　他身形只是普通人，但八臂龙魔的一根小手指，已经粗壮的超过的地球人建造的最高的摩天大厦，两者之间几乎不成比例。

　　但太清公子怡然不惧，抬手就是一掌按下，以他的身形，这一掌比蚍蜉撼树，螳臂当车还要好笑，但并没有人真个嘲笑，就连八臂龙魔都生出了惊惧之色，飞出了两条臂膀，想要托住太清公子的一掌！


第三百五十八章 十二妖神

　　太清公子一掌按下，顿时打爆了八臂龙魔的两条臂膀，毫无阻碍的拍了下去，生生把这头妖神级大妖打成了一团血雾。

　　这一场战斗结束的干脆利落，让所有人都始料未及，就算在十八仙派的人心底，也觉得太清公子纵然能够胜过妖神级大妖，总也要一场龙争虎斗，甚或要出动什么隐秘杀招，混没想到就是这么轻而易举的一击，就把这头八臂龙魔击毙。

　　至于正在观望的两头妖神级大妖，都各自生出不同反应，无数层妖虫笼盖的园区，猛然一挣，拔空飞起，就想要遁逃，另外一处鸟语花香，风轻云淡的园区，却生出了一株奇异的藤蔓，生有十色鲜花，拔云冲霄，甚至有几分挑战之意。

　　太清公子一掌拍杀了八臂龙魔，探手一抓，就有十处园区被他摄住，缓缓飞向天空的黑洞。

　　待得收了这十处园区，他才慢条斯理的一拳轰出，震爆宇宙，一路碾压过去，不知有多少妖虫被这一拳的威力生生打爆。

　　但这无数妖虫也消弭化解了太清公子的部分拳劲，待得他一拳落下，竟而打在了空处，藏身这一处园区的妖神已经遁逃的无影无踪。

　　太清公子也只能顺手把这一处园区也收了，然后这才负手瞧向那株十色花藤！

　　所有人里，没有人比许了更震惊，因为十色花藤代表的是天妖诛仙法，跟他一般的血脉出身。

　　让所有人都想不到的是太清公子居然并没有再出手，而是轻轻一笑，喝道：“徐府院君，你藏身在龙华会多年，也未能把龙华会收入掌握，这一阵就算我赢了吧！”

　　一声清朗长啸从十色花藤中传了出来，一个温柔但却年轻之极的声音，淡淡说道：“我想要的东西已经得到了，把龙华会让给你也无妨！”

　　太清公子微微一愣，笑道：“能跟我说，你们万妖会得到了什么？”

　　温柔却又年轻之极的声音，柔和地说道：“告诉你也无妨！从今日起，万妖会就不是四大妖神，而是十二妖神了！八臂不愿意降服，本事又差，杀了也无所谓。老虫子太狡诈，东海龙王另有打算，都未有投降我万妖会，今后你们十八仙派的人遇上了，可不必留手……”

　　徐府院君略作沉默，轻笑了一声说道：“但剩下的人，你们十八仙派就不要动了，不然你的内景元参厉害，我的天妖诛仙法也不俗，斗起来胜负还未可知吧！”

　　太清公子长啸一声，脸色凝重无比，缓缓叫道：“徐府院君，还是请离开吧！”

　　徐府院君长啸一声，十色花藤的妖身显化，横穿了剩下的十余个园区，然后把这些园区轻轻一收，化为一团五光十色，灿烂锦绣的光华冲霄而去。

　　太清公子虚虚一按，天空上的黑洞就覆压下来，把龙华会的本源吞了，本来龙华会中还在奔流的元气潮和崩散的大陆块，以及最外围的天地胎膜都被新诞生的洞天给一点一滴的吞噬……

　　这一个过程，大约持续了十余日，龙华会才被彻底吞噬，世上再无半分存余！

　　太清公子演化的洞天，已经扩张到了到了大半个地球大小，一层天地胎膜包裹在外面，比原本龙华会还要更浓厚一些。

　　太清公子躬身向地球方向轻轻下拜，须臾后就有四股强横灵机隔空传递，注入了这座洞天之中。

　　天地蓦然一震，清灵之气上升，浑浊之气下降，天空自生风云雷电，大地万物生长，天地公分二十四层，每一层都有大小不一的数个园区，整个世界犹如一座宝塔。

　　许了见识过小天庭的开辟，小天庭只有两位真人境界，一位是玉鼎老祖，一位是赤精真人，后来才有谷阳神突破境界，远比不上十八仙派底蕴浑厚，五大真人一同出手，顿时把这一处洞天开辟成了小世界。

　　数月之后，太清公子脸色疲倦，但终于把新开辟的世界稳固，这才安排各派大长老，以及各派来参加龙华会的弟子，一起到他所居的清宁园议事。

　　谁也不知道太清公子为什么选择了这一处园区，许了跟在曲无忌身边，终于看到了任灵萱和三位长老，心情也是百感交集。

　　十八仙派来的弟子和长老，加起来足足有三四百人，但此刻却只有不足两百人出现，除了死伤在龙华会中的年轻一代，大多数人都忙于闭关，借助这等千万年都不见得能有的机缘，苦苦追求突破境界。

　　就连胡秀清，英蔷和白秋练，都没有跟过来，就只有许了，任灵萱和王超，跟着曲无忌大长老，以及三位长老踏入了清宁园。

　　太清公子自然选择了清宁园中央，最高的那座古塔，这座古塔周圆数十公里，就算是最高的一层，也足以容纳千人，纵然十八仙派来的人不少，但却仍旧十分阔绰。

　　太清公子换了一身宽袍大袖的古代款罩袍，望着这些衣装服侍跨越几千年的各派修士，忍不住微微一笑，喝道：“诸位！这一处新开的小世界，我已经跟其余四位真人商议过，名之为太清天！我从今日起就是太清天之主，各派若是愿意迁入太清天的，我便可划分一处园区给尔等，至于那些不曾分配的园区，都暂时封闭起来，留待日后使用。”

　　太清公子虽然语气缓和，但却立刻就占住了主人之位，其余各派大长老虽然不大满意，但既然五大真人都已经商议过了，其余人反对也是无效，就只能默认了下来。

　　十八仙派的各位大长老或者门主，都上报给了太清公子，言明自己门派欲定居的园区，大家早就私底下有过商议，倒也没有什么争执。

　　许了看到曲无忌上去，讨了一处园区，正是他层战斗过的青鸾区，待得这位大长老禀明了太清公子，领了园区下来，就凑过去问道：“大长老，你怎么挑了青鸾区？这里除了青天雀也没什么特殊，就算降服再多青天雀也不过供给驱使，不见得有甚大用！”


第三百五十九章 执掌青天雀道兵

　　曲无忌喝道：“怎会没用？只要能寻到青天圣斗法，这些青天雀都可以培养成道兵！不说这里有数十万头青天雀，光是六头妖帅级的鸟王，若是能驯服了，就等若我们洞玄仙派多了六位道人境的护法！”

　　许了呲牙半晌，然后才说道：“曲无忌大长老，弟子懂得青天圣斗法！”

　　曲无忌大吃一惊，他之所以选了青鸾区，一是因为这群青天雀的确可以驯化，二是因为十八仙派都无青天圣斗法，就算万妖会也无有此法，故而没法驯化青天雀，大家竞夺的并不激烈，甚至几乎没有人跟他争抢。

　　若是各派有青天圣斗法，青鸾区怎会落到实力一直在十八仙派末流的洞玄仙派手中？

　　但是曲无忌说什么也没有想到，许了居然懂得青天圣斗法，本来他也犯愁，如何才能得到此法。妖神经地球上早就失传了大半，纵然有些流传，但未必就一定还有人传承此法。若是一直寻不到青天圣斗法，青鸾区的这些青天雀就一直没有办法驯化，其实选了这个园区就等若选了一处废处。

　　只是这些话，他不会跟门下弟子说罢了，毕竟太清公子强硬，把大部分最好的区域都圈了起来，想来五大真人已经达成了一致，这些封闭的园区迟早要落入元始门和西昆仑的手中，别家没有真人级的强者坐镇，绝对竞争不过这两家，能够得到青鸾区已经算是不错。

　　曲无忌瞧了一会儿许了，淡淡说道：“把此法讲来！”

　　许了根本也不甚珍稀这套青天圣斗法，原原本本把一套法诀讲了一遍，曲无忌听了一遍，细细推敲了一会儿，确信此法无误，不但是最为正宗的青天圣斗法，还并无缺失，足以让洞玄仙派凭此训练出一支道兵。

　　曲无忌拍了拍许了的肩膀，让他先带了同门去青鸾区，自己却暗暗忖道：“我们洞玄仙派岂不是要时来运转，中道兴盛？不但除了许了和王超这等，修成了洞天剑经的弟子，还无巧不巧的得到了青鸾区和青天圣斗法，只要能够训练出来一支青天雀道兵，至少在下十三宗里，我们洞玄仙派再也弱给任何一家。”

　　曲无忌心头欢喜，匆匆给本门发出了一道谕令，让门中派遣更多人来，这才喜气洋洋的跟各派的诸位大长老应酬，做出十分满意此番分配的姿态。

　　太清公子也不是喜欢热闹的性子，很快就把十八仙派选定的园区分配了下去，又复跟各派的大长老和掌门商议好了诸般事情，就让众人散了。

　　曲无忌这才纵起一道剑光，直奔青鸾区而来。

　　青鸾区被太清公子放在了太清二十四天的最下一层，除了洞玄仙派选定的青鸾区，这一层就再无其他门派，倒也颇为清净。

　　曲无忌刚刚飞入青鸾区，一身澎湃的灵机就惊动了青鸾区的六头妖帅级妖王，这六头青天雀一起飞起，各自带了数万鸟雀，遮空蔽日，向曲无忌迎来。

　　这六头妖帅级鸟王都是羽毛华美，每一头鸟王的妖躯都超过一公里，甚至最大的一头鸟王，因为年代久远，从头到尾足足有五千米之巨，比人类的任何一艘飞行工具都显得更巨大。

　　曲无忌虽然不惧这些青天雀，但却忍不住暗叫一声道：“忘了遮掩身影，我若是跟这些鸟雀厮杀，没多杀死一头，我们洞玄仙派未来驯化的道兵就要少上一头。我还是先退去吧！”

　　曲无忌拨转剑光，正要在青天雀鸟王扑近之前，从容遁走，他修炼的是玄天白帝剑经，剑遁之速天下无双，并不会输给同级数的青天雀。但就在他催动剑光的一刹那，一道黑幡飞起，笼罩住了他，晃了一晃，就在众多鸟王面前消失。

　　无数青天雀骤然发现，不见了心目中的大敌，都忍不住怪叫了起来，六头妖帅级鸟王更是怒火勃发，找不到了敌人，就指挥部下冲着其余的鸟群胡乱攻击。

　　青天雀最为好斗，纵然是同类，也要恶斗一回儿，漫天的青天雀胡乱厮杀，被两界大天魔幡送到了地面隐蔽处的曲无忌还颇为后悔，若是没有他的莽撞，忘形的飞入青鸾区，当不至于引发这场骚乱。

　　许了伸手一指胡秀清和白秋练，说道：“弟子们在黄巾力士区得了几头黄巾力士的符文核心，可以把自己化为一头黄巾力士，这些巨灵有一种战斗结界，可以阻隔气息，不怕被青天雀察觉。”

　　白秋练本体仍旧是一头青龙形状，故而一直都维持在巨灵形态，曲无忌原本就见过，倒也不以为奇，他对胡秀清的态度亦是如此，笑道：“没想到还是许了你颇有机智，反倒是我鲁莽了。”

　　他环顾了六位弟子和三位长老一眼，微笑说道：“没想到我们洞玄仙派在这一次龙华会，所得好处最多，不但任灵萱和王超突破大衍士，许了也修成了洞天剑经，白秋练，英蔷和胡秀清虽然逊色些，但修为也都有突破，日后说不定我们这一代，还有机会再出几个道人境的大长老，你们一定要多加努力。”

　　曲无忌并不怎么会鼓励人，毕竟他精修剑法，言辞上自然就差了许多，但鼓励和安慰的意思，倒也传递了下来。

　　六名弟子齐齐拱手，谢过了大长老的褒奖。

　　曲无忌看了许了一眼，叹息了一声，说道：“许了你没有修炼灵气，终究不是我们洞玄仙派的真正弟子，但我可以许诺，让你担任洞玄仙派的护法，地位和诸位长老相当，仅次于门主的四大长老。以后本门的青天雀道兵，就交给你手里执掌！”

　　许了也没有想到，自己居然会忽然荣升护法，十八仙派跟万妖会有协议，不得招收修炼妖气的弟子，但十八仙派也不是没有旁的办法，护法之位就是专门针对这种情况设置。

　　曲无忌安排完许了，叹了一口气说道：“任灵萱和王超已经突破大衍，不能再做弟子，我就擢升你们两人为本门长老，至于职司可等门主定夺。”

　　曲无忌安排完许了和任灵萱，王超，这才伸手一指胡秀清，说道：“目前年轻一代弟子中，没能突破大衍境界的就只有你了，只好你来担任大师兄之位了。”


第三百六十章 就你最差劲了，当大师兄吧？

　　胡秀清的脸色，要多难看就有多难看，他原本不想担当大师兄之位，是觉得对修行是个负担。现在他就算不想担当此位，但是许了是培训生，王超已经突破境界，白仙嵇又死了，剩下任灵萱，白秋练和英蔷都是女弟子，想要推脱也不能。

　　最重要的是，原本他是不稀罕，并不觉得自己比白仙嵇差，但现在却变成了“就你最差劲了，你不当大师兄谁当？”

　　胡秀清只觉得一口真气郁结在胸口，怎么都喘息不过来，不过洞玄仙派一共也没几个天罡弟子，除了此番前来参加龙华会的几个人，也就还剩下了杰孙和另外一个在闭死关的人。

　　杰孙自从输给了许了就有些一蹶不振，另外一个人更不用说了，就连龙华会都不向参加，就想要一朝突破大衍境界，当然他若是能来参加龙华会，这么好的机会，说不定比他闭关还更容易，只是这种更没法把大师兄的位子相托。

　　胡秀清只能委屈的应了一声，只觉得悲从中来，但却有无处发泄！

　　许了拍了拍他肩膀，两人关系经此一役，又复亲近了几分，也能理解胡秀清这么心高气傲的家伙，居然沦落到做“最差劲大师兄”的地步。

　　曲无忌安排了门中的事情，就开始跟几位长老商议，如何在青鸾区建造洞玄仙派的洞府。

　　如今洞玄仙派除了原本的三位长老，云青客，李青涯和路明池，还有两位新晋的长老任灵萱和王超，洞玄仙派就相当有了三成的高层在场，可以决定很多事情了。

　　曲无忌之前并没有想到，在青鸾区会有安全问题，但是刚才的那一幕让他意识到，想要在青鸾区开宗立派，必然要先解决数十万头青天雀妖鸟的问题。

　　他勤于修炼，自然对这种事情不大擅长，就要求大家集思广益。

　　许了倒是有几个办法，他得到了黄巾之城的资料库，其中有很多对付青天雀的办法，只是他若是把这些东西献出，总得要有个方法。他如今也算是有些城府了，当然知道怀璧其罪的道理，若是他修为高深，对门派贡献甚大，自然就无所谓，但是他明面上不过是妖王级数，而且还不是正式弟子，建立太多的功劳，反而对自己和门派都不大好。

　　门派不知该如何奖励，他也不知该如何能避免各种不必要的麻烦。

　　曲无忌给他一个门中护法的位子，就已经是极大魄力，换了三位长老，因为没有这等权限，各派的护法地位几乎跟他们这些长老相当，还没有办法做出这等许诺。

　　许了不说话，白秋练自然也不说，胡秀清完全不懂九元算经，自然不知道许了和叶白拿到了什么，他也不善于谋划，自然也没有主意。

　　最后这件事儿还是几位长老经过商议，决定在青鸾区的云秀峰上建立门派，先想方设法建立一座防御法阵，然后再慢慢收伏这些青天雀。

　　这个主意虽然保守，但却胜在把稳，也不能算差。

　　曲无忌散了会议，让大家先去云秀峰上勘探地势，许了自然跟白秋练一伙，把胡秀清这个拖油瓶撇了。

　　两人离开的时候，许了偶尔回头，发现任灵萱一直都在看自己，脸上是若有若无的情意，看他回头，任灵萱立刻扭转了脑袋，似乎并不想让他知道自己在看他。

　　许了叹息一声，拉着白秋练离去，再没有回头。

　　两人走了数十公里，许了才忽然想起一件事儿，叶白的肉身还在自己手里，黄巾之城挟带了黄巾力士区飞走，叶白也跟着一同走了，还不知道能不能回来，不由得身为嗟吁。他也只能选择，好好保存叶白的躯体，留待日后有机会还了。

　　许了并不知道，不光是叶白已经随着黄巾力士区飞走，十八仙派还有一个大名鼎鼎的年轻一代弟子，也跟着青龙区飞走了。

　　东海龙王正饶有兴趣的望着眼前这个俊秀的少年，这个少年正是西昆仑的敖幼星，他正在参悟青龙一族的六大神通，但是就如白秋练和许了一般，他身上仍旧是澎湃的灵气，并没有任何妖化的迹象。

　　东海龙王呵呵一笑，说道：“你虽然传承了我的血脉，但毕竟已经稀薄，真不想让我再赐予你更精纯的血脉吗？”

　　敖幼星睁开了双眼，摇了摇头，说道：“我好容易才炼化了敖家的血脉，修成了灵气，绝不想再走回头路。何况我现在一样能够修炼龙族的六大神通，修为进境比真龙之躯也未见有丝毫慢了。”

　　东海龙王若有所思，他并没有跟敖幼星说起，曾遇见过许了和白秋练的事儿，虽然敖幼星也算是他的后裔，但在这头老龙王的感觉了，终究隔了不知多少代，没有嫡系的两个亲近。

　　尽管如此，东海龙王传授敖幼星六大神通的时候，还是尽心尽力，敖幼星本来就出身敖家，青龙一族的六大神通，他精通了一多半，还有小半是因为年代久远，以至于法诀不全，有所失传。

　　如今得了正宗传授，以敖幼星的天赋，又是出身纯正的龙族，修行进境比许了还快，如今已经能够把六大神通运用自如。

　　东海龙王瞧了一会儿敖幼星，猛然咆哮一声，远远的传递了出去，一根十色花藤从虚空中探出，轻轻一勾，就把整个青龙区勾住，拖入了虚空。

　　万妖会和十八仙派，还未有到了撕破脸的程度，双方各取所需，并没有争斗，但各种暗流汹涌，已经压抑不住。

　　许了的层次，还无法知道万妖会和十八仙派的高层在做什么，他和白秋练到了用云秀峰，也不由得眼前豁然开朗。

　　这座山峰之所以被曲无忌选中，就是因为这座云秀峰并不甚高，但却颇为粗壮，山上有好几处天然的平台，最合适建造房屋。正因为云秀峰不够高，也有甚多地势平坦的地方，所以这里也没什么青天雀大族群气息，就只有一群不过千余头青天雀，为首的一头鸟妖连妖王都不是。


第三百六十一章 小礼物

　　许了的天妖诛仙法除了本身的吞星，蚀月两式心法之外，还修炼了洞天剑经，袖里乾坤剑，无影鞭术和控鹤功，有些功法还是他修为极弱的时候得手，比起他此时的修为来，威力已经不大了。

　　比如无影鞭术虽然突破了妖王级还能运用，但只能对付较弱的敌人，在妖将级已经拿不上台面。

　　控鹤功就更不用说了，操控它物的功用，在修为极弱的时候，还颇有用处，但是到了许了这个修为，几乎不需要特殊的功法，也能操纵体外之物，控鹤功也就有节省法力，操控精微的效果。

　　原本许了收入妖核内的金矛草，碧玉七星螳螂妖，还有一些杂七杂八的东西，更是完全都没有了用处，唯有当初开辟的一方空间，倒是因为修成了洞天剑经变得更为奇异。

　　这一方空间因为洞天剑经的缘故，已经支离破碎到了极致，再非是完整的空间，而是亿亿万万的细碎空间构成，一件东西被分割成数十块，数百块，分别放置在不同的细碎空间里，但却还是“完整的”一件。

　　除了这些之外，倒是还有一个令许了感觉欢喜的变化，那就是十色花藤妖种终于跟帝族的血脉不再是密不可分，只是仍旧有千丝万缕的纠缠，不知道什么时候，才能彻底拆分了开来。

　　许了和白秋练一路上山，单反遇到任何生灵，许了都是催动了袖里乾坤之法收了，只不过他以天妖诛仙法修成的袖里乾坤之法有些特殊，不拘是普通妖兽，还是什么生灵，都会被天妖诛仙法同化，化为一种非生非死，由诛仙妖气化生的妖物。

　　这些妖物看起来宛如生灵一般，生前的诸般妖法都能使用，但就是没有任何生命，贯穿了许了本人的意识，就如那些黑甲虫一般。

　　白秋练仍旧是女巨灵的模样，比许了高了接近三倍，她手持双刃长枪，跟在男朋友的身后。

　　白秋练看着许了所过之处，树枝也罢，杂草也罢，山石也罢，各种阻路的东西都消失不见，偶然遇到什么妖兽，许了也没什么动作，妖兽就会凭空消失，心底下也颇艳羡。不过白秋练更着急另外一件事儿，之前是有人在，她没有机会问，此时两人独处，白家女孩儿就忍不住问道：“许了！你是怎么恢复人身的？”

　　许了耸了耸肩膀说道：“我的青龙之躯突破了大衍境，自然就能变化人身了。”

　　白秋练颇为羞恼，踢了一脚土，说道：“也不知道我什么时候才能恢复人身。”

　　许了笑道：“你这个样子也挺美啊！”

　　白秋练很不开心，随手一挥，把双刃长枪插入了地面，气鼓鼓地说道：“我变成这样子，你就这么开心？还是你口味太怪，喜欢我这个样子？”

　　许了搔了搔头，白秋练从来都很懂事儿，还是头一次发脾气，他其实也不是没有办法帮白秋练恢复人身，只是觉得这样子也是一个磨练，说不定能有助于白秋练也突破大衍士。

　　许了其实早就发现，白秋练自从跟了自己，心底原本的一股傲气就在渐渐消磨，晋升天罡士是因为有传承光卵，但照这样子下去，心智上的缺憾，让她很难再突破大衍士。

　　一时间，许了也有些为难，他若是出手，觉得失去了这次机会，以后白秋练很难再有这样的磨练，但若是不出手，白秋练又真的很在意。

　　许了想来想去，还是决定先压一压，就只能言不由衷地说道：“这件事包在我身上好了。我总有办法让你恢复人身。”

　　白秋练这才脸色好看些，她跟许了又聊起来，此番洞玄仙派得了青鸾区的事儿，白秋练说道：“若是我选，我也肯定选清宁区。清宁区有甚多古塔，只要搬进去，稍稍打扫就能居住。青鸾区虽然有数十万青天雀，若是驯化了可以充当道兵，但却十分荒芜，也不知道什么时候，才能建造起来现代化的各种建筑。”

　　白秋练自小出生在白家的西玄洞天，西玄洞天的繁华程度几乎不输给洛阳街，是妖族有名的繁华之地，自然对蛮荒之地没什么好感。

　　其实就算是洞玄仙派的清虚洞天，本身也有很多享乐设施，虽然还维持了古风，但生活起来已经没那么难受了。

　　许了明白白秋练的不爽，笑道：“就算这里不够繁华，你又担心什么？我把虚空鲸座留给你就是了，你自己重新装饰一番，保管住起来跟在家里没什么差别。”

　　白秋练摇了摇头，说道：“虚空鲸座还是留个玉鼎门吧！毕竟那才是你的根基！我也不会在这里呆多久，把一头虚空鲸座房子这里只是浪费。”

　　许了随手把那头虚空鲸座取出来，递给了白秋练说道：“你愿意放在哪里，就放在哪里好了，就算随身带着，也没什么不好。”

　　白秋练知道许了不缺这件宝物，但还是很开心的收了起来，然后喜滋滋地问道：“难得你也想给我送件礼物。跟你认识了这么久，你也没送几件礼物给我。”

　　许了打了个哈哈，他是真不差什么，但几乎天天都忙，哪里有心思寻思礼物？

　　白秋练很少这么女孩儿家，让许了一直都觉得自己的女朋友跟传说的不同，没有传说中的各种毛病。白秋练提起礼物的事儿，倒是让他觉得白家女孩儿也跟普通女孩儿一般，也有些小心思，就是平时从没有过表现出来。他也颇愧疚，虽然有种种理由，但还是觉得自己平时的确只顾着忙自己的事儿，对白秋练照顾的不甚周道。

　　许了伸手拍了拍白秋练的小腿，他恢复人身，白秋练还是女巨灵的模样，他就只能够拍到这个高度，柔声说道：“等这次龙华会后，我陪你出去玩一次，地球上繁华的地方甚多，我都还没出过国呢！”

　　白秋练噗嗤一笑，说道：“你魔狱都去过，龙华会也来过，还觉得地球上普通的风景好么？”

　　许了想了一会儿，才找到了一个自觉不错的回答：“风景好不好，要看身边的人心情，你心情好了，自然是风景绝佳，胜过任何天堂！”


第三百六十二章 宗门留守

　　白秋练扑哧一笑，犹如异花绽放，美丽不可方物。

　　许了看的有些呆了，不觉微微有些口干舌燥，他自然知道自己的女朋友很漂亮，但以前却从没有这么深刻的意识到这一点。

　　以前他追求曲蕾的时候，就算幻象最美好的结果，也就是一起吃吃饭，写写作业，但是他现在看到白秋练，却忽然很想上去抱一抱，亲一亲，做一些比较过分的举动。

　　想到比较过分的地方，许了微微有些脸红，白秋练虽然不知道他在想什么，但只看到男朋友脸色微红，就猜得出来大概的内容。

　　白秋练俯下身子，轻轻一刮许了的鼻翼，顿时让他的脸色更羞红了。

　　许了咳嗽一声，迅速调整全身气血，甩掉所有的负面情绪，露出了一个灿烂的笑容，装出完全不知道已经被女朋友看透了心思的样子，故作轻松地说道：“云秀峰也什么好探查，不如我们找个风景不错的地方聚餐如何？”

　　白秋练嘻嘻一笑，没有揭穿他，只是点头叫好。

　　许了很快就找到了一个地势平坦的地方，这里已经是云秀峰的半山腰，虽然这座山峰不高，但总也有数千米，从这处地方眺望，可以看到一望无际的蛮荒森林和森林断续之处的荒芜草原。

　　这种美景在地球上，只有极少数地方可以看到，地球上的现代化痕迹破坏了很多自然景观，但也增添了勃勃生机。在青鸾区这种从没有被开发过的地方，就只有最原始的面貌，甚至还带了几分寂静。

　　龙华会因为强横妖兽太多，而且肆无忌惮的捕食，所以普通的鸟兽都是濒危族群，若非是这些强横妖兽还能吞吐天地精华修炼，只怕也都是成群的饿死了。

　　许了并不是一个喜欢旅游和美景的人，所以他只看了一会儿，就放下了流连美景的白秋练，催动了洞天剑经，一道黑光剑气横扫，顿时把整座略有起伏的山坡，斩成了一处如镜平滑的平台。

　　甚至就连被斩落的山石，都被洞天剑经的黑光吞噬，连一点点垃圾都没有。

　　许了很满意自己的这一手，他还故意在这处山坡的边缘，留出来稍微高了一米多的石墙，尽管修行者其实并不需要这种安全保护，但作为一个普通人心理还比较多的人，许了还是做足了每一个细节。

　　许了出手整理山坡的时候，其他洞玄仙派弟子已经到了山顶，那群青天雀也不知被谁惊动，哗啦啦飞起来数百头，但很快就有各色法术冲霄，把这些青天雀一一捕获。

　　只是几分钟时间，漫天飞舞的青天雀就消失的无影无踪。

　　许了笑了一笑，暗暗夸赞了一下同门的效率，这个时候曲无忌的声音从山顶上传了下来，说道：“半日后，本门的第一批支援就会送到新开辟的太清天。不过本门经过决议，否决了搬迁清虚洞天的提案，只通过了把清虚洞天之外的所有虚界搬迁过来的议案，你们可以选择日后是留在清虚洞天修炼，还是来太清天修炼。”

　　许了和白秋练互相瞧了一眼，白秋练盈盈一笑，说道：“我还是选择留在清虚洞天吧！毕竟那里交通方便，专用地铁可以轻松到达！”

　　许了笑了一笑，说道：“这里肯定日后也会贯通专用地铁，就如魔狱那边一样，就不知道是什么时候了。既然你选择留在太清天，我也跟你回去。”

　　许了并不在乎留在什么地方修炼，他自己在妖槐街还有天帝苑呢！

　　甚至在小天庭，他也有东皇宫，作为一个有两处“房产”的土豪，他并不在乎门派分配的“宿舍”。

　　白秋练和许了轻易就做出了决定，但是其余洞玄仙派弟子，就不一样了，因为太清天这边的青鸾区比清虚洞天大了有几百倍，资源更是丰富了不知多少倍，尤其是其余的十八仙派都在这里修炼，各派交流肯定会频繁无比，这种交流对门派和个人都有无数好处。

　　这里不是地球，没有了各种掣肘，日后发展的速度，肯定会比地球上快了无数倍，用个通俗的比喻，各大门派的洞天和虚界，肯定会成为“乡村”。

　　但是大家已经习惯了地球上的环境，除了同门之外，也有许多普通人的朋友和家人，尤其是那些出身妖怪大族的弟子，他们的家人都是修炼的妖气，不可能搬迁来太清天，以后回家一趟就会很麻烦了。

　　胡秀清和英蔷都发了信息给白秋练，问她准备留在哪边，他们都是出身七大纯血世家，自然有共同的话题。

　　反而是王超和任灵萱，两人都保持了沉默，王超是普通人出身，对这种选择并无所谓，任灵萱是什么原因，许了根本都不想去想，因为那实在是很痛苦的一件事儿。

　　白秋练回答了两位同门，然后才笑盈盈地问道：“你猜他们会选择在哪边修行？”

　　许了耸了耸肩膀说道：“肯定是太清天！”

　　白秋练噗嗤一笑，说道：“结果都没有悬念是不是？刚才我听英蔷说了，这一次除了要留一位长老坐镇清虚洞天，本门其余的长老和四大长老都要搬过来，留守的弟子不会超过二十人！”

　　许了惊呼道：“居然有这么多人要搬场？究竟哪位长老要留守？”

　　白秋练耸了耸肩膀说道：“我也不知道，应该没有人愿意留守清虚洞天，所以才有争执吧！”

　　许了心思微微一动，不过他很快放弃了那个念头，因为他知道那个念头绝不应该有。

　　他正准备着手在这处平整出来的山坡上，建造一些东西，随身的战斗兽就传出来曲无忌大长老的通讯请求。

　　许了颇为奇怪，曲无忌大长老要跟自己说什么，就打开了通讯器。

　　曲无忌脸色和蔼地说道：“本门经过严肃讨论，决定了两位留守清虚洞天的长老级人选！”

　　许了听到长老后面还带了一个“级”字，就忍不住眼皮跳了一下，果然曲无忌接下来很爽快地说道：“因为只有你和任灵萱要留守，所以任灵萱长老和许了护法，将会担当起这次的重任……”

　　许了越听越惊讶，刚才一闪而过的念头终于变成了现实，这种感觉让他非常“不美妙”，居然是他和任灵萱留守清虚洞天？


第三百六十三章 不早不晚，不快不慢

　　许了的脸色变化，引起了白秋练的注意，白秋练忍不住投以了一个询问的眼神，许了把战斗兽的信息转了过去，白秋练扑哧一笑，说道：“以后你就要跟任灵萱姐姐共事了啊！”

　　白秋练没有做出进一步的评价，只是笑笑便罢，许了却怎么都觉得不得劲，只能暂时不去想这件事儿。

　　太清天开辟后不到三天，各派的支援就陆续到达，跟洞玄仙派一样，只保留了部分基地，近乎举派搬迁的宗门占了大半。

　　只有一小半底蕴雄厚的门派，才没有举派搬迁，毕竟太清天是太清公子开辟，以后总要受制于人，得被西昆仑压制。

　　尤其是上五宗，都是派遣了一小部分门人过来，但就是这一小部分门人，就比下十三宗人数更多，修为也更强横，显示出来顶级大派的底蕴。

　　许了和白秋练，还有任灵萱在第一波救援到达太清天，就跟着撤走的人一起回去地球了。

　　许了是觉得在太清天呆下去，也没什么意思，他毕竟还有学生身份，还担心母亲惦记，既然这边没什么事儿了，自然不想久留。

　　白秋练是跟着他一起行动，任灵萱其实还能在太清天多呆几天，小狐狸毕竟才成为长老，还有许多事情要做，但也坚持回去，这其中自然有些不大好说的理由。

　　许了绝不想去探究那个理由。

　　十八仙派五大真人为了传送人员和物资，特意建造了一条临时通道，只要有大衍士的修为，就能驾驭诸如龙舟，虚空鲸座这类可以横渡虚空的交通工具来往。这条临时通道，将来很有可能会改成永久性，这样只要有大衍士操纵横渡虚空的法器，就能让太清天的人和地球正常交流。

　　任灵萱有大衍士的修为，白秋练有虚空鲸座，但是他们三人还是选择了跟撤走的队伍一起行动，并没有单独行动。

　　这一次撤回地球的人员，暂时都不会再回来，而且十八仙派还把一部分龙华会的资源运输回去，故而回去的这艘来自东天宗的虚空鲸座，几乎被挤的满等等。

　　亏得任灵萱和许了一个有长老身份，一个是门派的护法，才能分到一处单独的舱室，但面积也不算大，三人只能盘膝打坐，想要睡一会儿也没可能了。

　　许了倒是不在意，捏了一个法诀，就寂静不动，白秋练和任灵萱却都不想这么静，两人完全看不出来有什么龃龉，言笑晏晏的聊了一会儿，就取了一副棋盘，开始了手谈。

　　两人都出身七大纯血世家，这种妖怪中最顶级的豪门，各种文化素养都不欠缺，既能玩得了最时尚的文化，也能玩的了最古典的琴棋书画，只是两个妹子都无心下棋，几乎都是每一步长考十几分钟，才轻描淡写的下一子。

　　任灵萱下了十余子，忽然笑道：“秋练！你如今还有几分把握突破大衍？”

　　白秋练微微一震，任灵萱的这句话，切中了她的要害。

　　许了都看的出来，白秋练因为跟了自己，渐渐失去了心头锐气，白秋练这么聪明的女孩子，怎么可能自己感觉不到？她改修灵气是因为许了的帮忙，传授了他吞星式，她能突破天罡，是因为许了给了她参悟白蛟一族传承符印，甚至她能够修为更进一步，还因为许了的关系，得到了上古青龙的血脉传承……

　　但是她想要突破大衍，这些平常人难以想象的好处，却成为了面前绊脚石。

　　白秋练想要再次突破，让修为更进一层，就只能破除心障，不然很难追寻到那一丝突破的契机。

　　任灵萱笑了一笑，说道：“我的问题也跟你差不多，我能够突破大衍，是因为许了给了我天狐一族的传承符印，不过我若是还想要更进一步，踏入道人境，就必须要稳固基础。”

　　白秋练随意落了一子，但棋路却有些乱了，给任灵萱随手杀了一眼，若是正常情况，白秋练绝对不会犯这种错，但现在她却无心在棋盘上争锋。

　　任灵萱嘻嘻一笑，说道：“秋练！你还没有搞定那个人类女孩子吧？”

　　白秋练叹息了一声，说道：“还没有！”

　　任灵萱抿起嘴，笑道：“说起来也真危险，如果那个人类女孩子早个几天告白，答应许了，你也许就永远没有机会了呢！”

　　白秋练也深知此点，如果不是许了以为曲蕾一直都在拒绝自己，完全没有机会，是怎么都不会跟她在一起。这种事情，有时候比的就是谁下手更快，更狠，白秋练虽然那时候有些喜欢许了，但也真没有做出什么特别出格的举动，并没有露出任何倒追的意思，也就是不断制造机会。

　　如果换了另外一个对手，比如任灵萱，白秋练可能就是曲蕾的地位，惨败的下场。

　　白秋练其实也不会追求男孩子，她和许了能在一起，很多是运气的成份，如果不是恰好有那么多事情发生，她也并不觉得自己很有机会。

　　任灵萱见白秋练没有回答自己，幽幽的叹了口气，自言自语道：“我是输在下手太晚！那时候，我也还没想过要找一个样样不如自己的男生，也没想过不是矜持的等人来追，而是主动出击，尽管那时候许了已经很优秀，我也有些心动……”

　　白秋练还真有些后怕，因为那时候她和许了还不是男朋友，许了甚至都没有过那方面的想法，她跟许了相处久了才发现，这个男孩子其实非常晚熟，甚至都很少有跟她亲热的冲动，尽管两人在一起已经很久了。

　　若是任灵萱早一点反应过来，抢先下手，在她把许了带回去白家的西玄洞天之前，都有充足的机会。

　　白秋练微笑轻轻一低头，有无限风情流露，带着几分欣悦地说道：“有人来的早，但却没开口，有人有机会，但却没下手……我来的不早不晚，下手的不快不慢，这就是命运吧！许了在感情没确定之前，我并没有任何胜算，但他的性格就是这样，一旦确定了下来，几乎不会有改变。”


第三百六十四章 号为琼浆！

　　许了深深的呼了一口气，从最深的定境之中醒来。

　　从龙华会回地球，这一路上，他已经把各路功法重新调理了一遍，五妖种，五神通，隐现随心，被他彻底的拆分了开来。

　　尽管五大妖种中，九头鸾凤和麒麟变他几乎不会再去修炼，五神通中除了周天祭神，其他四种也没可能去耗费功夫，但这么拆分，却让这些最顶尖的功法，再也不会互相冲撞。

　　周天祭神收了灵宝三十六变和洞玄仙派除了洞天剑经之外的所有功法，青龙之躯也把天象三十六变吞了，配合青龙一族的六大神通，威能比其他妖种和神通催动更强数分。帝族的妖种失去了这些芜杂的法术，只剩下的妖神经的诸般功法，反而更显得精纯，不但未有丝毫衰弱，反而更强几分，倒是许了始料未及。

　　他原本修炼的太过芜杂，反而成了提升境界的阻碍，不过这个问题，以后都再也不会成为他的烦恼！

　　白秋练和任灵萱仍旧在下棋，只是两个女孩子都表现的恬淡，甚至也没有任何言语，安静无比。

　　许了刚才虽然在修炼，但也并不是什么都不知道了，但是他绝对不会打破这种“默契”，笑了一声，说道：“终于可以回家了，今后若非必要，我说什么都不要在出门，整天的打生打死，实在太没趣儿了。”

　　任灵萱轻轻一笑，说道：“以你现在的势力和修为，只要不是很特别的事件，应该不会再有人逼着你战斗了。”

　　白秋练随手落子，也加了一句道：“只要你不会觉得气闷，应该不会再有什么热闹了。”

　　两个女孩子很有些异口同声的味道，让许了微微觉得古怪，但是他只是打了一个哈哈，就放过了这个话题，他自己也颇感慨，自从觉醒了妖怪血脉之后，就一直战斗不停，不过接下来的确应该是很长的一段平静期了。

　　身为洞玄仙派的护法，许了并不觉得还有什么麻烦会特意找上自己。

　　虚空鲸座微微一震，缓缓降落，许了早就呆的有些气闷，当即一抖两界大天魔幡，裹了任灵萱和白秋练遁出了虚空鲸座。

　　这头虚空鲸座自然是停靠在东天宗的老巢，许了无意去探访东天宗的地盘，他也没什么熟人需要去打招呼，所以落下地面，就直奔东天宗的专用地铁站点。

　　在地球上飞遁非常麻烦，需要躲避高科技的卫星和军方的监控，所以许了宁可乘坐专用地铁回北都市。

　　他用妖籍卡买了车票，还是选了一节包厢，虽然买一整节包厢的票比较贵，但却更方便些。

　　如今许了身价不菲，并不是很在乎这点花销，对他来说，生活的更舒服一些，才是更好的选择。

　　两个女孩子一路上都没有说话，甚至在等候地铁的站台上，也都一个字也没有说。等地铁专列到站，三个人上了车以后，许了才有些受不了地问道：“你们怎么都不愿意说话了？秋练你可不是很沉默的人啊？任灵萱师姐，你平时最爱说笑，但如今这么文静，实在让我大大的不习惯！”

　　任灵萱白了他一眼，说道：“我们想说话就说话，不想说就不说，哪里轮到你来干涉？”

　　白秋练随手打开了一局游戏，正是白玄在最爱的“时空妖灵”，笑着对任灵萱说道：“我们打一局，不要理他！”

　　许了摊开了双手，耸了耸肩膀，回到了熟悉的环境，他也觉得轻松无比。许了调整了一下坐姿，让自己更舒服一点，开始轻点这次的收获。

　　首先就是在清宁园得到的鲜果和仙种，那位清宁园力士在头十八层，每一层都对方数千玉盒，就算刨除他吃掉的部分，也足足有接近十万盒鲜果，一万八千盆仙种。

　　然后就是许了用十七头天鬼和灵霄宝树祭炼的两界大天魔幡，还有在黄巾之城得到的六万名黄巾力士和十座黄巾战城，以及被他存取了帝族传承符印，得自黄巾之城的各种知识。

　　除此之外，其他收获都不值一提，叶白的肉身他只是暂时存放，虚空鲸座他已经送给了白秋练，自然也不用计算了。

　　许了在龙华会并没有去很多地方，但收获却异常丰厚，光是这些收获，价值就不输给一个普通的园区了。

　　许了挑拣了一会儿，取了十盒鲜果出来，他毕竟得过东皇宫的传承，对上古时期的各种灵草仙花，宝树奇葩了如指掌，取出的这十盒鲜果，每一盒都不同，但都是天庭最为出色的果品。

　　许了揭开了一只玉盒，里面是六枚蓝田玉实，这六枚蓝田玉实造型宛如芒果，但却通体晶莹如玉，洁白无暇的果皮上，隐隐有一线淡青，散发着扑鼻清香。

　　许了运劲一推，把玉盒送到了两个女孩子身边，白秋练随手取了一枚，正要试着剥皮。许了忍不住笑道：“蓝田玉实不是这么吃的，此物遇水则化，号为琼浆！不遇水的时候，就宛如一块玉石，比石头还硬，根本吃不得。”

　　任灵萱也取了一枚，试着用尽捏了一下，居然并没有捏碎，要知道以任灵萱的大衍士级数修为，就算一块合金，在她手里也搓圆捏扁随意，居然奈何不得这枚蓝田玉实，这让小狐狸十分惊讶。

　　任灵萱试了两次，稍微用劲大了一些，虽然把蓝田玉实捏碎，但却散落在桌子上，仍旧宛如碎玉一般，坚硬无比。

　　白秋练这才叫了服务生进来，送了一大桶矿泉水，两人各自取了一个杯子，把蓝田玉实放入杯中，然后才倒上水。果然不过顷刻，透明的矿泉水就化为牛奶一般的色泽，散发阵阵扑鼻清香。

　　白秋练喝了一口，忍不住叫道：“好甜！”

　　任灵萱也细细品了一小口，笑着说道：“这东西真好喝，比地球上的任何饮料都强，不过里面的蓝田玉实怎么几乎没有融化？”

　　许了嘿嘿一笑，说道：“一枚蓝田玉实，须得百缸清水才能化尽，这东西原本是天庭用来待客，都是投入自家园子里的水井，扔个十余枚进去，喝上数十年不竭。”


第三百六十五章 偷得浮生半日闲

　　任灵萱瞧了白秋练一眼，伸手就把这盒蓝田玉实收了，笑嘻嘻地说道：“你男朋友有多，以后你可以跟他多要。”

　　许了笑了一笑，继续介绍道：“蓝田玉实所化琼浆，常饮有明目轻身，洗涤污秽，益寿延年，祛病强身之效。不过这些效果对我等修行之辈，都是有等于无，虽然还有些微提升灵气妖力之效，但也是微乎其微，纵然畅饮十捅也不抵一日苦修。”

　　蓝田玉实在天庭的仙家果品中，算是比较低品，也不算珍惜，但却胜在口感甚佳，兼且一枚蓝田玉实所化琼浆量大，修行之辈都是海量，故而天庭种植颇多，许了这次所得蓝田玉实极其不少，足足有两千余盒。

　　白秋练没有跟任灵萱抢蓝田玉实，而是勾了勾手指，把许了面前的九盒鲜果都摄了过去。

　　许了并没有拿出来什么特殊的果品，诸如太生果那种有补益灵气，增长修为之妙用，修复肉身功效的上品仙果，他就没有拿出来。虽然许了现在身家丰厚，但这种果子可以用来救人，随便糟蹋了未免可惜。他取出来的十种鲜果，都是滋味上佳，天庭招待宾客常用，但却算不得特别珍贵之物。

　　白秋练揭开另外一枚玉盒，这枚玉盒里却是十多枚小如拳头，貌似苹果的小果子，只是红红白白，看起来非常可爱，亦是香气扑鼻，让人嗅了一口，就耳目清明，甚至脑子都舒服了许多。

　　任灵萱微微惊讶，叫道：“这是百香果吗？我听过此果的来历，好像我们家还有一株，长老们都是万分宝贵，非是年节不会赐下。”

　　白秋练拿起来一枚，辨认了一会儿，她也认得百香果，说道：“果然是这种果子，我小时候老祖宗给我一枚，放了三年香气才散去，最后烂掉的时候，我哭了好几天，很舍不得。”

　　百香果跟其他鲜果不同，却不是吃的，而是用来看的。

　　这种鲜果有异香扑鼻，成熟之后香气三年不散，比任何熏香的味道都更好，而且香气有清明神魂之妙，修炼的时候在静室里摆上一枚，颇有许多好处，能减少走火入魔的机会。

　　百香果气息浓郁，虽然口感也不错，但若是吃掉就是暴殄天物了。

　　白秋练分了六个给任灵萱，自己把这一盒百香果收了，又忍不住好奇心，打开了第三个玉盒。

　　第三个玉盒里只有一枚果子，翠绿碧色，看起来啥是可爱，分成八瓣宛如莲花，但果肉厚实，并非花瓣般轻薄。

　　许了伸手一指，说道：“这东西叫做玄莲！我们吃了就是口感不多，但若是给普通人吃了，就能有御风之能，虽然只是平地一跃可以及远，从高处滑下，可以不至于被摔死，并不能乘风翱翔，但也算挺好玩的东西了。”

　　白秋练微微沉思，叫道：“我听过玄莲的说法，不过这东西好像就只有英家有种植，我们都没有见过，英家的人宝贝的很，以后我也种一株。”

　　许了哈哈一笑，说道：“回去天帝苑，我给你划一块地，随便你种吧！”

　　白秋练和任灵萱两个女孩子，笑嘻嘻的把十盒鲜果分了，但却舍不得都吃掉，就只拿出来两盒换着吃。

　　许了也不说破，这东西自己太多，也取了一个杯子，从白秋练的杯子里倒了满杯的琼浆，看着两人玩“时空妖灵”的游戏，很有“偷得浮生半日闲”的感觉。

　　妖怪专用的地铁速度足够快，从东天宗的山门到北都市，也没有多远，四个多小时后，他们就在洛阳街下了车。

　　任灵萱和白秋练都要回自己的武馆去一趟，许了反而没什么事儿，施施然在洛阳街逛了一圈，买了几样东西，这才走出了洛阳街，搭乘出租车去了学校。

　　他在路上给同寝的萧安安，夏达和谢林都打了电话，他的三位同寝兄弟本事都不小，不但帮他遮掩了过去，反正他离开也没有几天。龙华会的时间流速跟小天庭也没差多少。他在龙华会呆了挺久，但外面连一周都不到。

　　他刚在学校外下了车，就看到3X的几个鸟货站在校门口，夏达身边还站了颜色雪，两人看起来也没有特别亲密。

　　夏达气色甚佳，见到许了就扑了过来，压低了声音叫道：“我已经修炼出来了灵气，厉害不厉害？”

　　许了扫了他一眼，咧了咧嘴，说道：“十二点灵气，等若以及灵士，这有什么可厉害？”

　　夏达顿时被打击到了，叫道：“我可是从无到有，修炼出来，又不曾有什么妖怪血脉。”

　　许了想一想，暗暗忖道：“也是！若非我得了帝流浆，觉醒了妖怪的血脉，光是凭天赋去修炼，只怕还远远不如夏达。”

　　萧安安和谢林看到许了都忍不住搓手，两人一左一右，抱住了许了，问道：“夏达说了，你传授的功法，他没有你的答应，不好传给我们。既然你回来了，就让我们跟夏达一起修炼吧！我看夏达已经能够用意念弯曲汤匙了。”

　　许了看着两张殷勤的脸，轻笑一声，说道：“随便你们，只要你们不后悔就好。我事先提醒一句，修行者世界可没什么和平，颜色雪应该也跟你们说了很多，开始修行就有要直面危险的勇气。”

　　萧安安和谢林的性格都不一样，但两人在这件事上都商量过了，一起点了点头，许了这才拍了拍他们的肩膀说道：“我先回去学校销假，然后我带你们去一个地方。”

　　许了还在学校上了半天课，直到下午放学，才跟同寝的三个男生，还有一直都等在学校外面的颜色雪一起，离开了北都师范大学附属高中，他直接把他们四个人带到了自己的北帝集团的办公楼。

　　北帝集团发展的速度一直极快，办公楼也不止一栋了，许了并没有带他们去天帝苑，又或者妖槐街的办公区，而是在普通人居住区的办事处。

　　这里本来是一处酒店，因为地点不佳，经营不善，所以挂牌出售，被北帝集团买了下来，改造成了办公楼。


第三百六十六章 最不想面对的人

　　许了几乎不怎么管理北帝集团，赵燕琴作为他在集团内的代言人，经常会把北帝集团的各种情况发送给他，要不然许了还不知道北帝集团有这么一栋办公楼。

　　这里的好处是，因为原本是酒店，北帝集团的办公需求又不是很大，故而还留了一半的房间，甚至连酒店的原本设施，比如厨房，健身房，咖啡厅等等，都有保留。

　　老实说，颜色雪也只是从黑暗法庭的“内部网络”知道了许了的一些事，但毕竟不怎么熟悉他，所以就算能透漏出来的消息也有其极限。

　　故而当许了带了3X和颜色雪到了北帝集团的办公楼，这些少年男女都惊呆掉了，颜色雪早就说过许了有个北帝集团，但是他们完全没有办法想象，许了居然有如此身家，虽然谢林的家里也极其有钱，但他自己可并没有这样的排场。

　　一行人走入了酒店大堂，每个人都会对许了行礼，表示尊重，这些人大多数是普通人，但却都跟妖怪世界有些瓜葛，都知道许了是身份极为尊贵的存在。

　　萧安安忍不住问道：“这就是你的北帝集团？”

　　许了点了点头，谢林忍不住说道：“光是这栋楼，就差不多有我们家资产的两成半了，我还以为你的公司是个皮包公司，没想到这么有钱，不如大家合作吧。”

　　谢林出身商贾世家，第一反应就是要合作，萧安安伸手拍了他一巴掌，说道：“我们是来谈正经事儿，你不要歪曲话题。”

　　谢林讪笑了一声，跟着许了一起做电梯一直到了顶楼，许了的办公室占据了顶楼的半层，另外半层是赵燕琴和她的管理团队平时呆的地方，只不过今天赵燕琴并没有来。

　　许了推开了自己办公室的大门，然后才伸手一指旁边的沙发，说道：“大家随便坐。”

　　夏达这才忍不住问道：“你在妖怪世界很有势力吧？”

　　许了笑了一笑，说道：“我算是中等偏下阶级，妖怪分成六大阶级，我是第五档次。”

　　夏达摇了摇头，意似不信，颜色雪淡淡说道：“他说没错，他的确是第五档次的妖怪，只是在这一层中，算是混的比较好的那种。”

　　有了颜色雪的话，夏达勉强信了，萧安安和谢林都忍不住惊呼一声，两人互相望了一眼，显然都觉得光是第五等的妖怪，就能混到这个样子，简直太超乎想象力了。

　　谢林忍不住说道：“我们要是开始修炼，大约多久才能到第五等？”

　　许了打了一个哈哈，这个问题，他可没有办法回答，十八仙派，万妖会，四大军团，七大纯血世家，不能够晋升妖王或者天罡士的天才少年，犹如过江之鲫，数不胜数。

　　谢林能不能修炼出来灵气都未必知道，惦记晋升妖王实在有些太远！

　　何况以许了现在的地位，就算大衍士或者妖将级数的家伙也比不上，甚至很多道人境或者妖帅级的存在都未必比得上他身家丰厚，势力庞大。

　　许了伸手一指办公室里的武器架，说道：“那上面的东西，是我们公司出品，行销全世界各种妖怪族群，你们可以随便挑一件，以后修炼也用得着。”

　　北帝集团主要还是销售金矛草，这些金矛草经过了深加工，可以化为任何一种武器。虽然只能供妖怪们练习时使用，并不能成为战斗工具，但大多数妖怪也都是生活在和平的环境下，本来也很少战斗，故而销量一直都极好。

　　谢林最兴奋，冲了过去，跳了一杆长枪，抖了一抖，只觉得各种趁手，招呼其他人也来挑选，萧安安有些犹豫，问道：“这种东西我们怎么拿出去？”

　　许了笑了一笑，说道：“它们都可以缩小成装饰品！”

　　许了走过去演示了一下，只要注入一点点妖力，就能激活这些北帝集团出品的武器，使之化为手环，戒指，耳钉，胸坠等等装饰品。

　　谢林试验了几下，顿时就露出了苦笑，他和萧安安都没有任何修为，当然也没有办法把这些武器变化形态。

　　还是夏达出手，把谢林挑选的长枪化为了一枚指环，不过他听过颜色雪介绍，知道这些武器的用途，就忍不住问道：“这些练习用的武器，能够用来战斗吗？”

　　许了笑了一笑，说道：“如果是三级妖士以下的战斗，它们完全可以负担，至于超过三级妖士以上的敌人……你们根本打不过，考虑武器的元素也没有用啊！”

　　许了伸手一指夏达，说道：“我的鬼面藤可以还了！”

　　夏达脸色顿时苦了起来，他把鬼面藤取了出来，说道：“没有这东西，我修炼的速度大概比蜗牛还慢。”

　　许了点了点头，说道：“如果你答应我一件事儿，我可以把这件武器送给你。鬼面藤可是妖王级武器，如果没有逆天的奇遇，它大概可以让你用一辈子！”

　　夏达使用了鬼面藤很久，当然知道这头战斗兽的威力，顿时兴奋的起来，这个冷面学霸做出一副慷慨就义的姿态，说道：“说罢！我可以便宜把自己卖身给你，你可以解锁任何姿势！”

　　许了呸了一口，笑道：“你用鬼面藤来帮助谢林和萧安安修炼！”

　　夏达愣了一下，不敢置信地问道：“就这个条件？”

　　许了冷笑一声，反问道：“你以为呢？”

　　鬼面藤曾帮助许了杀了孙伯芳，但现在他已经用不到这头战斗兽，送了也就送了，夏达帮他解决了颜色雪的麻烦，这点报酬并不算过份。

　　何况他也没有想到夏达居然真的能够修炼出来灵力，这代表夏达的天份，比他预料的高很多，这种先期投资，还是非常值得。

　　许了正在跟3X还有颜色雪讨论修炼的事儿，忽然他的办公室大门打开，一个靓丽的女孩子，带了另外一个让许了最不相见的漂亮女孩子，笑嘻嘻的走了进来。

　　许了顿时一个头十八个大。

　　赵燕琴居然带了曲蕾过来！


第三百六十七章 你是想要开后宫吗？

　　曲蕾稍稍有些兴奋，望向许了的眼神，充满的柔柔的情谊！

　　许了完全没想到赵燕琴居然带了曲蕾过来，虽然他知道赵燕琴在学校里跟曲蕾关系不错，但这就代表赵燕琴已经把曲蕾带入了修行者的世界……

　　其实对许了来说，这点并不重要，重要的是……他根本没有办法跟曲蕾解释，自己已经有了女朋友的事儿。

　　萧安安，谢林和夏达都知道曲蕾是许了的“女朋友”，这件事早就在北都师范大学附属高中传遍了，不知道有多少人因此诅咒许了，居然抢走了他们心目中的女神。

　　三个人很有默契的跟曲蕾打了一个照顾，就在一边去研究无影鞭术了，让开了许了和曲蕾的独处空间。

　　赵燕琴已经恢复了妖怪少女的模样，笑嘻嘻的看着许了和曲蕾，伸手搭住了曲蕾的肩膀说道：“你不是有很多话要跟他说？为什么现在却开不了口？”

　　曲蕾歪了歪脑袋，微微一笑，却还是没有开口。

　　许了实在找不到话说，直到曲蕾身上的气息引起了他的注意，微微吃惊地问道：“你修炼成九霄仙气了？”

　　曲蕾点了点头，还是就那么轻轻浅笑，不说话。

　　这样的曲蕾，让许了忽然微微心疼，他犹豫了一会儿，还是决定摊开来说，他发了一道信息给白秋练，让白秋练尽快赶过来。

　　过了一会儿，白秋练回应了许了，他这才恢复了平静，先把赵燕琴和萧安安，谢林，夏达，颜色雪都轰了出去，只留下了自己和曲蕾，才笑了笑，说道：“我有些很糟糕的变化，尽管非是我的本意，但还是想你知道。”

　　曲蕾双手交叉，放在胸口，柔声问道：“是白秋练吗？”

　　许了迟疑了一下，最后还是摇了摇头，苦笑道：“应该是命运！”

　　许了稍微顿了顿，就把自己从血脉觉醒到被孙伯芳逼着去探索天帝苑，再到遇到了白秋练，以及拜师洞玄仙派，击杀孙仲虎……直到参加七日战争的事儿说了一遍。

　　至于龙华会和玉鼎门的事儿，跟这段感情无关，许了也不希望曲蕾知道太多秘密，引来各种不必要的麻烦，所以就略去了。

　　曲蕾一直静静的听着，直到许了说完，也没有打岔过一句，只是白玉般的脸颊，悄悄流淌下来两行清泪，泪流不止，但是这个女孩子却没有去擦拭。

　　直到许了说完，她才轻轻的转身，仍旧是一句话也不说，打开了他办公室大门，就那么走掉了。

　　许了很想去拦下曲蕾，但却始终不知该如何迈出这一步，只能望着这个自己一直都喜欢，一直一直都喜欢，但却一直都没有追到……的女孩子离开。

　　当许了感应到曲蕾的气息消失在这栋办公楼，他忽然忍不住有一股怒火冲霄，仰天一声咆哮，生出了极端杀戮之意。

　　“为什么……我已经追到了心爱的女孩子，却以为自己没追到？为什么那时候我就那么蠢，一点都看不出来曲蕾的心意？”

　　许了根本都不想掩饰自己的失落，也不想遮掩自己的情绪。

　　甚至他知道白秋练已经进了这栋大楼，但也没有任何遮掩的意思。

　　整栋办公室里所有的设施，在瞬间都被澎湃的妖气震成了粉碎，化为一片虚无，如果不是许了还有收敛，不要说这件办公室，就算这栋大楼都保不住。

　　白秋练在几秒钟之后，出现在办公室里，望着已经没什么可收拾的办公室，俏脸上有一种犹豫不决。

　　许了望了一眼白秋练，说道：“抱歉！”

　　他也不知道自己是抱歉多，还是别种情绪更多，但是他实在说不出来任何解释的话。

　　在自己的女朋友面前，按耐不住情绪，表达了对以前追过女孩子的不舍，这种事情实在太蠢，但许了就是压抑不住这股情绪。

　　白秋练咬了咬嘴唇，很快就让情绪恢复到了最平静，缓缓说道：“我不久前才跟别人说过：我来的不早不晚，下手的不快不慢，这就是命运吧！”

　　许了刚刚张口，就被白秋练挥手拒绝了他的解释，说道：“我一直都很庆幸，是我，而不是其他人，在最合适的时间，出现在你面前。如果我错过了那一瞬间，也许我们就不会在一起，我挺后怕的……但是，我不希望自己以后都怀着庆幸和后怕来维持这段感情。”

　　“许了！你现在自由了，你可以选择我，可以选择曲蕾，可以选择任灵萱，甚至可以选择赵燕琴，又或者其他女孩子。但我希望这一次的选择，就是你的最终选择，最真心的选择，最不后悔的选择……”

　　许了全身热血都沸腾了，他缓缓盘膝坐下，然后用五指在胸前抓了一下，说道：“没有不后悔的选择！”

　　白秋练指着落地玻璃窗外面的天空，问道：“你是想要开后宫吗？”

　　许了摇了摇头，然后才说道：“我从未有想过这个问题，我一直觉得自己是个挺普通的人，并没有想过太出格的事儿。”

　　许了摇了摇头，放弃了自寻烦恼，说道：“今晚跟我回家吧！”

　　白秋练脸色顿时羞红，正要拒绝，就看到许了拿出来一堆果子，还弄个超市的手拎兜，递给了白家女孩儿，说道：“你上门看我妈，就带点水果好了，我已经给你准备好了，就是这一堆。”

　　许了挑选的都是有延年益寿，祛病强身，增强体质的鲜果，这些果子的品质几乎都可以跟太生果拼了，比在地铁上拿给白秋练和任灵萱当零嘴的蓝田玉实和百香果之流，都强了一个品阶。

　　许了也不知道，该怎么把这些东西送给母亲，干脆就借白秋练之手，送给妈妈好了，还能够给母亲多些好印象。

　　白秋练忍不住又气恼，又羞臊，叫道：“我已经给了你机会，你究竟想不想重新选一次啊？还有，我去你家，见你母亲算是怎么回事儿？什么身份？”

　　许了哼哼了两声，没有再多说话，他走到了落地玻璃窗边，远远的眺望，看到赵燕琴正陪着曲蕾在不远处的公交站点，曲蕾在不断的抽泣，赵燕琴义愤填膺……

　　他微微叹了口气，还是觉得自己甚渣！


第三百六十八章 不应该有的欢喜

　　许了看了一会儿，忽然伸手轻轻一拍，整面落地玻璃窗就无声无息的粉碎，甚至破碎的玻璃都消失的无影无踪。

　　他纵身一跃，从窗户上跳了下去。

　　以许了的功力，纵然几十层的大楼跳下去，也仍旧怡然无损，他甚至还能操纵气流，轻盈的落在马路对面的站台上，然后就放出了战斗结界，隔绝了内外。

　　许了冲着赵燕琴微微一笑，说道：“抱歉，我得让你离开一会儿。”

　　赵燕琴忍不住骂道：“许了你个没有良心的货……”

　　但是她被许了随手封印，化为一道流星冲霄，直接给他收入了天帝苑，赵燕琴仍旧不过是六级妖士，如何抗拒的了许了这种级数的大妖王？

　　许了送走了赵燕琴，这才叹了口气，望着默默哭泣的曲蕾，然后说道：“我不知道怎么才能让你不哭，也不知道怎么才能够让自己不难过，更不知道如何才能解决这件事儿。但这件事，始终不是你的错，是我的错，我始终希望你开开心心……”

　　许了劝说了几句，但就连他自己也说不下去了……

　　白秋练也是纵身一跃，身影飘飘，落在了曲蕾身边，抽出了一包纸巾，替曲蕾擦拭眼泪。

　　曲蕾忍不住全身颤抖，竟尔哭出了声音来。

　　白秋练轻轻把曲蕾搂在怀里，柔声说道：“这件事，不是你的错，我也不会觉得自己有错。但是命运开了一个玩笑，本来该你赢的战争，却让我赢了。但是我赢的也不开心，经常后怕，所以我答应了许了，让他重新选择一次。”

　　白秋练轻轻拍击曲蕾的后背，说道：“这一次，我还是会竭尽全力，不会有丝毫退缩。如果你愿意跟我战斗，输赢都没遗憾，如果你放弃，那么……始终最后还是我赢！”

　　“你有喜欢到，放下心底的矜持，就算放弃生命也不想放弃他吗？”

　　曲蕾微微一震，声音微弱地说道：“有！”

　　白秋练一笑，说道：“那我们就试试，在没有命运摆弄的情况下，谁是最勇敢的女孩子。”

　　曲蕾比白秋练矮了一头，本来也算高挑的身材，在白秋练跟前却显得娇小，她这一次没有再多犹豫，淡淡地说道：“好！我也许在很多地方比不上你，但感情这种事情，从来都不怕这种不公品。”

　　曲蕾擦了擦眼泪，眼眸里全都是坚强，她回头忘了一眼许了，然后说道：“你始终都是我的男朋友，我不会让，纵然敌人不光是其他女孩子，还包括的命运。”

　　许了叹了口气，然后说道：“我不想发表意见！”

　　白秋练变魔术一样，变出来了一兜水果递给了曲蕾，盈盈一笑说道：“今晚我会去看许了的母亲，你可以选择跟我一起，或者退缩！”

　　曲蕾抓过这兜水果，擦了擦眼泪，说道：“我知道许了的家！”

　　许了差点疯掉了，他非常抗拒地说道：“我现在谈恋爱，都算是早恋，还不知道妈妈同意不同意，你们两个一起上门，是希望我被家暴吗？”

　　白秋练噗嗤一笑，说道：“这可就是你的问题了，不是我们的。”

　　许了叹了口气，给夏达打了一个电话，简单说了几句，让他们自己尽可能玩的嗨一点，就挂了电话，顺带把电话扔到了小乾坤界里，省的被人打扰。

　　白秋练拉着曲蕾说了几句话，就对许了说道：“你先回去吧，我们两个稍后一些到，曲蕾的脸都哭花了，需要梳洗打扮一下，我也需要换个衣服。”

　　许了耸了耸肩膀，他很想问白秋练，水果让给曲蕾，她送什么？但许了看着白秋练搂着曲蕾的背影，忽然放弃了，白秋练并不是没见过大场面的女孩子，这种事情想必她能够处理好。

　　许了也真的是很久没有回家了，虽然实际上，他总共也没几天没回家。

　　许了把双手插在裤兜里，现在他全身心都是烦恼，当然也有窃喜，尽管他一点都不觉得这种偷偷的高兴，是应该值得提倡的事儿。

　　许了回家的时候，母亲也刚回家，儿子回家，许了妈妈还是满心欢喜，问了他要吃什么，打算出门去买菜，给儿子做些好吃的。

　　许了随便报了几个以前爱吃的菜，尽管他现在都已经不爱吃了，就回到了自己的房间，躺在自己的床上，悠悠的想着心事。

　　他望了一会儿天花板，忽然想起自己试验十色花藤血脉的时候，化为黑光，穿透了房顶，到了别人家，还把楼顶的大姐姐吓晕的事儿，忍不住暗暗好笑。

　　他平时跟邻居交往不多，虽然恍惚记得楼上的姐姐似乎今年要考大学，但却并不知道她是哪一所学校的。

　　许了一身妖气微微盈转，全身化为了黑气，飘飘飞起，再一次穿过了天花板，然后他就听到了久违的尖叫！

　　许了恶作剧的还吐了吐舌头，然后就看到一个害怕到头发都炸起来的女孩子，顺手抄过一个水杯，砸到了他的脸上。

　　然后这个女孩子就看到自己的水杯在空气中分解，化为一团黑气消失的无影无踪。

　　许了再一次看到，这个大姐姐全身一颤，然后直挺挺的摔倒。

　　他也就是一时兴起，真的吓倒了人，反而特别内疚，急忙一纵身钻出了地板，输了一道妖力过去。

　　许了本来只想替对方梳理一下身体，免得因为情绪激动，血液淤积，造成什么不可挽回的后果，但是他妖力入体，就微微惊讶，因为这个女孩子的体内居然恶疾存在。

　　他在房间里环顾了一周，催动了定玄镜变化和万象天球稍作推演，心底就明白了大半。

　　这个女孩子的家里怕是也知道她身体如何，只是现代的医疗根本无法救治这种疾病，并没有让她继续遭罪，放弃了治疗，而是尽量满足她的各种要求，希望她能每一天都过得开心些。

　　许了的妖气探查的结果，这个大姐姐应该活不过去三个月了。


第三百六十九章 想拍死许了

　　许了的诛仙妖气转了一圈，已经把这个大姐姐体内所有患病的器官和病变处全数切除，并且用妖力刺激伤口细胞，加快愈合……

　　然后才把一枚功效有起沉荷的鲜果用妖力化为一道纯净的气息，从这个大姐姐的嘴里送入体内，乳白的果浆，带着淡淡清香，很快一股轻灵之气就贯穿了全身每一次肌体，让这个女孩子轻哼了一声，悠悠醒了过来。

　　许了正要再做些处理，却感应到自家有人敲门，就顾不得这个女孩子了，反正她的身体已经没了问题，钻回了自己的房间。

　　回家的是许了的妈妈，她买了双倍的鲜肉和蔬菜，进屋后就开始忙碌起来。

　　大约几分钟后，又有人敲门，曲蕾拎着一兜水果，看得出来是精心打扮过，见到许了就盈盈一笑，然后冲着许了妈妈很有礼貌的问候，把水果送上。

　　许了从未有见过曲蕾这么乖巧，不过他现在更担心的是后续的状况，手心都有些发热，期期艾艾的，不知该怎么跟母亲介绍曲蕾。

　　曲蕾倒是很大方，跟许了妈妈介绍，自己跟许了是初中同学，高中也在一个学校，关系还挺不错。这种介绍中规中矩，但任何一个人都能听出来言外之意，许了妈妈自然也品味出来，这个女孩子跟自己的儿子关系不一般。

　　许了妈妈从小到大，就见过一次，儿子领女同学回家，那就是赵燕琴。

　　当时她还有几分怀疑，但赵燕琴并没有任何明确表示，从那之后就再也没有上门，她也就渐渐的遗忘了。

　　那时候，赵燕琴是以妖怪少女的面貌登门，实在太漂亮了，许了妈妈还是普通人的思维，觉得自己的儿子普普通通，根本不可能找到这么漂亮的女朋友。

　　但是曲蕾不一样，开门见山的表明了身份，跟许了初中高中都是同学，还特意带了水果登门，许了妈妈可没有儿子那么迟钝，自然“闻弦歌而知雅意”，晓得这是儿子的女朋友，登门来看自己了。

　　许了妈妈也不知道该如何招待曲蕾，曲蕾虽然没有赵燕琴那种灵秀之气，但也是一个一等一的美少女，容貌精致，举止大气，她倒是非常喜欢。

　　许了妈妈给曲蕾端了杯水，一时间就有些手足无措，她倒是很喜欢曲蕾，但却生出了几分不真实的感觉，暗暗想道：“我们家许了这么普通，居然会交到这么漂亮的女朋友，实在太奇怪了，他怎么会这么好运气？人家女孩子会不会有什么特别的原因……”

　　许了妈妈很快就发现，自己的思维乱了，怎么都理不清头绪。

　　就在许了妈妈尴尬的不知道该如何招呼曲蕾，又有敲门声想起，许了很有捂住脑袋狂奔，逃出家门的冲动，但很快就忽然想到了一件事：“白秋练的身材，现在是会吓到人啊？”

　　许了这会才想起来，刚才白秋练赶到北帝集团办公楼的时候，身材好像恢复了原状，只比平常高了一点点，那时候他没有在意，这会想起来，微微觉得奇怪。

　　许了妈妈打开门之后，看到的是大半的非常朴素，就好像邻家女孩儿一样的白秋练，白秋练特意调整了下容貌，让自己看起来没那么耀眼，也多了几分淑女气质，看起来温柔可亲。

　　白秋练穿了一身及脚踝的长裙，配合她超过一百七十公分的身材，就如一朵百合盛开在所有人面前。

　　许了动了动嘴唇，传了一道灵波过去，夹杂了一句话，问道：“你怎么恢复到普通大小了？”

　　白秋练没有理会他，冲着许了妈妈盈盈一笑，递上了准备好的礼物。

　　白秋练准备的一套秋装，也并不是特别昂贵的牌子，但款式和料子却非常赞。许了只是瞧了一眼，就知道非常合适自己妈妈，因为他母亲平时就偏爱这种款式，白秋练能够在这么短的时间内，搞清楚妈妈的喜好和合适的礼物，显然也是下了一番苦心。

　　许了妈妈都快蒙掉了，白秋练比曲蕾更直接，虽然一句话的自我介绍也没有，但却态度鲜明，甚至包括送的礼物都不是普通登门问候的那种，一般情况下也只有儿媳妇才会给婆婆买衣服，普通的女性朋友怎么会给对方年长女性买衣服？

　　尤其是这套秋装在许了看起来不是太贵，但白秋练怎么也不可能买几百块的东西，就算许了妈妈不认识这个牌子，估价偏低，也要估算到几千块，度普通人家来说，已经是非常贵重的礼物了。

　　白秋练的声音清脆，非常好听，就如明珠落玉盘，让人听得都十分悦耳。

　　她浅笑嫣然地说道：“许了两个小时前，非要让我来看阿姨。他说的太匆忙了，我都没来得及精心准备点礼物，也没来得及打扮，阿姨你别笑话我。”

　　白秋练虽然故意打扮的朴素，但绝对也是精心打扮过，只是痕迹没那么重，但这句话却很讨巧，让许了妈妈一时间都忘了拒绝白秋练的礼物，傻傻的看着儿子的“又一个女朋友”走进家门。

　　许了妈妈回过神来，很想一巴掌拍死许了，问问他这究竟是怎么回事儿，但白秋练可比许了乖巧的多，立刻就挽起了袖子，进了厨房帮忙。

　　曲蕾不想输这一阵，但是起身之后，还是略有些迟疑。

　　白秋练从小受到的家庭教育，不但琴棋书画来得，武功仙法来得，家务活也一样来得，让白家女孩儿几乎没有死角。

　　但曲蕾只是普通的女孩子，家境又比较好，虽然不算娇生惯养，但也是真不会做太复杂的家务，收拾屋子还没问题，但厨房这种靠技术平趟的地方，她就进不去了。

　　曲蕾也没想到，自己居然在这个地方输了一招，她是个聪明的女孩子，见许了妈妈也冲进去了厨房，就没有再进去，一来许了家的厨房太小，三个人根本转不开身，二来曲蕾也知道露丑不如藏拙的道理。

　　许了随手递了一件东西给曲蕾，压低了声音说：“不用委屈自己做家务了，玩会游戏，等饭菜做好吧！”

　　许了递给曲蕾的是在洛阳街刚买的一套VR游戏设备，都还没有开箱。


第三百七十章 你家最近有没有闹鬼？

　　妖怪世界很少出娱乐性的科技产品，大多数都是奔着实用去，所以妖怪们想要娱乐，大多数还得要使用普通人的产品，但也有极少数例外，比如时空妖灵这种游戏，也比如许了手头的这款VR游戏套装。

　　这种东西可以连接到战斗兽的人工灵识上，模拟使用战斗兽战斗，跟时空妖灵一样，算是一种训练型游戏。

　　妖怪们就算是开发游戏，也都是有针对性，兼顾实用，这个东西可以尽快熟悉战斗兽各项性能，增强的实战的能力。

　　许了知道曲蕾没有战斗兽，就把自己的寒冥冰蝉也借了出去，曲蕾在许了的热情介绍下，正在熟悉这套设备，就有人敲响了许了家的房门。

　　许了妈妈几乎是反射性的从厨房狂奔出来，拉开了房门，看到了一个脸色有些惨白，但却非常秀气的女孩子，她今天已经受了太多冲击，几乎没经大脑，就脱口而出，叫道：“你也是我们家许了的女朋友吗？”

　　这个秀气的女孩子脸色顿时腾的一下子就红了，连忙摆手说道：“不是，不是，我不认识您儿子。我是……”

　　她犹豫了好久，才压低了声音问道：“我是想问阿姨，你家最近有没有闹鬼？”

　　许了妈妈目瞪口呆，曲蕾和从厨房探出了半个身子的白秋练，一起望向了许了，眼神里都是咄咄逼人的警告。

　　她们两个女孩子虽然不知道发生了什么，但许了家里怎么可能闹鬼？只有可能是许了在闹鬼，她们可不想再多一个竞争对手，尽管她们都对自己有信心。

　　许了倒是认出来，这个女孩子就是被自己吓唬过两次的大姐姐，他急忙低头，希望不要被人认出来，但事与愿违，秀气的女孩子微微探头，往许了家里张望，一眼就看到了许了，惊叫一声，指着许了叫道：“鬼！鬼！他就是鬼！”

　　许了很是丧气，举手挥了挥，然后小声说道：“大白天的，怎么可能有鬼？”

　　秀气的女孩子明显是害怕了，全身都开始哆嗦，眼神里全都是压不住的想要转身而逃的恐惧，但她最终还是勇敢的抄起了一个保温瓶，冲向了许了。

　　许了眼光何等锐利，立刻就看到保温瓶的盖子都没有打开，所以只是伸手挡了一下，并没躲闪，但是让他想不到的是，这个秀气的女孩子伸手狠狠一拍，就把掌中藏的一张“姨妈巾”按向了许了的面门。

　　如果不是许了反应实在太快，及时施展了一个定身术，险些就被这种“玩意”给拍中了脑门。

　　白秋练忍不住噗嗤一笑，曲蕾也抿起来小嘴，两个女孩子实在都忍不住想笑。白秋练从厨房走出来，拿过秀气女孩子手里的保温杯，开了盖子瞧了一眼，摇了摇头，说道：“还是热的！”

　　许了整个人都崩溃了，叫道：“她就凭这两样自产的武器，就敢对付恶鬼？这胆子不小啊！”

　　白秋练赶紧把保温杯盖子扭上，和那张“除魔灭鬼姨妈巾”一起送去了楼下的垃圾桶，曲蕾把那个女孩子放在沙发上，免得许了解除了定身术，她会一下子摔倒。

　　就只有许了妈妈揉了揉眼睛，然后不声不响的走回了厨房，还嘟囔道：“居然会眼花了，我一定是最近的电视剧看的太多，都有点神叨叨的了。”

　　许了急忙解除了定身法，秀气的女孩子清醒过来，发现自己持仗的两件“武器”都不翼而飞，惊叫一声，就想要逃走。

　　白秋练探手捉住了她的手腕，轻轻压在了沙发上，柔声说道：“许了有些特殊能力，估计是平时不大收敛吓到你了，但他真不是鬼。我可以给你做试验，比如让他吃大蒜！”

　　秀气的女孩子点了点头，随即就发现不对劲，赶紧叫道：“我不怕吸血鬼！”

　　曲蕾插了一句说道：“你也看黑执事吗？”

　　秀气的女孩子点了点头，但是她随即就叫道：“黑执事不是吸血鬼！”

　　曲蕾拍了拍她的头，安抚道：“我知道，你能反驳我，应该就不会害怕了吧？”

　　秀气的女孩子发现自己还真的不害怕了，她望着曲蕾和白秋练，漂亮的女孩子总会让人有亲近感，她轻轻的做深呼吸个几次，然后才后知后觉的反应过来，叫道：“你们说什么？许了他有特殊能力？你们是隐藏在城市里的恶魔，吸血鬼，妖怪，还是灵兽？”

　　许了忍不住捂住了脸，他忽然觉得很有些羞耻，曲蕾笑了一笑，压低了声音说道：“我们是懂得特殊能力的普通人。”

　　秀气的女孩子，指着许了说道：“他的特殊能力就是穿墙吗？他天天从地板下钻出来吓我！”

　　许了差点被噎死，他可不想背上偷窥狂魔的帽子，急忙说道：“我怎么可能天天钻出来吓唬你？我一共就只有两次……”

　　秀气的女孩子一句话就让许了崩溃了，她喏喏地说道：“我感觉你天天都钻出来看我。”

　　白秋练拍了拍许了的脑袋，说道：“你还有这个爱好吗？为什么我们在一起的时候，没觉察到你偷窥我？是我不够有女人味？”

　　白秋练虽然性格强势，在同龄人中很有领袖气质，但绝对不是男孩子的性格，也不偏爱中性打扮，许了理所当然的点了点头，但却看到曲蕾的眼神略路黯淡，这才想到自己还是中了白秋练的算计。

　　虽然自己的确跟白秋练住一起很久，但这种事儿……

　　怎么都不好说清楚啊！

　　三个女孩子一起，很快就打的火热，尤其是这个女孩子跟曲蕾一样都是漫画的爱好者，不过她并不爱好COS，因为体弱多病，她甚至都很少有户外活动，只是喜欢一个人看漫画。

　　曲蕾很快就提出了邀请，请求对方加入自己的漫画社团，秀气的女孩子犹豫了许久，她并不知道自己的身体已经“无恙”了，还是很担心自己的身体撑不下来。

　　就在这个时候，许了妈妈从厨房里走了出来，看到的房间的三个女孩子，再次揉了揉眼睛，然后说道：“许了……你和你的……女朋友们！一起来吃饭吧！菜已经做好了。”


第三百七十一章 修行的潜质

　　白秋练的脸腾的就红了！

　　曲蕾的脸也唰的一下就红了。

　　秀气的女孩子的脸先是白了，然后也变得通红，就如一个小苹果，急忙反驳道：“我不认识许了……”

　　许了也急忙反对道：“我就认识白秋练和曲蕾，这位是楼上的大姐姐，是来问我们借东西的。”

　　秀气的女孩子，急忙点头，说道：“阿姨，我叫林宁，我……其实是来问功课。”

　　林宁不善撒谎，说完脸就红了，至于她已经高三却为何来找高一的许了问功课，这种破绽不但她自己没想过，许了妈妈也没有在意，她把做好的饭菜一一端上来，大家吃了一场很奇怪的晚饭。

　　林宁的加入，虽然怪异了些，但却缓解了许了几分尴尬，省得他面对白秋练和曲蕾，以及怎么给老娘解释，有两个女朋友的事儿。

　　吃过了晚餐，许了妈妈把曲蕾送的“水果”洗了，端上来给大家吃。

　　白秋练作为最懂事儿，也最知道内幕的一个，偷偷把最珍贵的几个果子都留给了许了妈妈，自己根本就没吃。

　　曲蕾并不知道，这些鲜果来自龙华会，只以为是普通水果，谦逊了两句，就拿了一个小水果咬了一口。这枚水果果肉细腻，入口即化，香甜无比，曲蕾含了片刻，咽了下去，瞧了一眼白秋练，终于明白这兜水果的来历不凡。

　　曲蕾轻轻扫了一眼白秋练，忽然明白了过来，这兜水果一定是她准备给许了妈妈的礼物，而且极其珍贵，她让自己送过来，肯定夹杂了示威……

　　曲蕾虽然不清楚白秋练的家世，但这兜水果却明白的把两人之间的差距划分了开来。

　　她跟赵燕琴这段时间，关系不错，也了解了修行界的各种秘辛。

　　曲蕾一直都没有把这些秘辛当成什么太有用的资讯，但在这一刻，她清楚的明白，自己和白秋练之间的家世差距，已经是自己的负分项目了。

　　曲蕾微微叹息，把手里的水果吃掉，虽然这些水果实在太好吃，但是她说什么也不会再拿第二个了。

　　倒是林宁并没有想多，吃了一个果子，只觉得齿颊留香，忍不住又拿了一个。

　　许了暗暗叹息，他倒是没有太舍不得，毕竟存货有多，他还吓唬过林宁，就拿这个当补偿也罢，但还是忍不住赞叹这小妞的好运气。

　　如果许了没有一时兴起，不留神吓唬到了她，也就不会发现她身患恶疾，更不会出手救人。现在的林宁不但恶疾尽去，还有幸吃到来自上古天庭的鲜美果实，这种运气对于一个普通人来说，实在是太好了。

　　许了妈妈也吃了一个白秋练特意给她挑的鲜果，这枚果子叫做紫纹寿桃！比普通的桃子要大很多，服用一枚就可以无病无灾多活数百年，虽然不及神话传说中的蟠桃，但也是仙种之中颇为罕见的灵物了。

　　许了妈妈吃了一枚，还觉得不满足，又挑了一枚看起来很像桃子的水果。

　　许了倒是没有吃，他主动去收拾了一下碗和碟子，顺带收拾了一下家务，白秋练本想也去帮忙，但却被他拒绝了。

　　林宁跟曲蕾谈的开心，一时间也不说走，许了收拾完家务，也不知道该说什么，倒是白秋练主动跟许了妈妈聊天，还说起来一些学校的事儿，逗得许了妈妈非常开心。

　　尽管许了和曲蕾都知道，白秋练还根本没有去北都师范大学附属高中报道，不过白秋练很有说话技巧，她并没有把自己没去上学的事儿体现出来，也没有故意去撒谎，只说一些这所高中的历年轶闻趣事儿。

　　许了沉默了一个多小时，才忍不住这种气氛，提出来要送三个女孩子回家。

　　林宁跟曲蕾谈的开心，还有些恋恋不舍，但许了都下了逐客令，她也不能如何，只能留恋的起身。

　　许了把三个女孩儿送出了家门，这才算是松了一口气，白秋练笑盈盈的忽然提议，要去附近的妖槐街走一走。

　　曲蕾瞧了一眼许了，就答应了下来，林宁也很欢呼雀跃，许了微微惊讶，不明白白秋练为什么提议要去妖槐街，但是他稍稍凝神就知道了原因。

　　在林宁的身上居然有淡淡的灵气在流转，显然这是刚才她吃的几枚鲜果的功劳。若是普通人，就算吃了鲜果，也就是被鲜果蕴含灵气滋润一下身体，但林宁身上的灵气，却是被刺激之后，自动激发的天然灵气。

　　这代表……这个女孩子有修行的潜质。

　　许了虽然头大，但也只能答应下来，陪着三个女孩子溜达溜达的去了妖槐街。

　　妖槐街还是老样子，看起来非常古老但却很热闹，林宁稍稍遇到了些阻碍，但在曲蕾的帮助下，送了一道九霄仙气附着在她身上，还是顺利的进入了这条妖怪老街。

　　曲蕾来过妖槐街几次，白秋练就更不用说了，但林宁却是头一次看到这种奇观，不由得发出来惊叹。

　　许了才踏入妖槐街没多久，就感应到了一股愤怒的妖气，过了一小会儿，就看到妖怪少女狂奔而来，赵燕琴指着许了，刚要怒斥他，就看到了林宁，忍不住惊讶了的叫了一声，问道：“你们怎么带了新人来？”

　　许了耸了耸肩膀说道：“她需要一个引路人，我觉得你就挺好！”

　　赵燕琴微微一笑，眼睛眯成了月牙，妖怪少女的亲和力非常厉害，很快就瓦解了林宁的疑虑，并给她介绍了万妖会和十八仙派的常识。

　　许了侧头问道：“曲蕾！你的引路人也是赵燕琴吧？”

　　曲蕾点了点头，许了心底就嘀咕了一声，心道：“赵燕琴还真是喜欢这份工作。”

　　许了自己的引路人也是赵燕琴，他现在也知道做引路人虽然会有不少好处，但也有很多相应的责任，如果接引的新生妖怪出了任何麻烦和问题，都要引路人负责。

　　当然许了自己实力一路提升，在十八仙派和万妖会的地位也是节节拔高，对赵燕琴就只有好处，没有什么坏处了，赵燕琴已经没有办法为他这个级数的妖怪负责。


第三百七十二章 五百姬妾

　　许了也有挺久没来妖槐街了，其实他并不怎么喜欢妖槐街的气氛，尽管这里有一种特殊的静谧气氛，古色古香，平静又热闹，但只要到了妖槐街，他就会想起来最不愉快的一段往事。

　　他在孙伯芳手底下，吃过了太多苦头，虽然最后反杀孙伯芳成功，但却仍旧有浓厚的心理阴影。

　　但是林宁作为一个新生代，却欢喜的不得了，拉着赵燕琴和曲蕾，满街逛去，显得非常欢乐。

　　白秋练也不怎么想逛街，留在了后面，陪着许了，随意聊些有趣的事儿。

　　许了这会才有功夫问起白秋练，怎么恢复了普通身材，他如今的修为，就算不用定玄镜变化，也能瞧得出来白秋练仍旧用的是黄巾力士之躯，真身仍旧处于“一条小青龙”的生命形态。

　　白秋练叹了口气，说道：“当然是求老祖宗出手把身躯变小，我的修为还不足以把黄巾力士之躯变化大小。”

　　从西玄洞天到北都市并不远，白秋练来回一次估计也就几个小时，许了这才有些释然。

　　黄巾力士随着实力增长，体型也会增长，但若是到了妖帅的境界，反而可以任意变化大小。因为黄巾力士是作为战士使用，变化之术并不是十分必要，故而低级的黄巾力士都没有这等本事。

　　许了的黄巾力士之躯，也才不过妖将级数，也属于还没有办法变化的等级。

　　妖士级的黄巾力士，只有两三米高，随着实力强弱不等，身躯也有变化，但大多数不会超过五米。妖王级的黄巾力士，就差不多有六七米之巨，堪称“进击的巨人”了。到了妖将级数，就能成长到十余米，宛如传说的巨灵。

　　妖帅级以上的黄巾力士，大小变化如意，但极限能变化到百米以上，非是普通黄巾力士可比。

　　许了想了一回，还是觉得暂不传授白秋练分裂妖种之术，毕竟这种磨练难得。

　　许了和白秋练看着林宁欢喜的在妖槐街走来走去，妖槐街的居民对他们这些外来者也十分友好，毕竟赵燕琴是妖槐街的住户，许了也在妖槐街呆过蛮久，所以大家都没有拿他当作外人。

　　许了原本也很羡慕妖槐街的这种气氛，但经历了孙伯芳事件之后，随着他心智渐渐成熟，也明白妖槐街这种生活氛围不过是假象。

　　当初孙伯芳一家被杀，只剩下了两兄弟，妖槐街的居民不可能不知道，赵燕琴的父母都是妖王级数，妖槐街潜藏的妖王还有几头，如果他们有心帮忙，绝对不会出现这种惨剧。

　　他自己也是一样，如果妖槐街的人愿意帮忙，孙伯芳决不可能威胁他到那种地步。槐婆婆虽然出手驱逐过四大军团的人，但却没有对孙伯芳的所作所为有任何抵制。

　　许了那时候就觉察到了这一点，从没有升起过向妖槐街的居民，甚至万妖会求助的念头。

　　大家每天都能看到他被孙伯芳威胁，孙伯芳从未有过隐瞒自己的行为，但从未有人表现出来，他这种行为不对，而是都表现出来一种理所当然……

　　许了虽然不是特别聪明，也知道没有人会帮助自己。

　　就好像很多人都知道去了旅游区，有了麻烦找警察没用，甚至会反过来受到更加不公平的对待，至少极少数，极少数的人才会拎不清现实。

　　总而言之……许了对妖槐街没有好感。

　　当然他也没有太多的反感！

　　毕竟赵燕琴也帮过自己，赵燕琴的母亲还在最后出手帮他母亲拔出过金蚕蛊，这些恩情还是要惦念的。

　　这是一种只有成熟的人，才有的复杂情绪，单细胞或者幼稚病的人，无法理解这种复杂的情绪，只能做二选一，再多一点复杂的题目就不会了。

　　许了和白秋练跟在三个女孩子的后面闲逛，白秋练就像是知道他在想什么一样，指着一家很普通的院落说道：“那就是孙家的老宅，如今早就被人给占了。”

　　许了微微一震，问道：“孙伯芳和孙仲虎兄弟家吗？”

　　白秋练点了点头，说道：“没错！就是孙伯芳和孙仲虎的家，他们全家被人杀了，就剩下两兄弟，又都拜入了长生宗，不算是万妖会的妖怪了，老宅就被分配给了新居民。”

　　许了知道，白秋练能知道这些，一定是私底下做过调查，白家女孩儿善解人意，虽然不知道许了会不会再惦记这件事儿，又对这件事儿持有什么态度，但还是做了一些准备工作，方便许了想起来的时候，自己可以瞬间就帮得上忙。

　　许了深深的望了一眼这家普通的院子，问道：“为什么孙伯芳没有来找这家人的麻烦？”

　　白秋练叹了口气说道：“因为他们是徐府院君的后裔，有妖神级的大妖怪做后盾，就算我们白家都不然招惹，何况孙家兄弟。”

　　许了微微一震，不太自信地问道：“徐府院君的后裔，岂不是也修炼天妖诛仙法？”

　　白秋练笑了一笑，说道：“没有，徐府院君的血脉特殊，他也不想把血脉传承下来，所以这家人传承的是母系的血脉，是地黄羊的传承。”

　　许了知道地黄羊这种妖怪，他们天生精擅土行之力，能够如土行孙一样，在地下日行千里，还能操纵戊土神雷，战斗力还蛮强。

　　这个种族还有个特点，雄性都非常有型，雌性都极具魅惑，很多妖怪愿意跟地黄羊一族通婚，但不管跟任何种族通婚，后代八九成都是地黄羊，排斥其他血脉，只有极少数大妖才能改变这一点。

　　许了耸了耸肩膀，忍不住说道：“徐府院君口味还蛮怪！”

　　白秋练噗嗤一笑，说道：“徐府院君有名有姓的姬妾就超过五百，诞生的后裔超过了千人，是妖怪界有名的浪子。只是最近几百年才收敛了，没有传出过任何绯闻。有人说他是想要养精蓄锐，一举突破境界，也有人说，他是目睹过太多次心爱的人逝去，自己却无能为力，所以才放弃了情欲，他们这个级数的大妖怪，行为根本不是我们可以理解。”


第三百七十三章 骄横

　　许了忍不住惊呼一声，叫道：“徐府院君的姬妾也会死吗？”

　　但是他随即就知道，自己问了最愚蠢的问题，徐府院君妖力通天，寿元无尽，但他的姬妾却未有如此修为，就算不会因为意外而死，也会因为寿尽而去世。

　　若是一个人不断的目睹自己的心爱之人死去，但自己却永生不死，的确是非常难捱的一件事儿。

　　许了想了一会儿，忽然又摇了摇头，如果徐府院君真的会被情欲之事打击到，就不会几百年前才放弃了收新的姬妾，而是早不知道多少年就受不住了，他还是觉得突破境界的那个说法更有可能。

　　许了叹了口气，摇了摇头，正要和白秋练离开，却见一个光头大汉从院子里走出来，语气冷冷地说道：“此乃私宅，赶紧滚开！”

　　许了微微惊讶，私宅拒绝窥视倒也罢了，算是合理要求，但直接出口不逊，就太过了，他随手一抓，一股妖气凌空附着在光头大汉的咽喉上，缓缓的收紧。

　　看着光头大汉窒息的满脸发紫，许了才淡淡地问道：“你刚才说什么？我没有听到。”

　　白秋练刚想要阻止许了，但想了想，又放弃了。

　　徐府院君的后代可唬不住许了，他光是道人境的师侄儿就有四个，何况还有玉鼎老祖背后撑腰。许了可是玉鼎老祖的亲传徒弟，论关系说不定还比这几个不知道多少代的后裔跟自己的老祖宗更近。

　　光头大汉双足乱踢，双手也拼命在空中挥舞，竭尽全力的挣扎，但是他的妖力太差，根本没有办法摆脱许了的“控鹤功”。

　　随着咽喉上的力道渐渐收紧，光头大汉终于怂了，从牙根里挤出了几个字：“欢迎藏……光……”

　　许了这才一松手，目无表情的看着这个光头大汉，淡淡地说道：“你这种德行，还能存活到现在不死，也真特么算是一个奇迹。孙伯芳居然不敢来招惹这种废物人家，也真是一坨废物。”

　　许了本来对孙伯芳不敢招惹占据了老宅的人，还抱有几分怜悯，但一想到孙伯芳不敢招惹这种废物，但却对自己各种欺压，还拿自己母亲做威胁，就忍不住一肚子火气。

　　他虽然未必真的会因为一句话不合就杀人，他之前杀人都是有充分理由，但如果这个光头大汉继续出言不逊，他也真不会给徐府院君面子。

　　徐府院君会因为这种窝囊废赶来救火，他也就不是一代妖神，而是全职奶妈了。

　　光头大汉捂住咽喉，咳嗽了无数声，虽然眼神怨毒，但也真不敢再放厥词。妖怪中有很多审时度势的家伙，也有很多肆无忌惮的家伙，就算他能够找到强力靠山，但若是许了真杀了他，就算找人报仇，自己活不过来了，这点智商他还是有的。

　　尤其是，他自己也知道，徐府院君后代的名义，如果大家买账，当然无往不利，若是真有人不做理会，他也不知道怎么去跟徐府院君求救，甚至他都不敢说，自己一定就能轻易见到徐府院君。

　　徐府院君可不是天天都会去京都妖怪事务院办公，他只是偶尔才去一次，许了上次能碰到徐府院君，只是一种巧合，并非是每天去都有机会看到。

　　许了忘了几眼这座院子，摇了摇头，他想不明白为何孙家会被灭门，若是为了抢夺这套院子，他是绝不肯信，毕竟妖槐街的房产再珍贵，也还没到了出动杀手来抢夺的地步。

　　许了也并不觉得，徐府院君的后代住了这套房子，就一定会跟徐府院君有关，毕竟妖神级数距离这些普通妖怪实在太远了。

　　光头大汉刚才闹出来的动静不小，故而很快就有其他人出来看发生了什么事儿，这家院子也并不算大，但居然一口气跑出来十多人。

　　一个脸上都是骄横之色的少年，跑出来房间，就指着许了破口大骂道：“你居然敢招惹我们家？知道我们家是什么人吗？信不信，我分分钟杀了你全家，还没有人敢护住你？”

　　白秋练扯了扯许了，小声说道：“这个少年好像是咱们洞玄仙派的人？”

　　许了恍惚了一下，直到看到这个少年身上的新款Y—3套装，才忽然想了起来，这个少年层跟自己一起学过飞烟剑法。

　　当时传授教导入门十二剑关第一关的是孙月，许了就连这位层指点过自己剑法的“师弟”都快忘记了，自然也就记不得这个家伙。

　　他恍惚间想起，这个少年在自己击败孙月之后，还曾鄙视孙月是个怂包，骂他蠢的要死，把练不好剑法怪罪到年轻道士孙月身上，简直是不知反省。其实他资质悟性非常一般，而且学习的也明显不怎么认真，才对飞烟剑法领悟的那么差劲。

　　许了也不知道他后来怎么样了，反正他在洞玄仙派后来就再也没有见过他。

　　忽然遇到了旧日熟人，但却是觉不愉快的经验，许了随手打了一个响指，这个少年体内的灵气猛然爆震，顿时炸的自己全身血雾，仰天摔倒。

　　许了摇了摇头，扫了一眼这家人。

　　光头大汉急忙安抚家人，让家人不再开口，但是他的家庭地位明显不够，一个身上贴着符纸，全身上下没有半分妖力灵气的中年妇女破口大骂，指着许了跳着脚，换着法诅咒他全家，口口生生都让许了全家上下不得好死。

　　各种污言秽语，不绝于口，甚至骂词之新鲜，许了都的愣一愣才能懂。

　　许了双手捏了捏指节，生出了杀人全家的冲动，他在魔狱中厮杀无数，所以回到得了地球也还是带了几分杀气，经常会有搂不住火的感觉。

　　还是白秋练拉住了他，压低了声音说道：“我们有无数种办法解决这种事儿，妖槐街不允许普通人居住，这个女人没有灵气和妖气，他们家已经违反规定了。”

　　许了微微一笑，伸出手指点了一点，然后扭头就走！

　　中年妇女的嗓门兀自在后面响起：“小杂种，小王八蛋，你装他妈毛逼……有种杀了我们全家啊！有种把我们撵出妖槐街啊！麻痹的，没种，没卵蛋……”


第三百七十四章 云帅

　　白秋练知道许了心情不好，轻声安慰道：“作为妖怪世界最尊贵血脉的传承者，却只能像个普通妖怪一样生活，几乎没有半点特权，所有人都躲开了他们家，也没有人会尊敬他们，有这种心理失落感的人，如果还没法做到奋发向上，就一定会变成这种样子。”

　　许了微微一笑，说道：“他们是觉得，自己本来应该享受七大纯血世家一样的生活吗？”

　　七大纯血世家除了敖家，是传承上古青龙血脉，其他六大纯血世家的血脉都止于妖神级，徐府院君也是妖神级，这家人如果有如此想法也不奇怪。

　　白秋练神色微微黯淡，说道：“就算是七大纯血世家，也不是人人可以过最好的生活。觉醒了血脉的人会被视作家族的人，没有觉醒的人，就只能被当作外人，最多也就是在家族的支持下，混到一份对普通人来说，还算不错的工作。”

　　许了握了握白秋练的手，问道：“所以你想要离开白家？”

　　白秋练点了点头，轻声道：“我不想自己以后有了孩子，因为血脉的关系，被分成三六九等……我还没有办法。因为他们作为白家的子孙，必须要守白家的规矩。”

　　许了拍了拍白家女孩儿的手臂，柔声说道：“不会的！”

　　白秋练强自忍耐，但眼眶却微微发红，许了这才想起来两人的关系，不由得十分尴尬，只能示意安慰，却不知该如何才好，倒是把刚才那户人家给抛在脑后了。

　　曲蕾，赵燕琴和林宁完全没有注意到他们这边的情况，只有曲蕾偶尔回头，发现白秋练始终都陪在许了身边，才微微警惕，她已经习惯了独来独往，就算在学校的时候，也很少为了某些事去迁就别人。

　　曲蕾并没有刻意去陪许了，被林宁拉着就走了，这会她已经觉得不大对劲了，就扬手冲许了打了一声招呼。许了也拉着白秋练，一起快步赶上了她们，但还是忍不住回头望了一眼。

　　许了心底暗暗忖道：“妖槐街的秘密还蛮多，有机会倒是应该探究一番。”

　　一个非常帅气，望之三十许，高瘦潇洒的中年男子，非常悠哉悠哉的看着许了刚才和徐家的人冲突，嘴角始终都洋溢着淡淡的微笑。

　　直到许了压下了怒火，才微不可察的点了点头，快走了几步，很快就追上许了他们一行人，然后冲着许了微微一笑，说道：“我是云帅！京都妖怪事务院的院务理事。”

　　许了倒是早就觉察到了云帅的存在，但对反没有做任何针对性的动作，他自然也没可能去投入更多关注。

　　他也很诧异云帅找到自己想要说什么，只是点了点头，表示了解对方的身份。

　　云帅和崔盈，还有槐婆婆，作为徐府院君的直属部下，虽然地位还不及京都妖怪事务院的两大妖帅和十大妖将，但这些老家伙们都不怎么出面，实权就掌握在这三头巅峰妖王手里。

　　他刚刚跟徐家的人起了冲突，云帅就出现了，自然会有些特别的联想，甚至有些警惕。

　　云帅倒是没做掩饰，非常潇洒的笑了笑，说道：“本来我和崔盈，还有槐婆婆有些争议，但最近的一次会议，我们已经达成了一致，准备让你做京都妖怪事务院的警事部长。”

　　许了对这种送上门来的“职务”，并没有特别的抗拒，因为妖怪世界早就形成了一个庞大的关系网络，独来独往，虽然说起来潇洒，但终究会有各种不方便。

　　比如他建立玉鼎门的事儿，如果自己有权限，根本就没有任何麻烦，但之前就只能辗转托人。

　　只是许了也很好奇，为什么云帅会忽然来跟他提起这件事儿，之前一直都是赵燕琴的干姐姐龙七儿跟他联络。

　　云帅似乎也知道许了的疑问，微笑解释道：“因为是我提出来要考察一下你的能力，必须要解决三大案子，才能晋升京都妖怪事务院的警事部部长，不然就只能聘请你做高级探员！”

　　云帅做了一个非常歉意的表情，微有些自嘲的继续说道：“事实证明，我做了一件完全多余的事儿，所以这次是我出面，希望能弥补未来跟同事之间的关系！”

　　许了这才明白，为什么云帅会出现，原来是在这个任命上，崔盈和槐婆婆投了赞同票，他却投了反对票，所以才亲自来致歉，也算是非常有诚意的作派。

　　许了对云帅顿时生出了几分好感，好奇地问道：“究竟是哪三大案子？如果不难，我顺手解决了也好！”

　　云帅笑了一笑，说道：“有一件你已经解决了，就是黑暗法庭的那件案子。我们早就监控了一切，有意把那位女孩子引导去见你，后来的结果令人十分满意。”

　　许了哦了一声，他大致知道万妖会的势力，所以这件事并没有让他觉得奇怪。

　　万妖会对北都市的统治，是那种水银泻地，无孔不入的姿态，虽然表面上看起来疏于管理，但实际上没有任何一件事能够脱出这些大妖怪的眼睛。

　　许了反问道：“另外两件案子呢？”

　　云帅伸手一指徐家的方向，说道：“一件是积年旧案，孙家被灭了满门的案子。凶手恰好打了一个时间差，当时几乎所有的大妖怪都被绊住，没能够及时出手，他做了案子就逃出了北都市，并且偷渡出了中国，如今在欧洲的某个城市定居。”

　　许了微微一震，这才明白就连今天的事儿，万妖会也有安排，这种安排实在太不露痕迹了，就连他也没发现他们是怎么引导。

　　白秋练肯定不会参与这件事儿，赵燕琴或者有份，但也做不到如此细腻，甚至也未必知情。

　　至于徐家的人怎么恰好出来，他原本在妖槐街来回过无数次，也没见这家人有人出门过，才是最为关键。

　　这件事儿的各种细节，让许了对万妖会凛然生出了惧意，万妖会的确不愧是庞大无匹的怪物，世上最强的妖怪组织。


第三百七十五章 《玄天宝鉴》

　　许了嘿然冷笑了一声，说道：“这件案子我接了，还有一件呢？”

　　云帅微微一笑说道：“最后一件案子比较复杂，是寻找万妖会丢失的一卷修行秘法，此法创自会长大人，名曰：《玄天宝鉴》。”

　　许了不由得大大惊讶，叫道：“难道还有人能够从会长大人手里窃走东西不成？此法名目不俗，不知威力如何？如果偷窃之人已经修炼，又该如何克制？”

　　云帅叹息道：“会长大人创出此法，说此法还未完善，须得经历一场机缘才能大成。就放在京都妖怪事务院的资料库里，本拟遇到合适机缘，谁知道居然被人偷走。此法能修炼九十九道仙气，威能无铸，若是当真有人能修炼至大成，必然是妖神之象，也没什么法子可以克制。”

　　许了想起曲蕾修炼的九霄仙气，忍不住问道：“此法能修炼九十九道仙气，不知可有一道是九霄仙气？”

　　云帅点头说道：“九霄仙气便是会长大人赠与洞玄仙派，你难道曾有幸见过？”

　　许了打了一个哈哈，没有做回答，只是细细思忖道：“万妖会的会长大人神秘无比，实力深不可测，智慧渊深若海，若是这等人的东西也能够被人窃走，那是绝无可能。只怕这位会长大人是有什么图谋，故意让人取走，我究竟要不要插手此事儿？”

　　许了想了片刻，还是觉得妖神级数的布局，自己还是不要擅自插手的好，就推脱道：“这件案子事关重大，许了能力不足，就不擅自截取了。”

　　他堂而皇之的拒绝，云帅亦没说什么，只是哈哈一笑，打开了随身光幕，吩咐了几句。

　　过不得片刻就有一队身穿黑衣的警事部探员杀了过来，二话不说就闯入徐家，把徐家的人都驱赶了出来。

　　云帅连出门也不需要，只是跟许了在远处瞧着，这些探员查明了徐家让普通人在妖槐街居住，公事公办，取消了他们在妖槐街的居住资格，并且给每个人打入了一道禁足的法力烙印，让他们再也无法进入任何妖怪居住地。

　　这些警事部的探员稍稍松手，徐家的人就一个接一个的消失，被妖槐街的虚界封印给驱逐了出去。

　　云帅饶有意味的笑了一笑，跟许了道别，转身也出了妖槐街，那些警事部的探员却在处理完徐家的事情后，走到了许了身前举手行礼！

　　云帅帮许了出了一口恶气，可也顺手把黑锅给他背上了。

　　许了也不知道该做什么表情，只能跟这些探员稍作示意，让他们自行其事，不必管自己，目送这些探员离开，他已经没有什么兴趣逛街。

　　许了重新跟白秋练，曲蕾，赵燕琴，林宁她们凑到了一起。许了不大愉快地说道：“我有急事儿，要去京都妖怪事务院一趟，你们自己逛街吧。”

　　白秋练，曲蕾都比较乖巧，也没有挽留，只是各自叮嘱了一句。

　　赵燕琴倒是眨了眨眼睛，小声说道：“你们警事部听说，很快就有一场极大的人事调动，你要多保重啊！”

　　许了摆了摆手，他对自己的能力很有信心，完全不担心任何突发事件。

　　许了从妖槐街坐车，直接在洛阳街的京都妖怪事务院内下车，他先去换了一张白金妖籍卡和警事部长的证件，然后才在工作人员的指点下，去了警事部的办公区。

　　京都妖怪事务院的警事部，在故宫后面的万岁山。

　　万岁山是整座故宫最高的地方，原本仅仅是一座不足百米的小山，后来修筑故宫的时候，把挖掘护城河的土方堆积在此处，渐渐形成了一座山丘，被圈了起来当作皇家园林。

　　在普通人类所无法看到的万岁山的前面，还有一座比万岁山高了十余倍的山峰，这座山峰就在故宫的中轴线上，因为正好在故宫的最底部，故而名为压龙尾，万妖会的人都俗称为压龙山！

　　在压龙山的顶上就是警事部的办公区，从这里可以鸟瞰整个北都市，不光是普通人生活的北都市区，就连十八处妖怪居住点都能一览无遗。

　　许了登上了压龙山，瞧了一眼警事部的办公区，不由得暗暗夸了一声：“好气派！”

　　虽然警事部的办公区只有三层，但却是建造在压龙山上，故而气势上先声夺人，而且每一层也有万余平米的，光是第一层的广场，就足以媲美故宫前的大广场，这里是留给警事部探员们修炼使用。

　　许了新任警事部长的消息，在警事部已经传遍了，他刚登上压龙山，留守在警事部办公区的探员们就都跑了出来给新长官接风。

　　京都妖怪事务院的办事人员并不多，警事部虽然是雇员仅次于卫戍部队的部门，但也只有不足百人的编制，刨除在外面执行外勤的人员，留下来只有二三十人。

　　许了的凶名经过各种传播，这些探员倒是都有所了解，故而也没有人不开眼，仗着自己是“老油条”，就特意来为难新任的长官，反而都带了几分忌惮。毕竟妖怪世界中，上级妖怪不光是地位，也代表着强横的个人实力，谁敢不开眼去挑衅一头凶名远播的大妖怪？

　　许了还真没受过这种待遇，被几十号人捧着，顿时也有些微醺，颇有飘飘然。当然他毕竟修为深厚，这种感觉稍稍享受了一会儿，就将之摒弃，恢复了清醒的心态。

　　许了在人群里扫了一遍，很意外的看到了一个老熟人，初级探员马妖关白！

　　关白见到了许了，也明显了愣了一下，脸上微微有些讪笑，那是有几分惶恐，也有几分尴尬。

　　两人见面的时候，许了还是见习侦探，但如今已经贵为警事部长，他仍旧是初级探员，身份地位差距天地。

　　许了冲着他微微一笑，也没有过分的表示，他终究不是不同人事的普通少年了，若是表现的对关白特别，很容易给其他的探员留下某种印象，会带来很多不必要的麻烦，这种麻烦有关白的，也有他自己的。


第三百七十六章 燕嫣然

　　许了坐在自己的办公桌后，开了一个简单的会议，就让所有探员回去做事儿了。

　　京都妖怪事务院有两位高级探员，都是巅峰妖王，还有五位中级探员也都是妖王级的好手，剩下四五十位初级探员就参差不齐，有关白这样的弱鸡，也有实力不凡，潜力冲霄的优秀干员，再就是几十号见习侦探，几乎都是新觉醒的妖怪，甚至有些都只能当作普通人来使用，几乎没什么战斗力。

　　许了这才知道，京都妖怪事务院为何对很多事情都不闻不问，只要不是太过重要的事情，根本都不露面，不插手，实在是因为人手太不够了，能够把一些要紧的事情办好，人力就已经捉襟见肘了。

　　妖怪人口本来就少，全球也不过六十余万，而且妖怪生育艰难，后代也不见得都能够觉醒血脉，故而妖怪的丁口增长也艰难，没有人口基数，就算许了能力再强十倍也没有办法增加警事部的人手。

　　他也只能先把所有“玉鼎门的人”，也就是白秋练原来“秋盟”的那七十余名年轻男女都划入了警事部，统统都作为见习侦探。

　　同时他也给这百来名手下，分等级制定了几种培训计划，既然人手不足，增强手下的实力，也一样有助于增强警事部的实力。

　　许了在办公室里，一个人呆了没有多一会儿，就有人敲门，他应了一声，对方就推门而入。

　　许了认得是两位高级探员之一，本身也是巅峰妖王的燕嫣然！

　　他微微一笑，说道：“原来是燕姐！不知有什么事情找我？”

　　燕嫣然心底对许了颇有些不忿，她身为巅峰妖王，实力比崔盈，槐婆婆，云帅也只差一线，但是要让她公然反对许了，这位警事部的元老还真没有这个勇气。

　　许了的凶名实在太盛了，万妖会现在也算是和平时期，极少有争斗。

　　可是许了出道就杀了九级妖士孙伯芳，后来更跟孙仲虎这种妖王级的家伙决斗，并且在决斗之中将之击杀，让他的名字在万妖会中简直如雷贯耳，没人不知道。

　　更别说，随后才流传出来这家伙在拜师洞玄仙派之后，迅速成为了大师兄，击败了所有年轻一代，拥有了参与龙华会的资格，更是让所有人惊骇的掉了下巴。

　　这件事发生在许了击杀孙仲虎之前，但流传出来却晚了一段时间。

　　但这还不是许了名声的巅峰，许了击杀孙仲虎的时候，硬撼陈景不落下风，为了白秋练参加七日战争，在魔狱入口崩灭的情况下，还能杀了回来。

　　这才是让许了名声鹊起，覆压所有同级数的存在，甚至被人视为媲美妖将级的存在。

　　至于这次龙华会之后，许了居然成了洞玄仙派的护法，更是让所有人大跌眼镜，完全摸不透许了的路数了。

　　燕嫣然来找许了，当然并不是为了跟他翻脸，而是想摸摸这位新任长官的底细。

　　她柔柔一笑，坐在了许了的对面，把一双修长美腿并在了一起，挺了挺胸膛，做出了最美好的一面，然后才说道：“我们警事部的人手实在太少，很多事情都顾不过来，所以想要跟部长商量一下新人的事情。”

　　许了微微一笑，说道：“新人的事情，我已经有了备案，不知燕姐还有什么建议给我？”

　　燕嫣然随手递过来一张纸，说道：“上头给我们分配了两百人，大多数都是八九级的妖士，还有二十头妖王，我不知该如何处理，所以来请部长定夺。”

　　许了不由得微微惊讶，北都市的妖怪人口不多，八九级妖士以上的妖怪也不过百多人，哪里来的这么多厉害家伙？

　　他接过这张名单，只瞧了一眼就忍不住冷笑了一声，说道：“我到是什么东西，原来是一群黄巾力士。”

　　燕嫣然微微一震，她也纳闷这批人上头是如何找过来，毕竟不要说万妖会，就算放眼全球也没法选拔出来这么大一批有实力的人手。

　　许了居然似乎知道这些人的来历，让她对许了不由得再次挑高了评价。

　　燕嫣然忍不住问道：“黄巾力士？难道是西昆仑打造的符兵？我们万妖会可没有这种技术啊？”

　　许了微微一笑，说道：“如今万妖会如今已经不是四大妖神，而是十二妖神了！这些黄巾力士就是其中一位妖神的部下，传承上古天庭的造化，可比西昆仑的仿制品强多了。”

　　燕嫣然蓦然巨震，完全想不到许了居然给了他一个如此震撼的消息，不由得搓了搓手，问道：“那我们还是拒绝这批黄巾力士吧！我们现在警事部也只有八名妖王，如何抗衡这群黄巾力士？他们肯定会成为一个小团体，打压我们这些普通妖怪！”

　　许了若是动用周天祭神的神通，随时可以变化妖将级的黄巾力士，对一群只有妖王和妖士级数的黄巾力士，自然是半点担心也没有，当即冷笑一声，说道：“只要来我警事部，自然就是我的部下，哪里容得它们翻了天去？把这些人都招进来吧！我自然会好生调教它们。”

　　许了自己手里就有六万头黄巾力士，当然不在乎再多调教两百头，这些妖王级和妖士级的黄巾力士，到了他的手底下，就如烤炉里的鸭子，怎么看怎么香！

　　燕嫣然再也不敢多做试探，许了的气势实在太足了，霸道绝伦，她也只能悄悄把几分娇媚姿态收了起来，跟这位新任上司商量了几句，就规规矩的退下了。

　　许了披了几份文件，就忍不住改换了法门，他在修成了洞天剑经之后，一直都使用十色花藤妖种的力量，但对付文职工作，显然是吞了九元算经所化的万象天球的周天祭神神通跟为合适。

　　换了力量法门之后，许了的智商突飞猛进，披覆各种文件的速度提高了二十倍还有余，不过一个多小时，已经把所有的案头文件处理完毕。

　　他收拾了一下，准备先去天帝苑一趟，把玉鼎门的那些人都招收到警事部中，也让阴素华和羽清源过来帮忙。


第三百七十七章 金母！

　　万妖会的行政结构是三宫六院十七社团，京都妖怪事务院是六院之首，警事部虽然隶属京都妖怪事务院管辖，但行政级别却算是十七社团之一，下辖数十个分部，势力遍布全国。

　　但因为警事部很久都没有部长，上一任的部长并非正常退休，而是离奇失踪，所以警事部的智能渐渐退化，最后变成了听命于京都妖怪事务院，也失去了对各地警事厅的控制，权力大幅衰落。

　　许了也是担任警事部长，翻阅了相当多的文件之后，才了解了这些事儿。

　　如果他是一个雄心勃勃的家伙，大可以巡游全国，把下属数十个警事厅的权力回收，从而一跃成为十七社团的首脑之一。

　　万妖会也只有四大妖神，七大妖帅，许了以妖将级的实力，完全有资格掌控完整的警事部，成为万妖会的高层干部。

　　甚至许了也知道这是一个绝无仅有的机会，因为来自龙华会的八大妖神并入万妖会，每一头妖神都带了大批妖怪部下，这些来自龙华会的强大妖怪是各个部门领导位子的强有力竞争者。

　　可许了还是没有多大争权夺利的兴趣，他就只想把警事部本部的事务打理好，给自己争取一些便利条件就好了。

　　许了的想法是相当的平和，但是他的作派却传达出了不一样的信息。

　　许了签署的文件，很快就转到了万妖会真正的实权者的案头，徐府院君盯着许了签署了大名的文件，相貌如高中生的妖神大人，笑得非常亲切，顺手加了一道批示，让这个文件真正的产生了效力。

　　徐府院君揉了揉额头，笑嘻嘻的自言自语道：“没想到这个小家伙居然这么有魄力，一点也不怵接受这批黄巾力士，我倒要看看你有什么手段，能够把这群死心脑袋折服。”

　　徐府院君随手把手中的文件一抛，将之送去了该去的地方，这才若不经意的瞧了站在眼前的牙都，淡淡地说道：“黄巾力士一族愿意为万妖会效力是好事儿，但是万妖会并没有那么多职务空缺，你和剩下的人还是暂时留在我的大妖天里吧！”

　　牙都满脸怒火，但却也无可奈何，他只是妖将级的巅峰，在徐府院君面前连个狗屁都算不得。

　　徐府院君虽然抢夺地盘的手段不如太清公子，但也收拢了二十余个园区，这些夺自龙华会的园区，他半点客气也没有，都并入了自己独属的大妖天！

　　大妖天作为徐府院君的私人洞天，本来就有数十万平方公里，并入了二十余个园区之后，膨胀到了接近一千三百万平方公里，虽然距离成为一界还很遥远，但却已经广大的不像话了。

　　如今新加入万妖会的八大妖神都在大妖天，很多妖怪很想离开大妖天，但徐府院君根本没有放行的意思。

　　也只有黄巾力士一族，因为实力太过强横，才争取到了一点点的利益，被允许加入万妖会，第一批候选名单就送到了警事部。

　　本来若是按照徐府院君的做事儿手段，这批名单没有十年以上，不可能走通流程，足以把牙都拖到没了脾气，反正牙都不管再怎样，终究也不过是妖将级巅峰，根本没资格跟他叫板。

　　但许了抢先批示了，徐府院君就有意放了黄巾力士们一马，不过牙都更进一步的要求，都被他给否决了。

　　牙都在徐府院君的办公室里，再也呆不下去了，他愤恨了离开，出了徐府院君的办公室，就忍不住压低了声音骂道：“如果不是金母还未苏醒，就凭你们这群猴子，也敢跟我们黄巾力士一族为难？”

　　牙都咒骂的话，虽然声音极低，又距离徐府院君的办公室挺远了，但这位高中生模样的妖神，还是听得一清二楚。

　　徐府院君淡淡的一笑，自言自语道：“这些家伙……难道都忘记了，我也是出身龙华会吗？而且……我还是唯一凭自己能耐脱离了龙华会的妖神，就凭这一点，我就能甩剩下那群废物十八条街去！”

　　徐府院君随手抓起了手头的铅笔转了几下，然后在纸上轻轻的勾画，很快就勾勒出来一个身材高大，美丽的无可挑剔的女子。

　　这个女子正是黄巾之城的金字塔内，沉睡在巨大光卵中的女神！

　　她就是黄巾之城的元灵，也是所有黄巾力士的母亲，因为是黄巾之城制造了所有的黄巾力士，号为——金母！

　　徐府院君呆呆的看了一会儿自己的画，然后才柔声说道：“当初我还弱小，没有机会拿下你，但如今我的实力已经今非昔比，希望你醒过来之后，我能够给你一个惊喜吧！”

　　徐府院君面前的画纸，无风自焚，他也一拂袖，从座位上淡淡消失。

　　许了花了几天的时间，才算是把各种手续办好，把玉鼎门新收的七十余人和阴素华，羽清源两人的关系转入了警事部。

　　羽清源作为一头大衍士级数的妖鸟，若是展露阵阵的实力，就未免太扎眼了，所以许了让他故意隐藏了实力，尽管如此，一口气增加七十多名见习侦探和两头“妖王”，也足够警事部的探员们消化一阵子了。

　　这些探员并不清楚许了想要干什么，是想要扩充自己的实力，还是打压旧有老人的征兆，但每个人都变得谨慎了起来，生怕被许了捉住了破绽。

　　许了忙完了把玉鼎门的人，转入警事部的事情后，就开始了另外一件事儿，在警事部大肆鼓吹加入玉鼎门的好处，忽悠警事部的妖怪们加入玉鼎门。

　　在万妖会供职的妖怪，自然就没有其他组织，玉鼎门又是万妖会审批过的正规“公司”，所以警事部的探员们并没有直接拒绝的理由。

　　在担心新上任部长打压异己的情况下，很快就有十多名探员加入了万妖会，除了一名初级探员之外，其他十多米几乎都是见习侦探。

　　越是有实力的妖怪，顾虑就越深，他们也想要看看许了怎么对待这些投靠者！

　　许了并没有让任何人失望……


第三百七十八章 许了的小姨子

　　所有加入玉鼎门的探员都可以领到一份上古大妖的精血，学习一门妖神经，并且可以进入天帝苑修炼，得到妖王级的老师指点，每三个月可以领取一件北帝集团出品的武器，以及若干生活上的福利。

　　万妖会虽然实力雄厚，但也不是什么会员都能被照顾到，尤其是这些没什么前途的小妖怪，生活还相当的艰难，最多比普通人好一些。

　　因为万妖会的很多规矩，对大妖怪束缚不大，比如许了自己就没感觉到万妖会的规矩对自己有什么影响，但万妖会的诸多规矩，对实力低微的小妖怪就管束的极严厉了，让他们没有办法凭着一些小异能改善生活。

　　许了不但是警事部的部长，还是北帝集团的大股东，更有玉鼎门作为后盾，给予这些普通妖怪更好的生活，完全在能力范围之内。

　　有了同僚做例子，警事部的底层探员再也没了顾虑，许了执掌警事部一周不大，几乎所有的见习侦探就被他拉入了玉鼎门，初级探员也有十多人加入。

　　至于中高级探员，许了也不是那么在意。

　　毕竟这些妖王级的老妖怪不是那么容易胡弄，他能开出来的大部分条件又没有太多的诱惑力，就干脆放任自流了。

　　有了大批的底层探员投靠，许了很快就彻底掌握了警事部，在阴素华，羽清源的帮忙下，很快就让北都市的妖怪生活区的治安上了一个台阶。

　　许了这一日，放学之后，又到了压龙山的警事部办公区，还未到了自己的办公室，就被人给拦了下来。

　　许了望着这个长发过臀，发梢甚至到了膝盖，面容俏丽的女孩子，不由得露齿一笑，问道：“秋水！你找我有什么事儿？”

　　白家的小二十二妹，笑意盈盈地说道：“姐夫！我想要突破妖王了。”

　　许了笑道：“这是好事儿！你有什么难处，需要什么东西，跟我说一声，我来帮你解决。”

　　白秋水小脸微微发红，有些羞涩地说道：“我想要毁去根基，拜师神话，但有了秋练姐姐的前例，忽然也觉得洞玄仙派不错，不知该如何选择，所以来找姐夫拿个主意。”

　　许了微微吃惊，说道：“先来我办公室吧！坐下了安稳再说。”

　　待得白秋水跟他到了办公室，在会客区坐了，许了随手一招，他手下的锦帕童子就烹了一壶茶送上来。

　　许了身为洞玄仙派护法，地位比原本的大师兄还高一筹，原本的威仪就没交回去。本来他也没什么地方用得着，直到做了警事部长，各种俗务太多，才把七对锦帕童子和青巾侍女分配了一番，在警事部和北帝集团的办公室里当贴身秘书使用。

　　许了手下锦帕童子烹的香茶，是他在龙华会里得到的十余种灵茶之一，名曰紫鳞龙苔，时常饮用颇有许多好处，最能梳理妖气，减少突破境界时候的瓶颈。

　　这些灵茶混杂在鲜果的玉盒里，整理的时候被许了发现，就分门别类，平时他喝的是另外一种，是因为白秋水来到，才换了紫鳞龙苔。

　　白秋水捧起茶盏，眼睛就微微一亮，她也是白家的人，自然有此眼力见识，当下笑道：“就知道姐夫手里好东西多，这是传说的紫鳞龙苔吧？这东西我家老祖宗手里也有，但却舍不得给我们这些晚辈喝，平时自己也不喝，只有来了贵客才招待一回儿。”

　　许了哈哈一笑，说道：“也算不得什么好东西，喜欢我送你一些。”

　　许了其实对白秋水颇有戒心，因为白秋水和白秋练明显有些暗斗，他自然更向着自家的女朋友。但要说特别的恶感却也没有，毕竟白秋水明面上还是跟白秋水一伙，都是秋盟的人，很有些同仇敌忾之气。

　　所以他也没有更多寒暄，直接问道：“你已经差不多快要突破，转修灵气又有什么意思？这不比那些突破艰难之辈，转修灵气，寻求更多机会。”

　　白秋水眼眶微微一红，低声说道：“我本来也不想，但家里逼得紧。莲姨本来属意十九姐，十九姐不肯答应，她就说动了老祖宗想要把我许配给她家的齐天左。我若是不拜师十八仙派，如何能违拗老祖宗的意思？”

　　许了不由得皱起眉头，白家的事儿他是真不想插手，但此事涉及到了老祖宗的贴身助理莲姨，还有齐天左，就让他十分腻歪。

　　当初莲姨是百般瞧不上他，齐天左又有惦记白秋练的意思，他跟白秋练那时候的关系还未确定，也不好有什么表示，但如今白秋练已经是他正牌的女朋友，哪里还能容忍这种人？

　　许了嘿然冷笑一声，淡淡说道：“我许了小姨子，齐天左那种废物也配？不用转修什么灵气了，我给你找个地方安心突破，待得突破了妖王境界，你来我的警事部做事儿吧。有什么说法，让他们来我这里要人。”

　　白秋水双颊绯红，顿时露出了喜意，她也是走投无路，才来恳求许了。

　　毕竟白家的家事，谁都没办法插手，她甚至都不好去求白秋练。白秋练毕竟是晚辈，又已经脱离了白家，也没什么资格来管这件事儿。

　　白秋水来找许了，也不过是抱了万一的希望，她可没有白秋练的勇气，破釜沉舟的毁了根基，无怨无悔，若是有一线希望，她还是希望能够保住根基，毕竟妖身比人类的身躯优势甚多。

　　许了随即给任灵萱发了一道信息，让她把白秋水安排去太清天修炼，十八仙派联手开辟太清天，几乎完全摆脱了万妖会的钳制，就算七大纯血世家也没有办法把势力延伸过去。

　　白秋水到了太清天，修行的环境比地球好了百倍，各种资源亦是极大丰富，更可以借助跟原本龙华会中生活的妖兽战斗，磨练本身的妖力，突破境界自然更加容易些。

　　许了自然不用亲自去做这件事，跟任灵萱沟通过后，就让手下替白秋水买了车票，并且安排羽清源把她送去清虚洞天，从那里出发去太清天。


第三百七十九章 不可思议的凶手

　　许了经历了无数波折，做事儿风格也渐趋稳妥，如果他只是让白秋水自己去清虚洞天，说不定白家会半路派人拦截，但有了羽清源这位大衍士级数的强者保护，白家除非老祖宗出手，其他人都是送菜！

　　羽清源可是玉鼎门的嫡传弟子，父亲灵羽道人乃是玉鼎老祖的四弟子，在玉鼎门二三两位弟子战死的情况下，灵羽道人的辈分之高仅次于赤精真人。

　　就算羽清源自己，不但得许了传授了垂云鸟变化，更精通玉鼎一门的灵宝变化，斗法只能远胜十八仙派和万妖会同级之辈。

　　何况，白家也不大可能派出妖将级数的长老，来抓捕才不过妖士级数的白秋水。

　　安排了白秋水的事儿，许了这才开始查阅另外一份卷宗，他虽然亲手杀了孙家兄弟，但仍旧对查出孙家灭门惨案有所兴趣。

　　他也不是想要替孙家兄弟报仇雪恨，就是按耐不住一种冲动，挺想把这种动辄灭人满门的混蛋杀了。

　　经过这些天的调查，许了利用职务之变，已经把孙家当年的案子弄的差不多清楚了。

　　令许了意外的是，杀了孙家满门的这头妖怪，居然没法查到来历。

　　要知道妖怪觉醒非常艰难，几乎每一头妖怪觉醒之前，都有一个普通人的身份，万妖会对新生妖怪控制极严，几乎不会出现这种情况。

　　但这头妖怪就是查不到任何身份，就那么突兀的出现，既没有入境记录，也没有在中国生活过的痕迹，打了一个最精准的时间差，毫无理由的杀了孙家满门，然后就逃出了中国，乖乖定居到了欧洲的某个小城市，深居简出。

　　这件事儿完全不合逻辑，也没有办法令人理解，许了纵然不擅长阴谋轨迹，可也嗅出了阴谋的味道。

　　他暗暗忖道：“若说没有人背后指使，这头妖怪绝无可能把这场灭门案做的如此不可索解，若是有人指使，那绝对跟万妖会内部的高层脱离不了关系。若没有万妖会的内部消息，他怎么可能知道就在那一段时间内，万妖会没有大妖怪坐镇？但幕后的黑手指使他杀了孙家满门，又是因为什么？总不能是把杀戮当成一场游戏吧？”

　　最让许了不可理解的是，如果凶手是个杀人狂魔，那么他一定会犯下不止一场案子，但这个凶手躲去了欧洲，就恢复了平静的生活，再也没有做过任何一件违法案件。甚至在万妖会的记录中，他在欧洲生活多年就连交规都不曾违反，守法守规矩到了极点。

　　若非万妖会的卷宗里，留下了诸多证据，指明了凶手就是此人，许了一定会以为万妖会是弄错了。

　　许了阅读了一会儿卷宗，忽然有通讯进来，他接通之后，就看到白秋练和曲蕾两人一起在光幕上弹出来。

　　许了忍不住问道：“你们两人怎么会在一起？”

　　白秋练笑眯眯地说道：“不但我们两个在一起，赵燕琴和林宁也在，我们正在喝下午茶，你呆会要不要过来买单？”

　　许了稍微犹豫了一下，说道：“那我半个小时后过去，你们稍等我一会儿，还有些事情要处理。”

　　白秋练在求得老祖宗出手，让自己缩小了黄巾力士之躯后，也到学校报到了，并且很快就跟曲蕾，赵燕琴她们厮混到了一起。林宁并非是北都师范大学附属高中的学生，但作为校外人员加入了北都师范大学附属高中的动漫社，也就跟这三个女孩子顺理成章的在一起了。

　　林宁还不知道自己的绝症已经被治疗，但在目睹了妖怪世界的各种事迹后，慢慢的抱了几分希望，所以非常努力的融入这个圈子。

　　四个女孩子俨然形成了一个小社团，居然关系还颇融洽！

　　许了每天放学，还要到压龙山的警事部上班，处理公务，但几个女孩子每天就只是吃喝玩乐，日子过得极其悠闲。

　　许了把手里的卷宗处理了一下，就把燕嫣然叫了进来，燕嫣然是警事部的元老，很多事情还得她出面。

　　许了随口问道：“听说那些黄巾力士已经到了北都市，由你负责接待吧！”

　　燕嫣然点了点头，说道：“这些黄巾力士倒也容易安置，它们平时都能化为雕塑，一动也不动，我已经把它们放在一处仓库了。”

　　说起这些黄巾力士，燕嫣然也忍不住有些笑意，她从没有见过这么呆板的生灵，这批黄巾力士虽然有两百之多，但却只有一名觉醒者，所以交流起来非常不方便，可以说根本就没有任何交流。

　　许了敲了敲桌面，淡淡地说道：“明天把这些家伙叫过来见我，也该是给他们分配工作了。”

　　燕嫣然自然乐于从命，黄巾力士不好打交道，脾气都非常硬，她也很想早点把这些烫手的山芋扔给旁人。

　　许了愿意主动接手，她自然是很高兴，两人讨论了几分钟工作上的事儿，许了让就燕嫣然去忙了，自己也收拾了一下，直接抖开了两界大天魔幡，从警事部直接遁到了洛阳街上的月咖啡厅。

　　白秋练非常喜欢月咖啡，几乎每次下午茶都会选在这里，许了对月咖啡也算是蛮有好感，经常来的熟悉了，反而让他有一种特别的感觉。

　　当许了踏入白秋练她们订的月光咖啡舍，白秋练正在给三个同伴演示如何烹饪果茶。她用的是许了从清宁园带出来的鲜果，泉水用的是白家西玄洞天中的灵泉，一壶果茶烹煮的香气四溢，还没喝就知道必然甜美可口。

　　曲蕾见到许了进来，招了招手，压低了声音说道：“原来那天白秋练送我的水果居然那么珍贵！”

　　许了笑嘻嘻地说道：“再珍贵的水果总就是给人吃的，谁送不是都一样。”

　　他随手拿过一个茶杯，白秋练给他斟满了一杯，然后才笑着说道：“我已经把所有鲜果的种子，都在天帝苑中找地方种下了，也不知道什么时候才能够长出来。”

　　许了对这种琐事儿不感兴趣，随便应付了几句，先把掌中的果茶一饮而尽，才夸了一声滋味不错，就听到一个完全陌生的声音，淡淡地说道：“你就是许了？”

　　这个声音的主人身上有滔天杀意，显然不是来结交朋友，而是来挑战！


第三百八十章 妖乱

　　许了眼中生出两团金光，催动了定玄镜变化，但却不由得微微一愣，因为他并不认识来者，对方的身上的妖气浓烈，居然是妖将级的存在。

　　这还不是让许了最惊讶的，洛阳街有无疆结界，没有妖籍卡的妖怪实力要锐减到仅剩一成，但这家伙身上的妖气却丝毫不减。

　　许了掌握了警事部，自然很早就把万妖会高层的资料看过了一遍，留守京都妖怪事务院的两大妖帅，十大妖将中，并没有这么一号人物。

　　许了心生警惕，不露声色的回答道：“我是许了！”

　　这个陌生人身上的妖气骤然拔升，化为滔滔黑潮，直接就横扫了过来。

　　在洛阳就也说动手就动手，不是超级大妖怪，就是超级有背景。许了眉头轻挑，一拳捣出，生出了虚空崩塌之意，把对方横推过来的黑潮尽数吞没。

　　纵然对方是妖将级的大妖，许了也怡然不惧，他此时运用的是上古天庭周天祭神的神通，亦是实打实的妖将级数，凭了周天祭神的神妙，玉鼎一脉灵宝变化的斗法犀利，他有十成把握拿捏住此人。

　　周天祭神吞没了对方的妖气，顺势就飞出一道镜光要定住此人，这个陌生人也是了得，抢先一步觉察出来不妙，身上飞出一道金霞，竟然抵挡住了定玄镜的镜光。

　　许了也不由得微微惊讶，他以定玄镜变化拿人，定住对方法力运转，几乎是无往不利，没想到这人居然有法术抵挡。

　　这一道金霞也不知道什么来历，灵机瞬息万变，许了稍加推算，就知道定玄镜须得一刻钟以上才能将之定住，但对敌之际哪里会有这般功夫？

　　这个陌生人全身黑潮迭起，瞬息就破空反扑，黑潮所过之处，一座座月光咖啡舍被打爆，甚至有两个来不及逃走的情侣也被当场残杀，被黑潮化为了一对枯骨。

　　许了收了定玄镜变化，抖开了两界大天魔幡，先把白秋练，曲蕾，赵燕琴和林宁送入天帝苑，然后自己才从容遁走，直接冲出了洛阳街。

　　陌生人化为黑光，衔尾直追，两人很快就冲破了笼罩洛阳街的无疆结界，到了极高天空。

　　许了在洛阳街放手打斗，担心伤害无辜，纵然他能收手，这个陌生人却肆无忌惮。

　　脱离了洛阳街，许了再无顾忌，分光斧化形而出，昂然劈下。陌生人总就纵起黑潮，想要污染了许了的分光斧，但是玉鼎一脉的灵宝变化，就连魔气都不畏惧，何况这家伙的污秽妖气？

　　分光斧昂然斩下，分波劈浪，这个陌生人的黑潮半分也不能阻挡，他虽然微微动容，但却丝毫也不畏惧，身躯一抖，连人一起化入了滚滚黑潮。

　　许了冷笑一声，分光斧最善斩杀元神，纵然身躯千变万化，又如何能变化元神？

　　银色斧光落下，黑潮之中顿时响起了凄厉惨叫，陌生人身躯所化的黑潮立刻分开两边，避让出去数千米，才重新汇合一体。

　　许了伸手一指，分光斧遥遥追击，连斩了十八记，斩的这个陌生妖将的惨叫之声，贯彻长空，片片白云都被声浪震碎。

　　整个北都市的上空，就如拉起了警报一般，不知道有多少人家的窗户玻璃被震碎。

　　许了也没想到，这个陌生人居然如此肆无忌惮，半点也不顾及普通人，当下催动了周天祭神，一座门户洞开，生出了强横的吞吸之力。

　　陌生人虽然实力强横，甚至也颇为机巧变化，在许了手底都能撑过几招，但终究比不得这门上古天庭的十大神通之一，虽然催动玄功变化，拼力想要抗拒，仍旧被生生摄入了周天祭神所化的聚仙门之中。

　　周天祭神所化的四座门户，分别为聚仙门，诛仙门，化仙门，吞仙门！

　　许了十分之奇怪，为何这人对自己敌意甚浓，出手又肆无忌惮，这才用聚仙门将之生擒活捉，若是他催动其余三座仙门，这家伙只怕立时就死翘了，没法问出来什么端倪。

　　这个陌生人虽然也是妖将级数，神通法力也颇不俗，远超寻常的妖将，但撞到许了手里，一旦他动用了真本事，也不过萤火之辈，难于皓月争辉。

　　许了抖了一抖身法，自身元灵也归入了聚仙门，聚仙门内无边宫阙，许了升了至高宝座，顿时有数百名黄巾力士把陌生人押解而来。

　　许了冷冷瞧了他一眼，喝道：“为何来寻我麻烦？”

　　这个陌生人面目阴冷，一身的肃杀之气，但此时已经被黄巾力士封了法力，半分神通也使不出来，他也没有料到许了居然有这等底蕴，环顾左右数百黄巾力士，满脸都是骇然之色，半晌无话。

　　许了见他不肯回答，立刻就呼喝一声，顿时有几头黄巾力士越众而出，这些黄巾力士负责守护上古天庭，自然有无数逼供的手段。只是顷刻间，就把这个陌生人折磨的死去活来，涕泪交流，苦苦哀求，但却没有人理会他。

　　许了等着黄巾力士们，足足把十八道大刑用完，这才冷笑着问道：“现在我问你话来，可有些痛快的回答？”

　　陌生人脸色难堪，怪叫道：“我是夜帝的遣来，专为杀了尊上，你若是要杀了我，尽管下手，莫要折磨人了。”

　　许了冷冷一笑，说道：“你也配死的痛快？在洛阳街肆无忌惮杀人，毫无理由就敢来杀我，斗法的时候也丝毫不顾及普通人家，须得死的凄惨点，方能对这一方生灵有所交代。”

　　许了倒也并非一定要虐杀此人，只是若非口气冷硬一些，这人如何会把各种秘密和盘托出？

　　他心底暗暗思忖道：“夜帝是谁？怎么从未听说过这头大妖怪？”

　　陌生人刚刚被黄巾力士大刑伺候，心中是肝胆俱裂，忍不住大叫道：“夜帝也是妖神之尊，你如此杀我，难道就不怕夜帝寻你报仇吗？”

　　许了哈哈一笑，说道：“他都派你来杀我了？我还怕他个鸟儿？”

　　许了态度穷横，这个陌生人完全被吓唬住了，只是被稍稍逼问了几句，就把夜帝的来历给原原本本说了一遍。

　　当初龙华会有十二头妖神，八臂龙魔被太清公子打爆，徐府院君本身就是万妖会的四大妖神之一，还有八头投靠了万妖会，如今都在徐府院君的大妖天里暂且存身。

　　另外两头妖神，就是东海龙王和夜帝，大家都喜欢叫夜帝老虫子，但是这头虫皇实力惊天动地，就算以太清公子的能耐也让他从容走脱。

　　许了知道了夜帝的来历，心底不由得微生古怪，暗暗忖道：“这头老虫子不去跟十八仙派争斗，来暗杀我作甚？”

　　他又问起这个陌生人，如何有万妖会的妖籍卡，这个陌生人顿时脸有难色，几番支吾不肯详细说起。许了也不拖拉，立刻就吩咐手下黄巾力士继续行刑，这人惊慌之极，急忙大声呼喝：“我说！我的妖籍卡是……”

　　就在他就要吐露，是谁人给他妖籍卡的时候，忽然有一道五色火焰从胸口喷出，这个陌生妖将首当其冲，自然死的比其他人都快些，胸口五色火焰飞出，全身妖力顿时都被点燃，化为了熊熊火炬。

　　十余头按住这个陌生人的黄巾力士被五色火焰沾染，立刻就被焚烧成了飞灰。

　　许了也是大吃一惊，连续催动了几种灵宝变化，但不拘哪一件灵宝都挡不住这道五色火焰。

　　一件件法宝依次被五色火焰点燃，并且顺着气机向许了蔓延了过来。

　　许了心头惊惧，匆忙间来不及催动其他本领，依次把聚仙门，诛仙门，化仙门，吞仙门转动，磨了七八次。

　　这团凌厉无匹的五色火焰，毕竟抵挡不住上古天庭的至高神通，被四座仙门渐渐磨灭，最后化为了一缕五彩烟霞。

　　许了随手把这团五彩烟霞镇压在聚仙门深处，心底不由得生出了凛然之意。夜帝倒也罢了，纵然身为妖神之尊，但万妖会也不是没有妖神，根本不会到北都市来闹事儿。但在万妖会内部居然有人跟外面勾结，给予各种便利，这就让他暗生忌惮。

　　许了默默收了周天祭神的神通，一拂衣袖，先按落了遁光，降落到了洛阳街，再次踏入了月咖啡。

　　他给手下发了一道信息，先让人过来给两个惨死情侣收尸，顺带查证身份，通知亲戚。然后才让侍应生把月咖啡的经理叫过来，温声说道：“此番月咖啡的损失，都算作我的账目上，回头把账单送去北帝集团。”

　　这位经理微微一笑，说道：“这却不用许了先生赔偿，毕竟这件事非是由您引起，若非许了先生把这个凶人引开，只怕我们月咖啡损失还不止于此。唯一可惜的就是惨遭毒手的那对情侣，我们月咖啡愿意出十万时币安慰他们的家人，只是这凶人居然身怀妖籍卡，还望警事部能秉公查案，追求出来幕后真凶！”

　　许了叹息一声，说道：“这件事，我必然会全力以赴？”

　　很快警事部就有探员过来，接手了这个案子，许了呆了一会儿，就离开了洛阳街，先去了一趟天帝苑。

　　白秋练，曲蕾，赵燕琴，还有林宁，也都不是第一次进入天帝苑。

　　现在的天帝苑已经十分接近正常世界，不但有玉鼎一脉从小天庭带过来仙种，还有许了带回来一部分吃掉鲜果剩下的果核，也都被栽种了起来，经过法力培育，很有一部分已经生长的亭亭静直。

　　两座小山峰上的亭台楼阁，有一部分经过了装修，生活享用也不再欠缺。

　　白秋练正在指点自己的小姐妹，曲蕾和赵燕琴，还有林宁都在旁听，羽清源不在，阴素华也不在，前者去送白秋水到清虚洞天，后者正在压龙山办公。

　　许了回到了天帝苑就试着联络杨书华，他越发的感觉到危机，所以想要把这位道人境的师侄儿召唤回来。

　　杨书华身为玉鼎门下三代第一人，晋升道人境甚早，实力远超群侪，若是能够赶回来，只要不是妖神级数的大妖怪出手，他就可以高枕无忧。

　　许了试了几次，才终于联络上杨书华，这位玉鼎门下三代第一人，在光幕上一躬身，打了一个非常古典的稽首，淡然说道：“师叔交换杨书华何事？”

　　许了叹息一声，说道：“最近师叔有些危险，故而想要请师侄儿回来坐镇，不知道师侄儿现在可方便？”

　　杨书华眉头轻挑，答道：“师侄儿稍后就来，不管何人想要为难师叔，我都会让他们知道玉鼎之威不可侵犯。”

　　杨书华话音才落，就是拔身一摇，须臾间就有层层虚空震荡，这位玉鼎门下三代第一人，竟然直接从不知多少公里之外，挪移虚空回了天帝苑。

　　许了见到了杨书华，顿时心头大喜，把杨书华叫到了自己的修行静室，把最近发生的事情，尤其是龙华会的诸般变化讲述了一遍。

　　杨书华听得目瞪口呆，不由得叫道：“若是有妖神级数为难师叔，杨书华也没有把握能够保护的周全，此时怕是需要恩师，老祖，甚或谷阳神师叔出马才能搞定。”

　　许了摇了摇头，叹息说道：“老祖上次四大魔君反攻小天庭也未有出面，怕是在图谋什么大事儿。你师尊要镇压妖凰和玄辰魔君，也分不出手来，谷阳神师兄独撑大局，如果他来了这边，小天庭该怎么办？”

　　杨书华亦知道，许了说的极对，小天庭派出的战力，已经是竭尽所有，若是自己也应付不来，那就真没什么办法了。

　　杨书华摇了摇头，问道：“然则师叔以为该如何？”

　　许了想了一会儿，说道：“暂时也只能见招拆招了，万妖会也不见得会允许幕后黑手肆意妄为。”

　　许了把杨书华叫了回来，自然也不能白白差遣这位师侄儿，他袖中飞出一条大船，落在了杨书华的面前，说道：“此是我在龙华会得到了的黄巾战城，还有千头黄巾力士，都赠与师侄儿。谅必以师侄儿的能耐，最多不过数日便可通透黄巾战城和黄巾力士的奥妙，想必对斗法也有些帮助。”

　　杨书华也没有料到许了居然还有这等豪奢手笔！

　　他身为玉鼎门下三代第一人，自然知道无数秘辛，对黄巾力士也颇有耳闻，知道这种法宝生灵用于斗法妙用无穷。

　　但是对杨书华来说，最要紧的还不是黄巾力士本身，而是这些黄巾力士和南天门变化乃是绝配，若是多了几百头黄巾力士，他的实力就能提升一成，若是这些黄巾力士还能源源不绝被炼造出来，他虽然仍旧低档不得妖神级数，但保护许了逃脱的希望却大大增加。

　　甚至若能精研黄巾力士之秘，杨书华还能把南天门变化更为穷尽一层，突破更强横变化。

　　杨书华又惊又喜，谢过许了，这才那这艘黄巾战城收了，背后南天门隐隐浮现，不过片刻，南天门镇守的天兵天将，忽然多出了许多厉害的统领，身披黄金甲胄，手持各色灵兵。

　　许了这才心底略略安了些，他想起来刚才的战斗，就随口问起杨书华，可知道五色火焰的来历。

　　许了在东皇宫的传承里，都没有找到五色火焰的来历，本来以为杨书华也未必知道，没想到杨书华听到五色火焰，顿时吃惊，叫道：“五色火焰来历我倒是知道，上古天庭陨落之后，传说曾有四头大妖怪登临天妖之位，其中一位就是五色孔雀，号为刑皇！此人修炼的法诀号为五方封神，能招落万宝，封禁元气，号称防御第一！本门的招宝旗变化，就是仿了五方封神而创，使用五色火焰之妖怪，必然是五色孔雀刑皇后裔。”

　　许了倒抽了一口冷气，这才明白为何东皇宫的传承不曾有记载，盖因为五方封神所创年代太短，早就湮灭的上古妖族天庭自然没有办法记载这等后世法诀。

　　不过五方封神他虽然没有见过，却知道其来历，执掌七大妖策之一《五方封神》的兄妹俩，正是四大军团中五色旗的大统领古斑斓和他的妹妹潮汐儿。

　　换句话说，出手暗算他的人，就是五色旗的人。

　　一想起夜帝这等妖神级存在和五色旗的人厮混到了一起，许了就忍不住头疼，这可是硬扎到不能再硬的狠角色。

　　若是古斑斓，或者潮汐儿兄妹随便一人，突袭北都市，杀了自己，估计就连万妖会都不一定护得住他。

　　这对兄妹可不是夜帝这种外来户，他们对地球熟悉到了极点，五色旗横霸天下，虽然逊色万妖会一筹，但也是一等一的大势力。他们兄妹在万妖会有内应，就是很顺理成章的事情了……

　　许了想到这里，忽然想起来一件事儿，那个陌生人抵挡自己定玄镜变化所用的金霞，很有些类似他赠给曲蕾的九霄仙气，不由得心底微微凛然。

　　九霄仙气是《玄天宝鉴》修炼的九十九种仙气之一，换句话说……这个陌生人也许跟盗走《玄天宝鉴》的案子也有些关系。

　　许了顿时头大如斗，他已经拒绝了寻回《玄天宝鉴》的案子，没想到还是遇到了可疑的线索，他暗暗忖道：“若是真有人修成了玄天宝鉴，并且怀有某种目的，回来了万妖会，只怕就是一件惊天的案子。能够从会长的手底下，窃走玄天宝鉴，这人背后一定有极其强大的组织。”

　　许了思忖了好一会儿，也没什么奈何，何况他也只是怀疑，陌生人所用的法术未必就是《玄天宝鉴》。

　　许了留下了杨书华坐镇天帝苑，自己起身离开，他还要处理好今天这件案子的善后。

　　许了先回家了一趟，逗留了一个多小时，这才赶往压龙山。

　　当他在压龙山的警事部办公区，询问案子进展的时候，忽然有一道通讯传了进来。

　　许了打开了自己的私人联络器，光幕上却是扑面而来的羽清源这头鸟儿，他大呼小叫道：“师父！你都想不到，我是费了何等九死一生，才把白秋水送到了清虚洞天，一路居然有六拨杀手追杀我们，若非我英明神武，实力非凡……”

　　羽清源自吹自擂的好一会儿，许了才淡淡地问道：“既然你已经把白秋水送去了清虚洞天，就赶紧回来吧！我还有些事情需要你去做！”

　　羽清源兴高采烈地叫道：“我这就回去，师父你稍等我一会儿！”

　　许了才按停了通讯，正要吩咐手下继续整理案情，就听到手下来报告，有白家的人来拜访。

　　许了这一天忙的头昏脑胀，完全没有反应过来，暗暗忖道：“白家是谁？”

　　白秋练，白秋水都能随时进入他的办公室，白玄在也带着白夏阿来过两次，这些白家的人算是警事部的常客，他的手下根本不会用“白家”字样，都直接跟他提名字。

　　许了挥了挥手，让手下带白家的人进来，过了一会儿，一个非常干练，穿着标准的职业经理人套裙的中年女子走了进来。

　　许了不由得微微皱眉，来的人正是莲姨，白家老祖宗的贴身助理，这个女人对他一直都不太友好，此番来必然是兴师问罪。

　　许了让手下人先散了，然后才语气不善地问道：“你是有什么案子要报吗？”

　　许了根本就没有让手下锦帕童子，青巾侍女奉茶上果盘的意思，更没有跟白秋练一起叫什么“莲姨”，就是一副公事公办的口吻。

　　莲姨冷哼一声，气势汹汹地说道：“既然如此，我就直说了，你的徒弟羽清源带走了我们白家的二十二妹，我们白家派人去说道理，却给他打伤了好几个。你倒是给我解释下，我应该怎么报这个案子？”

　　许了冷哼一声，说道：“秋水和清源本来就认识，年轻男女一起出去玩有什么大不了？至于你们白家的人，居然敢挑衅我的徒弟，难道以为白家就有什么了不起？就能罔顾一切律法不成？”

　　莲姨被气的胸口发闷，她揉了揉高耸的酥胸，换了语气，说道：“秋水终究是你的小姨子，羽清源又是你的徒弟，我们白家跟你要人，你究竟给不给？我也不要羽清源了，你把秋水叫出来，让我带她回家！”

　　许了语气更是冷淡，笑得皮里阳秋地说道：“若是白秋练，我当然可以随时给你交人，但秋水跟我有什么关系？我怎么可能知道她在什么地方？你让我交人，我到哪里给你找人去？还是莫要跟我无理取闹，自己去搞定这件事儿吧。”

　　许了随便几句就想打发莲姨走，莲姨又如何肯走？她就像是生根一样，磨在许了的办公室里，就是不肯离开，甚至在她磨了许了两个多小时后，齐天左也报名求见了。

　　齐天左进了许了的办公室，脸上很有些讪讪，他虽然却不得莲姨的强迫，但面对许了总有些心底阴影，并没有做出狂傲的姿态来。

　　莲姨见到齐天左进来，立刻就转了一副面孔，做出了慈祥状，对许了说道：“若是我们家齐天左跟秋水的事儿成了，你们就是连襟，正好大家互相照顾。许了你已经有了秋练，又何必为难我家天左？”

　　许了这一次真的是有些怒极，莲姨这是仗着自己和白秋练的关系蹬鼻子上脸，跟他耍起无赖来。

　　许了叹了口气，说道：“既然如此，我就给齐天左一个机会，呆会我徒弟羽清源过来，我让他也送齐天左去那个地方吧。”

　　莲姨这才言笑晏晏，做出长辈的模样，居然指点起来许了的为人处世。

　　许了也不理会她，过了没多一会儿，羽清源就兴高采烈的穿透了门墙，六对翅膀扑扇，落在了许了的肩头，唧唧咕咕地问道：“师父！我这件事儿做的不差吧？”

　　许了伸手一指莲姨和齐天左，说道：“你把他们送去小天庭吧！”

　　羽清源吓了一跳，叫道：“小天庭路途遥远，我哪里有本事送去？除非是杨书华大师兄出手，可就算是他，也没有十足把握。送过去后，是死是活也不晓得。”

　　许了嘿然冷笑道：“我教你送过去，你送过去就是，谁让你管死活了？就算半路丢了，也跟你没有关系！”

　　羽清源一双鸟眼，不怀好意的瞄了一眼莲姨和齐天左，齐天左可是被许了整治过的，顿时毛骨悚然，再也顾不得莲姨，怪叫一声纵身就逃。

　　莲姨虽然胆子大些，但也忍不住双股有些颤抖，许了的凶名，她也是知道的，但就是觉得许了既然跟白秋练关系定了，自己毕竟跟老祖宗关系亲近，又是从小看着白秋练长大，在许了面前怎么也有几分薄面。

　　她完全不觉得，自己当初慢待许了，算是什么值得记恨的事儿。更没有想过，当初自己差点拆散了许了和白秋练，是多么遭人恨！

　　这世上就有很多人，根本不懂得自知之明是什么东西。

　　他们做了错事，并不觉得自己有错，纵然有人把证据摆给他们，也并无什么愧疚的歉意，甚至觉得指出自己错误的人小题大做，太过可恶。

　　许了自然也没有办法唤醒这种蠢货，只能用最简单直接的力量，让对方滚离自己远一些。

　　羽清源一抖翅膀，莲姨想起许了刚才的话，只道许了已经生出了杀意，急忙化成一道彩烟，蹿起来就跑。

　　羽清源虽然不通世故，但却并非愚蠢，知道师父并不是真的想要杀了这两个蠢货，故而也没有动身去追，只是懒洋洋的怪啸一声，摄魂夺魄，贯入了这两个人的耳朵里，让他们逃走的更快了一些。

　　许了对这种小事情，并不是很在意，他接下白秋水的麻烦的事儿，就知道自己最多就只需要对付莲姨这个级数，根本不会惊动到老祖宗。

　　白家的老祖宗可是狡诈的很，上一次她说齐天左和白秋练的事情是莲姨自作主张，许了就不大相信，这一次他更是不信，莲姨就能够一手遮天，甚至出手白家的高手抓捕白秋水。

　　白家的老祖宗有了莲姨这个挡箭牌，遇到事情就能推的一干二净，遇到好事儿就往自己身上一揽，就连许了都找不出来什么毛病，说起来他也算是承受过白家老祖宗的恩泽。

　　这种成了精的老妖怪，实在难对付的很。

　　好在许了也没打算对付白家的老祖宗，只要这位白家的老祖宗不亲自出马，他就可以不做理会。

　　处理完白家的事儿，许了就对羽清源说道：“最近我们有些麻烦，我已经把杨书华叫了回来，你最近不要外出，尽量在天帝苑中呆着吧！”

　　羽清源还以为许了会派自己去做什么事儿，没想到居然是让自己躲在天帝苑里呆着，不由得情绪低落，叫道：“师父！我如今修为大进，等闲之辈也不是我对手。若非平时要压着修为，不能展露大衍士级数的实力，什么鬼敢来惹我？万妖会也没甚活跃的厉害角色，他们厉害的家伙都不知哪里去逍遥快活了，我们怕什么？”

　　许了叹了口气，这才把自己遇袭的事情说了，对羽清源说道：“我不知道夜帝和五色旗为何勾结到了一起，也不知道他们为什么要来刺杀我，但这件事儿太过麻烦，你暂时还是莫要外出的好。”

　　羽清源怏怏不乐的应了，许了正要打发他回去天帝苑，忽然一股强烈的妖气波动，引起了他的关注。

　　“这是妖将级的妖气……”

　　许了还未来得及惊讶，又有一股妖气冲霄，也是妖将级数，这两股妖气立刻就冲撞到了一起，散发的气势甚至干扰到了天象，让半个北都市都生出了“山雨欲来风满楼”的压抑。

　　许了骂了一声：“雪特！”

　　立刻就冲霄而起，羽清源心中好奇，也翅膀拍动，紧紧跟着飞窜了出去。

　　许了仰望远方，在郊县的方位，两股妖气正在激烈碰撞，显然有两头妖将在战斗。而且这两股妖气，许了都不认识，并非是万妖会的在籍妖怪。

　　“最近究竟是哪里风水不利？居然三番五次的有麻烦事儿？”

　　许了驾驭遁光，不过片刻就接近了战场，他要做的事情就是先打开一个战斗结界，把战斗中的两头妖将笼入其中，免得这场战斗危机到普通人。

　　羽清源随后赶到，瞧着正自交战的两人，不由得兴奋的呱呱乱叫，奔着战场就冲了过去，显然很想要插一杠子。

　　许了张开了战斗结界，虽然还有余力制止羽清源，但是随即就想道：“这两个货色不知是不是从龙华会里出来的家伙，在北都市也敢这么胡乱搞事儿，让清源教训他们一顿也未尝不是好事儿。”所以他就没有出手阻止羽清源。

　　羽清源心头欢畅，催动了垂云鸟变化，他最近修为的确大有提升，竟而生出第四对翅膀。八只羽翼轻拍，顿时生出了一股垂天象云的龙卷风，生生把交战中的两头妖将给裹入了其中。

　　这两头妖将是刚刚被徐府院君释放出来，他们各为其主，分别是不同妖神的手下，本来就有仇怨。

　　在龙华会的时候，大家很少有越界的时候，几乎很难碰面，所以打斗的次数也不多。

　　现在被放出来，两头妖怪本来就憋闷的狠了，见到了仇人，二话不说就打了起来，早就把之前徐府院君提点的各种规矩放在了脑后。

　　这些“野生”的家伙，完全没有普通人的概念，他们在龙华会争斗的时候，也是死伤无数无辜，在地区上自然也没有压抑战斗。

　　若非他们战斗地方，几乎没有人烟，许了出手的又快，北都市只怕就要发生一场“惨案”。

　　这两头妖将，一头是黄生君的下属，一头是天后的下属，黄生君和天后都是投靠了万妖会的八大妖神之一，如今还在徐府院君的大妖天里呆着。

　　黄生君的下属感应到周围气流变化，心底却并不惊慌，催动了全副妖力，化为一道冲天的血气，想要反过来震破羽清源的龙卷风。

　　天后的下属修炼的是水系功法，掌中滔滔白浪，铺天盖地，居然做的是一模一样的打算，也是想要震破羽清源的龙卷风。

　　羽清源嘻嘻一笑，他催动了垂云鸟的神通，生出了龙卷风，就是为了引诱这两人出手，他毕竟是出身玉鼎门下，虽然借助垂云鸟的传承符印突破了境界，平时也多以垂云鸟的形态出现，但他仍旧是玉鼎门下，最精通的就是灵宝变化。

　　羽清源大喝一声，八翅膀一抖，化为了一根定海神针，他以气势最庞大的龙卷风吸引了两人的全力反击，引得两头妖将妖气全开，妖气冲击到了极致，自然就不够凝练，在羽清源的眼里几乎处处都是破绽。

　　先引得对手妖气全开，再以定海针变化攻其一点，正是玉鼎门下最擅长的战斗方式。

　　羽清源所化的定海神针横贯天地，只是一击就把两头妖将贯穿，这两头妖将混没想到，平时自负的妖力神通，在敌人的面前居然不堪一击。

　　两头妖将被羽清源变化的定海针，穿蛤蟆一样给穿了起来，不得他们垂死挣扎，羽清源就大喝一声，化为了镇魔锁，把两头妖将生生捆缚起来，各种神通变化，妖力法力都再也不能施展。

　　许了远远的瞧着，不由得暗暗赞叹，羽清源的斗法之能，传自他的亲爹灵羽道人，果然是胜的干脆利落，难得还是以一对二，击败了两头同级数的对手。

　　许了施展周天祭神变化，冲着羽清源一落，就把三人一起吞入，只是顷刻间，羽清源就从聚仙门里飞出，剩下的两头妖将自然被镇压在了里面。

　　羽清源冲着许了一挑拇指，叫道：“师父好本事。”

　　许了嘿然一声笑，正要严刑拷打这对闹事儿的家伙，就听得一个稚嫩的声音叫道：“许了！我是解脱太子，你把这两人交给我吧，这些事情你还是不方便面对，还是我们浙西老家伙撑得住。”

　　许了知道解脱太子曾经出手帮忙，驱逐孙仲虎，对这位万妖会的前辈也颇有好感，闻言就把两位妖将吐出。

　　一只生有青毛的大手从天而降，顿时把两头妖将给擒捉到了掌心。

　　解脱太子也颇无奈，原本为了北都市的安全，徐府院君把从龙华会抢夺的园区，还有园区里的妖怪，都封入了大妖天，半句口也不松，就是不放这些龙华会的妖怪出来。

　　但也不知怎么，在批复了黄巾力士加入警事部的事情后，就开始有条不紊的放出龙华会的妖怪来。

　　目前万妖会在北都市的主事儿人，就是崔盈，槐婆婆，云帅和许了几个巅峰妖王，但徐府院君却把这两头妖将给放了出来。知道了这件事，解脱太子急忙从闭关处出来，但还是慢了一步，若非许了和羽清源联手，只怕半个北都市都要被这两头妖王的战斗给轰掉。

　　解脱太子收了这对闹事儿的家伙，也暗暗感觉棘手，不知该如何处置这两个家伙，他虽然有资格处置了这两人，但是这两个家伙的背后，可是有黄生君和天后两个妖神级大妖怪，解脱太子自己的背后，可没有什么妖神给他撑腰。

　　解脱太子原本也是心高气傲之辈，觉得自己已经妖帅级数，距离妖神也只差一步，并不曾甘心投靠谁。

　　万妖会内气氛轻松，也没有哪头妖神逼他战队，故而他逍遥至今。

　　若非面对如此艰难局面，解脱太子还是会觉得没有人羁绊最好，但现在他却满嘴的苦涩。他替许了抗雷了，谁又来替他抗雷？

　　许了并不知道解脱太子的心理，好容易镇压了两头妖怪，他心底也略轻松，尤其是解脱太子对他来说，还是颇为靠谱的前辈。唯一让他忐忑的是，他和羽清源先后出手，又是在大庭广众之下，两人都有大衍级的修为，已经是没法隐瞒。

　　许了暗暗忖道：“没想到，才没几日，隐藏的底牌就被迫掀了出来，在这种混乱世道，没有底牌可怎么办？”

　　解脱太子收了两头妖将，就消失的无影无踪，去处理这件大麻烦了。

　　许了跟着羽清源，两人回了天帝苑。

　　羽清源看到了杨书华正在修炼，背后的南天门中浮现无数天兵天将，其中还夹杂了黄巾力士，不由得大为好奇，他可是识货的人，顿时就扯着杨书华问道：“杨师兄！你哪里来的上古天庭护卫？”

　　杨书华不知过往，就实话实说道：“此乃许了师叔所赐！”

　　羽清源立刻就去缠着许了，叫道：“师父不要偏心，也给我几头黄巾力士。我虽然不曾修炼南天门变化，但好歹有几头黄巾力士使唤，平时教导那些废柴，也能省去好多功夫。”

　　许了也颇头疼，顺手给了羽清源十头黄巾力士，这才把这个徒儿打发。

　　在不到一天的短短时日里，居然就连续出现两起恶性案件，许了顿时生出来庞大压力。北都市的治安都是他负责，虽然很多事情，并不是他力所能及，但眼睁睁瞧着各种恶性案件的发生，对他来说也绝对不会好过。

　　许了在天帝苑并没有逗留太久，就又接到了手下传讯，这一次就不是什么太大的案件，但却颇为麻烦……

　　许了忙的焦头烂额，但这一切的始作俑者，徐府院君却颇为悠哉悠哉，他就坐在自己的办公室里，距离许了坐镇的压龙山警事总部并不远。

　　徐府院君手底下的妖怪们，也不知道这位妖神大人，为什么忽然这般有性质，但谁也不敢去问他。

　　崔盈和云帅都在徐府院君不远，两人本来是不怎呆办公室的，极少到京都妖怪事务院办公，但现在因为顶头上司很欢乐的上班，他们自然也不敢翘班。

　　也只有槐婆婆根本离不开妖槐街，所以没有在京都妖怪事务院。

　　徐府院君看了一会儿文件，这才招了招手，把崔盈叫了进来，对她说道：“最近北都市蛮乱的，我希望你尽快把这批黄巾力士交给许了，你明天就把这件事安排好吧！”

　　许了早就知道，这批黄巾力士已经到了北都市，但因为他实在太忙，所以一直都还没有来得及接收，这些黄巾力士还在崔盈手里。

　　崔盈微微一愣，但却也没有提出疑问，急忙说道：“这件事我明天就去办。”

　　徐府院君交代了黄巾力士的事儿，随手转了转手中的自动铅笔，笑着问道：“你觉得许了是个什么样子家伙？”

　　崔盈完全没有想到，徐府院君居然会问起自己许了的事情，稍稍犹豫了一会儿，说道：“我觉得他身上的秘密太多，有点……”

　　徐府院君笑嘻嘻地说道：“有点不像是不死树的血脉对吧？”

　　崔盈只能点了点头，徐府院君眺望了一会儿昊极天碑，说道：“昊极天碑是不会有错的，如果许了并不是不死树的血脉，那就只说明了一件事儿，我们忽略掉了某些东西。”

　　崔盈不知道自己的顶头上司究竟要说什么，只能默默的听着，不发一言。

　　徐府院君似乎并不想给崔盈解惑，他若有所思的发了一会儿呆，才忽然笑道：“有些事情已经谋划了很久，快要可以发动了，崔盈你明天去见许了的时候，帮我传一句话。”

　　崔盈忍不住问道：“您想要传什么话给他？”

　　徐府院君悠然自得地说道：“你跟他说：天妖诛仙法配洞天剑经迟早要出问题！”

　　崔盈不由得大为惊讶，许了修成洞天剑经的事情，早就传遍了万妖会，但许了居然懂得天妖诛仙法，这件事儿就令她大感意外了，世上知道许了修炼天妖诛仙法的人并不多。


第三百八十一章 三观极其不正的妖怪

　　崔盈在面对许了的时候，很有些忐忑，她第一次见到许了的是，对方还是个借助帝流浆才觉醒的小妖怪，虽然引起了她的好奇，但却也并没有放在心里。

　　后来，还是因为白玄在，才会跟许了一起参加七日战争，那时候崔盈还是很有心理优势，虽然许了的实力深不可测，但境界却比她低。

　　但是很快，崔盈就看不懂许了这个人了，许了的实力突飞猛进也就罢了，居然还精通各种玄功秘法，几乎每一门都是各大门派的不传之秘，天妖诛仙法可是万妖会的三大妖策之一，她都没资格瞧看上一眼。

　　许了对崔盈送来的黄巾力士，也并没有什么特殊感觉，他刚刚送了一艘黄巾战城和千头黄巾力士给杨书华，还送了十头黄巾力士给羽清源，对他来说黄巾力士更像是一种货物。

　　实际上，没有觉醒的黄巾力士，本质上就仍旧一种法宝，也的确算得上是“货物”。

　　至于黄巾力士中的觉醒者，几乎都跟许了没有交情，大家关系还很恶劣，他自然就没有将其划分出“货物”范围的自觉。

　　许了签了文件，很快就有一头妖王级巅峰的黄巾力士，大步走进了他的办公室。

　　这头黄巾力士身高五米有余，比寻常人高大了三倍，气势磅礴，每一步都有龙虎之姿，让警事部的探员们生出了阵阵惊呼。

　　但是在许了的眼里，真正最精英的妖王级黄巾力士，身高都应该在六米以上，甚至少数能突破七米，这头妖王级黄巾力士在同类中算的品质中下，它故意散发的气息，也没引起许了任何关注。

　　许了只是微微皱眉，说道：“把脚步放轻点，不然我杀了你！”

　　这头黄巾力士故意一跺脚，瓮声瓮气的喝道：“我身躯太过沉重，不会放轻脚步！”

　　许了五指张开，迎空拍出，直接把这头黄巾力士给轰出了办公室，身躯还在半空，就崩解成了数十个构件，洒落了一地。

　　许了对黄巾力士的身躯构造，已经熟悉到了极点，这才能一掌就取得如此辉煌战果，就算换了一个实力跟他相近，甚至更胜一筹的家伙，也只能把这头妖王级黄巾力士轰杀，不能轰成构件散开。

　　跟随他过来的黄巾力士们，急忙四散开去，一个多小时候才算是把首领所有的身体构件找齐，重新拼揍了起来。

　　这头妖王级黄巾力士，再次走入许了的办公室的时候，就乖巧的多了，脚步轻如猫儿，步步无声，也没有了刚才的气势。

　　许了随意分配了一些工作，让他们去处理北都市最近发生的一些案件。

　　许了自然不知道，徐府院君故意纵容，这才让北都市多了很多来自龙华会的野生妖怪，也是徐府院君故意，并没有给这些妖怪分发妖籍卡。

　　所以许了最近的工作就是抓不到这些不知道从甚么地方冒出来的野生妖怪，然后打到服帖，视起性情温和与否，决定是颁发妖籍卡，纳入万妖会的体系，还是先监禁起来，或者干脆当场击杀。

　　有了这群黄巾力士加入，许了稍稍松了一口气，但很快他就又愁眉苦脸起来，又有一群妖怪在洛阳街闹事儿，其他探员不是有任务在身，就是实力不足以处理这种级别的案件。

　　接到了报警，许了只能用最快的速度，赶去了洛阳街“救火”。

　　许了赶到洛阳街的时候，一群十多头野生妖怪，已经被洛阳街的居民给牢牢包围，几百号洛阳街的原住妖怪仗着自己有妖籍卡，对这群被无疆结界压制了实力的同类毫不留情，围着他们正在狠狠的厮打。

　　许了一脸正气的出场后，立刻就喝停了这种单方面的殴打，随手指了一个戴着眼镜，非常斯文的年轻男子，问道：“你来把事情的经过说一遍！”

　　眼镜斯文男子义愤填膺地说道：“这些家伙进入了洛阳街，吃东西不给钱，抢了好几家店铺。本来这些店铺的主人都打算息事宁人了，他们又看上了路过的美女，当街就要施暴……”

　　许了十分惊讶，很快就找到了险些被施暴的女孩儿，这个女孩儿颇为柔弱，穿着还算时尚，脚上的高跟鞋已经丢了一只，丝袜也破了，赤着脚站在地上，正在不断的抽噎。

　　许了问道：“他们是怎么你了？”

　　险些被施暴的女孩儿，哽咽的两句，就细声细气地说道：“我正在跟闺蜜逛街，他们扑上来就说想要跟我交配，还说了好多难听的话，我闺蜜为了保护我，还被打晕了过去，现在还没醒过来。”

　　许了微微示意，立刻有好心人给他指点，另外一个长的也蛮漂亮的女孩子，已经被旁边的店家搬了进去，放在了长椅上，还有几个精通治疗术的妖怪在施救。

　　许了问了几个人，大致了解的案子，这才转头对这些“犯罪份子”说道：“你们没有被教导过北都市的规矩吗？”

　　这十余名妖怪几乎都是妖士的级别，它们已经被揍蒙了，立刻就有一头看起来还算年轻的妖怪叫道：“什么规矩？有东西放在路边，我们拿起来吃有什么不对？在龙华会的时候，大家不是都这个规矩？你们居然还要钱？要个毛钱？你们想钱想疯了吗？”

　　这家伙立刻就遭致了一场“殴打”，许了伸手扶额，好久才把众人拉开，换了一个人问道：“你们为什么要去非礼这个女孩子？”

　　他顿了一顿，又忍不住嘴欠地问道：“她的闺蜜长的也不错，你们为什么就是下手殴打？做这种区别对待？是不是审美观有什么问题？”

　　被许了问到的妖怪，以一种看傻逼的眼神望着许了，叫道：“不同种族的妖怪，因为基因的差异，很难诞生后代。这个女妖精跟我们基因吻合，交配就有可能诞生后代，那个女妖精跟我们种族不同，日来干嘛？”

　　这次是许了忍不住了，一脚踹中了他的面门，把这个三观极其不正的妖怪当场踢成滚地葫芦，面门都被踹爆了。


第三百八十二章 追凶通缉令

　　许了一记袖里乾坤，把这群三观极其不正的妖怪收了，刚刚松了一口气，就听得有“热心群众”举报道：“许了长官！他们还有同伙，刚才趁乱已经逃出了洛阳街，本市除了洛阳级，其他的居住点都没有无疆结界，你还是赶紧去追杀他们吧！”

　　许了这才想起，接到的报案的级别较高，完全不是这十余头野生妖怪的级数。

　　他忍不住呲牙咧嘴了一下，立刻就有人把刚才逃走的五名妖怪影像给他传了过来，这五头妖怪都比同类凶悍，也比同类聪明，这才能够及早发现在洛阳街实力受损，赶紧逃出了这片被无疆结界笼罩的地方。

　　许了接收了逃走的五头妖怪影像，立刻就纵起一道金光，飞到了高空，他就高速旋转了起来，同时催动了定玄镜变化。

　　定玄镜的镜光一圈一圈的扫描出去，不过十余分钟许了就发现了三头妖怪，它们应该是学了乖，都伪装成了普通人的模样，一头正在超市里乱转，一头在附近公园的凉亭里发呆，还有一头在一家餐馆里点了满桌的食物，正大快朵颐，吃的嗨皮。

　　剩下两头妖怪隐藏的更深一些，又或者已经逃出了搜索范围之外，许了一时间居然没能找到。

　　许了微微叹了口气，直奔在超市里乱转的那头妖怪。

　　另外两头妖怪状态稳定，应该不会随便对普通人出手，但这头妖怪周围都是人，极容易控制不住情绪产生冲突。

　　许了施展玄功变化，轻而易举混入了超市儿，那头在超市里乱转的妖怪，虽然盯着各种食物，但显然有了同伴的教训，没有敢下手去拿，正在观察周围的人群，看其他人怎么取走食物。

　　许了观察了一会儿，这才走了过去，轻拍了一下这头妖怪的肩膀，压低了声音说道：“你可以在货架上任意拿东西，只不过要在收银台付账，并且离开超市儿之后，才能尽情享用。”

　　这头妖怪出身龙华会，跟地球上的妖怪不同，还保留有几分妖怪的特征，只是并不明显。

　　他被许了走到身边，拍了一下肩膀，才蓦然觉察到许了这个人，顿时忍不住心生惊讶，一扭头，吐出了半尺长舌，咝咝叫道：“你是谁？”

　　许了也没有废话，先施展了一个幻术，让周围人忽略自己和这头妖怪，然后仍旧是一记袖里乾坤笼了，施施然从未购物通道离开了超市儿。

　　这头妖怪实力强横，在小乾坤界里还不断的冲撞，只不过他又如何能冲破许了的法术？惹得许了厌烦了，随手变化了一道毒烟进去，顿时把这头妖怪呛的半死了过去。

　　收拾了这头妖怪，许了就直奔饭店，这头妖怪身边也有甚多食客，被列为二号危险。

　　许了刚踏入目标所在饭店，这头妖怪就警觉的瞧了他一眼，顿时长身而起，哼了一声道：“你就是万妖会的狗腿？”

　　许了点了点头，虽然他是警事部长，并非是狗腿部长，但干的活差不多，总归是替万妖会跑腿，争论身份的高低并无意义，反正实质上来讲，这头妖怪也没有说错。

　　这头妖怪抓起了半只烤鸭，扔到了嘴里，大口吞嚼，连骨头都咽下去，哼哼道：“我是朱九烈！天后的手下，妖将级的修为，你想要抓我，掂量一下自己的手段吧！”

　　许了歪了歪头，淡淡地说道：“新投靠万妖会的八大妖神，都被徐府院君困在了大妖天。若是你们的领袖能够突破大妖天，出来的就不止是你们几头烂蒜，说不定就是数千上万的妖怪扰乱社会治安。既然你们的领袖出不来，我又担心什么？徐府院君很厉害吧？”

　　朱九烈微微踟躇，他也是智慧通天的大妖，就算在龙华会这种地方，修成妖将之辈的妖怪也不多。

　　十二妖神手底下总共也不过二三十名妖帅，都是几位妖神的副手，家眷，儿女之类的存在，地位极其崇高。比如青鸾区的六头妖帅级青天雀，虽然没有妖神庇护，但仗着人多势众，倒也在龙华会厮混的颇为得意。

　　妖将级数就稍微多了些，但也不过一百五六十名，每一头都是镇守一方的大佬，平时也是言出法随，说一不二的人物。

　　许了镇压了黄生君和天后手底下的两头妖将，尽管实际上是解脱太子出手，但仍旧让这些龙华会出身的大妖怪们心生惧意。

　　朱九烈嘟囔了一声，说道：“不如我们来打个商量如何？你就当做没有看到我，我承你一个人情！”

　　许了摇了摇头说道：“若是你跟我回去压龙山，我可以把你之前犯的事儿一笔勾销，但你想要四处流窜那可不成，北都市不能允许你们这种潜在的暴力破坏分子。”

　　朱九烈咧嘴一笑，但语气却森冷了起来，狞笑一声道：“给你脸面不要，也说不得俺放肆了。”

　　朱九烈自是不会顾忌凡人，双手一扯，手中就多了一杆九尺八寸的钢叉，九个锋锐的叉头，稍稍挥舞起来，就如一片刀山般，明晃晃，寒意侵人。

　　许了随手抖出了两界大天魔幡，法力一转，就把朱九烈挪移到了高空，他也纵起遁法跟了上去。

　　片刻之后，这家饭店的老板就发现了有人“逃单”，怒不可遏的把员工都召唤了过来，狠狠的训斥了一顿。

　　许了这会儿已经顾的不朱九烈“逃单”的小事儿，他全神贯注出手，想要把朱九烈镇压到了周天祭神的神通所化的聚仙门里。

　　朱九烈狡猾之极，他虽然嘴上说的雄壮，但跟许了略略争斗，发现这个少年不是善类，自己未必有十成十的胜算，就驾驭遁光逃了。

　　以朱九烈的想法，自己只要逃出北都市，许了应该就不会再追自己了。

　　到时候，天高海阔，自己就能任意逍遥。

　　但是他哪里知道许了的想法？许了是不可能放任朱九烈遁逃，这头妖怪性情不定，说不定就会忽然凶性发作，大肆杀戮普通人。他现在放过朱九烈，日后一旦有普通人惨死在这头大妖怪身上，责任也有许了两三成。


第三百八十三章 懒王

　　朱九烈的遁法虽然奇特，但却如何比得上许了的两界幡变化？

　　许了只是身法一晃，就迎到了朱九烈的面前，抖手飞出一面光镜，遥遥一照。这头大妖虽然厉害，但毕竟没有天妖传承傍身，生生被定玄镜照住，不得动弹分毫。

　　许了催动了周天祭神的神通，直接用聚仙门收了这头大妖。妖将级的大妖，许了的小乾坤界封印不住，只能用聚仙门收了。

　　饶是朱九烈也是天后门下，龙华会有名的大妖，但被聚仙门笼住，也再挣扎不得。

　　许了镇压了朱九烈，这才缓缓按落遁光，去寻第三头妖怪，待得他找到了那处公园，仍旧在凉亭里发呆的那头妖怪似乎早就预料到甚么，淡淡说道：“我有些疑惑，你若是能给我解释，我就束手就擒，绝不反抗。”

　　许了耸了耸肩膀，说道：“我也不想跟人动手！若能和平解决问题，大家都好。”

　　这头妖怪呆呆的望着不远处的人工湖，良久才缓缓说道：“龙华会已经没了吗？”

　　许了点了点头，说道：“除了被徐府院君收取的二十余处园区，剩下的都被化为了太清天，已经归了十八仙派管束。”

　　这头妖怪赞叹了一声：“好厉害！居然能够自开一界！”

　　许了见过两次自开一界的大场面，但也还是觉得太清公子果然了不起，随声附和道：“这等厉害人物，的确人间难寻。”

　　这头妖怪冷笑了一声，说道：“岂止人间难寻，我可是见过当年天庭胜景，就算在天庭最辉煌时期，这等厉害的真人境强者也是极少极少！”

　　许了不由得哑然失笑，说道：“我没有见过天庭胜景，只能遥望敬思了。”

　　这头妖怪嘿然笑道：“也不光是自开一界的那个家伙，能够把八头妖神封堵在自家洞天里的那头妖神也厉害的紧，这种家伙迟早能够晋升天妖。”

　　许了未有料到这家伙对徐府院君的评价居然这么高，他第一次见到的真人境存在，就是玉鼎老祖和赤精真人，师徒两人在魔狱横扫一世，几乎全无敌手。第二次见到真人境的狠角色是谷阳神，力扛妖凰魔君，实力翻天覆地。

　　这师徒三人凶横之处，犹在太清公子和徐府院君之上，故而感触反而不深。

　　这头妖怪摇了一会儿头，叹息道：“龙华会里的几头妖神，当年都是小角色，苦苦熬了无数年头才得以突破境界，除了金母之外，其余人都不能够跟开辟太清天的真人，还有那个叫做徐府的家伙相提并论。”

　　许了在他身边坐下，极有耐心地问道：“龙华会已经不在了，你还想知道什么事情，都可以问我。”

　　这头妖怪摇了摇头，说道：“我也没什么可问！在洛阳街的时候，我已经搜索过好多妖怪的识海，对地球上的事情了解了大概。”

　　许了微微惊讶，心中暗道：“能够不动声色就搜索其他妖怪的识海，这家伙的妖力好强，而且定然十分诡异，我可要小心些，莫要不知不觉的着了他的道！”

　　精神系的妖法，许了见过最厉害的法诀就是心魔万幻，陈景使用此法，让他也吃了不知多少次亏头。

　　就算现在许了实力屡屡突破，也不敢说一定稳稳胜过陈景，这位长生宗最杰出的弟子若是一心想跑，就算许了全力出手也未必能够拦住。除非陈景有无法绕过的原因，非要跟他死磕，许了方有十成把握能够将之击杀。

　　许了吃过心魔万幻的亏，故而也十分小心，先催动周天祭神的神通，护住了自己的识海，务求不让任何精神异力入侵，这才耸了耸肩膀说道：“既然你已经知道了地球上的妖怪世界是什么情况，应该就知道，我们万妖会其实很讲道理，只要你不滥杀无辜，不破坏规矩，并且加入万妖会，我们之间就没有任何矛盾。”

　　这头妖怪哈哈一笑，说道：“好！那我就加入万妖会。”

　　许了也没有想到，这家伙居然如此好说话，不由得也生出了几分怪异，小心翼翼地问道：“你真的可以遵守万妖会的规矩？”

　　这头妖怪不是很在意地说道：“我在龙华会也从来不做什么，就是一觉睡倒，每次睡个几百年，然后出来找些吃食，再睡个几百年。你觉得我这种妖怪，能够对万妖会的规矩有身为危害？”

　　许了不由得生出了好奇，问道：“你是什么妖怪？为何如此懒惰？”

　　这头妖怪轻笑一声，说道：“我是上古天鬼成精，绰号懒王！”

　　许了不由得大吃一惊，他不但见识过修炼天鬼无形遁的东天宗灵羿，还曾亲手杀过十七头天鬼，甚至练炼成了一杆两界大天魔幡！若是给这头叫做懒王的家伙知道了自己曾杀过同类，说不定会有什么过激反应。

　　许了打了一个哈哈，笑道：“我听说天鬼最善挪移虚空，你怎会特别懒惰？莫不是混了其他上古大妖的血脉？”

　　懒王淡淡一笑，说道：“我就是血脉最初的天鬼，如何会有混杂其他血脉？”

　　两人闲聊了片刻，许了这才发了指令，让手下来给懒王办理妖籍卡，能够成功感怀一头大妖怪加入万妖会，并且遵守万妖会的规矩，远比把这些妖怪生擒活捉，甚至击杀当场更有价值。

　　许了的手下办事效率，比他担任警事部长之前可要高多了，半个小时后，就有警事部的探员过来办理手续，甚至还偷偷的把加入警事部的申请也放在了妖籍卡手续里。

　　懒王果然不假思索，甚至都没有多看一看这些条款，就把所有的合同都签了名字，是一种极其奇怪的符文。

　　许了的手下，这才微微松了一口气，给了他一个暗示，然后奉上了一张黄金妖籍卡，然后悄然退去。

　　许了虽然见到了这些小动作，但却没有管的意思，他收降的妖怪，自然也希望对方加入警事部，给自己缓解压低了同时，也不至于便宜了京都妖怪事务院其他部门的同僚。


第三百八十四章 暴力是最简单也最有效教育方式

　　懒王拿起了妖籍卡，在随意把玩了一会儿，就丢入了口中。

　　许了想起来还有两头妖怪在逃，就随口问道：“你知否知道，跟你们一伙，还有两个家伙哪里去了？”

　　懒王微微有些羞涩地说道：“那两个家伙跟我有些仇怨，大家起了点争执，我就把他们给吃了。”

　　许了忍不住吞了一口口水，妖怪偏爱吃人这个说法，很多编造出来的影视作品里都有，当然在无法无天的地方，也是有妖怪真喜欢吃人的。但万妖会管辖的地区，却几乎没有这种野蛮的行为，所以他还是第一次听到，有人把“同类”给吃掉了。

　　许了虽然一直都觉得自己还算是人类，但因为跟妖怪接触的太多，混淆了妖怪和人类的区别，也会把人形化，有智慧的妖怪当作同类。

　　懒王跟同类有了冲突，互相杀死对方，倒也不算什么西岐，但他居然把两头同类妖怪吃掉了，这就让许了心底怎么都有些寒意。

　　懒王咂了咂舌头，愉悦地说道：“我吃掉的这两个家伙，还都是女妖怪，嫩滑的紧，可惜当时吃的口敞，也没有给你留条大腿……”

　　许了心底麻痒痒的，非常之不舒服，叫道：“我可是不吃同类。”

　　懒王耸了耸肩膀说道：“我也不吃同类，我从来不吃天鬼啊！其他的妖怪，跟我又不是同类，就如人类也吃各种野兽和家畜，还吃花果蔬菜，只要是生命，人类什么不吃？甚至有极个别的族群，连同类都吃，还不如我们天鬼一族呢！”

　　许了顿时沉默无语，人类有无数黑暗历史，虽然的确是越来越向着文明的方向发展，但走错道路的时候也蛮多。

　　好在许了并不是哲学家，懒得思考这种纠结的问题，他也成熟到足够的程度，知道很多事情并没有任何道理好讲，就只是耸了耸肩膀说道：“可以不用去抓捕她们，我应该欣慰，但还是希望你以后不要吃这种高智慧的生命了。”

　　懒王打了一个呵呵，身外虚空震动，只是一瞬间就消失的无影无踪。

　　许了忍不住暗暗抽了一口凉气，心道：“这家伙的天生神通，比东天宗的天鬼无形遁法可要高妙多了。我也击杀了十七头天鬼，甚至还杀过妖将级的天鬼，但懒王明显超过了妖将级数。”

　　超过了妖将级数，那就是妖帅的等阶了！相当于十八仙派的道人境强者。

　　这个级数的强者已经超出了许了的应对范畴，就算他底牌全开，也打斗不过这种级数的敌人。

　　许了喃喃自语道：“亏得这家伙实在太懒，居然放弃了战斗，直接投降了。若不然，只怕除了等解脱太子前辈出手救人，我一定是输的……”

　　许了终于解决了所有麻烦，这才赶回了压龙山，并且把捉起来的妖怪都送入压龙山监狱，全部收押起来。

　　万妖会没有那么多职权部门，警事部自带监狱功能，压龙山的山腹内就是无数符印镇压的囚牢。

　　正因为警事部身兼多重职能，平时需要关押的妖怪又少，所以压龙山监狱的管理并不严格，这才有了上一次压龙山监狱七头妖怪越狱的案件。

　　许了接手警事部，也还没来得及重新布置压龙山监狱，他也就是封印了这些妖怪的妖气了事儿。

　　这段时间犯事儿的妖怪实在太多，压龙山监狱已经快要“妖满为患”了，许了把活捉的妖怪交给手下去送入监狱后，也不由得微微叹息。

　　他不用查阅资料，就知道现在压龙山监狱是什么状况。

　　许了回到了办公室，还没有呆多久，阴素华就步伐轻盈的走了进来。这位玉鼎门中的天罡弟子，如今已经转入文职，大部分警事部的文件都是出自她的手笔。

　　阴素华皱着好看的眉头，对许了说道：“这些妖怪再不处理，我们就没有办法接收更多的罪犯了。”

　　许了揉了揉太阳穴，苦恼地说道：“京都妖怪事务院除了我们，就没有其他机构负责治安案件，也没有其他的囚禁设施，我们已经是最后一环，还能怎么想办法？”

　　阴素华显然早就有所准备，低声说道：“若是没有其他办法，就对这些妖怪进行思想品德教育吧！我最近翻找出来一套万妖会给新生妖怪编写的行为准则，正好给他们做教材，所有没能通过考试的妖怪，建议立即处死，以便给以后抓捕的妖怪空出牢房。”

　　许了也是真没有办法了，搔了搔头，答应了阴素华的建议，这件事儿自然就归了阴素华来主抓。

　　暴力是最简单，也最有效的教育方式！

　　虽然大多数人会觉得暴力教育不够人性化，但这种模式本来就不是给人类使用，需要什么“人性话”？

　　要么去死，要么通过考试的二则一，足以让任何妖怪都“勤奋”起来，根本不需要担心他们“偷懒耍滑”。

　　阴素华接手妖怪处置的任务之后，只用了十天就培训出来一批合格的入籍妖怪，那些桀骜不逊，又没能认清现实的妖怪，统统被当着其他被关押妖怪的面给“处置”了。

　　阴素华的手段也不算特别残忍，但震慑力仍旧是一等一的强横。

　　这种教育方式直接导致了，所有从阴素华的思想品德课毕业的妖怪，统统“自愿”加入了警事部，并且提交了加入玉鼎门的申请，让许了的部下以滚雪球的方式膨胀了起来。

　　许了还算是个“安分守己”的家伙，但是……随着警事部的实力膨胀，那些“自愿”加入警事部的妖怪里，还有朱九烈这种妖将级数的大妖怪，就算没有任何人故意去引导，他们都会不满意现状，何况阴素华还有意引导了一下。

　　在许了完全都不知情的情况下，警事部悄悄的掀起了一场收回各地警事厅权力的运动，新加入了妖怪们正恨没有“立功”的机会，有如此讨好上司的良机，几乎人人都主动之极。

　　西关市的警事厅！

　　这一天，居然迎来了久违的上级视察！


第三百八十五章 白虎禅

　　西关市是白家的势力范围，白家的西玄洞天就在这座城市，所以西关市的警事厅早就被白家渗透，几乎快成了白家的私人武装力量。

　　挂名来西关市警事厅视察的人是崔盈和白玄在，随同的警事部探员是朱九烈，以及一群黄巾力士。

　　这个组合实在太夸张，要根脚有根脚，要实力有实力。

　　西关市警事厅的人虽然知道这次视察是为了什么，也有心想要给“上级”找点麻烦，甚至来一个下马威什么的！但最终也没敢特别放肆，乖乖的把视察组按照规矩接待住下。

　　西关市警事厅人手不多，只有二十几人，几乎全都是白家子弟，本代警事厅长是白家的一位族老白虎禅！

　　这位族老当年也是春风得意，几乎不输给现在风头甚劲的白家三杰，白娟，白玄在，白秋练，后来因为被人暗算，毁了根基，虽然从头修炼，但始终未能恢复颠峰时期的武力值，如今也不过才是妖王级数。

　　白虎禅平时靠自己的威望和实力，又是在白家的老巢，坐镇西关市警事厅，几乎没有什么麻烦解决不了。

　　但是这支视察队伍到了西关市之后，白虎禅就头疼的厉害，他安排下了视察组住下，就直奔西玄洞天去求助老祖宗定夺。

　　白家老祖宗驻着紫鳞龙头拐杖，正在跟莲姨闲谈，笑意宴宴，显得心情甚好。

　　白虎禅的通报，进了老祖宗潜修居所，他在家族地位不低，故而有什么话都能够直言不讳，当下就把警事部派来视察组的事情说了。

　　莲姨听得片刻，有些羞恼地说道：“如今许了不是在警事部吗？让秋练跟他说一声，赶紧把这个视察组撤走。”

　　老祖宗轻笑一声，并没有理会莲姨，问道：“虎禅！你觉得该如何做？”

　　白虎禅稍稍犹豫了一番，才说道：“许了明显是要收回所有警事部下属机构的权力，若是给他做成了这件事，他就会一跃成为万妖会的高层。若是以白家长远的利益计较，我们全力促成这件事也可，毕竟许了一旦实力暴涨，对我们白家来说是莫大的好事儿。就算他再怎么厉害，终归是我们白家的女婿，何况西关市警事厅在他手里，跟在我们白家手里又有什么区别？”

　　莲姨怒道：“虎禅！你这是说什么话？警事厅在手，我们白家就可以自行其事，不需要受任何管束。一旦这个部门落在许了手里，万妖会就等若在我们白家老巢楔入了一个钉子，以后不知道要受到多少掣肘。你这是在割让白家的利益，我绝不会同意此事。”

　　白虎禅微微有些为难，他虽然是警事厅的长官，但毕竟当年层叱咤风云过，眼光见识非普通家庭妇女可比。

　　许了摆明了是一飞冲霄的势头，跟白家的关系又复十分良好。

　　这个时候，许了想要收回各地警事厅的权力，白家若是全力支持，并且割让利益，等若跟许了加强了关系。待得许了彻底完成了警事部的权力整个，让警事部重新成为十七社团之列，白家所获得的好处，简直无故估计。

　　甚至往更长远了想一步，许了收拢警事部的权力，第一个就拿西关市警事厅做样板，也未尝没有希望白家支持的意思，更是一种极为明显的试探。

　　在白虎禅看来，莲姨这种头发长见识短，粗鄙没文化的家伙，给老祖宗当当助理还可，参与家族的大事儿，未免就有些不识相了。

　　毕竟这是白家的事儿，莲姨又不姓白！

　　白虎禅也没有去跟莲姨解释，只是默默的等着老祖宗的回答，白家的事情一直都老祖宗说了算，他不相信老祖宗看不透这件事的前因后果。

　　莲姨趾高气昂的训斥过了白虎禅之后，转头对老祖宗说道：“就算这件事许了不方便出手，还有白玄在呢？听说他跟崔盈关系极好，这两人我们能轻易疏通，剩下一个新加入万妖会的家伙，也就不足为虑了。就算他有妖将级修为又怎样？难道我们白家没有族老吗？何况老祖宗你还是妖帅级的境界，实力稳稳压过那个叫做朱九烈的家伙一头。”

　　老祖宗默默的听了一会儿，然后叹了一口气说道：“也不知道是许了的意思，还是万妖会的意思，如果是后者的话，这个口子可不能开！”

　　白虎禅微微凛然，他还真没想到这一点，若是许了想要整合警事部，白家全力配合没有问题，但若是万妖会想要对七大纯血世家下手，这可就是极大的麻烦了。

　　白虎禅稍作犹豫，压低了声音说道：“都传说万妖会跟十八仙派争夺龙华会，虽然没有争过太清公子，但却收伏了八头妖神……我一直觉得这个传言不实，妖神是什么级数？怎么可能随随便便就出来八头之多？”

　　老祖宗长长的叹息了一声，说道：“这件事儿是真的！我已经问过了小十九儿，她亲眼所见。万妖会如今已经势力大增，我们七大纯血世家，日后也不过是一场笑话。”

　　老祖宗虽然精明强干，执掌白家几乎有几千年了，但始终无法突破妖神，何况她也自知，就算自己突破至妖神级数，仍旧没办法对抗万妖会。

　　七大纯血世家左右逢源，把家族中的子弟派遣去十八仙派学艺，也让门中子弟参加万妖会，并且取得颇多管理职务，甚至也有把嫡系和旁系的人马送出国外，加入四大军团……但七大纯血世家始终无法成为左右妖怪世界的力量。

　　白虎禅不由得神色黯然，莲姨虽然心头不忿，但一想到万妖会如今已经有了十二妖神，她纵然泼辣，也不由得暗暗把所有的不满都隐藏起来。

　　万妖会有四大妖神，已经横压一世，若是有了十二妖神，还有什么力量能够抵挡？

　　白家这边讨论是否要向万妖会低头的时候，白玄在已经跟了崔盈施施然的离开了被安排的居所，回了西玄洞天。

　　他跟白虎禅碰面的时候什么也没有说，也没有叫过一声九叔，全然是公事公办的模样，但他得了许了的叮嘱，又身负家族的压力，说什么也不可能悠哉悠哉，只能全力斡旋。

　　崔盈瞧他愁眉苦脸的模样，忍不住笑道：“你怎么这个样子？许了给你的权力可不小，白家若是连这点都不答应，可就过分了啊！”


第三百八十六章 十朵祥云

　　白玄在身为白家这一代最杰出的人物之一，在西玄洞天自然是横行无忌，就算是老祖宗隐居的地方，他也是施施然走进去，并没有人阻挡。

　　白虎禅正有些愁眉不展，看到悠哉悠哉走进来的白玄在，不由得就是眉头微微一皱。他并不是很喜欢这位白家的三公子，白玄在性子太过惫赖，自由自在，他当年可是锐意进取，勇猛精进之辈，两人从属性到八字都不合。

　　白虎禅虽然不喜欢白玄在，但也不会仗着长辈的身份去说他。白虎禅当年风光过，那时候几乎是目无余子，但随着实力受损，跌落境界至妖王，族中就有很多人想要取消他族老的身份，经受过世态炎凉，做人也圆润起来。

　　白玄在现在如日中天，他已经是明日黄花，仗着长辈身份教训晚辈，人家不买账，自己岂不是跌面子？

　　白虎禅只是微微低头，什么话也没有说。

　　莲姨却有些恼怒，指着白玄在身边的崔盈，说道：“你怎么胡乱把女人带到老祖宗这里来？不知道，老祖宗这里不随便让外人来么？”

　　白玄在冲着老祖宗行了一礼，吃吃笑了两声，没有理会莲姨，却拿了一个玉盒出来，递给了白虎禅，说道：“九叔！这个是许了托我带给您的礼物，龙华会出产，相当之珍贵。”

　　白虎禅冷哼一声，但还是接了过来，不管怎么说，白玄在还是他晚辈，许了托人特意给他带来礼物，也算是示好的一种。

　　他又不是当初意气风发的年少英杰，自然不会意气用事，不管礼物好不好，只管先收了就是。

　　老祖宗溺爱的笑了一声，半是责问，半是玩笑地说道：“许了这个孩子，都记得给你九叔一份礼物，怎么就不记得给老祖宗带点什么？”

　　白玄在腆着脸，凑到了老祖宗身边，说道：“许了怎敢不记得？他特意让我带了祥云十朵，给老祖宗建造一处云室！”

　　莲姨忍不住冷笑道：“我们白家缺一处云室吗？这么简陋的礼物，也亏他送得出手？”

　　老祖宗莞尔一笑，说道：“莫要这般说，许了这已经是有心了。”

　　白玄在哈哈一笑，说道：“莲姨！许了送的可不是云兮兽，而是上古祥云，莫要说我们白家真没有，就算十八仙派和万妖会，估计也只有那些极老的家伙们才有零星几朵珍藏。你不识货，莫要把珍宝当成瓦砾！”

　　白玄在双手一翻，十朵祥云飞出，白家的老祖宗可是识货的，顿时就惊讶了起来，叫道：“若是上古祥云，这礼物可就珍贵了，莫要说我这个老太婆，其余几个家主怕也不曾见过，更莫要说享用。”

　　莲姨顿时闹了一个大红脸，她也听说过祥云之物，也知道此物珍贵，但刚才哪里会想到，许了居然弄出来这等早就绝了踪迹的宝物？

　　这会儿她想要遮掩几句，都没什么话好说。

　　白虎禅瞧得这十朵祥云，忍不住笼了笼手中的玉盒，轻轻开启。

　　许了能送老祖宗十朵祥云，出手这等豪阔，给白虎禅的礼物自然也不会差了，他心头好奇，就偷瞧了一眼。

　　这一眼瞧去，白虎禅可就愣住了，半晌都没话说，心底震惊了好一会儿，才叹息了一声说道：“许了真的好大手笔！”

　　他把玉盒一合，再也不肯说什么话了。

　　老祖宗虽然好奇，但也没有去问，莲姨虽然想问，但却知道白虎禅一定不会开口。虽然白虎禅实力跌落了境界，做人也被磨的圆滑了，但脾气仍旧极为执拗，莲姨可不想在他这里碰一鼻子灰。

　　白玄在混不在意，不住的给老祖宗出主意，如何建造一座云室。

　　老祖宗把十朵祥云招到了手中，把玩了一会儿，然后才淡淡地笑道：“许了这孩子不错，我老太婆也用不到这么多祥云做云室，我留下五朵，剩下就都分了吧！”

　　老祖宗念了五个名字，其中就有许了颇为熟悉的白夏阿，她念完了名字，笑了一笑说道：“许了这等本事，估计也不会亏了小十九儿，我就不给她留一份了。三儿你自己去跟许了再要吧！我也不给你留了。”

　　白玄在灿烂一笑，磨了老祖宗几句，他倒是真不在乎，许了其实给了他二十朵祥云，他私底下扣了一半。

　　只不过知道此事的崔盈肯定不会说，许了根本不会在乎，白玄在倒是笃定的很，绝不以为自己会败露。

　　老祖宗收了这份礼物，笑吟吟的望着白玄在，说道：“东西我也收了，许了这孩子想要做什么，就随便去做吧！老祖宗一定支持他就是。”

　　老祖宗是何等人物？

　　她虽然担心万妖会的势力侵入西关市，但也知道，若是万妖会真想做点什么，白家也阻止不了，既然阻止不了，何妨敞亮一些？

　　老祖宗毕竟执掌白家多年，非是莲姨这种目光短浅之辈可比。

　　白玄在嘿嘿笑道：“许了希望能让夏阿做西关市警事厅的长官！并且想派一批人手过来，再抽调西关市警事厅的一批白家骨干，去北都市警事部任职！”

　　老祖宗微微一笑，顿时明白了许了的计算。

　　白夏阿跟白玄在一样，因为上次白秋练被石化的事件，走的跟许了关系很近。许了指定白夏阿做西关市警事厅的长官，等若给白家一个面子，不但昭示了自己对西关市的掌控，一面也让白家能够继续维持局面。

　　至于下派一批人手，抽调一半白家子弟，不过应有的事情，也算不得特别为难。

　　老祖宗笑吟吟地说道：“许了说怎样，就按照他说的做好了，毕竟是我们白家的女婿，老祖宗还能不支持他做事情不成？你让许了安心，西关市这边绝无问题。”

　　白玄在呵呵一笑，在老祖宗这里硬是蹭过了晚餐才走。

　　莲姨虽然仍旧不高兴，但她实在没有别的办法，倒是白虎禅一直都若有所思，呆到了跟白玄在一起告辞，他临出门之前，只是深深的望了一眼白玄在和崔盈，什么也没有说，就那么扬长而去，但却留给白玄在一个非常明显的暗示。


第三百八十七章 江湖一统，开始造反

　　白虎禅回到了自己的居所，就迫不及待的打开了玉盒。

　　他望着玉盒里的太生果，心情澎湃到了极致，太生果能够修复肉身，许了送他此物，究竟什么意思不问可知。

　　白虎禅也没有犹豫，大口一张就把这枚太生果吞了，连果核果柄都不曾留下，很快他就感觉到一股清冽的气息，在胸腹间盘绕了一圈，然后就汇聚到了小腹。

　　他年轻时代受过内伤的肉身，被太生果的力量渐渐修复，原本妖气不能催运到的地方，也倏忽间就贯通。

　　白虎禅几乎兴奋的想要大声呼喝，他身上的妖力指数节节拔升，很快就突破了妖王巅峰，三十六条罡脉圆满之后，就瞬间崩灭，十余次呼吸后，就有一条大衍脉自体内诞生。

　　白虎禅毕竟当年修为惊人，内伤一好，就瞬间突破，只是他毕竟受伤多年，纵然有太生果修复的伤势，也只能凝练一条大衍脉出来，想要彻底恢复实力，非得再有三年五载不可。

　　饶是如此，白虎禅已经兴奋到了极点，若是没有这枚太生果，他就算再有几百年也未见得能恢复到妖将级数。如今不但是重新突破境界，还有望重归巅峰，几年工夫又能怎样？

　　白虎禅虎吼一声，全身妖气震荡，化为一层龙卷狂风，直冲霄汉，久久放在消歇。他知道自己欠了许了一个天大的人情，这个人情可不容易还。

　　白虎禅这边重新突破，白家顿时有好些人被惊动。

　　没有任何人能预料到，已经前途尽折的白虎禅，还能咸鱼翻生，重回人生巅峰。所以当有人感应到，突破的气息居然是他的时候，顿时都惊讶到不知该做什么反应。

　　许了虽然身在北都市，但还是第一时间得到了西关市的情报，当场就啼笑皆非了。

　　白家的所有人都以为这件事是许了出手，就连崔盈都这么认为，但实际上这件事跟他的关系还真不大。

　　主持这件事儿的人，其实是阴素华，以及许了收伏的几头妖将，白玄在也是知道内情的人之一。

　　这些人甚至预备了，如果白家不识相，拒绝把警事厅的权力归还，就发动黄巾力士突袭西玄洞天的后备计划。

　　警事部在三宫六院十七社团中算是比较弱势的一个，若非这个行政架构是万妖会最高层订下，轻易不会改动，早就被人找借口联手废掉了。

　　许了能够成为警事部长，也是因为大家都觉得这个部门没什么前途，做的都是苦力活儿，许了在京都妖怪事务院的地位，甚至还低于崔盈，槐婆婆和云帅这些院务理事。

　　但是许了吸收了玉鼎门的那批新生代妖怪之后，又得到了两百头黄巾力士加盟，更不断把抓捕到妖怪吸收到探员队伍，让警事部的实力迅速膨胀，就算他也没法压制属下的野心。

　　许了捏着西关市发过来的文件，轻轻叹了一口气，把文件随手归档，并没有做出任何指示！

　　西关市的警事厅易主之后，在一个月内，警事部掀起了一场集权风暴！

　　全国五十三家警事厅，被总部派出的视察组给收伏了四十七家，只有六家背后的靠山太硬，没能被视察组啃下。

　　随即警事部就做了另外一件事儿，新设了十七家警事厅，让全国警事厅增至六十四家，并宣布另外六家警事厅为编外组织，直截了当的将之踢出了警事部的序列。

　　至此，警事部轻松愉快的完成了对警事部的各支分布的统合，加上不断被“思想品德教育”感化，“自愿”加入警事部的野生妖怪越来越多，让警事厅一跃重新成为了社团级组织。

　　许了虽然在一开始颇有袖手旁观的意思，但也不是什么动作都没有，他不断的偷偷释放自己直属的黄巾力士让其加入警事部，因为原有的两百头黄巾力士存在，并没有人注意到黄巾力士的数量越来越多。

　　尤其是这些黄巾力士听话又给力，指东不打西，做事儿任劳任怨，视察组镇压各地警事厅的时候都喜欢带上一批，又因为做事儿顺手，经常会留几头下来在新归化的警事厅做事儿。

　　大家都觉得黄巾力士真挺好用，尤其是从来没有“人手缺乏”的时候，只要跟总部提出抽调，几乎每一次都能抽调出来，好多人都忽视了一点，那就是为什么抽调了这么多，总部还能源源不断的派出来更多。

　　月咖啡的一座月光咖啡舍里，五头妖将级大妖正在品咖啡，虽然他们进入地球也没多久，但都已经熟悉了地球的生活，喝咖啡的时候，举止斯文，半点也看不出来几十天前，他们还不知道咖啡是什么东西。

　　朱九烈兴致勃勃地说道：“没想到统合警事部这么容易，居然在一个月内就全部搞定，地球的妖怪实在太弱了啊。跟我们龙华会出身的妖怪，几乎没有法子比。”

　　另外一头妖将级大妖，面目阴沉的喝了一口咖啡，吃了半块松饼，慢条斯理地说道：“九烈！你就不要说废话了，我们来这里的目的，大家都心知肚明，不就是觉得许了这个废物占据部长之位，实在不太合适，希望他能够下台吗？大家说一下，谁赞同，谁反对……”

　　这头面目阴森的妖将级大妖，露齿轻轻一笑，自言自语道说道：“不就得了？”

　　朱九烈讪讪一笑，并没有表达意见，只是轻轻用咖啡勺敲击餐碟，若有所思地问道：“许了下台，谁上来当这个警事部长？零老！你有想法没有？”

　　面目阴沉的大妖怪，嘿然冷笑道：“还需要有什么想法？自然是懒王当政，我们这里谁人能够跟他老人家相提并论？我们就帮衬懒王大人摇旗呐喊便是，有他老人家坐镇警事部，就算万妖会的高层都不敢说不满意。”

　　几头妖将级妖怪，都随声附和，他们都出身龙华会，自然知道懒王是个什么德性。若是这位大人当政，几乎可以预见，根本就不会有人管束他们，他们这些妖将级的大妖王完全可以随心所欲的做事儿。


第三百八十八章 许了的第一打手

　　这五头妖将级大妖怪，并不是都在许了手底下吃过亏。

　　除了朱九烈是被许了镇压，其他人都是被群殴之后活捉，被许了亲自出手镇压的妖怪，都对这个小团队的暗中招揽敬而远之，不然在这里喝咖啡的大妖怪，绝非仅仅这五个！

　　现在警事部的妖将级大妖怪，总共有八头！

　　因为徐府院君不断释放龙华会的妖怪，许了出手的次数也很多了，他的修为已经隐瞒不住，很多人都猜测他已经晋升妖将。许了虽然出手次数甚多，但平时仍旧不愿意显露实力，深藏不露，所以也有很多人都以为他仍旧是妖王巅峰。

　　许了之下就是羽清源，他的亲传二弟子。

　　再往下论数就是白家的白虎禅了，他修为尽复之后，就加入了警事部做许了的副手。

　　羽清源，白虎禅和朱九烈，就是警事部三大高手，自从白虎禅加入了警事部之后，许了就几乎再没有出手过，几乎所有的战斗任务都是羽清源，白虎禅和朱九烈出手，包括这次图谋造反的五头妖将级大妖的其余四头，都是被这三个家伙群殴，才落败被擒。

　　这五头妖将级大妖，在达成了一致意见后，就开始商议造反的细节，并且把各自都已经联络了多少人，都是谁，原原本本的跟同伴们和盘托出。

　　五头大妖商量了七八个小时，直到月咖啡打烊，这才施施然离开，临走的时候，零老还特意调戏了一下月咖啡的女侍应生，显得颇为轻松。

　　在五头大妖聚会后，最多不过半个小时，许了的案头上就多了一份这次聚会的细节文档，他甚至都没仔细看，随便瞧了几眼，就把阴素华叫了进来，把这份文档扔给了自己的女师侄儿。

　　“素华！这次的事情，你怎么看？”

　　阴素华在准备退出许了办公室的时候，听得了自家老板的问话，轻轻挑了挑眉头，淡淡地说道：“这群乌合之众能成什么事儿？”

　　阴素华娉娉婷婷的去了，许了耸了耸肩膀，继续埋头公务，直到曲蕾和白秋练联袂来找他。

　　曲蕾和白秋练最近关系非常紧密，几乎成了形影不离的闺蜜，再加上赵燕琴和林宁，她们四个女孩子经常一起。

　　许了推开了眼前的卷宗，笑道：“今天你们打算去哪里吃饭？”

　　每天放学之后，许了都要来压龙山处理公务，然后在七八点左右，曲蕾和白秋练就会来找他去吃晚饭，这已经成了每天的日常！

　　白秋练略有些兴奋地问道：“今天你得到了新的情报没有？他们准备什么时候造反？”

　　许了很有些无奈，白秋练也是妖王级大妖怪，又跟他关系亲密，警事部又有白玄在，白夏阿，白虎禅这些白家人，几乎什么事情都瞒不过白家女孩儿去，甚至很多警事部的行动，都有白秋练参与制定计划。

　　许了随手扔了一份文件过去，他现在很替那些准备造反的妖怪默哀，他们觉得非常隐秘的行动，几乎每次都会被报告到他面前来，甚至就连稍微跟他亲近点的人都知道这件事儿了。

　　白秋练翻阅了一遍，她手头这份是许了随手复制的副本，原来那份已经给阴素华拿走，去做卷宗归档了。

　　白家女孩儿忍不住笑道：“若是给我足够的人手，只须稍作挑拨，就能让这个反叛小集团灰飞烟灭，他们做事儿怎么这么粗糙？”

　　许了叹了口气，说道：“他们不是做事儿粗糙，是觉得我这个警事部长没什么用。”

　　曲蕾也忍不住翻阅了一遍这份文件，看完了文件，她噗嗤一声笑道：“他们还想推举懒王出来做部长，不知道懒王已经投靠你了吗？”

　　许了无奈的一摊手，说道：“他们又不是真心想懒王来做长官，不然怎么都会核实一下懒王的状况。这些家伙在龙华会呆惯了，那边就只有直来直去，没有什么阴谋诡计，所以谋划得这么粗糙，真的是半点也不奇怪。”

　　许了在发现了手下有人蠢蠢欲动的时候，本来打算出手镇压，后来被阴素华建议，说这些来自龙华会的妖怪终究是“毒瘤”，不若借此机会都引蛇出洞，能打杀的都打杀，以后警事部管理就方便许多。

　　许了虽然舍不得这些高级战力，但也知道不能够姑息养奸，所以很努力的配合了一下阴素华。

　　白秋练把手里的文件扔在了许了的办公桌上，含笑说道：“今天我们回天帝苑聚一聚，大家准备点东西，吃烧烤吧！”

　　曲蕾立刻叫好，许了也以为白秋练是想要跟自己多呆一会儿，亦是满口赞同。天帝苑比外界时间流速快，在洛阳街吃一个小时的饭，在天帝苑几乎能呆一整天了。

　　许了直接就在办公室打开了传送门，带了三个女孩儿进入了天帝苑，他才站稳脚跟，就听到凌厉的吼叫，不由得微微咂舌，低声说道：“杨书华师侄儿又在虐待懒王了。”

　　许了很早就把杨书华给召唤了回来，上次他发现懒王居然也是妖帅级数，当时吓了一跳，但随后就指使杨书华出手，把懒王给生擒活捉了回来。

　　懒王虽然是天鬼一族的绝世天才，但玉鼎门下斗法第一的称号，又其实白给？杨书华身为玉鼎门下三代第一人，凭了一手南天门变化，生生折服了懒王，把这头上古天鬼各种花式吊打。

　　若没有杨书华这等给力的“打手”，懒王这等性情高傲，性子懒散的家伙，如何会投入许了门下？

　　懒王当初答应加入万妖会，是不想有更多的麻烦，既然加入是最简单避免战斗的办法，那么就加入好了。他可不会真心投靠，又或者帮忙许了办事儿，他懒散惯了，哪里会愿意被被人管束？

　　杨书华仍旧是温文尔雅，轻松写意的样子，他这一次没有动用任何其他变化，就是单纯的催动了两界幡变化，但就已经胜过了天生就有穿梭虚空之能的上古天鬼！

　　懒王任凭如何阴阳变化，身体虚实之间随意转换，但只要给杨书华的两界幡一斗，就会被凭空挪移回原地，他施展了数十种手段，仍旧不能够离开一个百米直径的圆圈半步。


第三百八十九章 大战前夕

　　许了哈哈一笑，叫道：“懒王！还是莫要挣扎了，你纵然有天赋神通，但一定比不过我玉鼎门的两界幡变化。”

　　懒王身体正自不停变幻，虚实转换，有无空生，各种虚空神通层出不穷，但听得许了的话，顿时泄了气，又复化为一个面目普通的少年，冲着杨书华微微摆手，示意自己认输了。

　　杨书华也不为已甚，云淡风轻的一笑，先冲着许了打了一个人间的礼节，这才施施然告辞。

　　杨书华虽然听命于许了，但许了也不会真的仗着师叔身份就随意指派他。

　　毕竟杨书华身为三代弟子第一人，身份地位非比寻常，就算许了也要给予足够的尊重。

　　杨书华下去了之后，懒王才冲着许了一呲牙，叫道：“如果不是你这小子卑鄙，我又怎么会沦落至如此地步？居然要听命于一个不过才晋升妖将的小家伙？”

　　许了哈哈一笑，说道：“你若想再有突破，摆脱天生限制，除非是拜入玉鼎门下，学习真传道法，不然此生成就止步于此。若不是有这个大大的诱惑，就算杨书华师侄儿法力无双，能杀你，能镇你，能降你，但却不能令你屈服。”

　　懒王身为上古天鬼之身，已经走到了种族天赋神通的极限，想要再进一步也不可能。许了能够使之听命，除了有杨书华这个本领通天的师侄儿，还是因为有玉鼎门下秘法传承，对懒王有足够的吸引力。

　　懒王摇了摇头，说道：“我还未有决定是否投入玉鼎门下，你先不用此法来诱惑我！你谋划的事儿如何了？那些小家伙们，还没有发现真相吗？”

　　许了耸了耸肩膀说道：“他们想要推举你为警事部首脑！”

　　懒王咂了咂嘴说道：“这些小家伙还真是好算计！”

　　白秋练和曲蕾已经把烧烤的东西弄好，并且通知了赵燕琴和林宁过来，杨书华修为深湛也不喜欢热闹，但是羽清源却十分喜欢这种场面，也凑了过来，满嘴的师父，大师姐的乱叫。

　　许了拿这个徒儿也没什么办法，只能任之，他瞧看已经弄的差不多了，就顺口向懒王发出了邀请，说道：“懒王可要一起来吃些东西？”

　　懒王混没半点犹豫，就一屁股做到了火堆旁，打了一个响指，就有两头黄巾力士开始帮他准备肉食。这两头黄巾力士，却是懒王瞧得这些“法宝人”使唤起来实在太方便，问许了讨要的。

　　大家都是妖怪，都是生吞虎象的食量，所以并没有像东北烧烤摊子那样，弄了烧烤炉子，而是架起来十堆篝火。每堆篝火旁各有两头黄巾力士催动法力，以本身妖气谷催火焰，让篝火的火焰冲霄张扬。甚至幻化出各种妖兽之形，围绕着白秋练和曲蕾准备的全牛，全羊，整支骆驼，张牙舞爪。

　　许了随手抽出了银狐剑，觑得一块烤熟的牛肉，就随手一划，割下来大块的牛肉，蘸了白秋练给自己准备好的酱料，一口就全吞了下去，吃得十分满足。

　　懒王和羽清源就没那么讲究了，两人各自显化妖身，一个化为十丈高大的青色妖鬼，一个化为八翅垂云鸟，牛羊等小个头的肉食，都是整个生吞，只有烤骆驼才撕开两半，分成两口。

　　倒是几个女孩子，都吃的比较斯文，还自备了果汁儿佐餐。

　　许了这边胸有成竹，日过过得有条不紊，甚至还有些悠哉悠哉。

　　五头妖将级的大妖，在许了享受生活的时候，不停的奔忙，甚至把很多还未被警事部抓捕的妖怪也都联络了起来。

　　警事部加入了太多龙华会的妖怪，大家在龙华会的时候，虽然各为其主，但多少都有几分交情，除非上头有死命令，一般都会网开一面，甚至暗暗的透风报信。

　　许了并不是强人型的领导，只要北都市治安在好转，他也并不怎么愿意赶紧尽杀绝，所以现在北都市充斥着大量的“野生妖怪”，他们没有妖籍卡，并不能享受在籍妖怪的种种特权，只能像普通人一样的生活，但却有他们认为在籍妖怪不曾享有，他们独有的自由。

　　这些妖怪中的绝大多数都是希望能安居的种类，尤其是地球上的想了施舍比龙华会强太多了，但也有很多不满许了“统治”的叛逆党，所以这五头妖将在短短十几天内，加上警事部内部的“叛徒”，一共收拢了接近两百头妖怪。

　　当他们觉得时机成熟了，许了又给了他们一个最好的机会。

　　时间线进入了年底，迎来了一个全国性的长假，北都师范大学附属高中也不例外，当然学生党也顺带进入了寒假。

　　许了给警事部大部分探员都放了长假，自己也宣布要出门旅游一趟，甚至公布了旅行的路线，方便下属随时能够联络到自己。

　　五头妖将级大妖很快就指定了详尽的计划，选择了伏击许了的地点，并且开始着手调兵遣将。

　　许了这次旅行，并没有带任何一位女朋友，虽然表面上他是带了白秋练和曲蕾上了专用地铁，但开出北都市后，就让两个女孩子下了车，回去了天帝苑躲避。

　　早就等候在站台的几大帮手，在两女孩子下车后，都陆续上了车。

　　羽清源收缩身材，化为巴掌大的小鸟儿，枕在沙发上，上了车就开始睡觉。

　　懒王很悠哉悠哉的跟许了下棋，白虎禅自己闭目打坐，他自从修复了伤患，就一直都努力不停，想要追回自己的失去的时间。

　　有懒王坐镇，有羽清源和白虎禅，加上许了自己，就算面对五头妖将级大妖，仍旧胜算在十分以上，甚至这支队伍里还有许了派出的奸细，他们面对的压力比预计中还要小很多。

　　杨书华算是许了手头最多的底牌，所以他并没有让杨书华出来，其余天罡级以下的妖怪，几乎没有参与战斗的价值，许了也没有带出来。

　　许了还是很期待，见到这群“叛贼”的场面！

　　一想到从今天起，警事部就不会再有第二个声音，饶是他对权力并无恋栈，仍旧生出了几许兴奋。


第三百九十章 潮汐儿

　　一声凌厉的尖啸，从远处轰击了过来，生生炸破了妖怪专用的地铁通道外的虚界封印，把里面行驶的列车给炸飞了出去。

　　许了急忙催动聚仙门护体，同时也把两名手下保护在内，懒王自然不用他操心，这头上古天鬼身子一晃，就遁入了虚空，消失不见。

　　许了冲破爆炸余波，不由得暗暗惊讶，他也没有想到这些“叛贼”居然能搞到灵力炸弹。

　　这种东西是十八仙派研究出来，低阶围攻高阶妖怪的武器，方便好用，安全可靠，只要锁定目标扔出去，还能自动锁死气息，迎空转折，改变方向，自带导航追踪功能。

　　威力也差不多可以做到，相当于妖王巅峰的全力一击，再强大的灵力炸弹，不是技术上没法制造，是成本太高，且太过危险，所以被十八仙派和万妖会联手禁止了。

　　许了刚冲上半空，就有更多的灵力炸弹飞了过来，显然谋划刺杀他的妖怪们，完全就没有想过留活口，务求把他置于死地。

　　许了抖开了两界大天魔幡，倏忽间就遁出了爆炸范围，被破坏的特殊虚界，气息不断的翻滚，释放出虚界之力，把所有的东西都排斥了出来。

　　只是一瞬间，妖怪专用地铁运行的特殊虚界，就隐遁无影，在许了的面前就只有一望无际的农田和鸟无人烟的荒野，以及一头非常嚣张，全身披挂白色战甲的妖怪。

　　这头妖怪面色惨白，身上的白色战甲看起来造型奇异，颇为厚重，但若是仔细分辨，就能看出来，其实是一套纸甲，上面有无数惨白的骨符蜿蜒游动，诡异到了极致。

　　许了把羽清源和白虎禅放下，笑了一声说道：“原来是恶灵大将！你不在北都市巡逻，跑来这里扔灵力炸弹作甚？想要我死吗？”

　　恶灵大将皮肉不笑地说道：“许了！你的护体神功不俗，居然扛得住灵力炸弹，但是一两枚你能撑得住，一百多枚怎样？”

　　恶灵大将一挥手，顿时有数百枚灵力炸弹飞出，直扑许了和羽清源，白虎禅等人。许了忍不住高声疾呼，叫道：“恶灵大将！你不识数吗？这哪里是一百多枚了？最少多了三倍好么？”

　　恶灵大将半点也不在乎“不识数”这个极品差评，稍稍催动了妖气，操纵这些灵力炸弹，让其中的一部分迎面直撞，一部分绕过了许了，然后再兜回来，形成了一个极大的包围圈，这才一念生灭，启动了所有灵力炸弹的开关。

　　许了抖了一抖身躯，聚仙门生出无量吞吸之力，这些灵力炸弹直落其中，再也没有了动静。

　　收了这些灵力炸弹，许了双手一扯，飞出了一根黑黢黢的铁棒，正要寻这头大妖试试身手，一旁的白虎禅就抢先冲了上去，催动了白家嫡传的百龙爪，爪劲纵横，直取恶灵大将。

　　两人都是妖将级的修为，瞬息间就斗在了一处。

　　羽清源怪叫一声，正要上去助战，零老已经悄然现身，他一头长发骤然变成雪银，虚虚一招，就生出了数个银色光点，落在了羽清源身上。

　　这是他被称作零老的箱底本事，名为星屑落羽！

　　这些银色光点是最精纯的星辰之光，无物不焚，无物不灭，零老仗着此法纵横一生，不要是同级的存在，甚至曾仗着此法，偷袭过妖帅级的敌人，并将之重创，最终陨落在战场。

　　被他偷袭一记，饶是羽清源有十余种神通护身，也忍不住怪叫了一声，化为一道金光冲霄。

　　许了也没想到，羽清源居然在一个照面就吃了亏，不过他也并不十分担心，毕竟羽清源是玉鼎门嫡传，只要给他知道敌人厉害，很快就能使出针对性的手段。

　　恶灵大将和零老两人出手，许了知道自己必然也不会闲着，抖了一抖身外虚浮的聚仙门，游目四顾，果然看到了三头妖将级大妖，带了两百余头妖怪，居然组成了一座奇怪的阵法。

　　这座阵法瞬息间就发动完毕，无数星光从高空垂落，顿时锁定了许了的身影。

　　朱九烈和两大妖将昂然走上，其中一个全身都有奇异光芒缭绕，此人号称欲蛇成精，全身的光芒能引发生灵的种种欲望，还兼具入梦之能。正面战斗虽然实力低微，但各种奇异手段层出不穷，若是给他任意施展手段，就算许了都没信心抗的过去，许了从没有觉得自己是一个毫无欲望的好少年。

　　另外一头妖将名叫两关，全身披拂甲胄，手中一口双刃枪明亮的宛如太阳，这是走的是纯粹的妖族武学路数，已经到了肉身自生神通的地步。以实力而论，此人才是五大妖将的第一，许了曾跟这家伙试过身手，当时也并没有占到上风。

　　欲蛇和两关见到了许了，都露出了讥讽的微笑，欲蛇更嘲笑般说道：“部长大人！你终究没想到有今日吧？”

　　许了一面催动聚仙门，抵住了阵法的压制，一面若不经意地问道：“你们纵然杀了我，也要被万妖会惩罚，难道还能就此上位不成？”

　　欲蛇哈哈大笑，喝道：“我们背后都要妖神级大佬撑腰，杀了你又怎样？万妖会还能真的杀了我们给你报仇？万妖会怎么会做这种蠢事儿？只要给上面一个能交代过去的理由，没有人会追究我们这些人。五头妖将可比一头更有价值，更不要说，还有懒王大人呢？”

　　许了听得欲蛇提起懒王，似笑非笑地说道：“你们确定懒王肯定会跟你们一伙？”

　　欲蛇阴森的一笑，说道：“当然十分确定！懒王可是天后的手下，九烈跟他交情莫逆，同为天后手下，你觉得……会有什么其他变化吗？”

　　许了冲着朱九烈呲牙一笑，朱九烈恶狠狠地说道：“部长之位有德者居之，你这种毛头小子，凭什么做我等的长官？”

　　两关轻轻一击，胸前的空气顿时被打爆，他低声喝道：“何必不那么啰嗦？杀了这小子！”

　　两关一步迈出，生出了缩地之妙，手中的双刃长枪斜斜一指，点向了许了的腰肋。这一招枪法大巧不工，带了惊人霸气。

　　尤其是两百余头妖怪组成的阵法，还能隔空输送妖力，让他的境界稍稍提升，这一枪几乎是超水准发挥，尤胜他跟许了比武较量的那次。

　　许了清喝一声，手中的山海棒艰难推出，这些妖怪组成的阵法奇异，竟而让他每一次出手，都要消耗三倍以上的妖力。

　　其实，若是这两百余头妖王和妖士级的妖怪也上来厮杀，许了稍稍用些手段，也就都杀光了。

　　但是他们组成的阵法，却给许了莫大困扰，此消彼长之下，许了和两关恶斗了十余招，就明显落在了下风。

　　欲蛇见缝插针，天赋神通威力全开，五光十色的光环兜头落下，让许了生出种种幻觉，只觉得漫天都是飞舞的美女大腿，种种神功秘法唾手可得，能够直升天妖的珍奇丹药和天材地宝飘飘而来……

　　若非许了及时催动了定玄镜变化，窥破了诸般虚妄，只怕就要着了欲蛇的道。

　　饶是如此，他要分心对抗欲蛇，手脚上不由得更慢了一分，给两关压制的更狠。

　　许了手中山海棒越是挥舞，就越显得沉重，每一招每一式都吃力之极，但这条黑沉沉的大棒，就好像一条潜修三千年的怪蟒，不拘如何缓慢吃力，总能在最要紧的关头，拦截在两关的双刃枪之先。

　　两关每一次跟许了的巨棒硬拼，都会手腕微微发麻，他维持了狂风暴雨般的攻击，但心头仍旧暗暗吃惊，忖道：“许了这小子，所有人都说他觉醒得了妖怪血脉不过一两年的功夫，就算有在洞天之中修炼，可以加速时光，但能够有百余年功力已经是极限，为何他居然可以修炼出如斯恐怖的实力？”

　　两关心头惊骇，但手脚却不慢，双刃枪横扫竖挑，身法也越战越快，就似化身千百，站至最酣畅处，他高声喝道：“朱九烈！你怎么还不动手？”

　　朱九烈抖了抖身上鬃毛，双手一扯，手中就多了一杆九尺八寸的钢叉，九个锋锐的叉头，稍稍挥舞起来，就如一片刀山般，明晃晃，寒意侵人。

　　有了朱九烈的加入，许了显得更为吃力，山海棒已经遮拦不住自身，不得时时催动聚仙门当下两大敌人的兵刃。

　　零老催动了星屑落羽之术，无数萤光翻飞，但是羽清源也不是易于之辈，虽然上来就吃了亏，但这位许了门下第二弟子，早就改换了法门，也是催动了定玄镜变化，见到银光飞来就照了过去。

　　星屑落羽之术虽然神奇，但被定玄镜的镜光一照，仍旧会当场飞散，化为乌有。

　　零老心头愤恨，怎么也料想不到世上居然有这等神妙法术，生生克制了自己的天赋神通。他跟羽清源恶斗了数百个回合，这才遥遥升空，往下面望去，暗暗盘算道：“我虽然急切间胜不得这头鸟儿，但他也奈何不得我的星屑落羽之法。白虎禅和恶灵大将势均力敌，也暂且不用说了，就看朱九烈，欲蛇和两关什么时候能够杀了许了。许了一死，白虎禅一定会认清形势，那头鸟儿听说跟许了关系不错，还叫他师父，但许了怎么可能调教出来大衍士级数的徒弟？两人关系怕也未必有传说的那般紧密……”

　　零老思忖了一回，知道此战的关键就在尽快杀了许了身上，他也没有想到，自己一方安排了三大妖将联手，还有两百余头妖怪组成“此消彼长大阵”，但却仍旧不能拿下许了。

　　零老心头暗暗忖道：“虽然我们伏击的地方不在北都市内，但终究距离北都市不远，战斗的太久，万一招惹来万妖会的妖帅级强者，比如解脱太子之流就大大的不妙了。还是应该速战速决，本来不想用这一招杀手锏，但迫不得已，就只好动用了。”

　　零老随手一挥，就有一道信号火花飞出，发出了召唤帮手的信号。

　　许了也不由得心头微微一沉，他已经微微觉察到情况超出了预计，按照道理，这五头妖将级大妖再无任何帮手，为何居然还能做出召唤帮手的姿态？

　　许了的疑惑并未有持续多久，就听到一声清越的长啸自远方冲霄，一道五色火焰挟带无边霸气，生出雷音爆鸣之声，冲破了大气屏障，直奔他射了过来。

　　许了的眼睛立刻就瞪大了，露出了几分不可思议的表情来，忍不住惊呼出生：“五方封神？”

　　五方封神是七大妖策之一，四大军团中五色旗大统领古斑斓和妹子潮汐儿的看家本领，天庭陨落之后，仅有的四头登临天妖之位的大妖怪之一，号称刑皇的五色孔雀所传秘法。

　　不久前，许了刚刚在五方封神手底下吃过亏，就连黄巾力士，玉鼎一脉的灵宝变化都克制不住，他还是凭了周天祭神之术，硬生生把一团五色火焰磨灭。

　　许了所有的情报机构，埋伏的暗子，都没有传回来关于五色旗的消息，虽然这也不算奇怪，警事部毕竟刚刚统合，人员复杂，哪里是四大军团之一五色旗的情报机构对手？

　　找不到五色旗参合此事的蛛丝马迹才是正常，能找到才是不正常。

　　但……这个时候的许了，绝对没有办法接受这种解释。

　　“这股妖气的强横，实在超乎了估计，但仍旧未能有妖神的级数……五方封神总共也只有两个人修炼，既然不是古斑斓，来的就一定是潮汐儿，古斑斓的亲妹子！”

　　许了再也不敢保留实力，一声低吼，周天祭神的神通全力发动，首当其冲的就是两关，这头大妖怪被聚仙门兜头一罩，连个声音也没有发出来，就被生生吞灭了。

　　镇压了两关之后，许了并没有对朱九烈出手，而是饶有深意的望了他一眼，这头大妖怪想也不想就纵起遁光逃走。

　　许了给了他逃命的机会，朱九烈再不逃走，留下来的就是等死了。

　　欲蛇也没有想到，许了忽然翻转了战局，一个照面就收了两关，吓走了朱九烈，他心头暗道不好，正要也催动遁光逃走，但给聚仙门一罩，哪里还走的脱？当场就被许了连着两百余头妖怪给一起手了。

　　羽清源得了许了的传信，这头鸟儿怪叫一声，猛然施展两界幡变化，遁到了白虎禅身边，抓起来这位同僚，就全力以赴的逃走。

　　在妖帅级大妖怪的手底下，他们这两位妖将级的存在，就是送菜的角色，所以许了稍微传信，羽清源就全力以赴的逃走。身为玉鼎门下，在危急关头，做出最理智的选择，已经是最基本的生存能力，绝对不会有人在这种时候，生出毫无必要的愚蠢念头。

　　零老和恶灵大将脸色都有些白，如果不是明知道，许了就算再厉害，也来不及杀了他们，说不定他们残存的几分勇气，就都烟消云散了。

　　五色火焰稍迟了刹那，就狠狠的撞在了许了的护身神光上。

　　许了已经不敢再有保留，周天祭神的神通威力全开，聚仙门，诛仙门，化仙门，吞仙门四座仙门大开，无穷仙光云气喷出，竟而生生抵挡住了这团五色火焰。

　　若是只有许了一人，纵然周天祭神的神通再厉害，也不过撑得一时三刻，就要灰飞烟灭。但他的周天祭神神通凝练的四座仙门之中，可是还有六万黄巾力士，九艘黄巾战城。这些黄巾力士把自身法力汇入了四座仙门之中，虽然无法提升许了的境界，但却让他拥有了几乎取之不竭，用之不尽，如海洋般无限，天空般无垠的法力。

　　许了整个人化为了四座仙门，在虚空中丢溜溜乱转，包裹着这四座仙门，一团五色火焰绕着燃烧。

　　一个非常悠扬的女性声音，在许了的心底里响了起来，叫道：“居然精通周天祭神之术，你是天庭余孽吗？”

　　许了咬牙苦苦支撑，四座仙门绽放千百丈霞光云气，但不拘他如何催动法力，仍旧不能够再让四座仙门放出的光芒再增长一分，都被五色火焰牢牢压制。

　　这种情况下，他哪里有心情回答问题？

　　五色火焰灼灼燃烧，只是几分钟就把千百丈的霞光云气压下去三分之一，但是聚仙门，诛仙门，化仙门，吞仙门四座仙门放出的霞光，越是压制，反而越见精纯，五色火焰再花了同样的时间，就只能压下去五分之一。

　　几个小时过去，四座仙门放出的豪光瑞霭已经缩减至直径八千米的一团，许了虽然全力谷催法力，但心底也忍不住生出了凉意。按照这种速度，就算四座仙门越被压制，放出的霞光运气就越是精纯，但是最多也不过能够支撑十余日。

　　许了这个时候，绝不会去想，为何懒王还未出手，也不会惦念杨书华忽然出现来救自己，他的识海空空荡荡，只有四座门户兜转不休。

　　无数黄巾力士在这四座仙门中盘绕来去，结成了一座座大阵，给四座仙门提供滔滔不绝的法力。

　　这场战斗已经，超过了许了的预计……


第三百九十一章 仙门蜕变

　　咻咻的一声轻响！

　　一头黄巾力士承受不住压力，爆散成了一团精光。

　　许了微微黯然，连提供法力的黄巾力士都被炼爆，这代表他快要支撑不下去了。

　　周天祭神所化的四座仙门，就连藏躲在其中的黄巾力士都无力维护。

　　许了已经在潮汐儿的五色火焰下支撑了七八日，四座仙门的霞光云气被压缩至三千米以内，法力虽然仍旧源源不绝，但运转却越来越迟滞，输送出去的法力总比消耗掉的少一点。

　　但是在下一秒钟，许了就生出了惊喜和振奋之意。

　　化仙门内有八座水池，分别为化龙池，化凰池，化麟池，化象池，化鹏池，化宝池，化神池，化仙池！

　　刚才被炼化湮灭的黄巾力士，气息一闪而灭，随即就出现走了化神池中，一头比方才强横愈倍的黄巾力士从里面走了出来。

　　“周天祭神居然还有这等妙用，能够让黄巾力士重生吗？”

　　周天祭神的神通种子天然排斥妖力，甚至对已经转修灵气的青龙妖种也拒不结纳，但许了之前修炼的是妖气，玉鼎一脉的功夫也都沾染了妖气，黄巾力士也都是妖气缠身，所以周天祭神的神通种子强吞了这些符印之后，灵力妖气之间一直颇有冲撞。

　　这头黄巾力士在化神池中重生，不但强横愈倍，而且全身灵力澎湃，居然被彻底灵化，跟四座仙门更生出了一种奇妙的感应。

　　许了心头微动，把定玄镜的符印自行崩灭，果然不过片刻在化宝池中，冉冉升起了一面古拙宝镜，灵光闪耀，仙气萦绕，照透山河，生出无穷妙用，比原本的定玄镜变化，尤胜出了一筹。

　　灵宝三十六变所化三十六般法宝，在许了的有意操纵下，一一崩灭，又复在化宝池中重生，每一件都生出全新的气息，灵气精纯，威力倍增。

　　随后许了又把诛魔剑诀，袖里乾坤符印，山海经符印一一精华，这些法术潜力较低，提升的就微乎其微。

　　但是当九元算经所化的万象天球被许了自行崩灭之后，化宝池中灵气翻涌，把四座仙门的力量抽取了一成，让护身的霞光云气骤然收缩了数百米。

　　许了惊骇之下，匆忙稳住阵脚，谷催法力奋力抵抗五色火焰，也没有忘了分出一道心神投入化宝池催动了九元算经。

　　他在叶白手里得了三章九元算经，加上苏斩给的第一章，已经凑齐了四章九元算经。

　　在黄巾之城的时候，许了的九元算经修为屡有突破，但却也只修炼成第三章，但是在化宝池中的万象天球，就好像全面被升级了一般，符文运转流畅之极。

　　九元算经的修为，从第一章开始重新突破，须臾就再次练成了第二章，顷刻后又练成了第三章。

　　至此，九元算经仍旧运转不休，毫不迟滞的再做突破，万象天球生出了全新变化，有三倍以上的符文衍生出来，生生撞破了第四章，让许了在九元算经上的修为，足以媲美神话最为天才的三大弟子。

　　万象天球突破之后，立刻就接管了四座仙门的法力运转，须臾间就推算出来最优的运作模式，把周天祭神神通被炼化的时间延长到了二十二天。

　　这个消息虽然让许了稍稍振奋，但终究仍好久逃不脱劫数。

　　万象天球接管了四座仙门之后，就开始调动黄巾力士，他先是收缩了一批黄巾力士的法力，至让极少一部分黄巾力士负责法力输出，待得这批黄巾力士被五色火焰渗透到四座仙门之内的力量压爆，这才有条不紊的调动手里的兵力去填补，维持四座仙门的仙光云气防御不破。

　　随着一头接一头的黄巾力士在化神池中重生，许了甚至看到万象天球给自己提示，距离周天祭神神通被五色火焰炼化的时间微有增长，这倒是让他啼笑皆非。

　　六万余头黄巾力士，经过万象天球的重新调派，法力输出经过几次优化之后，距离被炼化的日子，从二十二天，增长到二十三天，二十四天，二十五天……三十天，三十一天……最后突破了四十天大关，停留在了四十二天，然后就有开始了倒计时。

　　这表示纵然周天祭神神通了得，万象天球能推演万物，但道行境界上的差距，还是无法弥补。

　　许了这边有了天翻地覆的变化，正在全力出手的潮汐儿，自然也感应的到。

　　她本拟自己出手对付一头妖将级数的小辈，不过反掌之易，一个照面就能击杀了许了。

　　但是她操纵五色火焰出手，居然被周天祭神的神通抵挡住，就让这位五色旗的副统领惊讶不已。潮汐儿可是地球上最古老的妖怪之一，知道上古天庭十大神通的厉害，纵然她修炼的是七大妖策之一的五方封神，也无法轻易拿下许了。

　　纵然如此，潮汐儿仍旧信心满满，毕竟两人之间的境界差异甚大，她相信只要自己花费一些时间，还是能够把许了炼化为飞灰。

　　一开始也确如她所料，四座仙门所化的霞光云气被五色火焰一层层炼去，第一天就灭去了近半，七八日内就炼化至十分之一，但眼看就要成功的时候，四座仙门的抵抗之力却渐渐激增，让她生出来怎么也炼化不掉的感觉。

　　如今潮汐儿的五色火焰，要花费以前数十倍的力气，才能磨去一丝霞光云气，这种情况让这头居于地球上权力巅峰之列的女妖怪也生出了焦躁之一。

　　潮汐儿身为五色旗的副统领，已经很少出手了，没想到这一次出手，居然遇到阻碍。

　　零老和恶灵大将都一脸苦涩的望着被五色火焰包裹的霞光云气，他们现在已经深深的后悔，为什么要造反了。

　　纵然潮汐儿杀了许了，但他们已经只剩下了两头光杆司令，再没有其他同伴，也没有什么部下，潮汐儿能出手杀了许了，但绝对不可能去插手万妖会的事儿。他们现在回去万妖会，肯定会被白虎禅和羽清源联手镇压，毕竟许了一系的人马分毫不损，实力远远超过了他们两个光杆大妖。


第三百九十二章 两界大簪花

　　懒王望着下方的虚空，尽管那片地方空无一物，但却不能阻挡他的视线。

　　下方空荡荡的一片虚空，被人用法力封禁，化为了一个临时性的虚界，纵然以上古天鬼之身，也没有办法自如突破，只能仗着自身的天赋神通逐层破解。

　　懒王身前浮现了无数光幕，每一面光幕都有无数符文，犹如瀑布一样流泻。

　　这头上古天鬼非常懒惰，但懒惰的人往往更愿意接受先进技术，因为更先进的技术能够让他更懒一些。

　　懒王结合了战斗兽的技术，还有自身感悟，独创的法术，可以破解任何虚空结界。如果不是潮汐儿实在太强，他早就破去封印虚空的结界了。

　　懒王正在埋头苦干，身上妖力亦以一种奇异的韵律，涨跌不休。但就在他不远处，杨书华却闭目打坐，似乎毫不关心下方被封印的“师门长辈”。

　　懒王一声轻叱，终于破去了一层结界，更进了一步，扭头瞧了一眼杨书华，忍不住怪叫道：“这里面可是你的师叔？为什么我号称懒王，却勤劳的犹如黄牛，你号称玉鼎门下最勤奋的弟子，却根本也没有伸手的意思？你的虚空法术，犹在我之上，为什么只有我一个人做苦功？”

　　杨书华睁开了眼睛，微微一笑，说道：“既然如此！我也出手罢。”

　　懒王顿时欢喜起来，但是杨书华并没有出手破解眼前的虚空结界，而是随手一夹，在荒野中摘了一朵鲜花，飘然踏前了一步，就消失的无影无踪。

　　懒王顿时生出了吃惊之意，怪叫道：“你居然能够闯入这一处临时虚界？”

　　只是已经没有人回答他，杨书华只是一步，就踏入了这处虚空封印的最中央，看到了一团五色火焰正包裹着一团霞光云气灼灼燃烧。

　　一个美丽的宛如虚空的女子，正赤足踏在一朵白莲上，一身轻薄的白色纱裙，裹住了婀娜多姿的娇躯，眼中宛如湛蓝的天空，都是不可思议的神情。

　　杨书华轻轻一笑，说道：“你已经困住了我师叔这么久，也该放了他出来了。”

　　潮汐儿并不作答，只是食中二指并起，虚虚一点，就有无数剑气生出，纵横交错，化为剑网，把杨书华整个笼罩在内。

　　这是潮汐儿仗以成名的玄天大五行剑气！

　　她仗着此法曾斩杀过十八仙派道人境的高手，论犀利之处，几乎不输给，洞玄仙派的三大剑经。

　　漫天纵横的玄天大五行剑气，不但蕴化五行，更有封锁虚空之妙，潮汐儿用来封印这一方虚空，把自己和许了的战场化为一处临时性的虚界，就是仰仗了此法。

　　潮汐儿根本没有试探的意思，出手就是杀招，若是懒王在此，面对如此厉害，又恰好克制他天生神通的剑法，当真只有饮恨一途，连虚实转换，阴阳变化，遁逃而走的可能都没有。

　　杨书华面对这惊天动地，蕴含无穷玄妙的千百道剑气，根本就不做任何敌对之姿，举步而行，状甚闲逸。

　　一步踏出，便穿越了千百道剑光，轻轻落手，就把刚才摘下的花朵簪在潮汐儿的鬓角，再一步跨出，就从五色火焰中挽了许了出来。

　　这位玉鼎门下三代第一人，含笑举手，身法一晃，就遁走的无影无踪，临走的时候，还没忘记了随手把零老和恶灵大将一袖袍收了。

　　潮汐儿纵然有五方封神神通，却也只能眼睁睁的望着杨书华调戏了自己一把，然后从容离去。

　　这一手挪移虚空的大神通，视玄天大五行剑气的虚空封印于无物，遁入遁出五色火焰胜似闲庭信步，简直神乎其神，超越了世间一切虚空之法。

　　潮汐儿一声厉啸，五色火焰骤然崩开和千百道玄天大五行剑气混合，化为五色火焰剑气饶空斩开。

　　一刹那间，不知道有多少虚空被斩出了皲裂。

　　懒王看着杨书华救了许了出手，还给了比了一个“快走”的手势，他也是身经百战的大妖怪，立刻就不顾一切，纵起天赋神通遁逃。

　　懒王的遁光才起，就有五色火焰剑光追袭，若非他先行了一步，只怕当场就要被这可怕的剑气斩落。

　　懒王心惊肉跳，不顾一切的遁逃进了北都市，才送个了一口气，回头望去，来路已经尽数为五色火焰的覆盖，宛如汪洋，潮汐儿的法力比他料想的还要雄厚十倍。这头上古天鬼忍不住暗暗忖道：“龙华会的妖帅之辈，比我强的也有几个，但绝没有任何一个家伙能够扛得住这个凶悍婆娘，她的一身本事实在太可怕了。”

　　许了被杨书华救了出来，定了一定神，这才忍不住问问道：“杨书华师侄儿！你怎么才出手？”

　　许了虽然这一次并没有打算让杨书华出手，但却并不是没有通知这位师侄儿，他经历过被人刺杀，又知道有五色旗的人暗中图谋，自然不会小心大意，早就让杨书华遥遥关注战场。

　　只不过，许了被困住的一刹那，就知道自己所处虚空被人封印了，懒王和杨书华能否找到自己，已经是未可知的事情，所以他并没有把希望完全寄托在救兵上。

　　杨书华微微一笑，说道：“我见师叔正在突破，故而就完出手了一会儿，师叔如今修为又有精进，当真可喜可贺！”

　　许了知道没法怪罪杨书华，就换了话题，问道：“你怎么能突破潮汐儿的虚空结界？”

　　杨书华微微一笑，说道：“若是此女以五方封神之法跟我相斗，师侄儿也未必就占得便宜。但是她以自创的虚空法门于我相斗，又如何能够比得上本门的两界幡变化？”

　　杨书华回头望了一望，神色凝重地说道：“师侄儿以激将之法，赢了此女一场，但若是下次遇上，她有了准备，摒弃了自创的法门，以五方封神对敌，我未必还能再吓退这等大敌。师叔下次遇到此女，还是望风而逃吧！”

　　许了忍不住嘟囔道：“我倒是想逃，但也要逃得了才成！这女的修为超我十倍，我除非晋升道人境，根本不可能是她对手。”


第三百九十三章 四大狗腿

　　许了虽然得脱大难，但心头却有深深的隐忧，杨书华是他手底最强的一张王牌，居然被潮汐儿逼得暴露出来。

　　杨书华带了他回到北都市，就自行回转天帝苑了，懒王也不想跟其他人接触，也跟着杨书华回去了天帝苑，只有许了一个人回去了压龙山的警事部办公区。

　　杨书华离开的时候，就已经把零老和恶灵大将转手给了许了，所以许了端坐在办公桌后，只是稍稍合眼，就把自家真灵降临在聚仙门中。

　　恶灵大将，零老，两关，欲蛇，五头造反的妖将，已经有四头给镇压在聚仙门，其余两百余头妖怪，更是战战兢兢，不知许了会如何处置他们。

　　许了升了宝座，左右环顾，发现四座仙门中的黄巾力士，已经都尽转换灵机，实力提升甚多，不由得略有欣慰，暗暗忖道：“没有想到，周天祭神的神通居然跟黄巾力士这么合拍，想必上古天庭传承之中，这门神通就跟黄巾力士有千丝万缕的联系，才有如此效果！”

　　许了稍稍存神了一会儿，对他来说，跟潮汐儿一战最大的收获，反而不是周天祭神蜕变，而是九元算经修炼成了第四章，如今的他智慧大增，推演运算之能亦复超出原来十倍，甚至能稍微推算过去未来。

　　古往今来，能够推算时光之辈，都是天下间最为了不起的家伙，纵然修为不是最强，但一定是活的最长久。

　　许了并无野心，自然对九元算经的突破大感兴趣。

　　欲蛇最是窝囊，几次三番高声求饶，但许了忙于感悟九元算经，也并没有理会他。

　　零老和恶灵大将虽然没有求饶，但也生出了认怂的心思，毕竟许了展露的实力和手段实在太强，足以镇压他们所有的蠢蠢欲动。

　　零老甚至都在暗暗叫苦，心道：“若是知道许了这么强横，底牌这么多，就连潮汐儿这种最顶尖的妖帅都奈何不得，我们还造什么反？老老实实的在许了手底下做事，岂不是甚好？”

　　只有两关比较光棍些，只等许了下手处死，半点也无屈服之态。

　　许了沉默了良久，这才哎呀一声，伸手一拍大腿，叫道：“这一次造反，我若是既往不咎，以后就没有办法震慑后来人了，你们可否告诉我，自家还有求活之路没有？”

　　欲蛇急忙叫道：“我愿意被种下生死契约，只要主人还愿意有条狗使唤，欲蛇便有条活路。”

　　许了啊哈哈一笑，瞧了一眼欲蛇，他随手一指，就有一团符文核心落下，喝道：“你吞了此物，就能被练成一头黄巾力士。好叫你知道，警事部的黄巾力士都是我的部下，你若是也成了黄巾力士，我自然就放心了。”

　　欲蛇心头大骇，他当然知道黄巾力士是什么东西？毕竟他也是出身龙华会，也知道若是被许了控制，日后就算有妖神级数的大佬出手，也救自己不得，但此刻身在矮檐下，也由不得他不低头。

　　欲蛇急忙一张口，吞了这团符文核心。

　　许了使用的手段，可不是他和白秋练，还有叶白，胡秀清等人使用的法子，他们只是借用黄巾力士之躯，随时能够脱离出来。

　　但现在他用的法门，是彻底把欲蛇化为了一头黄巾力士，从根脚到魂魄，直至肉身，都化为法宝一般的存在，而且没有任何办法逆转。

　　许了早就破解了黄巾力士和黄巾之城的炼造法门，就算黄巾之城的元灵，那位金母大人复苏，也没有办法把他控制的黄巾力士抢走，欲蛇化为黄巾力士，就再也没有办法在他手心里翻腾出什么浪花来。

　　许了瞧了一眼零老和恶灵大将，喝道：“你们两个是想死想活？”

　　零老和恶灵大将一起低头，再无半分气势，哀声求饶道：“我等愿意和欲蛇一般！”

　　他们两个终究还有些廉耻，说不出来愿意给许了做狗腿的言语，但这种说法，已经极为赤裸裸，算是诚心认输了。

　　许了亦分出了两团符文核心，把零老和恶灵大将化为了黄巾力士。

　　许了眼瞧着三头妖将级大妖，全身妖气翻涌，转换肉身，虽然他不是特别残忍的人，也不觉微有快意。

　　有恩报恩，有仇报仇，快意恩仇本来就是男儿最热血的行径。

　　这些家伙背叛他，想要杀了他，被他收伏当作奴仆，日后要时时给他做事儿，低眉顺眼，再也无法反抗，只是稍稍想一想就会觉得好生爽朗，何况真的把这种事儿做了，那真实三伏天喝了一碗清补凉，从头爽到了脚心。

　　两关瓮声瓮气地说道：“我不愿做给人做奴才，你杀了我吧！”

　　许了还是微笑了一声，说道：“既然如此，我就把你炼化成黄巾力士，他们还能保留自己的意识，我就不给你保留自我意识了，没了自己的意识，也算是死了吧！”

　　两关顿时脸色惨白，欲蛇，恶灵大将和零老伏低投靠，虽然做狗，好歹还有几分自己想法，自己居然要变得更惨，不但要做狗，还要被抹杀了思想……

　　两关想到这里，就不由得全身颤抖，大声叫道：“你不能这样对我？”

　　许了喝了一声，叫道：“你算个屁？也须我不能这样，不能那样？只要老子愿意，你就得给我摆出十八个姿势来，造我的反，若不给些狠烈的手段，你当我是开慈善堂的吗？”

　　一道符文核心落下，这道符文核心就霸道的狠了，不断的磨灭两关的本我意识，更有一族全新的意识渗透，若是改造完成，两关就会形成新的人格，新的意识，变成最为忠心的家伙。

　　两关长声惨呼，苦捱了一会儿，实在受不出这等结果，也学着欲蛇，零老和恶灵大将求饶，但许了却置之不理。

　　聚仙门转动了三次，两关就被生生磨灭了意识，重新站了起来，全身妖力澎湃，比生前更胜一筹，但却彻底的变成了一具法宝人，从身躯到意识都再无半分生机。

　　零老，恶灵大将和欲蛇，都被许了的雷霆手段震惊，终于知道这个少年长官，并非是什么善男信女，心狠手辣之处，比他们几个都强的太多了。


第三百九十四章 大名鼎鼎的东都院君

　　有了两关的前车之鉴，那两百余头跟着四大妖将造反的妖怪都乖觉的很多，除了几个还不肯死心，苦苦哀求许了，想要保住妖身的家伙，被许了彻底泯灭了意识，剩下的妖怪都乖乖的接受了化为法宝人的命运。

　　许了把这些妖怪都化为了黄巾力士，也不是随意为之，这些妖怪想要造他的反，若无极狠烈的惩罚，以后还会有人蠢蠢欲动，所以他对这些人没有任何姑息，再就是，他手底下的黄巾力士虽然不少，但觉醒者却不多，只有觉醒者才有机会不断的提升实力。

　　许了在跟潮汐儿的一战之后，越发的明白，若是实力太弱，纵然有数千数万人马，也不敌妖帅一击之威。

　　黄巾力士能够给周天祭神提供源源不绝的法力，但若是有一头妖帅级的黄巾力士，立刻就能逆转战局，而不是纵然有六万黄巾力士在手，仍旧被潮汐儿压制的只有等死。

　　黄巾力士提升境界也不是轻而易举的事儿，黄巾之城有八百万黄巾力士，但仍旧只有寥寥五头，许了虽然做了这种准备，但也并没有寄托太多指望。

　　慑服了这批造反的妖怪，许了把他们都放了出去，并且把这次造反的事件，做了一次简单的内部通报，通知了每一位警事部的探员。

　　这个消息，很快就在警事部内掀起了轩然大波。

　　要知道，这些妖怪造反没可能一点蛛丝马迹都不露出来，尤其是警事部的人都精于侦查，大多数还懂得各种推理，更有很多人跟造反的妖怪有过接触，只是拒绝了同流合污而已。

　　他们之前是觉得，警事部内暗流汹涌，许了这个长官可能会栽个大跟头，有些人曾向许了一脉的人，甚至许了自己提出了暗示，但并没有得到回应，这些人不免有些气馁，也有些人保持了缄默，静观其变，这批人在看到这份内部通报之后，几乎人人都吓出来一身冷汗。

　　许了并没有继续扩大打击面的意思，只是按照警事部各位探员的表现，做了一些职务和待遇上的调整。

　　之前投靠许了一脉的探员都得到了各种好处，袖手旁观，保持中立的妖怪探员，虽然被敲打了一次，但却也并没有被故意为难，并没有被牵扯到造反事件中，算是让所有人都安了一份心思。

　　只是当大家看到那批宣称造反，最后都被改造成了法宝人的“同僚”，每个人心头都是情不自禁的冒出寒气。

　　许了从没有展露过，残酷，冷厉，铁血，刚硬……等等特质！

　　似乎对警事部的事情也不特别上心，对各位同僚更是关爱有余，但严厉不足……看起来更像是一个比较软弱，没有什么野心的上司。

　　但是经此一役，警事部整个风气为之一变，再也没有人敢违拗许了的任何一个微小的命令。

　　这件事情过后，警事部还有一个被人刻意忽视的变化，那就是警事部任职的黄巾力士已经悄然突破一千。

　　警事部原本的人员不足百人，但经过了抓捕野生妖怪，收拢各地警事厅的权力和人手，结纳黄巾力士加入，以及这一次的镇压反叛，让这个万妖会十七社团之一的组织人手悄然突破了三千，拥有妖帅级高手坐镇，七名妖将级高级探员，部长本身的实力深不可测，俨然是万妖会内最强横的组织之一。

　　万妖会内部也因为警事部的崛起，进行了几次沟通，最终一个有三宫六院十七社团各处首脑参与的会议，在京都妖怪事务院悄然召开。

　　许了接到会议邀请的时候还颇为意外，因为万妖会的办事风格一贯比较恬淡，几乎没有什么大型活动，也几乎没听说有什么会议。

　　他按照会议要求带了白虎禅和欲蛇同行，白虎禅毕竟是白家的人，当年也风光过，人脉广阔。欲蛇没什么底线，但也正因为这一点，办事儿的时候用起来非常顺手，其他人都不合适带在身边。

　　妖怪们的效率非常高，这场会议虽然举办的仓促，但仍旧在云兮宫安排好了会场，三宫之主就是万妖会另外三头妖神主持，他们都各自派了代理人过来，并没有亲自出场。

　　京都妖怪事务院是徐府院君亲自出息，作为到会的唯一一头妖神，他自然就接过了主持会场的事儿。

　　其余五个事务院，还有十七社团大多数都是首脑亲自出息，首脑没有出息的也派了最亲信的副手前来。

　　参与这次会议的万妖会高层人员和他们的随员，加起来足足有一百余人，已经算是万妖会今年难得的盛况了。

　　许了的警事部也是在北都市办公，所以他到了会场的时候，还算比较早，其他各地的妖怪都还没赶到会场。

　　这次会议虽然规格很高，但却并没有特别铺张，也没有对会场特殊布置，就在京都妖怪事务院的大会议厅召开。

　　京都妖怪事务院的大会议厅，就跟普通人类的会议厅差不多，主席台面对的是弧形的阶梯会场。

　　会场是按照各处部门安置，每一处部门都是独立的小区域，有七个到十个座位不等，除了代表有名牌，随员都是随便坐。

　　许了扫了一眼，发现自己的名牌居然在最前列，不由得稍微犹豫，但还是带了白虎禅和欲蛇走了过去，在警事部的区域坐下。

　　许了刚坐下，就听得旁边有人轻轻打了一个招呼，许了扭头望去，见到是一个陌生的年轻人，前面的身份牌标明了是东都妖怪事务院的院君张三丰！

　　这个名字让许了大生兴趣，也忍不住回了一个微笑，然后顺口问道：“你的名字好生有趣儿！”

　　张三丰笑了一笑，说道：“我曾在武当山隐居过一段时间，闲暇时指点了几个徒弟，传授一些拳法，连我自己也没想到，后来居然成了一处门派，尽管如今流传的都不是正宗，但名气倒是颇响亮。”

　　许了本来还以为是同名同姓，但听得这位东都妖怪事务院的院君，居然自承就是历史上赫赫有名的内家拳老祖宗，太极拳的创始人，还是忍不住大大的惊讶了一回，露出了敬仰之色。


第三百九十五章 金母天后

　　许了虽然学过妖族武学，也修炼过仙道武功，但闲暇时钻研人类的拳法时，还是能获得颇多益处，尽管人类的拳法限于身体的极限，成就也有极限，但拳法中很多道理倒是很高明。

　　这些拳法中的道理，对普通人类的拳师来说，几乎毫无用处，因为人类的身体不可能无限增强，但对妖怪来说就可以作为参照了。

　　其中就以泰迪拳法最让许了钦佩，太极本身就是古老的东方神秘思想的源头，虽然人类的拳法并无法展现这种思想的全貌，也不能发挥出真正太极阴阳之妙，但其中蕴含的道理，却高屋建瓴。

　　此刻见到了这位传说中的武道宗师，许了当然十分兴奋，顺口就讨教起太极拳法来。

　　张三丰身为东都妖怪事务院的院君，虽然修为不及徐府，但在万妖会的地位却也极高。他似乎对许了很有兴趣，对他的问题，知无不言言无不尽，还顺手指点了他一套太极拳架！

　　这套太极拳架跟世间流传的不同，就如许了当初得到的第一头战斗兽，从碧玉七星螳螂妖身上学到的七星螳螂拳一样，超乎了普通人类的武学好几个层次。

　　许了天赋聪颖，很快就把这套太极拳架领悟的七七八八，再得了张三丰院君的指点，很快就领悟到了这套拳法的精髓。

　　虽然这套拳法在妖怪级的战斗中，已经不能发挥实战的用途，但却可以让他对各种妖族武学加深领悟。

　　许了和张三丰院君聊的开心，直到与会人员渐渐到齐，徐府院君也走上了主席台，才各自在座位上凝神端坐，不再交流。

　　徐府院君仍旧是普通的高中生模样，他扫了一眼下方的与会人员，笑道：“这种各个部门都派人参加的会议，我们万妖会已经快有三十年没召开过了。这一次召开大会的本意，相信所有人都已经明了，我就直接进入主题。”

　　许了左右扫了一眼，见大家似乎都很清楚明白的样子，不由得肚内暗暗吐了一个槽，心道：“什么叫所有人都明了？我就还啥也不知道呢？”

　　徐府院君微微抬手，大会议室的场景顿时转换，化为了蛮荒斗兽场一般，在这座充满沧桑，古老，神秘，蛮荒，雄浑，还有深深的压抑的斗兽场上有四座高台。

　　其中一座浮现一轮乌金大日，不断的吞吐火焰，威势最盛。

　　乌金大日旁边的高台上，浮着一根翎羽，色做纯金，虽然只是一根翎羽，气势却不比任何一座高台弱了，带有一股睥睨天下的霸气。

　　第三座高台上有一面黑黢黢的铜镜，阴沉无光，镜面上也没有任何东西浮现。

　　第四座高台上，就是徐府院君在懒洋洋的端坐，似乎在等待什么。

　　过不得多一会儿，就有一座高台拔地而起，在高台上浮现了一个巨大光卵，在光卵内沉睡着一个身材高大，超过了二十米的女子。

　　她的美丽无可挑剔，宛如女神！

　　纵然在沉睡之中，也让人忍不住生出迷恋！

　　紧接着就有第六座高台升空，上面端坐着一个黄袍老者，只是整个人宛如泥雕木塑，甚至就连袍服也不飘扬，整个高台上的空气都如凝固了一般。

　　第七第八第九座高台几乎是同时升起！

　　一个上面端坐了黑袍大汉，袍服内穿着火焰般的赤红甲胄，黑红交错，带有极其强烈的风格。

　　另外两座上，一个仅仅是一团黄光，一个却犹如一只怪眼般的肉球，瞳孔中生出凌厉寒芒，每个被它盯住的人，都生出了一缕寒意。

　　第十座高台似乎就是想要比其他人慢上一线，拔升的特别缓慢，高台上是一头灵龟，灵龟上驮着一座石碑，灵龟和石碑的气息几乎融为了一体，谁也不知道这头灵龟和石碑，究竟哪一个才是高台的主人。

　　第十一座高台出现在的最晚，但拔升的却极快，出现之后，就超过了灵龟和石碑，拔升到了最高，上面一个仪态端方的美丽女子，宛如天庭帝后，一身妖力强大而澎湃，就好像她才是所有人的主人。

　　就在所有人都以为，只有这十一座石碑的时候，又有一座通体透明，宛如虚空的高台出现，甚至谁也没有注意到，这座高台是什么时候出现，是不是早就出现了，就只是大家没有注意到。

　　这座高台上究竟有什么样的存在，谁也无法看清，只能朦朦胧胧的感觉到上面有东西。

　　徐府院君待得十二座高台尽皆出现，这才缓缓开口，说道：“从今日起，我们万妖会就不再是四大妖神，而是十二妖神坐镇了，请允许我为大家介绍新的副会长！”

　　徐府院君指着光卵中沉睡的女神，眼神微微有些迷恋地说道：“这位就是八百万黄巾力士的首领，黄巾之城的元灵……金母！她以后就是我们万妖会的第一副会长！”

　　与会的妖怪都生出了骚动，只是每个人的心思都不会相同，大家对这位第一副会长显然生出了各种猜测。

　　许了算是知道真相比较多的人，万妖会的四大妖神，分别执掌三宫和六院之首的京都妖怪事务院，也是万妖会最具实权的人物。

　　新加入的八大妖神，显然不可能被徐府院君他们允许，插手万妖会阵阵的事务，所以都被委任为副会长，仍旧只有管辖自己旧有部下的权力。

　　许了只是稍稍推断，就明了其中关键，知道万妖会的老家伙们是怎么协商，不过这种模式对他几乎没有影响，所以他也没有怎在意这八位副会长。

　　被任命为第二副会长的妖神，居然是气派极大，宛如天庭帝后的美丽女子，自号天后！比任何一头妖神的气势都更盛一筹！

　　许了忍不住想起来，解脱太子镇压的两头妖将，一头是黄生君的手下，另外一头就是天后的手下，甚至警事部的两位高层朱九烈和懒王，也都是天后的手下！

　　只从这一点看来，这位自号天后的女妖神，来历颇为不凡，手段也极厉害，只怕比一直沉睡的金母要强硬太多。


第三百九十六章 秀峰区

　　徐府院君任命的第三副会长，仍旧颇为出人意料，居然是那头驮着石碑的灵龟，这头妖神号为龟灵圣祖！

　　徐府院君任命的第四副会长，是最后一座高台上，虚幻不定，无形无相无色的妖神唐皇！

　　第五副会长是许了也有耳闻，并且跟他部下接触过，宛如泥雕木塑，甚至就连袍服也不飘扬的黄袍老者黄生君。

　　第六副会长是恒武神，就是那个黑色袍服内穿着火焰般的赤红甲胄，黑红交错，带有极其强烈的风格的男子。

　　第七副会长是土行大圣，紧紧只有一团黄光，并无具体形态。

　　第八副会长是怪眼般的肉球，自称万目邪君！

　　万妖会的高层，虽然有很多人都知道新近有八大妖神加入，但也很多人并不知道，徐府院君公布了这件事儿，颇为振奋士气，虽然也不是没有人担心，新加入了八大妖神，万妖会是否还能维持稳定和原来模样，但整体来说还是相当积极。

　　大家议论纷纷，东都院君张三丰冲着许了微微一笑，也问道：“你觉得这件事儿如何？”

　　许了并不是很在意这种事儿，但念及自己跟八大妖神并无交情，而且还多有冲突，尽管并没有直接的冲突，但抓了人家的手下，还杀了一批，怎么都不像是还能握手言和的样子。

　　虽然他并没有抗拒妖神的手段，但是……从种种迹象表明，万妖会的四大妖神，也并不会允许新加入的八大妖神为所欲为，至今还未有把这八大妖神放出来，就是明证之一。

　　许了处理过不少被徐府院君偷偷释放出来的妖怪，自然也就知道了，八大妖神都被徐府院君困在了大妖天。

　　徐府院君介绍过八大妖神之后，就开始介绍新加入的妖帅，龙华会八大妖神手下总计有二十七头妖帅，每一头都强横无匹，除了懒王被徐府院君故意放了出来，其余二十六头妖帅都跟自己的主人一样，被关押在大妖天。

　　介绍完新加入的妖帅之后，徐府院君就话锋一转，开始大大的夸赞警事部最近的工作，赞扬了许了对“新旧会员大融合”做出的贡献。

　　万妖会的各部门首脑渐渐也明白了徐府院君为代表的四大妖神，召开这一次会议的目的，并非是给大家介绍新加入的八大妖神和二十七头妖帅，而是号召各部门尽快吸纳新生力量，扩充万妖会的规模。

　　很显然许了做的十分令徐府院君满意，所以才会得到了嘉许。

　　一时间各部的首脑都对许了多投以了几分关注，倒是让许了颇为不习惯。

　　东都妖怪事务院的张三丰院君，笑吟吟的对许了说道：“我们东都妖怪事务院也想引进一批妖怪会员，不知道警事部长有什么经验可以给予？”

　　许了打了一个哈哈，随便敷衍了几句，他可不会蠢到，告诉张三丰只要心狠手辣就足够了，这种级别的大妖怪也不会缺这种手段，对方只是打趣儿，他自然也不会当真。

　　徐府院君赞扬了许了几句，忽然画风一转，对所有的妖怪说道：“警事部这些时日，做出的成绩有目共睹，我建议给许了个人一份奖励。诸位副会长经过商议，决意划分出来一个园区……”

　　徐府院君故意顿了一顿，但是与会的妖怪都快炸毛了，几乎人人都难以相信，自己刚才听到了什么？

　　就连许了自己都愣神了一下，怀疑是听错了，又或者领会错了意思。

　　但是徐府院君很快就表明了，在座的诸位并没有听错，也没有人领会错误，他五指轻轻一勾，就有一团巴掌小的云气被他从虚空中抓了出来。

　　徐府院君笑吟吟地说道：“八位副会长经过探讨，决定把秀峰区赠给许了！”

　　许了望着徐府院君手里巴掌大小，清雾缭绕的云气，也不由得吞咽了一口口水。龙华会有九十九区，每一处都是几十万平方公里的大型虚界，就算十八仙派，每个门派也只能占据一处园区，他居然就能得到一处园区的赏赐？

　　这份赏赐实在太厚重了，就连许了都不敢轻易应承下来，他正在犹豫中，张三丰院君就轻笑了一声，说道：“就算你拒绝这份赏赐，也一样是众矢之的，反而让人瞧轻了。还不如拿过来，增强自身实力，自己实力强横，又何须瞻前顾后？”

　　张三丰院君说话的声音，宛如一缕柔丝，清清楚楚的传到了许了的耳朵里，但旁人却一个字也听不到。

　　这位东都妖怪事务院的院君笑吟吟的，似乎一切都跟他无关。

　　许了蓦然一惊，醒悟了过来，暗暗忖道：“我居然还担心这份赏赐太厚？好处不拿到手里，用来提升自己的实力，却轻轻错过……岂不是愚蠢？”

　　许了当即长身而起，谢过了徐府院君的赏赐，把这一方秀峰区笼入手中。

　　饶是他法力通天，在妖将级数已经几乎无敌，但仍旧被这一处园区给坠的五根手指都发麻，急忙催动的周天祭神，把秀峰区纳入了吞仙门之中，才算是好过了些。

　　徐府院君见他轻松就把这一处园区收了起来，也不由得微微惊讶，不过这位大妖怪什么没见过？只是稍稍惊讶，就恢复了从容自若，宣布本次大会十分成功，大家可以散会了。

　　徐府院君第一个起身离开，其余几头大妖也都没多逗留，就连东都妖怪事务院的张三丰院君都跟许了摆了摆手告辞，居然没有几个人多留片刻，跟同僚闲聊几句。

　　许了也没有多呆，直接在会议室就打开了传送门，带了白虎禅和欲蛇就回了天帝苑。

　　他踏入天帝苑就高声喝道：“杨书华师侄儿快些来，师叔要撑不住了！”

　　杨书华丰神俊朗的身躯，须臾就出现在许了面前，脸露微笑，正要问发生了什么事儿？就见许了把一团云光抛了出来，还大叫道：“千万要借住，这一处虚界……”

　　许了虽然实力超班，周天祭神也神妙无比，但仍旧不能支撑太久，只是短短几分钟，就险些被这处园区给挣破了吞仙门。


第三百九十七章 花开两朵

　　杨书华脸色微微一变，猛然长啸了一声，眼中奇光连闪，双手就好像托住了万仞群山一般，比跟潮汐儿决斗的时候，还要吃力百倍。

　　十余个呼吸之后，屠赤苏就踏入了天帝苑，见到杨书华这个样子，也顾不得叙旧，急忙催动了法天象地大神通，接替了杨书华托举这团云气。

　　杨书华也不知用了什么方法传出了信息，再过了几分钟，金不离和孙寿经，还有道庐宫四大弟子，以及杨般若都一起赶了回来。

　　许了也知道这件事儿，颇关重要，把懒王和羽清源都叫出来帮忙，他自己也没袖手旁观。

　　玉鼎门下几乎全数聚齐，这才联手把这团云气打入了天帝苑的地下，在杨书华的主持下，众人的法力几乎是不要本钱一样源源不绝的输送出来，演化一座大阵，牵引这一处秀峰园区。

　　大约十余日后，秀峰区终于跟天帝苑化合为一，在原本天帝苑的狭长陆块下方，生成了一处群山莽莽，万木苍翠的大陆，天帝苑本身反而成为漂浮在这座大陆上的岛屿，循照某一神秘轨迹，在这座大陆上翱翔。

　　秀峰区原本是一处空白区，没有人探查过，这里也没有居住过妖神级数的大妖，甚至也没有妖帅级的大妖，但却物种繁盛，不但有群山莽莽，几乎九成九以上的群峰都被树木覆盖，还有数百万低阶妖魔，不计其数的妖兽生活其间，是龙华会生灵最繁茂的一处园区。

　　许了得到这一处园区，好处大的简直无法估计，秀峰区的资源丰厚，天材地宝无数，简直是最富庶的地方。

　　只不过生吞了秀峰区，让天帝苑的虚空再次崩坏，杨书华不得不率领玉鼎门下众多弟子，重新祭炼这一方虚界，好让这处虚界重新稳固下来。

　　许了也被修复天帝苑的事情拖住了，根本无暇顾忌其他事情。

　　就在他忙于天帝苑的时候，早就被他忘在脑后的3X兄弟，被颜色雪说动，借助了北帝集团的力量，向北都师范大学附属高中发出了一个“国际少年冬令营”的邀请，借着寒假的机会，踏上了去欧洲的飞机。

　　夏达，萧安安，谢林，还有颜色雪，坐在飞机的头等舱，每个人都戴了一副夸张的眼镜，但却都没有闭目养神的意思，不断的借助各自的战斗兽交流信息。

　　许了因为事情太多太忙，所以把他们四个人扔下，就再也没有管过，但是他们很快就发现北帝集团的势力有多“强大”，借助北帝集团力量拿到了黑暗法庭的大批资料。

　　在颜色雪这个正义感爆棚的人造妖怪少女的鼓舞下，都对这个使用“人类”做活体试验的组织生出了强烈的不满。

　　经过了几轮的协商后，还是谢林出面，从家里挪用了一笔资金，借助北帝集团的力量，做了了几单生意，用赚到的钱各自购买了一头战斗兽，踏上了维护世界和平，主持人间正义的道路。

　　说实话，这几个少年虽然聪明，但毕竟没有经历过任何风险，又受到了各种影视作品里正义必胜的基调影响，完全没有想到自己踏上的是一条多么简单的道路。

　　谢林有些兴奋的在通讯里叫道：“我新购买的战斗兽百岁玄鹤如何？还自带一套玄鹤术和玄鹤十八击，也不见得就比夏达的鬼面藤逊色了。”

　　萧安安搓了搓下巴，他最近已经长出了绒毛般的胡子，若有所思地说道：“百岁玄鹤价格连鬼面藤的十分之一都没有，我觉得它们之间还是有品阶差异，要不然卖给我的那个人为什么神情古怪？”

　　夏达沉吟了一会儿，插嘴道：“他说自己认识许了，所以给我们打折，我看了其他商场的同类产品的价格，的确是给我们比较大的优惠。虽然百岁玄鹤比不上鬼面藤，但能够立刻形成战斗力这点却强的太多。”

　　萧安安也认同这点，说道：“我发现，除了鬼面藤之外，其他的战斗兽都能提供即时战斗力。我买下的战斗兽铜皮魔象，也能提供一套铁骨铜皮的仙道武学。”

　　几个少年都百思不得其解，他们并不知道，许了封印了鬼面藤的大多数力量，更不知道鬼面藤作为妖王级的战斗兽，价值远非他们购买的百岁玄鹤和铜皮魔象可比。

　　颜色雪没有参与讨论，她在不断的熟悉自己的那一头战斗兽黑水玄蛇自带的天蛇吐信掌，希冀能够在下一场战斗发生的时候，熟练运用这套仙道武学。

　　这四个少年男女并不知道，他们的飞机起飞前，黑暗法庭监控他们的人员就把他们的行程发送给了万妖会和欧洲总部各一份。

　　许了那时候正在忙着整合警事部，阴素华就干脆忽略掉了这个不太重要的情报。

　　至于黑暗法庭那边，早就跟许了达成了协议，在保证不伤害四个少年男女的情况下，可以随便他们取得试验数据。

　　这趟飞机上甚至都有黑暗法庭的监控人员，就只是这些少年男女们不知道罢了。

　　夏达跟几个同伴聊了一会儿，就忍不住闭目养神，同时开始缓缓修炼无影鞭术。

　　他的修炼天赋的确不俗，一个人修炼的时候，因为没有参照物，进境十分的缓慢，但在有了谢林和萧安安加入队伍，他很快就让灵力突破了五十点大关，成功的晋级为二级灵士。

　　这也是夏达为什么有主持正义的勇气源头，他甚至有信心在进入欧洲之后，经过几次战斗的磨砺，很快就晋级三级灵士。

　　谢林和萧安安也都各自拥有了七八点灵力，足以解开许了赠给他们的金矛草系列武器。

　　在这群人里，反而是颜色雪最忧心忡忡，她实力最强，也最了解黑暗法庭，知道若是纯粹的凭他们这一支小队伍的实力，绝无半分可能掀翻黑暗法庭。她所能作的最好的打算，就是掌握黑暗法庭的犯罪证据，然后去向万妖会申诉，希望能够告到黑暗法庭。

　　这个小妞经过了中国之行的磨砺，也算是成长了不少，她终于明白黑暗法庭的确不是什么国际化的大型妖怪组织，实力也远远比不上万妖会。但是她却错误的认定，万妖会在证据面前，一定会主持正义……


第三百九十八章 徐府院君的任务

　　许了很快就从天帝苑的重建中抽身出来，既然玉鼎门的弟子都赶了回来，他正好趁机扩张玉鼎门。

　　有了扩张后的天帝苑，许了把警事部的数千部下全部收入玉鼎门，有人有地盘，玉鼎门的架子很快就搭了起来。

　　万妖会的内部会议之后，许了的地位就算得到了官方承认，警事部一跃重新成为了十七社团之一，许了也被承认了是警事部的首领，万妖会的高层干部。

　　原本因为清洗，对许了深深忌惮的警事部探员，骤然发现靠山大佬居然深不可测，顿时心甘情愿了很多。

　　许了在警事部的权威，至此算是稳固确立，加上他又不缺人手，很快警事部就以最高速开始运转。

　　北都市的妖怪界治安，很快就开始了新局面，不管是十八仙派，还是四大军团，又或者西方隐宗流派，都变得更加安分守己。

　　至于北都市的野生妖怪，则是被彻底的清洗了一遍。

　　许了处理完当天的所有事情，正准备给白秋练打电话，忽然接到了一个级别非常高的通讯请求。

　　战斗兽的自带通讯装置，分有三个级别，但许了从没有见过其他两个级别，他所有的联络人，就只有第三级别，甚至他都以为这三个级别只是摆设，根本都没有在意过。

　　他还是第一次遇到第一级别的通讯。

　　许了接通了通讯，就听到一个熟悉的声音，有点稚嫩，但却大气磅礴，笑着说道：“我是徐府，有件任务给你。”

　　许了忍不住问道：“什么事儿？”

　　徐府院君脸色难得的有些慎重，说道：“最近欧洲那边有极其强烈的妖气波动，很有可能是某一处远古封印松动，谁也不知道会出现什么后果，所以需要派人去查看一下，最危险的几处地方。”

　　许了讶然问道：“如果是远古级别的封印，我去了能有什么用？”

　　徐府院君叹息道：“当初我们跟西方隐宗流派流派也签订过协议，不能派遣妖帅以上级别去欧洲，妖将级别以下只能以非官方身份去旅游。他们虽然实力都太烂，但却很擅长封印，把整座欧洲的气息弄的很混乱，我们也没有办法知道是哪一处远古遗迹出了问题，无法有针对性的做出应变，所以需要你去做一次侦查。”

　　许了听说，只是去侦查，不是去封印远古遗迹，心底就放心了些。

　　他是见过了魔狱，小天庭，龙华会这种大场面的人，远古遗迹谁也不知道是什么样子，万一也是这种级别的远古遗迹，他撑死了也搞不定。甚至就算是找到了玉鼎一脉从老祖到第七代弟子，加起来也搞不定，要加上十八仙派还差不多。

　　许了直截了当地说道：“如果只是去查看，什么地方出来问题，我倒是没有问题，但这种事儿未必要我去吧？”

　　徐府院君一笑说道：“其他人没有办法保证，在遇到危险的时候，能够全身而退。而且你还有两大优点，你可以改换修行法门，从而伪装成其他人，还有黑暗法庭替你打掩护，有人和之便利。”

　　许了略微沉默了一会儿，还是点头答应了下来，他现在已经发现了，徐府院君对他的了解，远在他以为的之上。很多他总觉得已经演示的很好的秘密，徐府院君却是一副了然于心的样子，比如上一次，徐府院君直接扔给了他一处园区，若非知道他有周天祭神的神通，绝不会这么做，换了任何一头妖将巅峰，都只会被秀峰区给生生压死，那可是相当于一座数十万公里的大陆的份量。

　　徐府院君轻轻一笑，给他传送过来一份资料，把欧洲大陆比较值得关注的遗迹斗都标注了出来。

　　许了拿到了这份资料，只是略略扫过了一眼，就收入了万象天球之中，同时也在战斗兽的资料库里备份了一次。

　　徐府院君切断了通讯，许了就陷入了沉思。

　　徐府院君给他分配了这个任务，空穴来风，未必无因，许了也想不透万妖会究竟要有什么动作，还是徐府院君有什么谋划，但是这件事既然接下来了，自然就必须要做好。

　　许了思忖了一会儿，忽然想起了颜色雪，心道：“颜色雪就来自欧洲的黑暗法庭，应该知道很多事情，带了她去做这件任务，应该颇有便利。”

　　许了抓起了电话，直接打给了北帝集团，北帝集团还有很多普通妖怪和人类员工，没法用战斗兽的内置通讯来联络。

　　当他这个电话打过去，北帝集团的员工做了回复，许了才知道谢林，萧安安，夏达和颜色雪，早就出发去了欧洲。

　　他不由得怒极反笑，这几个家伙真的太不知道死活了，虽然他也不是很在乎，但总是有一种特别烦躁的感觉。

　　许了稍稍想了一会儿，就决定放任他们自生自灭，反正有黑暗法庭的暗中保护，应该也死不了，万一真的有什么事情，也是他们自己的选择，自己又非是他们的父母，管不到那么细致。

　　不过没有了颜色雪，许了就得自己行动了，他还是按照原本的计划，打了电话给白秋练，顺带也约了一下曲蕾，打算跟她们说明自己要离开一段时间，安排好警事部和玉鼎门的事儿，才从容出发。

　　许了的虽然是警事部的大BOSS，也是玉鼎门的主事人，但是他手底下精英甚多，早就过了必须事事亲力亲为的阶段，所以他很快就把一切事情都安排好，并且给自己安排了一个新的身份。

　　他虽然跟黑暗法庭有过交流，也达成了一些协议，但并不会完全相信对方，所以并没有告诉对方，自己要亲自去欧洲，而是通知了黑暗法庭，因为颜色雪他们的事情，会派出万妖会海外分部的工作人员去接洽。

　　把自己的身份，对黑暗法庭也做了遮掩！

　　许了在接下了徐府院君的任务之后，算计寒假还有一二十天，完全够自己出门一趟，这才用伪造的身份订了去欧洲的机票。


第三百九十九章 只有一个方向的街道

　　颜色雪下了飞机，就叫了一辆车，带了三个同伴，直接去旅馆入住。

　　他们选择的是在德国入境，颜色雪其实也没有多少经验，甚至都未必比谢林和萧安安出门旅行的经验多。谢林好歹家世不俗，经常会出过游玩，萧安安出生在美国，在欧洲这种地方，几乎是如鱼得水。

　　也只有夏达经验稍逊，但是冷面学霸更善于利用资讯，早就把欧洲的各种资料收集了好多，倒也并不显得怯场，一点都没有初次出门的生涩。

　　3X和颜色雪虽然都很年轻，但比起同龄人都强的太多，他们甚至都没有中国出国最常遇到的语言障碍。

　　就算英语最差的谢林，跟侍应生交流的时候，都没有中国惯常的语法错误和口音。

　　他们是通过北帝集团定的酒店，选择的是一家比较不“惹人注目”的普通旅馆，这家旅馆还兼了酒吧功能，虽然地点挺偏僻，但酒馆里颇热闹。

　　虽然他们是为了“拯救人类”和“人间正义”而来，但毕竟大家都是年轻人，在“识途老马”谢林的怂恿下，萧安安和夏达很快就被他带了出门，去游览异国风光。

　　萧安安，谢林和夏达刚出门，黑暗法庭负责监视他们的人就跟了上去，黑暗法庭对颜色雪这个试验体，还是颇为看重，故而派出来的监视人十分娴熟老练，只是远远的吊着他们，并没有跟得太近。

　　夏达是三人组合里，唯一没有出过国的人，街道上的每一个细节，都让他十分兴奋。

　　不知不觉，他就跟同伴两人拉开了一些距离。

　　夏达在给一座故老的德式建筑拍了照片之后，忽然发现已经不见了萧安安和谢林两人，倒也并不惊慌，按照两人走的方向，快步追了上去，但是他追了两三百米之后，就觉得有些不大对劲，因为这条路实在太冷清，而且建筑都破败的匪夷所思。

　　夏达虽然没有出过国，也知道这种情况不对劲，这种建筑好像已经荒废了上百年，几乎没有住户的街道，绝对不可能出现在城市中央。

　　他试着用手机地图定位，却发现手机已经收不到任何网络，就连电话也打不出去，他试着启动了鬼面藤的通讯系统，但一样无法传递任何消息出去，这才心里微微一沉。

　　夏达几乎是想都没想，立刻就原路返回，他走了几十米，就再次发现了不妥，他跟谢林和夏安安失散的地方，距离他迷路的地方，就不过二三百米，周围环境十分热闹。

　　但是他原路返回的时候，明显走的不是来时的路，越来越荒凉，甚至看到了街道的两边，有门窗都毁坏，只有黑沉沉墙洞的建筑。

　　夏达走了两百多米，再也不肯往前走了，他缓缓催动了鬼面藤，启动了战斗气息，两条有影无形的灵力长鞭绕着手腕轻轻挥舞，同时也把灵气灌注到了双眼。

　　夏达没有修炼过任何瞳术，就算把灵力灌注到双眼，也就是视力稍微强些，仍旧无法看透这处街道的古怪，他也试着抽出了一记鞭法，但被抽碎的墙砖，灰石纷飞，显明了它们是真实存在，并非是某种幻境。

　　夏达站在原地思忖了一会儿，伸足一跺，在地面留下了一个深深的脚印，然后再次向后退去，走了几十米之后，又复走了回来。

　　不光是他眼前的景物再次变化，更加荒凉，就连他留在地面的脚印也不见了。

　　夏达这才十分肯定，自己一定是陷入了次元迷宫一类的地方，不管向哪个方向走，都只能向迷宫主人指引的方向。

　　他苦笑了一声，并不觉得这件事儿很正常。

　　作为一个智力超高的少年，他深深怀疑这是黑暗法庭的阴谋，只是他并没有想到，黑暗法庭居然这么厉害，自己一行人才到了欧洲，就被有针对性的设计了。

　　夏达鼓足了勇气，继续前行，既然敌人想要引导他去某个地方，他在别无选择下，就只能够一直向前。

　　夏达走了十多分钟，这条似乎前后都一样方向的街道，终于到了尽头，一栋看起来非常前卫的飞碟型建筑，虽然静悄悄的，但却呈现出一种非常活跃的力量。

　　夏达怀着小心，走近了这座飞碟型建筑，原本严丝合缝的围墙，自动裂开，形成了一座门户。

　　一个身穿白色长袍的年轻少女，面目冷漠，静静的看着夏达，然后淡淡的说了一句：“进来吧！”

　　夏达心头微微一震，越发的担忧自己的情况了，缓步走入了这座建筑，白色长袍的年轻少女在前面引路，两人很快就深入了这座建筑的里面。

　　夏达很快就发现了，在道路的两边，有无数透明的囚牢，囚牢里都是各种各样的奇异生物，狰狞丑恶，有些还被锁链套在脖颈和四肢上，显然都是特别凶恶的品种。

　　夏达试着问道：“这里是一座实验室吗？”

　　白色长袍的年轻少女，冷淡地说道：“是！”

　　夏达鼓足了勇气，再次问道：“黑暗法庭的实验室？”

　　白色长袍少女仍旧回答的简单干脆：“是！”

　　明白了敌人究竟是谁，夏达反而冷静了下来，跟着白色长袍的年轻少女走到了一座非常宽大的实验室里，这里有六个极大的平台，上面都摆着不同种类的怪物尸骸，周围有十多名工作人员，在忙忙碌碌。

　　夏达忍不住问道：“你们究竟想要做什么？”

　　白色长袍的年轻少女望着那些怪物的尸骸，眼中渐渐有了几分狂热，说道：“我们是为了人类的未来而工作。”

　　夏达怒极，忍不住反驳道：“人类的未来？就是要用人类做可怕的试验吗？”

　　白色长袍的年轻少女，嗤之以鼻，冷笑道：“任何药物的试验都要经过临床这一关，怎么就没人说这是用人类做可怕的试验？我们选择的实验对象，都是身患绝症，随时可能用最痛苦的方式死去的人类，我觉得这是一种仁慈，而非是残忍。你知道那些绝症的病人，是如何苦苦哀求，希望我们优先选择他们进行化妖试验吗？”

　　夏达顿时无言以对，他并非是颜色雪那种正义感爆棚的人，对黑暗法庭也不是很了解，在被白色长袍的年轻少女质问的时候，还真没法做出来违背本意的辩驳。


第四百章 山雨欲来风满楼

　　白色长袍的年轻少女，指着平台上的怪物尸骸，语气平淡，不夹杂任何情绪起伏地说道：“你知道，我们生活的世界里，有多少这样的怪物吗？我跟你说，足足有六十几万，他们化装成人类，生活的人类中间，完全掩盖了自身的存在。”

　　夏达刚想要反驳，就想起许了承认过自己是妖怪，尽管许了也强调过自己是人类变成的妖怪，但仍旧是这种“怪物”。

　　白色长袍的年轻少女，语气压抑地说道：“我们人类必须保护自己，但是人类永远也无法取得妖怪那种力量。不管我们得到多么高深的法术，有多么优秀的人才，他们又多么的努力修炼，始终都不如那些妖怪强大，它们天生就拥有强大的天赋，没有任何后天的努力能够拉平这种差距。为了保护人类，我们黑暗法庭开发了人造妖怪计划，只有让人类也成为妖怪，才能保护自己。”

　　如果是许了在，当然会对这种说法呲之以鼻，十八仙派和玉鼎一脉都是人类为主，并不输给万妖会，又或者四大军团。

　　但夏达对妖怪界一知半解，对十八仙派更是几乎一无所知，当然就对白色长袍的年轻少女的话信以为真！

　　他所能够反驳的就只有人类变成妖怪，才能保护自己，还有没有意义。

　　白色长袍少女一直都牢牢把握节奏，夏达虽然也算是很聪明的小孩儿，但却始终没有办法反对，尤其是很多道理，他其实也觉得对方说的很对。

　　谢林和萧安安在跟夏达走失的十分钟后，就发现了队伍中少了一个人，他们折返回去，当然也没有办法找到夏达，他们甚至都生出了报警的念头，但还是被理智阻止了下来。

　　夏达精通无影鞭术，又身具灵力，还有鬼面藤傍身，比普通的警察要强横数十倍，欧洲的警察一贯的不给力，就算报警也没什么用，反而会惊动黑暗法庭。

　　萧安安和谢林寻找了一个多小时，所有的联络方式都没有办法联络上夏达，一直都在酒店里逗留的颜色雪，得到了这个消息也赶了过来，三个人都束手无策。

　　三个小时后，还是谢林很果断的建议道：“我们还是赶紧联络许了吧！也只有他才能救回夏达！”

　　颜色雪脸色有些难看，她知道许了并不是很喜欢自己，也对这件“维护世界和平，保护人类”的伟大任务没有感觉。

　　萧安安也有些着急，他虽然也看出来颜色雪有些为难，但更关心夏达的安危，立刻就赞同道：“我也觉得应该找许了帮忙，一旦夏达出了什么事儿，我们怎么对他父母交代？”

　　谢林立刻就毫不犹豫的打通了北帝集团的国际长途，他们的战斗兽都是新弄的，并没有许了的联络号，但是这个电话打过去，北帝集团的回应，让他十分失望，那边的值班员工根本联络不上许了。

　　无法联络上许了，谢林和萧安安这才真正的惊慌了起来，他们能够有勇气来欧洲，还是因为在接触了妖怪世界之后，发现许了的势力庞大，足以作为大家的后盾。

　　后盾出了问题，他们作为才修炼出来十几点灵力的人类少年，各种信心直线下降。

　　萧安安和谢林的士气低落，连带的颜色雪也生出了几分沮丧，她本来是充满了信心，比逃离欧洲的时候，状态要好很多。没想到一回到欧洲，就出了这么大一件事儿，虽然颜色雪还无法知道，这件事儿跟黑暗法庭有没有关系，但怎么猜也不是跟他们完全没有关系。

　　3X组合和颜色雪的欧洲之行遇到了阻碍的时候，万妖会在欧洲的海外分部正在准备接待来自总部的视察人员，并且为接待人员的事情，闹的鸡飞狗走。

　　万妖会虽然在中国一家独大，雄吞四海，但在其他国家的势力就很衰微，这也是万妖会有意退让，免得有各种不必要的冲突。

　　万妖会的欧洲海外分部，总共也只有一二十人，德国这边更只有一个人负责，原本海外分部就没什么事儿，一直都非常安逸，欧洲各个分部之间的联络几乎停滞。

　　这一次的任务非常急促，欧洲分部负责人指令下来，却发现德国分部的唯一联络人，居然再也联络不上，原本留下的联络方式早就已经失效了。

　　万妖会欧洲海外分部的负责人，只能赶紧把事情通报回总部，让总部寻找这名联络员的世俗家人和朋友，重新寻找联络方式。

　　这位联络人并非是出身妖怪世家，而是觉醒妖怪血脉的普通人类，她被引导入万妖会之后，并没有跟总部有什么紧密接触，就因为家里的人安排留学，离开了中国。

　　虽然万妖会给她分配了一个联络人的职责，但是因为欧洲海外分部实在没有什么事儿，七八年的光景也没有人跟她联络。

　　这位联络人员留学之后，就留在了德国工作，连续换了几个住处，又换了数次工作和联络方式，最后就跟总部和海外分部都失去了联系。

　　万妖会总部这边，负责这件事儿的正好是许了的警事部，经过许了的统合之后，警事部的办公效率高了很多。

　　三个小时不到，警事部就把这位联络人的家人和朋友都找了出来，并且把资料汇总，派出了精干的探员，去联络了一遍这位联络人的所有亲戚朋友，找到了这位负责人的联络方式，并且通报回了欧洲的海外分部。

　　欧洲的海外分部没有这么高的效率，只能临时从英国分部抽调人手，一面联络这位负责人，一面派人直接去德国，方便在联络不上这位负责人的时候，好接替她的工作。

　　欧洲的四大军团和隐宗流派，完全不知道发生了什么，对万妖会的动作产生了极大的疑问，最少也有十多个组织，开始关注万妖会的行动，甚至还有几家特别敏感的组织，建立了一个临时性的行动小组，免得万妖会忽然行动，做出了什么很强力的行为，无法做出有针对性的快速反应。

　　欧洲的妖怪界和修行界，有一种“山雨欲来风满楼”的紧张……


妖族崛起


第四百零一章 先天撩妹神技

　　燕思琪很有些懊恼，她几年前觉醒的妖怪血脉，被人引导加入了万妖会，但并没有去尝试了解万妖会。

　　刚来欧洲的时候，因为环境变得陌生，还跟万妖会的海外分部联系过几次，得到了一些帮助，后来她融入了欧洲的留学生涯，就渐渐断绝了跟海外分部的联系。

　　燕思琪开始对自己的妖怪血脉，还是很有些兴趣，但随着时间推移，她也并没有觉醒什么特别厉害的能力，只能稍稍操纵梦境，而且还是自己的梦境，就对这种妖怪的身份渐生排斥。

　　所以她并没有觉得，跟万妖会渐行渐远有什么问题，更不曾在乎过万妖会在德国唯一联络人的身份。

　　但是这个女孩子，说什么也没想到，居然又被万妖会找到，并且让她来接什么总部派过来的视察员。

　　燕思琪当然很不爽，立刻就表示了拒绝，但万妖会作为一个庞大的妖怪组织，自然有应对之法。很快海外分部就调查清楚了，燕思琪最近的工作需要一家制造公司的配和，但是对方非常难以搞定，并且做出了允诺，帮她搞定这家制造公司，换取她对这件任务的配合。

　　燕思琪思考了很久，最后还是答应了下来，毕竟她的工作的确遇到了难题，但其实她也明白，自己遇到工作的难题，肯定有常规手段可以解决，就是更辛苦一些罢了，并不一定需要万妖会的帮忙。可是一旦跟万妖会扯上关系，以后想要摆脱就很难了。

　　燕思琪手里举了一个小牌子，望着机场里涌出的人群，不由得暗暗忖道：“看在万妖会一直都给我很多帮忙的份上，就做这件任务为报酬好了，以后一定要再次更换联络方式，不要再跟这家神秘兮兮的组织有瓜葛。”

　　燕思琪很喜欢自己现在平静的生活，尤其是毕业后，她留在欧洲，已经获得了相当不错的工作，职务也在不断的提升，生活富足又闲适，并不想将之打破。

　　燕思琪看着自己要接的航班，已经快要没人出来，不由得微生几分倦怠，正准备再等几分钟就干脆离开。

　　她并没有什么耐心去寻找这位视察员为什么没有准时出来的兴致。

　　燕思琪小声的自言自语道：“反正是他没有来，跟我没有关系，下次万妖会再让我做什么，我要坚定的拒绝，不能让这些妖怪再来影响我的正常生活了。”

　　就在燕思琪低头看腕表的时候，一个身材高大，充满了阳光的年轻人从机场里走了出来，他身形之挺拔，面容之俊朗，就算比之欧洲时尚杂志的封面先生也不啻多让，而且更有一种纯乎自然的笑容，充满自信，很容易就感染到别人的情绪。

　　燕思琪忍不住心头微微一动，挥了挥手里的小牌子，这个高大阳光的年轻人似乎注意到了她，微笑着走了过来，伸出手来，自我介绍道：“你好！我是摩西！”

　　燕思琪就好像被魔障了一样，也伸出手去，握了一握对方的手，只觉得对方的手宽大温暖，沁人心脾，似乎捏起来非常舒服，她甚至还真的捏了一下对方手掌上的肌肉。

　　燕思琪是女学霸加女强人，双款复合型女性，忙于学习和工作，几乎从没有谈过恋爱，尽管追她的人不少，但是都不给她瞧在眼里。

　　这个暧昧无比的动作，让她自己都脸红了，深悔自己的冒昧，正要解释给对方，自己不是调戏，高大阳光的年轻人就笑着说道：“我的确有健身，高中还是校篮球队的主力，参加过国家级的比赛，每个人都对我的肌肉产生怀疑，但它们的确是真的，不是高科技的硅胶。”

　　燕思琪被逗的笑了，刚刚的尴尬也被消融，她有些不好意思地说道：“很少有见到你这种乐于健身的年轻人，情不自禁了一下。”

　　两人本来无比陌生的关系，因为这个小意外和冷笑话，迅速变得熟悉了起来。

　　燕思琪本来对这次的接待任务颇不情愿，但现在却觉得心情好了许多，甚至觉得能够给万妖会偶尔做点事儿也不错。

　　燕思琪工作了多年，早就买了自己的车，两人离开机场后，燕思琪看了自称摩西的年亲人，就连一个随身的背包都没有，更别说大件的行礼了，跟来自中国的游客全然不同，忍不住问道：“你就什么都没有带吗？”

　　高大阳光的年轻人耸了耸肩膀，问道：“在欧洲有什么东西是买不到的吗？必须要从中国带过来？”

　　燕思琪再次被逗笑了，摇了摇头说道：“除了中国的饮食，大多数都能买到，需要我带你去一趟商场吗？”

　　高大阳光的年轻人，随口答了一声好，就钻入了燕思琪的汽车。

　　她在德国工作，买的自然是德系车，一辆很普通的奔驰B级车，折合人民币也就二十万出头。

　　燕思琪坐到了驾驶位，用眼睛的余光瞧了一眼身边高大阳光的年轻人，不由得微微脸红，她开的这辆车买过来，还没有坐过男性，最多只是送过几回女同事。

　　好在燕思琪终究也算是干练的职业女性，很快就调整了心态，说道：“我本来应该先送你去酒店，不过你没有行礼，不如就直接如商场如何？”

　　高大阳光的年轻人微笑着答了一声好，很有些入乡随俗，客随主便的意思，让燕思琪更有好感，高大，帅气，性格温暖，永远是撩妹第一神技，而且还是先天级数，非是任何后天的撩妹技能可比。

　　随着汽车驶出了机场，高大阳光的年轻人有些好奇的望着路边的景色，燕思琪笑了一笑，问道：“你是第一次来德国？”

　　高大阳光的年轻人笑道：“我是第一次出国，所以对这里的每一点都觉得新鲜。”

　　燕思琪笑了一声，没有再多说话，只是偶尔看一眼身边的年轻人，似乎心底也温暖了起来。

　　高大阳光的年轻人，很快就放弃了车窗外的景致，开始闭目养神起来，他的身上似乎有一层神光，吞吐不定，跟窗外的阳光交相辉映。


第四百零二章 报应妖兽

　　摩西自然就是许了，他改换了身份，也更换了相貌，甚至连身材和外表的年龄都跟真人绝无相似。

　　对妖怪来说，捏造身份，变化形貌只是等闲事，最重要的还是个人修行的功法，妖气属性和妖气频率，其中妖气频率最无法改变，等同于人类的基因密码，甚至超过了指纹，虹膜，这类身份辨识。

　　如今许了有五大妖种和六大神通，可以说是极少数，极少数，可以改变妖气频率的人。

　　当然他能够做到也只不过是在五大妖种和六大神通之间转换，并不能任意更改妖气，或者灵气的频率。

　　许了如今更换的是九头鸾凤妖种，其余法力神通都收敛了起来，因为身具凤凰真火，故而他总给人一种阳光扑面，暖人心脾的感觉。

　　九头鸾凤的九种天生神通，除了凤凰真火之外，还能操纵化石神光，化万物为石头，所以当初才能把白秋练解救出来。

　　许了一直都没有怎么修炼九头鸾凤变，故而除了这两种神通之外，还稍稍掌握了一两种其他神通，但也不算精擅，其余的几种神通就都没有碰过了。他只是借用九头鸾凤法门遮掩身体，虽然实力弱了，却也并不是很在意。

　　许了闭目养神，也自思索，如何才能够把徐府院君交代的任务完成，忽然身子微微一震，燕思琪的车停了下来。

　　这位干练的女性，冲着许了微微一笑，说道：“我就不带你去游客常去的购物区了，这里是一家普通商场，没什么奢侈品，但东西的品质不错，种类也够多。”

　　许了其实并不需要买什么东西，他大多数东西都仍自小乾坤界里，但是碍于身份，还是含笑接受了燕思琪的好意，跟着她下了车。

　　许了不是一个挑剔的人，燕思琪又颇有生活品味，给他推荐了很多生活用品，省去了挑拣的时间。

　　两个人连半个小时都没到，就从商场里出来了，燕思琪忍不住笑道：“没想到你买东西这么快！”

　　许了也报以一个微笑，说道：“都说女孩子逛街，消耗的时间厉害，但是你就很有效率啊！”

　　燕思琪稍微感慨了一下，说道：“我的时间太忙，根本没有时间去浪费在购物上。如果不是今天请了假，现在应该正在开会和跟人谈判。”

　　许了哈哈一笑，拉开了车门，刚把东西放入汽车里，就听得有人用半生不熟的中国话大叫道：“交出你所有钱！”

　　许了扭头望去，七八穿着长袍的人呼啦啦包围了上来，有人还手持了利刃。

　　生活在几乎很难见到恶性抢劫的国度，许了一时间都没有反应过来，这究竟是怎么特么的一回事儿？

　　还是燕思琪比较有经验，急忙把钱包掏出来，把里面的钱都扔给了这些叫道：“没有了，没有现金了。”

　　这些人兀自不肯罢休，指着许了叫道：“你也交出来，把所有钱都叫出来……”

　　许了忍不住笑了，他这才算明白，这些人并非是开玩笑，是真正抢劫。

　　燕思琪生怕许了冲动，死死的拉住他，压低了声音，用中国话说道：“把所有的现金都给他们，不能吃眼前亏！这附近没有警察，就算有警察都不管的。”

　　许了左右瞧了几眼，忍不住说道：“我们是妖怪也？你为什么会怕普通人劫匪？”

　　燕思琪忍不住翻了一个白眼，压低声音说道：“什么妖怪？我就会改变梦境，还只能改变自己的，根本没个卵用，被捅一刀也会死的好吗？”

　　许了这才瞧了一眼燕思琪，觉察到这个女妖怪身上的妖气实在太单薄了，甚至都不足十点，妖怪的血脉也很糟糕，觉醒的造梦能力也堪称垃圾，改造自己的梦境，最多也就是让自己做几个美梦，最多可以当作私人的VR使用。

　　他倒是十分理解燕思琪的想法，但却并不意味着，他会遵从这种想法，他在中国还不算顶级的大妖怪，但在欧洲，西方隐宗流派的地盘，可就是实打实的大妖怪了。

　　当年崔盈都能横扫黑暗法庭，何况许了现在就算隐藏了实力，也比崔盈强过很多。

　　许了随手一划，就有一个圆圈凭空诞生，把自己和燕思琪，还有这些劫匪，从普通世界里划分了出来。

　　这一手切割虚空的法术，让燕思琪看的呆掉了，她这才反应过来，许了应该跟她不是一种妖怪。

　　许了再次勾画手指，在虚空中画了一头凶兽出来，这头凶兽奋然一跃，居然就跳了出来，化为了一头真正的凶兽。

　　许了笑着说道：“这头凶兽叫做报应！一个人平生犯过什么罪，它就会报应在对方身上，如果这些人没做过太多的坏事儿，报应也就只会吓唬他们一下。”

　　许了话音才落，报应的头上就出现了一副幻象，出现了这些人把一个白人妇女按住，肆无忌惮的强奸，最后还杀掉了抛弃在河里的场面，幻象随即变化，又展现出来他们抢劫并且杀了另外以为亚洲游客的场面。

　　报应头上的幻象变了七次，许了都忍不住捂住了燕思琪的眼睛，对她说道：“接下来的场面实在太残忍，我们还是不要再看了。”

　　他拉着燕思琪钻入了汽车，扬长而去，至于报应如何把这些人犯下的罪恶，一一报应在他们身上，许了就完全都不想知道了。

　　报应是一头非常公平的妖兽，它不会做任何多一点的事情，也不会做少一点的事情。只会把一个人的罪恶，完完整整的施加会这个人身上。

　　召唤报应妖兽，是九头鸾凤的九种神通之一。

　　许了本来也只是想要对这些劫匪稍加惩戒，完全没有想到他们居然犯下过如此多的罪恶行径。

　　许了甚至都没有解除他切分开的空间，等这些人被报应妖兽一一施加了平生所犯的罪恶之后，虚空会随即湮灭，连带毁去所有痕迹。

　　燕思琪抱着方向盘，默默的开了很久的车，才小心翼翼地问道：“你是非常强大的妖怪吗？”

　　许了想了一想，点了点头，说道：“我还算蛮强的！”

　　燕思琪又换了一个更加小心翼翼的语气问道：“你吃人吗？有没有特别的口味，比如年轻貌美的……”


第四百零三章 我是神吗？

　　许了忍不住笑了，解释道：“我跟你一样，原来是人类，觉醒了妖怪的血脉，平常也更喜欢吃蒸煮的家常食物。”

　　燕思琪这才稍稍安心了些，但还是忍不住问：“听说大妖怪都能化形，你的原形是什么？我血脉太弱，已经没有办法看出来原形了，这辈子也没有机会妖化！”

　　许了搔了搔头，不好意思地说道：“我原形是一头大鸟！”

　　燕思琪这次是真的放心了，变成了好奇宝宝，问道：“是什么种类的鸟？凤凰吗？不死鸟？大白天鹅？火烈鸟？火鸡，还是……”

　　许了伸手一点她的额头，淡淡地说道：“这个就不是你该问的了，在妖怪界，问别人的原形是恶意挑衅的意思。”

　　燕思琪急忙道歉，并不知道许了是随口编了一个规矩骗她。

　　燕思琪把许了送到了酒店，本来想要告辞，但又不大舍得，虽然她也知道许了是妖怪，但毕竟表现的很温和，又很合她的胃口，平常遇到的人类，还真没有能够让她如此有好感的款型。

　　燕思琪替许了办好手续，忍不住邀请道：“你饿了吗？要不要我请你吃东西？我知道一家店的奶酪很不错？”

　　许了耸了耸肩膀，说道：“我也很想，但是我们妖怪的胃口都非常大，在普通的饭店进餐，光是饭量就会吓到人。”

　　燕思琪脸上微微一红，鬼使神差地说道：“我去买东西，煮给你吃好了。”

　　许了稍稍犹豫了一下，他虽然并不是很饿，但毕竟食欲还在，也想吃点东西，就点头答应了下来。两人到了房间，把买的东西放下，并没有在房间里多逗留，就直奔附近的超级市场。

　　许了把意识放开，瞬息就覆盖了十多个街区，在北都市有各种结界存在，十八处妖怪居住点更是把城市切割的支离破碎，普通人感觉不到，但是妖怪们的意识却不能传递出太远。

　　许了习惯了北都市处处被限制的环境，忽然到了欧洲城市，把意识放开简直各种恣意。

　　以许了的意识之强，在没有北都市那种到处是结界限制的情况下，覆盖十多处街区还是小问题，他甚至能做到轻易操纵意识覆盖的每一个生灵。

　　许了随便选了一个金发碧眼，波涛汹涌，双腿笔直修长，屁股浑圆挺翘的妹子，把意识降临附身，立刻就接管了这个德国美女的全部意识。

　　这种肆意操纵他人生死的感觉，甚至让许了误以为自己已经是“神”！

　　不管是北都市，清虚洞天，魔狱，小天庭，还是龙华会……都没有这一刻给许了的感觉深刻。

　　他在北都市的身份，一直都是比较弱小的妖怪，后来实力提升，交际的范围也提升了，遇到的仍旧是各种强大的妖怪。

　　到了十八仙派中的洞玄仙派，虽然他从普通弟子之身，晋升为大师兄，但仍旧不过是年轻一代弟子。

　　然后去参加七日战争，魔狱里从来不缺强大的魔人和妖魔，就算普通的魔人也有一定的实力。

　　龙华会就更不必说了，不是十八仙派的精英，就是上古天庭遗留下来的老妖怪。

　　所以许了还是第一次有这种碾压普通人，实力爆棚的感觉，甚至根本不需要动用什么神通法术，就是单纯的妖力和意识，就能让他为所欲为。

　　许了并非是什么积年的老变态，所以他只是稍稍控制了一下，从颜值到波值，再到腿值和臀值全部爆表的德国美女，就退出了操纵模式，并没有做出更进一步的事情来。

　　当许了的意识潮水一般退去，金发的德国美女愣了愣神，推了一下自己的墨镜，忍不住心底生出了疑惑，刚才被许了的意识降临，她还是有些感觉。

　　那种奇异的感觉虽然转瞬即逝，但却让她生出了非常特别的体验，只是……她疑惑的抚摸了一下自己的脸，那种感觉却再也没有出现。

　　“好奇怪，我刚才是怎么了？”

　　这位金发的德国美女甩了甩波浪一般的长发，匆匆继续赶路。

　　许了的意识呈现螺旋型，向外横扫扩张，这种宛如神明的感觉越来愈强烈，他甚至可以肆意翻阅路上行人的记忆，每一个人都是完全不设防，彻底敞开大脑的透明人。

　　许了也并没有滥用这种力量，他只是以某几个关键词为检索目标，想要了解一下自己此番任务要去查看的几个封印，但很快就有几个行人引起了他的主意。

　　这些人身上都有浅薄的法力波动，大脑里转动的也都是跟许了有些关系的念头。

　　许了只是稍稍费了一点事儿，就把这些人的记忆完全挖掘了出来，他们都是来自西方隐宗流派的人，听到万妖会派人视察欧洲的海外分部，负责跟踪燕思琪和来自万妖会总部的人，打听万妖会究竟是什么目的。

　　其他几个人的记忆，都没有什么有价值的东西，但是一个身上的法力波动，来自黑暗法庭一系的黑暗魔力，他的记忆却让许了生出了几分兴趣。

　　这人在黑暗法庭还算一个中层成员，知道不少的秘密，他甚至知道黑暗法庭已经捉住了夏达，甚至检视了颜色雪和谢林，萧安安他们。

　　如果光是这些记忆也就罢了，他的记忆中还有一个更让许了在意的信息，黑暗法庭正在挖掘一处古代遗迹，并且得到了一批古代妖怪的尸体，正在利用这批尸体进行一个非常高端的研究。

　　许了感兴趣的并不是他们的研究，而是他们发现的古遗迹，刚好就是自己任务中的一个目标，徐府院君给他的几个封印其中的一个。

　　“没想到刚到了欧洲，就知道了一个线索，既然有任务的目标，我就顺手去解决了这件事儿吧。”

　　许了在这个黑暗法庭的中层成员身上留下了一缕气息，就收回了自己的意志，准备跟燕思琪吃过晚饭，才去解决这件事儿。这件事对许了来说，只算是举手之劳，所以他也并不着急。

　　他和燕思琪进入了附近一家规模比较大的超市儿，许了无意中看到了，刚才被自己附身的金发美女，他并不想节外生枝，只是微微一笑，并没有多看人家，但是金发美女却忽然眼睛一亮，冲着他们走了过来，大声叫道：“李莎！我好高兴见到你！”


第四百零四章 光明狮子

　　燕思琪忍不住脸色微微一红，对许了解释道：“我的大学同学，潘妮！李莎是我的德文名字！”

　　许了暗道一声：“好巧！”

　　潘妮见到许了，眼睛又是一亮，问道：“李莎！这是你的男朋友？”

　　燕思琪急忙解释道：“只是中国来的……亲戚！”

　　潘妮狭促的眨了眨眼睛，用德语说道：“你什么时候，有兴趣赔中国来的亲戚了？我们可是最好的朋友，你瞒不过我的眼睛，你都已经要亲自下厨了，怎么可能是普通的亲戚？我都只吃过十几次你做的饭。”

　　燕思琪还真的有点窘迫，她天生独立，除了父母来德国看她，其他国内的亲戚朋友来这边，也从来都不会陪伴购物，更别说亲自下厨了，最多就是在饭店请客，从来不会邀请到自己家里。

　　许了不懂德语，但是他能直接阅读潘妮的记忆，不由得对这位德国美女的脑洞十分钦佩。

　　老实说，燕思琪的确是一个标准的东方美人儿，身材是少有的高挑，走的是轻奢华的时尚路线，每一件衣服都精心搭配过，虽然戴了眼镜，但却多了几分知性美貌，并无损于气质。

　　就算跟潘妮这种金发大美女站在一起，在美貌上也不落下风。

　　许了并无心开辟一段异国情缘，干脆就没有开口，任由两个美女继续聊天，自己先去挑选食材了。

　　许了刚把二十多公斤的一块牛肉扔到了购物车里，就感觉到周围虚空生出了变化，超市里所有的人都忽然静止不动，甚至就连燕思琪和潘妮也保持着聊天的姿态，固化成了一瞬，就只有自己能够行动无碍。

　　许了微微惊讶，这手法术是不完善的虚空切割，完整的虚空法术可以把一处空间切分开来，但是这种不够完善的法术，就只能形成一个动静相异的空间，虽然看起来很像是时间停止，但其实并不是。

　　他随手又挑了两只最肥大的白鸡，一点也没有即将出现大敌的自觉，仍旧兴致勃勃的挑选食材。

　　隐藏在超市购物者中的一个金发帅哥，看了好一会儿，才咳嗽了一声，缓步走出，他身上的西装都是手工定制，面容帅气惊人，甚至有几分像刚上映的一步美国漫画电影《蝙蝠侠大战超人》中的克拉克扮演者。

　　一身气质更是脱群拔俗，就是脸色非常不好，冷冷地问道：“我很想知道，万妖会派您来欧洲，究竟有什么特殊目的？”

　　许了并不知道，因为燕思琪无法联络，海外分部弄出来很大的动静，本来已经算是很隐秘的行动，早就变得各方瞩目。

　　他还以为欧洲的隐宗流派，就是这么的龟毛，当即微微一笑，说道：“欧洲的海外分部效率实在太低下，我们打算裁并冗员，把一部分无须留在欧洲的人撤回中国。”

　　这个借口自然无法让人信服，万妖会一直都是强横霸道的风格，从没有过这种柔软的姿态。

　　金发帅哥低声说道：“我是凯恩！隶属于波旁家族的太阳骑士！我很希望你能够安静的度过一段假期，而不是弄出一个大大动静。”

　　“光明狮子凯恩？”

　　许了稍微惊讶了一下，因为就连他都听过这位波旁家族的太阳骑士的名头。

　　西方的隐宗流派有匹敌妖神的强者，直接被称作“神”，西方数百家大大小小的隐宗流派，加起来也只有三位行走与现世的“神”。最嚣张的大妖怪海神被徐府院君击成重伤，并且顺手毁了他的势力之后，其余两位“神”也销声匿迹，只是偶尔才回应信徒了。

　　西方隐宗流派也有妖帅境的强者，这级数的存在被称作“圣者”，这些圣者都是远古活下来的老古董，不要说几百年内的新生代，就连五千年以内晋升妖帅级强者都只有两位。自从徐府院君出手，慑服了海神之后，这些圣者也都开始深居简出，极少出现在其他地方。

　　西方所有隐宗流派的妖将级强者只有三十一人，虽然内部有各种称谓，但公开的统一称呼都是使徒，已经是西方隐宗流派的中坚力量，几乎都是某个宗派之主，或者家主级别，绝大多数隐宗流派甚至根本没有妖将级强者坐镇，比如黑暗法庭，强极也就只有几头妖王。

　　光明狮子凯恩就是波旁家族的两位使徒之一，另外一位是波旁家族的族王，两人都是西方隐宗流派最年轻的使徒之一，也算是极少数，能把名气传到中国的新生代强者。

　　此人修炼的太阳波纹功，甚至已经到了化肉身为骄阳的地步，几乎能媲美日形宗的大日真法。

　　凯恩微微点头，也不禁有些傲意，就连万妖会一个“不出名”的视察员都能知道他的名讳，让这头光明狮子很有成就感。

　　许了灿烂一笑，忽然生出了一个好主意，耸了耸肩膀说道：“如果你担心我做出来什么事儿，何不跟我一起？只要你能帮我挡下所有麻烦，我可以保证不动手。”

　　光明狮子凯恩不由得生出了几分犹豫，他虽然十分自负，就算比起十八仙派和万妖会的年轻一代，他也是最出色的一个，毕竟他已经晋升了师徒，足以媲美妖怪中的妖将，修行者中的大衍士。

　　但仍旧无法摸透许了的底细，许了虽然表现出来的实力，比他弱了一个大境界，但仍旧给予凯恩一种深不可测，宛如无底汪洋的感觉。

　　甚至他都没有把握，如果自己出手，有没有十成十的胜算。

　　光明狮子凯恩是一个十分自负的人，就算在同级别的战斗中，不管敌人是谁，他也是有九成以上胜算，面对低一个境界的人，自己居然会生出胜负难料的预感，这种情况实在太过罕见了。

　　许了的建议，虽然有点拿他当作挡箭牌的意思，但若是能够避免欧洲的隐宗流派和万妖会产生不必要的冲突，还是一件很值得做的事情。

　　凯恩是那种正义感和责任感爆棚的人，并不会计较个人得失，所以他犹豫了一会儿，才缓缓的回答道：“如果你能证明，有让我光明狮子做保镖的资格，我可以全程陪同您的欧洲之旅。”


第四百零五章 时空暴乱

　　许了歪了歪头，说道：“可以！”

　　他探手一抓，就从虚空中抓出了一头报应兽，这头报应妖兽嗅了嗅凯恩身上的气味，居然变得小狗般温顺，扑到了他脚边，原地打转，十分谄媚。

　　凯恩见到许了这个举动，心头十分警惕，报应妖兽气息恐怖，虽然他自问能够应付，但却也需要花费一番手脚，不能掉以轻心。但是他没有料到，这头看起来凶横无比的妖兽，居然会对自己十分亲密。

　　许了也略有惊讶，他抓出一头报应妖兽，也是想要查看这头光明狮子是否传说中的正义，若是对方只是虚伪的正义，又或者坚持正义，却执拗的无法妥协，自己下手就不须留有分寸。

　　但报应妖兽对凯恩的态度，显然这位光明狮子不但为人确如传言，仁厚又正义，但却也不乏变通，并不会以正义之名，漠视普通人的生命和利益。

　　许了自问做不到这种人，但却很喜欢跟这种人合作，他当即笑了一声，说道：“这头妖兽叫做报应兽，任何人做了坏事儿，它就会把对方所有的恶行都施加回去，但若是对方并没有做过任何坏事儿，而且还心底善良，它就会甘心供其驱使，并且忠心耿耿，直到对方所有的善行用尽。”

　　凯恩有些狐疑，伸手摸了摸这头报应兽，他也是西方隐宗流派少有的高手，在三位神明和圣者都不出世的情况下，他在欧洲就是第一梯队的强者，果然感应到这头妖兽体内并无恶质，甚至充满了光明。

　　他向往光明，当然对报应兽这种惩罚罪恶，为善良者驱使的妖兽十分偏爱，当下就笑了一笑，说道：“谢谢你送我宠物，尽管他样子不合我胃口，但脾性却很得我喜欢。”

　　报应兽似乎察觉到了凯恩的想法，就地一滚，化为了一头威风凛凛，萌中带二的哈士奇，舔着他的手指头，比刚才更谄媚了。

　　凯恩忍不住笑出了声音来，摇了摇头说道：“既然你送我这么好的一头宠物，我决定这段时间免费给你做一次保镖。”

　　许了搔了搔头，他其实并不是这个意思，但既然可以免过一场战斗，想必怎么是划算，也就默认这个结果。

　　凯恩打了一个响指，解除了空间静止，燕思琪和潘妮见到许了身边多了一头金发的超级帅哥，都不由得微微一愣。

　　许了耸了耸肩膀，首先用中国话对燕思琪说道：“凯恩是波旁家族的太阳骑士，专程来协助我办事，你可以把他当作我们的同事。”

　　燕思琪耸了耸肩膀，凯恩气质翩翩，她倒是并没有太多反感。

　　许了对潘妮就没有那么多解释了，只说是自己大学时的同学，潘妮虽然知道这件事儿有些特别，但毕竟跟许了不熟，也不好再多问什么。

　　原本的两个人，变成了四个人，许了把食材加买了一倍，四个人足足推了三辆购物车，潘妮几次都表示出了惊叹，实在没法想象这么多东西要吃多久。

　　燕思琪的车甚至都放不下这么多东西，好在潘妮和凯恩都开了车，甚至凯恩的车还有空间放下新得到的宠物。

　　跟踪许了的各宗派的人，见到许了和凯恩在一起，都不由得暗暗吃惊，急忙把这份消息传递回去。

　　黑暗法庭的萧伯纳，打电话回了总部，却总觉得心神不宁，最近黑暗法庭准备做的事情，让他很有些忐忑，就在他按照秘法再次确定许了方位的时候，忽然发现自己的法力有些紊乱。

　　萧伯纳忍不住自言自语的骂了一声，叫道：“怎么情绪不稳，法力也出问题？”

　　他凝神再次施展法力，但黑暗魔力却再次出现了奇异的波动，没能完成法术。他这个时候，已经发现了，并非是自己出错，而是外界的天地元气生出了变化，以至于魔法的波动无法跟天地交汇。

　　就在他微生惊骇，想要寻找原因的时候，衣兜里的电话就响了起来，一个冷冷的声音说道：“试验就要完成，赶紧回到总部，外面可能会有些危险。”

　　我操！

　　萧伯纳骂了一声，赶紧奔向附近听着的汽车。

　　不光是萧伯纳，所有追踪许了的各路人马，都觉得自身的法力有些怪异，甚至有些人连最基本的法术都无法完成。

　　没有人知道发生了什么事儿，但德国的隐宗流派成员很快就都知道了这种变化，几乎都有指令，召唤成员回到总部避难。

　　就在几百公里外的另外一个国度，波旁家族的族王，正在陪着合作伙伴喝酒，忽然脸色大变，猛然跃起半空，不顾一切展露强横力量，化为一轮灿烂太阳。

　　他远远的看到一团黑光，在几百公里远处冲霄，然后化为穹庐，扩散了开来。

　　……

　　半个小时后，整个德国都已经被这股能量笼罩，被笼罩的地区跟外面也失去了联系，没有人知道发生了什么。

　　开始还有人冒着危险深入，想要探索一下发生了什么，但是随着进入这股能量笼罩的范围的人都失去了联系，而且没有任何人能够再回来，所有西方修行者才产生了恐慌。

　　这股能量的波动，普通人根本没有办法觉察到，似乎也只对修行者有反应，西方的修行者不约而同的开始了大撤退，撤退到了北欧，英国，甚至离开了欧洲。

　　这种奇异的变化持续了三天，不断扩散的能量把欧洲大陆的七成土地笼罩了进去，待得这股能量渐渐消失之后，似乎并没有发生过任何事情。

　　甚至当有西方修行者尝试再进入危险区，也没有发现任何变化，只是原本的所有被这股能量波及的西方修行者和妖怪都消失不见了。

　　西方的修行者几乎都认定这件事跟万妖会有关，并且提出了强烈的抗议，但是万妖会对这种事情，根本就置之不理，只是指示欧洲分部的残余人员全力寻找“摩西”。

　　大约半个月后，西方的修行者才发现一件极为骇然的事儿，被德国爆发的那股能量席卷的区域，至少有数百万普通人口也消失不见了。

　　而且消失的人口，几乎都是有暴力倾向，有犯罪记录，有各种极度恶劣行为的人群……


第四百零六章 伟大的虎豹乙领袖万岁！

　　许了和凯恩几乎是比赛着，把大块的牛排塞进嘴里，两人的进食速度，让燕思琪和潘妮都惊呆了，她们实在没有见过这么穷凶极的食客。

　　许了灌了一口红酒，正要再下一城，忽然脸色一变，身法一晃，就穿过了墙壁，冲出了房间。

　　凯恩也只是比他速度稍微慢了一点，化为一道金色火焰，冲上了高空，然后在许了身边凝聚为人形。

　　两人都是目前欧洲区有数的高手，也都对时空法术有所了解，立刻就觉察到了时空风暴之力。

　　许了探手一抓，捉住了一团极小黑色气息，稍作分析，就冷冷说道：“有人在逆转时空，这是要把我们送回过去！”

　　凯恩大吃一惊，他虽然也判断出来，外界的时空正在酝酿一场极大的风暴，但却没有许了这般本事，可以明确的判断是逆转时空。

　　他惊叫道：“这又怎么可能？逆转时空需要的能量，几乎可以把整座欧洲大陆打沉了，就算欧洲三神出手，也未必能做到这一点，除非再加上你们万妖会的四大妖神。”

　　许了脸色变得非常难看，因为他知道万妖会现在可不止是四大妖神，而是十二妖神，换句话说，地球上唯一有这种能耐的组织，就只有万妖会。但是他无论如何也并不明白，万妖会为什么要把逆转欧洲的时空。

　　他也精通时速空法术，当然能够判断的出来，这场时空风暴的影响范围最多不过两百万平方公里，影响的人群也不会太大，对绝大多数普通人都没有影响。

　　如果想要逆转全球的时空，不要说万妖会十二妖神，就算传说中的天妖现世，十几头天妖联手都做不到。

　　“万妖会究竟想要做什么？既然都要逆转时空了，还派我来做什么？总不会他们为了我这么一个无足轻重的小人物，派出十二妖神出手吧？随便一头妖神就能弄死了我，根本用不着这么大的场面……”

　　许了想要启动九元算经，推演一下未来，但随即就发现，自己的修为不断的消失，最先消失的居然是青龙妖种，然后是六大神通的符印，随后五大妖种中的麒麟妖种和九头鸾凤妖种也渐渐消散。

　　最后崩散的是十色花藤和玄金妖种……

　　许了闷哼一声，跃落了地面，心头骇然之极，他已经习惯了拥有力量，但此刻身上再没有了呼风唤雨，掀翻天地的强横力量，却让他一时半会儿都没法接受，甚至生出了迷惘。

　　“这是时空逆转，所以我力量的消失是以得到这些力量的时间顺序……接下去，我会变成婴儿吗？”

　　许了很快就发现，不止是力量，他的身材也在变化，身上肥肉多了起来，身高也变得越来越矮，最后成了一个小胖子。

　　凯恩的情况比他还要糟糕，他甚至不是自己越落地面，而是一头摔了下来，爬起来的时候，已经变成了一个十三四岁的金发少年，整个人都懵逼了，就好像再也无法相信任何一件事儿。

　　许了伸出手，把已经呆若木鸡的凯恩拉了起来，就在这一刹那，有一百零八道强横妖气冲霄，跟逆转时空的力量合二为一，让整个天地都发生了一次巨大的震颤。

　　许了也只能用双臂护住了胸脸，这场时空风暴持续的比他想象的还要久，也不知道过去了多久，时空逆转引起的风暴才渐渐止歇。

　　当许了放下的双臂时，再也无法相信自己的眼睛，他看到的再也不是二十一世纪的欧洲街头，而是最少几十年前的德国。

　　许了看着狂风卷过的凄凉街头，还有停靠在路边的一辆坦克，孤寂清冷的街道，带着古老味道的建筑，怎么都无法相信自己的眼睛。

　　一阵狂风卷过，许了眼尖，探手一抓，抓住了一张被吹过来的报纸，他没有去看内容，而是扫了一眼日期。

　　这张报纸的日期是一九四二年六月发行。

　　他稍稍回忆了一下，就忍不住破口大骂了一句：“妈的！居然是二战！”

　　这场时空逆转，居然把他送回了二战时期，许了刚想要搜索记忆，回忆下这一年发生了什么大事儿，就看到报纸上的头条醒目的用“汉字”写着：伟大的虎豹乙领袖万岁！

　　“卧槽泥马勒戈壁……”

　　许了再也按耐不住爆粗口的冲动，回到了二战时期的德国，元首不是希特勒也就算了，全德国普及汉语是什么鬼？连报纸的头条都用汉语，还什么伟大的虎豹乙领袖万岁……这简直是一个被玩脱的世界。

　　凯恩的声音，在这个时候，忽然凄惨的叫了起来，这个“金发少年”惨叫了快一刻钟，才情绪平复了下来。本来许了还以为他彻底崩溃了，没想到这位波旁家族的太阳骑士，只用了十多秒钟就调整了情绪，恢复了正常，淡淡地问道：“我们现在应该怎么办？”

　　许了对他的控制情绪能力，倒是十分钦佩，发泄过后，立刻就能恢复正常，可见这位波旁家族的太阳骑士，一定是受过极为严格的训练。

　　他随口问道：“你还有多少实力？”

　　凯恩稍微犹豫了一下，低声说道：“十三点圣力！”

　　许了耸了耸肩膀，说道：“先回房间……”

　　许了这话才出口，就忍不住给了自己一个耳光，现在哪里还有房间了？他们都回到了二战，原本住的地方肯定没有了。

　　就在他这么想的时候，看到了燕思琪和潘妮从二楼探出了头，大叫道：“怎么回事儿？我们的房间里多了一个死人，而且装修都变成了几百年前的样子，快救救我们！”

　　两个女孩子样子都年轻了不少，脸上都是梨花带雨的惊恐，显然被吓的不轻。她们求救之后，才注意到许了和凯恩的变化，都忍不住一愣神，然后尖叫了起来。

　　凯恩耸了耸肩膀，说道：“还是先回房间吧。亏得这栋楼历史悠久，才没有被消失掉。”

　　许了往街道两头望了一眼，他似乎感应到了邪恶的气息，只是失去了所有的能力，他也不敢判断，只能先跟着凯恩回到燕思琪的家。


第四百零七章 妖化丧尸

　　许了完全没有给两个女孩子解释这一切变化的兴致，他回到了房间就开始尝试恢复力量，反倒是凯恩还有耐心，给两个女孩子解释究竟发生了什么事儿。

　　两个女孩子发现自己的年龄变小了，倒也还算能接受这种逆转时空的解释，只是大家对了一下年纪，发现每个人缩小的年龄都不一样，燕思琪减了大约七八岁，潘妮却只减了两三岁，凯恩回到了自己十八岁的时候。

　　他们想要问许了的时候，却发现许了根本没有理会他们的意思，胖胖的脸上都是刚硬冷冽。

　　三个人都不知道，许了为什么会忽然变得这么拒人于千里之外，但也只能各自耸耸肩膀，就开始商量接下来该怎么办。

　　凯恩毕竟是波旁家族的太阳骑士，经验丰富，只是微微沉吟，就提出了一个建议，说道：“就算回到了一九四二年，我仍旧能够找到几个熟人，我们先准备一些食物和饮水，以及交通工具，试着离开德国吧！”

　　再有三年二战就结束了，留在德国绝非是一个好的选择，而且凯恩出身的波旁家族是法国豪门，有几百年历史，就算在这个时空也有庞大的势力，只要能够找到波旁家族的人，他们就能借助波旁家族的力量，获得一个安全的堡垒。

　　潘妮忍不住问道：“房间里的那具尸体怎么办？”

　　凯恩叹了口气，说道：“还是让历史来处理它吧！我们就不要改变历史了。”

　　许了忽然睁开了眼睛，冷笑了一声，说道：“历史早就改变了，这里没有希特勒，也没有反轴心国同盟，甚至没有席卷全球的各种思想潮流。我们现在缺乏力量，不要说离开德国，就算想要离开这处街区都难。”

　　凯恩微微凝神，脸色骤变，急忙扑到了窗口，看到街道上有一群人蹒跚的走过，这群人走路的姿势僵硬，面目青黑，口角流涎，还发出低低的嘶吼……

　　他退回了房间，瞧了一眼许了，还有潘妮和燕思琪，压低了声音说道：“居然还是二战版的生化危机，外面的这些人大大的有问题！”

　　许了根本没有起身，也没有向窗外看一眼，但却比凯恩更了解发生了什么，他嘿然冷笑道：“不是生化危机，那些人也不是丧尸，尽管这些人早就没有了理智和人类的感情，实际上跟丧尸也没有区别，但他们仍旧算是活的生命。”

　　许了顿了一顿，然后才压低了声音说道：“他们是被进行了人造妖怪试验，最终失败的妖化……妖化丧尸！”

　　许了斟酌了一下，才给这些家伙定了名字。

　　凯恩忍不住倒抽了一口冷气，叫道：“黑暗法庭的那些人搞的人造妖怪计划？”

　　许了点了点头，他刚才试着努力修炼，虽然还未恢复任何一点妖气，但却发现自己的精神力仍旧比普通人强大，可以稍微感应到了远处的气息。

　　这些妖化丧尸身上的气息，跟颜色雪十分类似，只是颜色雪身上是勃勃生机，这些人却充满了衰败，以及腐烂。

　　潘妮忍不住叫道：“那我们该怎么办？”

　　许了环顾了一眼房间，然后走进了厨房，德国的家庭，厨房都十分阔绰，他居然搜到了六把菜刀，只看钢质居然也还不错。

　　他把其中的四把分给了潘妮，燕思琪和凯恩，自己留了两把，低声说道：“等会，准备战斗吧！”

　　凯恩接过了两把菜刀，不由得苦笑一声，他作为波旁家族的太阳骑士，有着一口专属神兵——光明狮子剑！

　　但现在当然没得挑拣，也只能用菜刀将就了，他也知道有一口利刃就比空手好，毕竟自己的实力也衰落的厉害。

　　许了耍了几个刀花，发现自己的身体素质虽然已经回到了初一，但对身体的控制却比料想的稍好，应该是辛苦修炼各路妖族武学，在肉体上还留有记忆。

　　许了把刚才捡到的报纸平摊在桌子上，压低了声音说道：“大家还是了解一下这个世界吧！不懂汉语的我可以帮你们翻译。”

　　凯恩点了点头，说道：“我懂得汉语，读写听说都没有问题。”

　　燕思琪也压低了声音说道：“我就是中国人，只有潘妮不懂汉语，还是我来给她翻译吧。”

　　许了没有吭声，走到了另外一个房间，随手演练了一套刀法，他闯过洞玄仙派的十二剑关，一身剑法是大宗师级数，虽然也并没有用过菜刀做武器，但此时稍稍习练，自创几招刀法绝无问题。

　　许了更多的还是熟悉这个身份，熟悉自己的敏捷度，耐力和力量，一旦遇上外面的妖化丧尸，自己虽然有一万种方法可以杀了这些怪物，但身体却跟不上，那就实在太笑话了。

　　凯恩毕竟也是一名合格的战士，见许了立刻恢复了过来，做最有针对性的准备，也拉开架势，稍稍熟悉了一下自己的身体。

　　只是凯恩善于双手大剑，对菜刀实在不够专精，他自忖对付的不过是一群妖化失败的普通人，更精妙的刀法也没用，所以熟悉了一番自己十八岁时候的身体，也就罢了，他没有自创刀法的才情，也没有浪费精力的意愿。

　　街道上的妖化丧尸忽然发出厉吼，一起涌向了街道边的一处店铺，里面很快响起来尖叫声音，显然是有人藏在里面，被这些怪物发现了。

　　凯恩急忙冲潘妮和燕思琪叫道：“你们好好藏着，不要出来，我去救人。”

　　许了双手扣住菜刀，一翻身抢在凯恩之前从窗户跳了出去，凯恩也没有想到许了居然也如此奋不顾身的舍己救人。

　　如果是两人都在巅峰时期，这群妖化丧尸连大招都不用，只是动动手指就能灰飞烟灭，但现在两人实力都跌落至普通人的级数，现在去救人可就是非常崇高的品质了。

　　凯恩愿意为自己心中的正义，不计生死，但是他对旁人没有这种要求，所以并没有请许了出手的意思，可是许了自愿出手，倒是让他心中多了几分敬意。

　　他也跟着一起翻身落在了大街上，正要杀向那些妖化丧尸，却听得一声哼哼，一头又萌又二的哈士奇从角落里窜了出来，抱着凯恩就是一顿舔，显得兴奋至极。


第四百零八章 左拥右抱的杂货铺

　　许了一出现，一身胖胖的肥肉，就吸引了妖化丧尸的注意力。

　　一头妖化丧尸立刻就放弃了街道边店铺里的猎物扑向了他。

　　许了只是把手中的菜刀摆出一个姿势，待得这头妖化丧尸冲上来，身体轻轻一转，就把这头怪物的脑袋给卸了下来。

　　他斩中的是妖化丧尸最脆弱的颈骨，又借助了这头怪物自己扑上来的力量，把自己的损耗减至最小，出力最低。

　　许了自家知道自家的事儿，如今他的体力值并不高，如果不能减少体力上的损耗，根本撑不下去几场战斗，普通人的体力分配方式，大约杀了三五个妖化丧尸就差不多消耗殆尽了。

　　许了击杀了第一头妖化丧尸，第二头妖化丧尸也紧接着扑了上来。

　　许了仍旧手握双刀，用了一模一样的招数，把这头妖化丧尸杀死，这种怪物几乎没有理智，没有智慧，就算使用一万次同样的招数，也不用担心它们会破解。

　　凯恩安抚自己的“宠物”时，许了已经冲入了妖化丧尸群中，一对菜刀连续斩落了十八颗妖化丧尸的脑袋。

　　凯恩倒也颇为钦佩许了的刀法，正要冲上去，自己的宠物就低吼了一声，身躯猛然膨胀了起来，瞬息就恢复了原貌。

　　这头哈士奇可是许了召唤出来的报应兽，这种凶兽的寿命极其漫长，就算给时空逆转的力量减损了几年，仍旧保持了十成的战力。

　　它低吼一声扑了上去，用比许了快了十倍的速度，把这群妖化丧尸轻易扑杀。

　　凯恩挥舞菜刀加入了战斗，两人一兽的合力冲击下，总算是在这群妖化丧尸撞破店铺大门，就要冲进去的时候，抢先了一步，拦下了最后的几头妖化丧尸。

　　许了收起来菜刀，看着报应兽咔嚓咔嚓把最后几头妖化丧尸咬死，不由得生出了啼笑皆非的感觉来。

　　他召唤报应兽，本来也没有想太多，没想到居然成了“后手”，若是没有这头报应兽，他和凯恩或者也能杀尽这群妖化丧尸，但却未必能来得及救人了。

　　凯恩冲入了店铺，叫道：“不用担心，我们已经杀了这群怪物，快跟我们离开。”

　　店铺里居然是两个年纪不大的孩子，大的只有十二三岁，是个女孩子，小一点的只有七八岁，是个男孩子，两姐弟都生得非常漂亮，有混血的血统。见到凯恩微微发抖，显然是害怕的狠了，一时间没法接受这头光明狮子的好意。

　　许了随后走了进来，瞧了一眼这家店铺，店铺里还有两具尸体，从服装和年龄上看，应该是这对姐弟的父母。

　　他可没凯恩的好心肠，厉声喝道：“跟我们走！不然杀了你们。”

　　两姐弟抖索了一下，在许了凶狠的目光和手头菜刀的逼迫下，开始挪动脚步。

　　凯恩忍不住耸了耸肩膀，说道：“你为什么要吓唬他们？明明我们都是来救他们的，并不是来绑票。”

　　许了压低了声音说道：“因为没有时间了，等你劝说他们详细你，我们就都来不及跑了。附近有更凶狠，更残忍的气息徘徊，必须要尽快离开这里。”

　　凯恩对许了十分新任，他瞧了一眼这两个孩子，只能叹息一声说道：“我扛着他们走吧！”

　　许了摇了摇头，对凯恩没什么话好说，对方就是这种性格的人，至于他自己就不想做这种事儿了，他的体力如今不过是普通人，就算空着身子也未必能跑几百米，哪里有余力去背扛孩子？

　　凯恩冲着二楼招呼了几声，很快燕思琪和潘妮就都逃了出来。

　　许了伸手比划了一下，说道：“跟我走！”

　　凯恩自然不会有异议，他早就敏锐的发现，许了虽然实力跌至极弱，但是精神力却比自己还强大，能够提早发现危险。

　　两个女孩子自然也不会有任何意见，她们早就惊慌失措了，不管许了和凯恩说什么，她们都会照着做。

　　一行六人沿着街道前行，这个年代可没有现代化大都市里随处可见的路灯，天色渐渐完全黑了下来，潘妮忍不住小声说道：“我们不如找一个地方先躲起来，明天早上继续逃命？”

　　凯恩正要给她解释不能逗留在这么危险的地方，许了却一摆手，压低了声音说道：“我刚才尽量避开所有的危险，但前方聚集了大量强横的气息，我们没法冲过去，先找个地方落脚也好。”

　　凯恩十分相信许了，左右瞧了一会儿，指着一座银行大楼说道：“那座大楼的墙壁足够厚实，我们躲在里面如何？”

　　许了顺着凯恩的手指望过去，好一会儿才有些艰难地问道：“你有办法打开银行的大门吗？我现在可没有那个力量。”

　　凯恩顿时语塞，若是他全盛时期，就算只有一成力气，也能轰开这座银行的大门，但现在他只是十八岁，只有十三点圣力，面对颇为森严的银行大门，只能望洋兴叹，并无能为力。

　　许了深深吸了一口气，冲旁边的一座杂货店努了努嘴，说道：“还是那边吧！我看他家的大门都没关，我们躲进去把门关上，应该可以躲一阵子，等天亮后再想该怎么行动。”

　　六个人警惕的走入了这家杂货店，杂货店好像被人翻过几遍，颇为凌乱，货物都散落在地上。许了和凯恩在店里转了一圈，互相点了点头，都颇满意这个临时的藏身地点。

　　他们先把杂货店的大门关上，并且用家具顶住了大门，这才把杂货店的一些衣服铺在地上，弄了一个勉强可以坐卧的地方，六个人凑在一起休息。

　　许了坐下闭目养神了没有多久，就感觉到怀里多了一具温暖的躯体，燕思琪有些可怜巴巴的望着他，全身都有些微微发抖。

　　许了很想顺手推出去，就在他犹豫的这会儿，又有一具更加温暖的娇躯靠了过来。潘妮也蜷缩到了他的后背，还压低了声音说道：“我好害怕，就让我靠一小会儿，好么？”

　　许了放弃了推开两个女孩子的打算，闭上了眼睛，开始调理气息。

　　他还是想要尽快恢复几分实力，哪怕是一点点的实力，也足以改变命运，躲过最凶险的危机。

　　凯恩搂着自己的宠物，看着许了左拥右抱，不由得暗暗呸了一口，嘟囔道：“难道是因为摩西够胖，身体比我暖和，女孩子们才喜欢……”


第四百零九章 妖化病毒

　　许了打坐了几个小时，虽然仍旧未能凝练一缕妖气，但却精神奕奕，他睁开眼睛，发现外面已经阳光颇为明媚，就动了一下身体，把燕思琪和潘妮都惊醒了过来。

　　凯恩和他的宠物哈士奇早就醒过来了，就连被他们救的姐弟俩也都醒了过来，好奇的向窗外望去，似乎已经忘记了昨天晚上的危险。

　　燕思琪俏脸一红，虽然昨天她的确是有些害怕了，但仍旧不好否认自己是对许了有好感，才这么投怀送抱。许了居然规规矩矩的搂着她和潘妮睡了一夜，并没有其他动作，倒是让燕思琪颇有些遗憾。她在欧洲生活了这么久，思想跟国内的女孩子自然不大一样，更喜欢去勇敢追求自己喜欢的人。

　　燕思琪瞧了一眼，也是满面含春的潘妮，忍不住哀叹一声，大家都回到了青春期，潘妮仗着人种优势，仍旧显得身材火爆，有着同龄人所不及的成熟和性感，相比较之下，自己就显得稚嫩了些。

　　潘妮又是一番心思，她倒也并不是有意跟燕思琪抢男人，只是觉得这么做很棒，就自然而然的做了，完全没有想太多。

　　许了舒展了一番筋骨，对几个同伴说道：“虽然没来过二战时期，但就算有战争的缘故，也不该人口这么少，应该是出了什么问题。转过前面的那条街，就有大量的生灵气息汇聚，最少也有上万人口，我打算去探查一下，你们都先留着这边好了。”

　　凯恩脸色凝重地问道：“你一个人去肯定有危险，不如我陪你一起，也可以互相照应。”

　　许了摇了摇头，说道：“你还得保护他们，一旦遇到什么事情，他们可保护不了自己。”

　　凯恩扫了一眼燕思琪，潘妮和他们救下的两姐弟，只能无奈的点了点头。

　　许了缓步走出了房间，忽然伸了一个懒腰，全身的骨节都冒出噼噼啪啪的脆响，然后整个人都稍微长高了一些。

　　他活动了一下身体，这才露出了一丝微笑，这是他两天一来修炼的成果，虽然仍旧没有修炼出妖气，但对身体的控制却强悍了一个级数。

　　许了小心翼翼的走过一条街，然后就看到一处集中营一样的地方，不但有高墙，还有拉起的铁丝网，以及高出围墙的岗楼，几个彪形大汉正在上面警惕的望着四周。

　　有人看到了许了，就把手中的冲锋枪往下一按，大喝道：“你还是活的吗？”

　　许了心脏跳的特别快，他现在可不是不死之身，只是普通人稍强一点的身手，如果对方开枪过来，他稳死无疑。

　　他每一步都如履薄冰，声音都不禁有几分颤抖，大叫道：“我想有个安全的地方？你们能收留我吗？”

　　岗楼上的人呵呵一笑，叫道：“又有条小狗逃了一条命。上来吧！我们给你放下去梯子。”

　　许了大喜过望，顺着放下来的软梯，爬上了高墙，他才探头就有人按住了他的肩膀，反复检查他的瞳孔，甚至还摆开了嘴巴查看，并且测试了一下体温，直到确信没有问题，才笑了一声，叫道：“上来吧！呆会就开饭了，你可以吃顿好的。”

　　许了这才趁机大量这座营地，这处营地原本应该是军营，还有不少军事化建筑，营地里的人口颇多，显得军营的面积非常狭小。

　　大部分人并没有房间，就是在露天席地而坐，脸色木然，只有大约两百余人持着武器，管理着这里的秩序。

　　许了在没搞清楚这些人的情况前，不敢透漏凯恩他们的情况，他顺着高墙里的梯子，几步就跳下了地面。

　　这座军营里，几乎每个人都情绪低沉，他尝试去搭讪，却没人理会他。好容易才找到了一个看起来还算精神的中年人，开朗的回应了他的招呼，笑道：“你是新来的吧？”

　　许了点来点头，在中年人的对面盘膝坐了下来，问道：“这个世界一些就改变了，我很想知道究竟发生了什么事情？”

　　中年人笑了一下，说道：“你这个年纪应该不太关心社会，但应该也知道，自从战争后，我们国家的情况就一直都不好。后来虎豹乙领袖横空出世，组建了自由与民族党，这才率领我们走向了富裕和强大，并且发明了闪电战，统一了一直在跟我们作对的欧洲诸国。”

　　许了忍不住问了一声：“连英国和俄国都打赢了吗？”

　　中年人笑道：“当然！我们的虎豹乙领袖，无比之伟大，把整个欧洲都统一了，并没有留下任何一点角落。”

　　许了咧嘴一笑，暗暗忖道：“这个叫做虎豹乙的家伙是什么来历？居然比元首还厉害，统一了欧洲大陆，岂不是就差统一全球了？”

　　这个时期的欧洲仍旧是世界之王，经济科技文化都最为发达。如果这个叫做虎豹乙的神秘家伙能够击败英国和俄国，那么距离一统全球也不远了，需要的只是时间问题。

　　许了稍稍替自己的祖国担心了一下，但他也没什么好办法，毕竟现在的他就只是一个普通的少年。

　　中年人终于叹息了一声，说道：“但是我们伟大的领袖虎豹乙却没有料到，那些反对他的各国势力，居然发明了一种病毒，可以把人类改造为妖怪。这种病毒被恶意释放了出来，席卷了整个欧洲，正在想亚洲和非洲扩散，想必美洲和澳洲也支撑不了多久。”

　　许了大吃一惊，他完全没有想到，居然有人能够开发出来这种级数的病毒，可以把人类化为妖怪，这种技术就算是二十一世纪的地球，只怕人类仍旧抵挡不住。

　　他忍不住问道：“然后呢？我们的世界变成了什么样子？”

　　中年人叹息了一声，说道：“只有极少一部分被传染了病毒的人能够进化成妖怪，绝大多数人都变成了类似丧尸的东西，在街头上游荡，不断的袭击人类。我们这些人是这个街区的唯一幸存者，经过检验之后，确认没有被感染，就会转去安全区。虎豹乙领袖把欧洲大陆划分成四等区域，只有在安全区才能有安静的生活。”


第四百一十章 大兵摩西

　　许了听了中年人的话，心底微微一震，他压低了声音问道：“怎么才能确认，没有被妖化病毒感染？这种病毒是通过什么途径传播？”

　　许了现在更希望，自己能够被这种病毒干扰，比起大多数普通人来，他这种天生妖怪血脉的人，几乎是十成十的能够变成妖怪，只要能恢复了血脉，恢复实力不见得易如反掌，毕竟没有帝流浆的加成，但至少要比现在强很多。

　　中年人也不疑有他，笑着说道：“感染妖化病毒的人，瞳孔都会生出变化，嘴里也会生出獠齿，体温也比普通人高些，或者异常之低！”

　　中年人对传染途径这种概念，完全没办法理解，许了问了几次，只能放弃了。毕竟这是二战时期，非是二十一世纪，很多在二十一世纪的常识性问题，在这个时代还算高端话题。

　　许了只能旁敲侧击，询问了一般人都是怎么被感染的，大致推断妖化病毒可能有接触传染和空气传染，只要接近妖化丧尸几米范围内，就有可能被干扰。说起来比较奇怪的是，已经成功妖化的人，反而不会再携带妖化病毒，估计是成了妖怪之后，妖气对这种病毒有排杀性。

　　许了跟中年聊了一会儿，心底颇为沮丧，暗暗忖道：“我昨天杀了那么多头妖化丧尸，跟它们的距离也足够近了，怎么没能感染上妖化病毒？”

　　许了正在思考“人生重大难题”的时候，这座军营里开饭了，原本没有半点生气的人群就好像都被打了公鸡血一样，脸色通红的冲向了分发食物的地方，就连跟许了聊的很开心的中年男子都嗷嗷叫着冲了上去，再也没有刚才的优雅和活泼。

　　许了到了这个时代，还真没有吃过东西，他失去了妖怪血脉，肚子也开始饿了。

　　他知道这个时候，不能够有犹豫和矜持，虽然反应虽然慢了一点，但后发先至，仗着稍微恢复了一些的体力，抢先挤入了人群，抢了两份食物，然后用最快的速度干掉。

　　填饱了肚子，许了才开始思索，接下来究竟该怎么办？

　　若他只是个普通人，当然要尽快去安全区，过最安稳的生活，那么他只要等几天就可以了，军营里的德国士兵会把他们送回安全区。

　　可是他本来就是妖怪，最需要的是尽快恢复实力，那么去安全区，就不一定是最好的选择。

　　许了稍稍犹豫了一会儿，就做出了决定，毅然决然去找这座军营里的最高长官，一名上尉！

　　劳伦斯上尉听得许了说明了来意，不由得笑道：“摩西！你愿意当兵？”

　　许了点了点头，说道：“我想要当兵！”

　　劳伦斯上尉随手扔给他一把步枪，说道：“冲着我开抢！”

　　许了一把抓起步枪，瞄准了劳伦斯上尉，但却并没有扣动扳机，而是侃侃而谈道：“劳伦斯上尉，如果你是想要验证我的胆量，那么我可以告诉你，我并不害怕扣动扳机，也不怕跟任何怪物作战。如果你是想要检验我的忠诚和智商，那么我也告诉你，我不会冲自己的长官开抢，除非你能够给我一个完全无法拒绝的理由。”

　　劳伦斯上尉笑了，淡淡地说道：“如果我也中了妖化病毒，即将成为妖化丧尸，你会开枪吗？”

　　许了点了点头，说道：“我会！”

　　劳伦斯上尉歪了歪脑袋，然后才笑了一声，说道：“好吧！摩西下士，出去找我的军需官，领十发子弹，下午就加入巡逻吧！”

　　许了收起了步枪，走出劳伦斯上位的营房，他经历过无数的战斗，自然表现的游刃有余，获得了这位长官的信任。

　　同时，许了也从劳伦斯上尉的变现推断，现在虎豹乙的政权一定出了大问题，非常需要战士，但却并不能强行征兵，不然也不会放着军营里那些难民，并没有提出征兵的要求，而自己要求参军，却立刻就获得了允许。

　　许了也知道，这个时代的情况有些复杂，他也没有弄明白这个叫做虎豹乙的家伙究竟是什么来路，为什么战败的诸国能够研究出妖化病毒这种东西。

　　这个时代唯一能够给他好感的就是，不知道什么原因，整个欧洲，而不仅仅是德国，居然大规模普及了汉语和中国文字，让他可以跟任何人交流，都没有障碍，不然就凭他一个语言白痴，在没有了妖力的情况下，就只能变成了聋子和哑巴。

　　许了耐心的等到了下午，这支军营组织了一支二十人的巡逻队伍，悄然离开了军营，他们的职责是搜救这处病疫区的幸存者。

　　妖化丧尸只有在夜晚，才会出来活动，傍晚以后都是危险时期。所以巡逻都选择在下午，阳光最充足的时候，并且要在傍晚前赶回军营。

　　许了在离开了军营之后，就故意制造了一个小小的冲突，跟队伍里的某人打了起来，并且在狠揍了对方两拳之后，跑向了凯恩他们的藏身的地方。

　　许了一脚踢开了杂货铺的大门，但却没有见到自己的同伴，不由得心底就是一沉。

　　后面挨了揍的那个家伙，呦喝着追了上来，也冲入杂货铺，然后就是忍不住呕吐了一起，两个看起来比较幼小的身体，已经被撕扯的七零八落，还有七八具妖化丧尸正在进食。

　　它们见到了活人，立刻就信信发威，包围了上来。

　　许了对步枪说不上精通，这么近距离枪械也不如菜刀顺手，仍旧抽出了两口菜刀，切瓜砍菜一样把这七八头妖化丧尸全数砍死，这才在杂货铺里仔细的搜寻了一圈。

　　他没有找到凯恩，燕思琪，潘妮的肢体，但却十分肯定昨天救的姐弟俩，已经在这间杂货铺里不幸遇难了。

　　这让他十分担心自己的三个同伴，暗暗后悔没有早一点来找他们。

　　许了叹了一口气，心底暗暗忖道：“若是我早一点回来，说不定他们就会没事儿。不过我走的时候是早上，白天应该没有妖化丧尸出来，为什么这家杂货铺却能吸引来这么多的妖化丧尸？”


第四百一十一章 不同的情况，不同的选择

　　许了收起了菜刀，拎起了步枪，拍了拍已经快吐出苦胆的同伴，重新回归了队伍。

　　对两人打闹十分不满的上士，本来想训斥他们一顿，但是他在杂货铺的门外见到了许了手刃妖化丧尸的场面，忍不住吞咽了一口唾液，什么也没有说。

　　这支队伍在街上巡逻了四个小时，倒也救出来了七八个人，并且在检验过后，确认他们都没有干扰妖化病毒，这才带了这几个人赶回营地。

　　因为队伍里多出来几个老弱，尤其是其中一个老者，也不知是七十岁，还是八十岁，走路颤颤巍巍，还倔强的不用人扶，所以拖累了队伍的速度。

　　眼看天色就黑了下来，但距离营地还有两三条街，领队的上士也忍不住有些着急了。

　　许了在巡逻中，并没有再次表现自己，尽管因为手刃妖化丧尸的战斗，已经让他在这支巡逻队里地位飙升，但他其实对这种地位的提升，并没有很在意。

　　他就算在巡逻的时候，也不忘了随时调息，运转所学的诸般法门，尽管他感觉到身体又恢复了一些，但仍旧没有一丝半缕的妖气生出，也不由得有些气馁。

　　许了缓缓吐息，散了修炼的意境，把手里的步枪往肩膀上扛了一下，他的动作才做到了一半，脸色骤变，压低了声音叫道：“快跑！后面有怪物追上来了。”

　　领队的上士忍不住叫道：“我什么都没有听到！摩西你不要危言耸听……”

　　许了几乎是没有任何犹豫的就撒开腿狂奔，他已经做足了提醒，这些同伴听不听，可就不是他的事儿了。

　　许了可以感应到后面的那股强横邪恶的气息凝若实质，若不能尽快逃回营地，只怕这支巡逻队伍都要交代在这里。

　　领队的上士犹豫了一下，忘了一眼已经很疲倦的难民和手下士兵，自然没有办法做出逃命的选择，只能催促了一下队伍，加速前进，同时臭骂了许了一句：“遇到危险就逃，也算一个士兵！”

　　队伍里因为许了的狂奔而逃，生出的紧张气息，几分钟后就散去了，甚至巡逻队伍还小声交谈，嘲笑许了是个胆小鬼。

　　许了狂奔出了一条街，发现没有人跟上来，有心停下，但很快就知道，自己已经没有办法做另外的选择。

　　那股强大的邪恶气息，已经追上了巡逻队伍。

　　许了稍稍犹豫，就一咬牙又冲了出去，刻意不去听背后传过来的惨呼。

　　上士完全没有想到，居然会遇到真正的妖怪，他骇然的举枪射击，但子弹都穿过那头巨大黑影的身体，完全不能造成哪怕一点点的伤害。

　　这头妖怪全身漆黑如墨，但却介乎有质无质之间，能够在任何建筑物里一穿而过，就好像一个虚幻的影子，但若是它想要抓起来什么，仍旧能够随手转拿，并不会掉落。

　　一直都耐心帮助那个步履蹒跚的老者的年轻妇女，忍不住露出惊骇之色，大声惨呼，她第一个被怪物捞起，硬生生撕成了两半，然后丢入了口中。

　　上士一咬牙，大声叫道：“保护所有人，我们冲上去拦住这头怪物。”

　　这支士兵并没有太多犹豫就冲了上去，被他们救下来的平民在恐惧之下，也爆发了最大力量，向着街道的前头狂奔。

　　那个步履蹒跚的老头，奋力走了几步，就摔倒在地上，一个好心人扭头回来想要扶起他，却被怪物一把抓过，捏成了两段，然后生生嚼吃了。

　　上士和他的士兵，不管怎么疯狂攻击，这头怪物都懒洋洋的不予理会，只是一步一步的追逐着那些逃走的人。

　　许了已经狂奔出两条街去，已经快要看到了军营的影子，忽然感应到一股微弱但却炽烈的气息爆发，这股气息实在令他太过熟悉了，正是光明狮子凯恩的太阳波纹功。

　　“该死！这家伙又正义感爆发了。”

　　许了做决定极快，毫不犹豫的转身，向着战斗爆发的地点疾驰。

　　没有任何希望的战斗，许了绝对不会参与，这是在魔狱中锻炼出来的求生之基，但有一线生机，而且绝无退路，就要豁尽全力去战斗，不会有丝毫逃避，这也是在魔狱中磨练出来的信念。

　　光是许了一人，就算有二十名士兵，加上七八个普通平民，也只有在这头怪物手底下落亡，被当成食物的下场。

　　他做不到在有逃生希望的情况下，去跟一群陌生人同死。

　　但有光明狮子凯恩加入，两人联手就未尝没有一线生机。

　　逆转时空，到了这个主世界线完全崩溃的二战时代，凯恩已经是他唯一的盟友，没有了凯恩的帮忙，他在这个时空就再也没有了帮手，去救凯恩所需冒的危险和他以后遇到同样的怪物，却只剩下一个人的时候，那种危险级数几乎相等。

　　所以许了在情况改变的情况下，做出了相反的决定。

　　许了全速冲到了战场的时候，所有的平民都已经被屠杀殆尽，就只剩下了那个步履蹒跚的老者，这头怪物就好像是故意留下这个“人质”，因为有了这个老人，上士和他的士兵就不会逃走。

　　光明狮子凯恩，手里两把菜刀，一把是切面包的锯齿长刀，一把是切生肉的尖刀，挥舞的霍霍生风，每一刀下去都能在这头怪物身上砍出来一道创口，骨朵朵向外冒着黑气。

　　许了脚步不停，一声厉喝，就整个人跃起，冲入了怪物的身躯。

　　这头怪物的身躯虚幻无比，但却随时能够凝若实质，许了猛然冲入，却并没有穿透怪物的身体，而是被怪物改换身体，硬生生的卡在了里面。

　　许了全身蜷缩，感受着宛如硫酸般的妖气侵蚀，咬着牙一声不吭，凭着坚毅的意志硬抗。

　　他战斗经验丰富无比，自然早就瞧出来这头怪物的破绽，它能够让身体在虚实之间转化，化为虚无的时候，几乎不受任何物理伤害，但凝若实质的时候，就算普通人也能伤害到它。

　　他主动把自己送入怪物的“肚子”，等若认为的制造了一个“破绽”。

　　许了相信光明狮子凯恩一定能抓住这个机会，一举击杀了这头怪物。


第四百一十二章 妖力重现

　　许了只觉得体内越来越热，他知道这是因为缺氧造成的现象，但也只有选择忍耐，继续忍耐，等待同伴的反击，他相信凯恩一定可以破开这头妖物的防御。

　　只是这个过程，在外面获许只有几十秒，甚至更短，但对许了来说，却漫长的宛如几个世纪。

　　他脑海里不断转过千百种念头，无数个声音响彻识海，这些所有的念头，每一个声音都是在询问他内心最深处，在失去了力量的情况下，会否失去勇气？

　　许了从不觉得自己是一个很有勇气，很勇悍的少年，但在失去了力量后，虽然有些惶然，但仍旧能够重整心态，准备重头来过。

　　只是他也不知道，这算不算是拥有勇气。

　　就在许了以为自己再也支撑不下去的一刹那，体外的压力骤然一轻！

　　他体内出灼热的气息，被某种神秘的变化引动，阳极返阴，化为一股冷冽的气息，自小腹中升了起来。

　　这股气息对许了来说，实在太过熟悉了，他奋力猛然一挣，一股吞噬万物的妖力，尽显强横霸道。

　　刚刚吞了他的那头妖怪的身躯，就如被投入了熔炉，瞬息间就融化成了黑水。

　　许了浑身都是黑臭的液体，但心底却透出一股怎也遮掩不住的喜意。

　　耗尽了全部圣力却仍旧没能斩杀妖怪的凯恩，一颗心刚刚落入地狱，暂时还未来得及爬出来，脸上仍旧是悲痛欲绝，迟了几分钟之后，才转为了狂喜。

　　光明狮子大声叫道：“你恢复了？”

　　许了点了点头，说道：“只是觉醒了一点点妖力，大约也就几十点，没比你强多少。”

　　凯恩惊讶无比，叫道：“就算你妖力特质奇异，但也未必会比圣力更能克制这种妖怪，几十点妖力绝对杀不了这家伙，你是怎么搞定？”

　　许了露齿八颗洁白的牙齿，笑道：“我修炼的功法特殊。”

　　许了感觉着贴体内蜿蜒如小溪，清素寡淡的妖力，虽然只有十色花藤的妖怪血脉觉醒，妖力也低微至平生前所未有，但仍旧心生欢喜。

　　他自然不会跟凯恩说，他能够杀了这头妖怪，是因为天妖诛仙法的吞星式，刚刚若非是靠了吞星式，生吞了这头妖怪的妖气，他现在的妖力还未有几十点这么多。

　　凯恩一跤跌到，刚才的战斗他已经竭尽全力，本来还以为自己拼尽全力的一击，仍旧没能击破这头妖怪的防御，不但是救不出来许了，就连自己和那些士兵都要死。

　　没想到许了居然绝经爆发，生生轰杀了这头妖怪，不光是自己，所有人都能活下来。这种死里逃生的经验，凯恩也没经历过多少次，尤其是现在实力衰弱，心底一口气上不来，只觉得身上再没有半分力量。

　　许了走过去，扶起了凯恩，环顾一圈，发现只剩下了十多名士兵，那名上士也因为保护部下被怪物杀死了，不由得微微叹息，随即就振奋精神，大喝道：“大家不用担心，我们已经赢了。”

　　死里逃生的十多名士兵，都忍不住大声欢呼起来。

　　许了趁机问道：“你们怎么离开了杂货铺？”

　　凯恩叹息一声，说道：“那两个孩子，大概是近距离接触了妖化丧尸，你走后不久就生出了变异。我不忍心下手，就带了她们两个离开，后来你又去过了杂货铺吗？”

　　许了也是叹息一声，他也没有想到，那对姐弟居然最后还是难逃一死，甚至死的还比较凄惨。

　　他没有跟凯恩说起，那对姐弟已经死掉的事儿，免得心地纯正的光明狮子难过。他扶着凯恩，说道：“燕思琪和潘妮呢？我发现了那边是军营，可以暂时去哪里容身，比外面安全的太多。”

　　凯恩说道：“她们就在附近。”

　　这头光明狮子奋力叫道：“已经没事儿了，你们可以出来！”

　　过了好一会儿，燕思琪和潘妮才怯怯的从藏身处走了出来。许了给了她们一个微笑，然后就对所有的士兵说道：“今天起，我就是你们的长官，我们出来遇到的怪物杀了上士和所有的难民，只剩下了他们三个！”

　　许了脸色转为森冷，扫了一眼这些士兵，这十多名士兵立刻就感觉到全身骤然寒冷，就如堕入冰窟，所有反抗的意志都烟消云散，连声答应许了，绝不会有任何多嘴。

　　许了刚才杀了那头怪物，展露出非同一般的实力，凯恩更是拥有圣力，这些怪异之处，肯定会引起军方的注意。许了并不希望，被人这么早发现自己和凯恩的特殊。

　　更何况，他也并不想在军营里，处处被人为难，只要他能够拉起一股势力，日后的生活必然会轻松许多。

　　这些士兵遇到了妖怪仍旧不会退缩逃走，显然是极为可靠的战士，足以作为他在这个时代起家的班底。

　　许了只用了几句话，就慑服了这些士兵，带了凯恩和燕思琪，还有潘妮，向着军营走去。

　　凯恩过了一会儿，也渐渐恢复了几分力气，虽然圣力仍旧枯竭见底，但自己走路却没妨碍了。

　　一行人走到了军营附近，远远的看到军营灯火通明，不由得都微微松了一口气。

　　他们走到了军营的高墙外，上头警戒的士兵顿时大吃了一惊，急忙叫道：“你们遭遇了什么？”

　　许了大声回答道：“我们遇到了一头吃人的怪物，死了好几个人，救出来的平民也只剩下了三个。”

　　高墙上立刻就冲军营里发出了警报信号，过了一会儿，岗楼上多出来几个人，为首的正是劳伦斯上尉。

　　他看了下面的几个人，皱了皱眉头，然后让手下打上来一桶水，用绳子顺了下来。

　　劳伦斯上尉叫道：“别人可以一个一个爬上来，只要检查没有问题，就可以进入军营。但摩西你例外，你必须在外面把自己洗干净了，光着身子爬回军营。”

　　劳伦斯上尉的话，让所有士兵了大笑了起来，这位上尉也忍不住笑了，向下面吼道：“么有人想要看你光屁股，但是你得保证不携带妖化病毒！所以……洗干净自己，不要给大家造成麻烦。”

　　许了看着顺下来的水桶，闻了闻自己身上的臭气，苦着脸对其他人说道：“你们先上去，等我一个人留下来洗澡！”


第四百一十三章 新武器

　　许了清清爽爽的爬入了军营，换上了一套旧军装，有了这么一段插曲，没有人注意到他的身材又高了些，身上也隐隐浮现出肌肉，换了谁也看不出来，两天前他还是个小胖子。

　　许了天生圆脸，虽然身材变化甚大，但仗着一张脸，仍旧会给人一种熟悉的感觉。

　　凯恩稍稍有些觉察，但燕思琪和潘妮却没能注意到这种细节，军营里其他的人跟许了都更加陌生，所以并没有人发现许了身体的变化。

　　进入了军营，凯恩跟许了一样要求参加军队，劳伦斯上尉把他编入了许了的战斗班，完全没有注意到这个来自东方的少年，居然在短短半天的时间里，就拉扯起来一支直属小团队。

　　许了在军营里耐心的等了几天，上头终于来了命令，让劳伦斯上尉把这些人转入安全区。

　　许了在军营里呆了这么久，也知道如今欧洲分为安全区，战斗区，病疫区和敌控区四等。

　　虎豹乙统一了欧洲，坐拥一千七百万大军，但控制的安全区也仅限于数十座城市，欧洲绝大多数领土都已经被妖化病毒侵袭，疫病区占了欧洲领土的七成以上。

　　在安全区内可以放心生活，虽然也有被各国残余的复国恐怖分子发动自杀式袭击的危险，但总体来说，已经算得天堂。

　　疫病区有无数被妖化病毒感染的妖化丧尸，也有很多还未被救出来的人，几乎可以被称作人间地狱。

　　各国的政权本来已经被彻底推翻，但因为妖化病毒的肆虐，很多人撑过了妖化病毒的侵蚀，活生生的化为了妖怪，这些妖怪当然不会满意虎豹乙的统治，被这些人造妖怪控制的区域就是敌控区。

　　这些妖怪和虎豹乙大军战斗的地方，自然就是战斗区了。

　　这个时空的欧洲更像被黑死病和鼠疫肆虐的黑暗中世纪，整个人类社会的文明都倒退了几十年，如果不是有一个强有力的统治者，人类社会一定已经崩盘了。

　　在劳伦斯上尉的带领下，这支军营的人护送着所有的平民向附近最大的一个安全区撤退，这处军营作为病疫区的一处前哨会留下一个班的兵力留守。本来留守的任务并没有分配给许了他们班，但是在许了的坚持下，应是把这个艰巨的任务给揽了下来。

　　劳伦斯临走的时候，把所有的物资都留了下来，这处军营作为半永久性的军事化建筑，围墙又高又厚，囤积的弹药和粮食足够许了他们班支撑两个月，就算被妖化丧尸围攻也能撑到粮食吃光。

　　劳伦斯带着所有平民离开，许了就自动成为了这处军营的最高长官，他带了人巡视了一圈，心底总算是安定了下来。

　　如果只有他一个人，许了当然会随着大部队撤退，毕竟这是没得选择的事儿。但既然有了一支小队伍，又有合理的借口，留下来才是最好的选择。从各种资讯推断，虎豹乙的敌人就是那些妖化成功，转化为人造妖怪的家伙，自己身为妖怪，当然是远离安全区才安全。

　　除此之外，能够把所有知道他一些秘密的战士也强行留下来，免去泄密之忧，也是能够保护自己的手段之一。

　　凯恩虽然不是妖怪，但是也理解许了的想法，所以也主动要求留下来跟许了一起。

　　另外一件让许了意外的事儿，燕思琪和潘妮也毅然决然的留了下来，这两个女孩儿什么想法，他就懒得去猜了，反正他肯定会尽力保护她们。

　　也不知道是什么缘故，大量的平民离开后，军营附近就一直有妖化丧尸游荡，而且越聚越多。

　　劳伦斯带领平民撤走的第三天，许了驻守的军营就迎来了第一场战斗。

　　许了担心一旦妖化丧尸的数量多到了一定程度，会聚集起来冲击军营，所以跟凯恩商量要带队出去杀一轮。

　　许了当然并不是喜欢杀戮，而是因为妖化丧尸的气息会排斥同类。

　　在某一处区域永远都只会有差不多数目的妖化丧尸游荡，其他的妖化丧尸感知到同类的气息就会避让开来，去别处寻觅食物。

　　之前这处军营也会杀掉一定数目的妖化丧尸，并且抛弃在不远处的街道上，从而减少妖化丧尸的游荡。

　　凯恩自然毫无异议，现在军营里人手太少，所以他们两个商量了一下，决定把所有的战士都留下，只有他们两个去狙击附近的妖化丧尸。

　　许了和凯恩已经在剩下的十多名士兵里确立了权威，自然不会有人反对，燕思琪和潘妮根本不懂得战斗，更加干扰不了两人做出的决定，所以许了和凯恩在做了决定后，就带了武器离开了军营。

　　许了放弃了二战时期的老旧枪械，也放弃了逼格实在太孱弱的菜刀，随身带了两把军刺。

　　许了并不是军事迷，也不懂这玩意的好坏，倒是凯恩认出来，他选的这对军刺，并非是德国军队配备，而是法国军队配备的长款林白四棱刺刀，据说是军事史上服役时间最久的军刺之一。

　　许了看上这对武器，一个是因为足够长，这种刺刀驻在地上，高过了成年人的膝盖，足可以当成短剑来使用。二一个是因为这种刺刀居然到了护手钩，能够让他耍出几招特殊的剑法，关键时刻也许能出其不意的击杀敌人。

　　凯恩选的是一对长匕首模样的德制军刺，从武器的选择上，就可以看出来两人战斗风格的大大不同。

　　许了溜下了军营的高墙，就不断的把玩手头这对林白刺刀，并且不断尝试灌注妖气进去。

　　普通的武器对付妖化丧尸没有问题，但对付真正妖化成功的家伙，就几乎万千没有用处了，所以许了才会想稍稍试“祭炼”一下这对临时性的武器。

　　许了也不指望这对林白刺刀能够有什么特殊异能，只希望它们能够坚硬一点，不要在战斗中折断就好。

　　凯恩看着许了把一对刚入手的军刺，耍出来各种花样，忍不住暗生羡慕，心中忖道：“我就只懂得十字剑技，摩西却几乎精通所有武器，不知道他在万妖会是什么地位，中国妖怪的果然都是功夫高手。”

　　在妖怪和人类中有一个共通的观念，就是中国人和中国妖怪都比欧美人和妖怪更精通武功一些。


第四百一十四章 波旁家族的古老文献

　　一声低沉的吼叫，两头妖化丧尸步履蹒跚的向许了和凯恩走了过来。

　　许了毫不在意的跟两头妖化丧尸擦身而过，手里的刺刀在两头妖化丧尸的喉咙上对穿而过，顺势一拖就把脑袋给拧了下来。

　　击杀了这两头妖化丧尸，许了飞起一脚，把两个妖物的尸骸踢到了旁边的店铺里，然后才招呼了凯恩继续游猎。

　　凯恩和许了出来了一个上午，两人都杀了最少几十头妖化丧尸，但附近几条街道的妖化丧尸数量却不见减少，反而有越来越多的趋势，两人都感觉到不妙了。

　　许了盯着街道上缓缓逼近的妖化丧尸，咬牙切齿地说道：“这些怪物越来越多，肯定是附近出了什么大麻烦。如果我们继续困守在这处军营，危险实在太大了。”

　　凯恩耸了耸肩膀说道：“我发现大多数妖化丧尸都是从偏南方向过来，要不要去那里查看一下？也好做出正确的决定？”

　　许了点了点头，他虽然只恢复了一点点的实力，但信心和勇气却暴增了不止十倍。

　　何况，有些危险就算躲避，也未见得就管用，还是调查清楚会比较好应对。

　　两人都是胆大包天之辈，并肩前行，瞬息间就各自杀了十多头妖化丧尸，直到把这街道上的怪物清理干净，这才向着市中心的广场走去。

　　许了比凯恩的感觉更敏锐一些，他能够感应到，在偏南方向传来的气息，几乎有妖王级数了，只是这股气息沉寂无比，死气沉沉，并不是正常状态。

　　如果这股妖气活泼跳动，许了肯定就阻止凯恩去送死，自己也要想办法逃之夭夭了。

　　两人一路厮杀，很快就到了这个德国城市里最大的市民广场，这处广场有百多年历史，但是在二战时期就只建成了二三十年不到，还显得很新。

　　原本在广场上还有放养的鸽子，但是现在这里就只有一股浓重的尸气，直冲云霄。

　　许了放眼望去，居然还能见到一头已经被妖化的鸽子，正扑扇着腐烂的翅膀，咕咕咕的怪笑，就好像成了精一样，见到了人也不躲避，反而冲了过来。

　　许了随手一击，把它钉在了地上，然后才压低了声音问道：“你发现了什么吗？”

　　凯恩也游目四顾，这处广场十分冷清，几乎没有活物，甚至就连活动的死物也没有，空荡荡的，一股小旋风卷过，凄厉呼号，气氛压抑渗人。

　　凯恩修炼的圣力，对邪恶的气息最为敏感，他很快就压低了声音说道：“有变化的地方在地下！”

　　许了摊开了双手，无奈地说道：“我们可不会地行术！”

　　凯恩皱了皱眉，说道：“应该有通道，我记得……”

　　他稍稍思忖一会儿，脸色变得非常难看地说道：“波旁家族有一份二战时期的文献，记载了一些十分诡异的事情。我曾经翻看过，并且对照过同时期的其他资料，上面说的都是历史上没有发生过的事儿，跟真正的历史记载不符。”

　　许了微微吃惊，叫道：“你们家祖上，居然还留了这种文献？里面都说什么了？”

　　凯恩摇了摇头，为难地说道：“我当时只瞧了两三页，就挑出来十多个明显的历史错误，所以没有看下去。但我看的两三页里，记载过这个城市的下面，被一头妖怪挖掘成了迷宫，要孕育惊天妖物。”

　　许了倒抽了一口冷气，压低了声音问道：“这头惊天妖物是什么级数？天妖还是妖神？”

　　凯恩忍不住笑了，说道：“怎么可能强横至那种地步，我没有主意文献里的记载，但看头几页的描述应该不会太强……”

　　说到这里，光明狮子忍不住叹息道：“唯一的问题就是，它不管怎么样，都会比我们更强一些。”

　　许了的妖气值勉强过了五十，算是二级妖士，凯恩这几天也恢复了一点点实力，但圣力也还没超过二十点，只有十八点，随便一个稍微强大点妖怪，就能把他们灭了。

　　凯恩的话让许了颇为气馁，但是他很快就振作了起来，叫道：“不用担心那么多，这股气息仍旧在沉睡，我们说不定可以趁他还未觉醒，把这家伙搞定。若不然，我们很难逃出这座城市。”

　　许了是知道一头妖王有多厉害，只要这头妖物超过了妖王的级数，就足以灭绝这个城市所有的生灵，包括他和凯恩这两个实力低微的穿越货，甚至他们想要逃走都难，且不说妖王级数就能够御气飞行了，光是凭借气息就能感应到数百公里内所有的生命体。

　　凯恩愁眉苦脸的思索了一会儿，指着附近的一处修道院说：“我记得家族的文献里提过，迷宫的入口是一座修道院，那里是最近的一所修道院，我们去碰碰运气吧。”

　　许了点了点头，两人强行鼓舞自己的勇气，他们踏入修道院的一刹那，就感应到了一股极为强大的恶意。一头生有蝙蝠翅膀，好像是小恶魔般的生物怪啸一声，从屋顶上扑了下来。

　　许了反手一记穿刺，把这头怪物的脑袋钻透，但这头怪物生命力顽强，居然仍旧不死，翅膀上的双爪连扑，还想要抓住眼前这个伤害了自己的人。

　　许了默默的催动天妖诛仙法，吞星式生出一团黑气，只是片刻间就把这头妖物的精血吞噬了个一干二净。

　　这头生有蝙蝠翅膀，好像是小恶魔一般的妖物，全身精血干枯，立刻就化为一堆枯骨，被许了从林白刺刀上摔落。

　　饶是凯恩知道许了是友军，对他这一手邪气爆棚的功法，也忍不住生出了凛然之意。只能暗暗安慰自己：“功法无好坏，是人才有善恶！许了性格善良，勇于承担责任，绝非是邪恶之辈。我不能因为他修炼的功法太过邪恶，就对他生出恶念和提防之意，他可是救过我性命的，在我和那头影子般的怪物战斗时，没有丝毫的躲避，冲了出来伴随我一起战斗……”

　　许了并不知道凯恩在转什么念头，他杀了这头怪物之后，精神不由得陡然一振，只希望能招来更多类似的怪物杀一杀。

　　上帝果然如他所愿！


第四百一十五章 光明与恶魔

　　几百头生有蝙蝠翅膀的小恶魔，就那么悬挂在教堂的屋顶上，密密麻麻，看起来非常的恶心人。

　　许了和凯恩冲进了教堂，很快就听到无数尖锐的鸣叫，这些小恶魔几乎都在第一时间脱离了屋顶，向两人俯冲了过来。

　　凯恩脸色大变，拉着许了就退出了教堂，但这些生有蝙蝠翅膀的小恶魔，随即就追了出来。

　　许了望着这群小恶魔，当真有咬牙切齿的感觉，如果只是几十头，他都决定拼了，赶了这一票，他的妖力最少能恢复到三四级妖士，但几百头实在太多了，足够把他和凯恩直接淹没。

　　许了也没有坚持，和凯恩一起逃出了教堂，后面的小恶魔们铺天盖地的追击了出来。

　　许了甚至都不回头，只要反手一记穿刺，就能击杀一头小恶魔。

　　这些小恶魔生命力惊人，若不是林白刺刀上附有吞星式，硬挨几记军刺几乎完全都不影响行动，也不会减弱攻击力。

　　凯恩虽然修炼的圣力更能克制这群小恶魔身上的邪恶气息，但却等如兑换，最多也就是出一份圣力抵消两三份的邪恶气息，若是他实力在最巅峰时期，自然可以碾压这群小恶魔，但现在却只能珍稀每一点圣力，能逃就逃了。

　　许了和凯恩一路冲过了广场，许了手底下已经死伤了十多头小恶魔，但是追击出来的小恶魔数量实在太多，两人不敢停留，一路扑近了广场边的一家餐厅，并且急忙把餐厅的大门关上。

　　两人才稍稍喘息，背后就传出来更为粗重的喘息，一个浑身都是肌肉，但却没有皮肤，暗红色的肌肉直接暴露在外面的怪物，盯着他们两个，就好像盯着美味的食物。

　　这头怪物身材远超常人，足有三四米高，身材也异常宽阔，就好像一扇门板。

　　它咆哮了一声，就冲着两人扑了过来，双手带起的风压，几步之外都吹的人面颊生疼。

　　许了和凯恩都是战斗老手，急忙各自一伏身，从这头怪物身边钻了过去，许了还顺手一记穿刺，林白刺刀捅中了这头怪物的肋下，附送了一记吞星式。

　　这头怪物的生命力，比小恶魔强了不知多少倍，许了这一记吞星式，虽然令它肋下的肌肉黑化枯朽，但却没有能够将之重创，这头怪物咆哮一声，转过身来，行动丝毫不受影响。

　　许了和凯恩才跟这头藏在餐馆里的怪物交手，那群小恶魔就开始冲击餐厅的大门和窗户，只是几秒钟，餐厅的窗户就被击碎，十多头小恶魔冲了进来。

　　它们对这头身躯庞大的怪物也没有好感，分了一部分去攻击许了和凯恩，大部分都跟这头怪物纠缠战斗起来。

　　许了连毙了三头小恶魔，然后咆哮一声，身上的妖气节节拔升，冲破了一层阻碍，晋升了三级妖士。

　　三级妖士的妖力值在一百五十以上，许了更用来强化了一层肉体，一双军刺在他手里，宛如两支跳舞的精灵，瞬息间就在空中穿行了十多次，干掉了七八头小恶魔。

　　凯恩虽然也奋力战斗，但却没有许了这种“以战养战”，在战斗中不断升级的本领，忍不住大叫道：“摩西！你可以不可以把这个秘诀教我？能够在战斗中不断的提升实力，实在是太变态了。”

　　许了忍不住笑了，他就算把吞星式教给凯恩，没有天妖诛仙法和十色花藤血脉，也没有办法发挥出来这种奇异的能力。

　　他也只能提气喝道：“如果能够教你，我一定教了。你想要提升实力，我倒是有个另外的办法，就看你有没有胆量。”

　　凯恩忍不住叫道：“什么办法？”

　　许了的回答十分简单，叫道：“入魔！”

　　修炼魔气在东方是极为禁忌的事儿，在西方更是有过之而无不及，凯恩从小接受的都是最正统的骑士教育，如何不知道这件事的关键？

　　他苦笑了一声，说道：“我倒是不怕入魔，只不过我入魔之后，未必还能是你的朋友，说不定会变成你的敌人呢！”

　　许了嘿嘿一笑，说道：“我有办法让你保持清醒，还能恢复圣力，摆脱魔气的控制，你敢冒险吗？”

　　凯恩忍不住思索了片刻，他稍稍分神，险些给一头小恶魔抓破了脑袋。这位光明狮子也算是极有决断之人，大叫道：“我相信你，摩西！”

　　许了在战斗中百忙分身，随手一指按下，点中了凯恩的额头，把一道法诀传输了过去，正是玉鼎三十六变中的金雷锤和镇魔锁两种变化。

　　玉鼎三十六变分为三个层次，真人级，道人级和大衍级。

　　金雷锤和镇魔锁都是大衍级的功法，对应凯恩巅峰时期的使徒级实力，足以化解他的魔气反噬。

　　波旁家族身为欧洲比较古老的家族，还是收藏了许多可以快速入魔的功法，凯恩自然也知道不少。

　　凯恩稍稍“阅读”了一遍，许了传递来的法诀，就毫不犹豫的潜运圣力，冲入了极高的频率。

　　本来这种临时性改变元气频率的做法，最多就能维持一瞬间，还是会回复至固有的频率，但这种改变一旦冲入了魔气的频率范围，就再也不可能逆转，也不会恢复原貌。

　　凯恩施展了入魔之法，身上的圣光都转为黝黑深沉的魔气，就连双眼中都泛起了红光。

　　他的实力在最短的时间内突破了一个级数，魔气瞬息破百，几头想要趁机扑杀他的小恶魔，都被魔气缠绕，生生被绞杀成几团肉酱。

　　若是按照正常规律，这头光明狮子就再也没有了未来，只能沦落成一头魔人。

　　凯恩借助玉鼎心法，生生的止住了不断拔升的魔气，但是他初学咋练，似乎只能抑制，不能扭转境况，身上的魔气仍旧在不断的拔升，他冲着许了发出了无声的呐喊。

　　许了能看的出来，这头光明狮子正在努力的喊出来：“救我！”

　　许了一记穿刺，击杀了一头小恶魔后，反手一掌拍中了凯恩的后心，把他轰向了那头身躯高大粗壮的怪物，同时心底里暗暗祈祷：“凯恩老兄，接下来就是要看你个人的造化了。”


第四百一十六章 光明战锤

　　光明狮子凯恩撞入了一群小恶魔和那头粗壮无比怪物的战团，他身上的魔气宛如瘟疫般爆发了开来，甚至化为了数十头低级妖魔，扑向了小恶魔和那头粗壮的妖怪。

　　魔气的侵蚀性实在太强，纵然这些怪物身上的气息已经十分邪恶，但却无论如何都不能够跟正宗的魔气相媲美。

　　几头小恶魔就好像被浇了硫酸一样，在魔气的侵蚀下，瞬间就融化了，它们的生命力虽然顽强，但却抵挡不住魔气，作为妖怪来说，它们只是最底层的家伙。

　　魔气化生的低级妖魔吞噬看来这些小恶魔的妖气，自行成长至更强横，但却因为宿主的死亡，不得不转移目标，扑向到附近的其他生命。

　　凯恩就好像引发了一场灾难，把所有追杀他和许了的小恶魔，还有这家餐厅里的那头粗壮的妖怪都卷入了进去，他本人反而没有了任何动静。

　　凯恩此刻状态非常奇妙，他被许了一掌拍中，体内残存的最后一点圣力就按照金雷锤的心法运转起来。

　　金雷锤的心法就如一扇无形的磨盘，把光明狮子体内的魔气都卷动了起来，一点一点的磨成粉碎，重新纯化成没有任何属性的元气，成为了金雷锤变化成长的养料。

　　许了双手军刺飞舞，须臾间就击杀了数十头小恶魔，此地的异变，让那些追踪过来的小恶魔终于生出了惧意，在死掉了百余头同伴之后，小恶魔们终于席卷而去，退回了教堂里。

　　当许了把身边最后的一头小恶魔杀掉，餐厅里就只剩下几头最强壮的小恶魔在地上翻滚，抗衡侵袭的魔气，还有那头身材异常粗壮的妖怪，正在发出愤怒的无声咆哮。

　　许了并不觉得意外，如果这些低级妖怪也能抗衡魔气，万妖会，十八仙派，还有西方的隐宗流派就不会谈起魔气就脸色大变了。当年的封神之战和仙道焚魔之战，也不会对修行界造成毁灭性的打击，让妖怪和修行者彻底从普通人的世界里分离出去。

　　许了看着躺在地上，近乎一动不动的凯恩，忽然笑了一笑，扯了一张椅子过来，肆意的躺在了上面，开始精炼妖气，恢复体力。

　　大约半个小时后，在又死掉了四头小恶魔之后，终于有两头硬生生的撑了过来，身体异化，从妖怪转生成了妖魔。

　　许了随手飞出了两把军刺，把这两头低级妖魔钉在地上，军刺上附着的吞星式力量，瞬息就把两头妖魔烧成了灰烬。

　　藏身餐厅的粗壮妖怪，比小恶魔要强壮的多，它也渐渐撑了过来，身上的魔气缭绕，肆虐的低级妖魔就被它重新粉碎，化为魔气吞噬。

　　看着这头实力最少暴涨了七八倍的强大妖怪，许了依旧半点也不惊慌，这头魔化的妖魔，望着许了低低的吼叫了一声，一拳就轰了过来。

　　它的拳头上隐隐生出了一团魔焰，居然在魔化的同时，还觉醒一些使用魔气的技巧。

　　许了轻松跃起，躲过了这头新生妖魔的拳头，他如今实力仍旧恢复的不多，不可能跟这头妖魔硬拼。

　　许了在餐厅了兜了几个圈子，转到了凯恩的身边，这头光明狮子身上魔气越发的浓烈，从魔气中诞生的低阶妖魔，也在不断的成长，甚至有一头低级妖魔生出各种诡诈的表情，这意味着它即将开启灵智。

　　如果给这头低级妖魔成功开启灵智，它就有可能夺取凯恩的身躯，彻底成长起来，危险度比刚刚魔化的那头粗壮的怪物更胜一筹。

　　许了一脚踢中了凯恩的胸膛，然后再次跃开，粗壮的妖魔疾扑上来，双手交错，居然使出了一招刚猛莫京的拳法。

　　这招拳法的威力之大，甚至让凯恩身外缭绕的魔气中诞生的低级妖魔都生出了危险感，各自愤怒咆哮，纵起魔气向这头粗壮的怪物扑来。

　　这头粗壮的怪物，新诞生的妖魔，狠狠一脚踢向了凯恩，他可就不像许了，只是输送了一道刺激的气息过去，而是真的想要把凯恩踢成两段。

　　在生死危机的关头，光明狮子体内忽然爆发了一团炽热的火焰，火焰最后转为了光明，冲出了他的胸膛，化为了一柄战锤。

　　这柄战锤并非是中国风格的大锤，而是西式风格的鼓形大锤，柄长差不多有一米五六，生满黄金般的花纹，反而是锤头没有任何花纹，只有一团炽热的光明。

　　凯恩猛然睁开了眼睛，探手握住了长柄战锤，低吼一声就挥舞着砸了出去，把一脚踏来到粗壮妖魔给狠狠砸翻在地。

　　这头光明狮子被手中的长柄战锤带着，冲飞而起，他全身肌肉贲起，双目绽放黄金火焰，一记又一记的重锤砸下。

　　那头粗壮的新生妖魔，身躯强横异常，居然奋力用双臂抵挡，虽然被凯恩砸的嘭嘭闷响，但居然死撑不倒。

　　许了左右环顾了一眼，没有插手凯恩和这头妖魔的战斗，而是走过去把自己的两把林白刺刀拣了回来，站在一遍给凯恩掠阵。

　　粗壮的新生妖魔开始还能抵抗几招，但硬接了十多锤之后，左臂终于支撑不住，给凯恩一锤生生砸断。

　　失去了一条手臂，这头妖魔吼叫连连，更显得狼狈。

　　凯恩这会已经恢复了几分神智，双目中的黄金火焰也收敛了几分，露出古朴刚硬的一张脸，他也稍稍做了一番喘息，这才虎吼一声，又复冲了上去。

　　凯恩手里的金雷锤变化，演化出来的光明战锤，本质跟玉鼎心法已经略有不同，毕竟他是以最精纯的圣力催动，少了几分灵力的精妙变化，但却更为克制魔气和邪祟的妖气。

　　凯恩身上的圣光流动，终于把最后一丝魔气驱逐，手中的光明战锤也爆发史无前例的光芒，携带无尽风雷，硬生生砸了下来。

　　粗壮的妖魔奋力挥舞右臂迎击了上去，但随着一声闷哼，他被凯恩连手臂带脑袋一起砸成肉饼。

　　许了笑嘻嘻的一脚踢了过去，把这头妖魔的最后一口魔气给震散，让它再无复起的可能，这才问道：“感觉怎么样？是不是很够刺激？”


第四百一十七章 诡异的敌人

　　凯恩轻轻的呼出了一口气，摇了摇头，十分后怕地说道：“我再也不想有第二回！”

　　许了忍不住哈哈一笑，说道：“你想再有第二回也难了，金雷锤心法贯通始终，你再也没有办法引动元气入魔。”

　　凯恩这才恍然大悟地说道：“所以你不用这个办法吗？”

　　许了点了点头，他并没有说实话，玉鼎一脉从来不乏重新入魔之辈，甚至玉鼎老祖的第五弟子都因为久久不能突破境界，重新入魔成为了定海魔君。

　　甚至凯恩入魔之后，再恢复了清醒，是否还是原本之人，就连他也没法判断。

　　但这些许了都不会跟凯恩说起。

　　光明狮子凯恩并没有想到，这件事儿里有这么多弯弯绕绕，他稍稍催动了圣力，就感觉到圣光如潮，化为滚滚骄阳，在背后显化出来一团白金般的日轮。

　　他不由得微微惊喜，叫道：“我最少恢复到了五级圣士，至少清缴那群小恶魔不是问题。”

　　许了一笑说道：“我们再去一趟吧！”

　　西方隐宗流派在使徒以下，并没有像东方修炼体系分成灵士和天罡士两大级别，而是直接划分成了二十级圣士！

　　凯恩虽然恢复的实力仍旧不足百分之一，但有许了的帮忙，清缴一群不过一级妖士的小恶魔还是问题不大。

　　两人重新抖擞了精神，再次穿越了广场进入了教堂，这一次从天花板扑落下来的小恶魔再也不能令两人望风而逃了。

　　许了仗着手中的一对林白刺刀，顷刻间就连毙了五头小恶魔，他百忙中抽空瞧了一眼凯恩，这位光明狮子可就比他威猛多了。经过入魔又恢复之后，凯恩的实力暴涨了三十倍以上，悍然突破了五百大关，这也是为什么无数聪明卓绝的才智之辈，也心甘情愿入魔。

　　任何生灵入魔之后的实力都会有急速膨胀，这种完全不需要辛苦修炼，就能不断提升实力的美妙感觉，超过世上一切，根本没有多少人可以抵御。

　　入魔之辈唯一损伤的就是智慧，以及修炼到高深层次，大境界突破极为艰难。

　　但这些对入魔之辈，其实并不是太大的问题，没有任何蠢人会觉得自己蠢，觉得自己够笨，往往是足够聪明表现。

　　至于大境界的突破就更不用说了，很多人都是修炼至无路可去，借助暴涨的魔气突破境界，就算未来无法突破下一层境界，也比维持原样要好太多。

　　优点如此之多，缺点如此之少，当年入魔之辈才会如过江之鲫，简直没法计数。

　　许了和凯恩把教堂里的小恶魔清缴一空，两人稍微喘息了一口气，就开始寻找地下迷宫的通道。

　　许了隐隐感觉，自己的实力又到了一个瓶颈，随时可能再次突破，踏入四级妖士的境界。

　　这种突破的速度已经极快，但许了仍旧止不住暗暗苦笑，他毕竟是曾突破妖将级数的强横存在，更拥有警事部这样强势的组织，见识过巅峰上的风光。

　　洗练心知肚明，纵然以他现在修行的速度，在没有其他奇遇的情况下，就算再次活到二十一世纪，也未必能够有原来的实力。

　　许了和凯恩翻找了一阵，还是许了的精神力敏锐，在教堂后的一片空地发现了一处妖气泄漏的地方。

　　凯恩和许了探查了好一会儿，也没有发现这处空地有什么密道入口，凯恩望了一眼天色，说道：“我们没有多少时间耽搁，两个小时内必须要回去，不然我担心军营那边会有危险。”

　　许了也知道，他和凯恩还算是战斗力，但军营里其他的士兵，还有燕思琪和潘妮两个女孩子，就都不算什么有效战斗力了，一旦遇上什么状况，只怕就要是一个被屠杀的下场。

　　现在已经是下午时分，若是两人不赶紧回去，到了晚上，军营说不定会出什么状况。

　　许了叹了口气，问道：“你打算怎么办？”

　　凯恩双手轻轻一拂，喝道：“既然找不到通道，我就砸一条出来吧！”

　　光明狮子高高跃起，手中的光明战锤绽放奇光，犹如泰山压地，狠狠的砸向了地面。

　　大地猛然抖动了一下，然后就迎接来第二次更狠的撞击。

　　凯恩连续挥了十多锤，地面终于给他震塌，缓缓塌陷了下去，居然露出一个黑黝黝，深不见底的大坑。

　　许了吞了一口唾液，压低了声音说道：“下面看起来好危险。”

　　光明狮子凯恩一跃就跳了下去，很快下面就传来回音，浑厚的男声传荡上来，喝道：“所以我们才无所畏惧！”

　　许了把一双军刺反扣，也抱着头跳了下去，他仗着身法轻盈，不断的伸足踢向深坑的边壁，借着反震的力量，稍缓下落的势头。

　　大约一两分钟后，许了才看到下面有一团光芒，他知道必然是凯恩的圣光，这才一翻身，轻巧落地。

　　凯恩手里拎着光明战锤，另外一只手向前一指，说道：“看来我们运气不坏，找到了正确的道路。”

　　这处迷宫的入口，已经被震塌了，但是凯恩面对的是一条甬道，笔直通向更深处，显然他们虽然没有找到迷宫入口，但却找到了正确的方向。

　　许了叹息一声，说道：“那我们就向前走吧！”

　　凯恩笑了一声，说道：“就知道你跟我一样，从不畏惧邪恶和危险。”

　　许了摇了摇头，并不想反驳他，老实说，许了也很想知道，这里究竟有什么，有没有能够让自己提升实力的东西。

　　两人沿着地下通道，走了十多分钟，凯恩手里的光明战锤，忽然照耀到了一张诡异的脸孔，这张脸孔有说不出来的惨白，一双眸子隐隐有疯狂，残忍和炽烈的感觉，饶是两人都胆大包天，但也忍不住被吓出了一身冷汗。

　　许了更顺手一记穿刺，向着这张脸孔发出快速一击。

　　许了如今已经恢复到了三级妖士的实力，快要再次突破，所以对自己这一击很有信心，但是光明照耀下的黑暗里，忽然翻出来一双血红的利爪，狠狠的架住了他的林白刺刀。


第四百一十八章 月狼之祸

　　许了几乎是下意识，手腕一翻一转，手中的军刺换了一个诡异的角度，狠狠的捅入了这名敌人的眼眶，同时再送上一脚，生生把这名敌人踢飞了出去。

　　凯恩也急忙谷催圣力，照耀的附近亮如白昼，看清楚了这名敌人，不由得叫了一声：“吸血鬼！还是十三氏族的家伙！”

　　他脸色变化了几次，压低了声音喝道：“你为什么也来到了这个时代？”

　　许了也没有想到，居然会遇上欧洲著名的妖物，把手中的军刺摆开进攻的架势。

　　这头吸血鬼长声惨呼，剩下的一只眼睛凶光四溢，恨不得把许了生撕了，狠狠的恶骂了一句，叫道：“凯恩！凭什么就许你逆转时空，不许我逆转时空？我就来了这个时代，你又能拿我怎样？我已经跌落实力到七级妖士，你只有比我更惨吧？毕竟你可是人类，没有我们吸血鬼这么长寿！”

　　许了这才明白过来，这头吸血鬼居然跟自己和凯恩一样都是偷渡客，他忍不住问道：“你在这里发现了什么？说出来，我饶你不死。”

　　虽然这头吸血鬼因为寿命的缘故，实力跌的不是很厉害，也比他和凯恩加起来等级都高，但许了仍旧怡然不惧，刚才的交手，已经让他知道，这头吸血鬼的妖力虽然够强，但战斗力却孱弱的很。

　　这头吸血鬼还真有些畏惧许了，一声尖啸，就化为了数十头小蝙蝠，四散飞去。

　　许了虽然及时出手，连续刺杀了十多头小蝙蝠，但终究给这个敌人在眼前逃走了。

　　他忍不住呲了下牙，说道：“凯恩！你认识这个家伙？”

　　凯恩不屑的冷笑了一声，说道：“欧洲地盘不大，虽然隐宗流派甚多，但比较有名气的家伙，互相间也都认识。这家伙就算在几十年后，也仍旧不过是八级妖士，完全是不值一提的小角色。”

　　许了耸了耸肩膀，说道：“但是他种族天赋好，居然只退回了一级的实力，比我们可强多了。”

　　凯恩忍不住笑道：“比我们强多了？你是指他刚才差点被你杀掉吗？”

　　许了也忍不住笑了，虽然被吓了一场，但总算知道了这个方向没错，这头吸血鬼肯定知道点什么。

　　两人加了几分小心，再次向前行动。

　　在迷宫的最深处，一个巨大的血茧正在缓缓的悸动，里面的散发出来的气息越来越强大，散逸的血气甚至在空气中显化出来一座虚幻的血池，血池中血浆翻涌，生出数十个缓缓转动的漩涡。

　　刚才跟许了和凯恩交手，被许了刺瞎一目的吸血鬼，跌跌撞撞的闯入了这里，看到这个血茧忍不住脸色大喜，低吼一声，全身血力喷涌，不光是五官七窍，就连全身的肌肤都渗透出血滴来，然后恶狠狠的扑向了血茧。

　　血茧对这股新鲜血液，十分之欢喜，完全心脏般嘭嘭跳动，每一次都会吞吸掉这头吸血鬼喷出的一部分血液。

　　当许了和凯恩闯到这一层的时候，只看到一个全身干枯，宛如不知道多少年干尸的身躯，恋恋不舍的抱住血茧。

　　许了看到这个血茧，忍不住惊叹了一声，说道：“这家伙天赋真不错，居然彻底转化成妖怪了，就是不知道还能保住理智不。”

　　正常的血脉觉醒，并不会对记忆力，性格，理智有任何影响，除非本来就有性格缺陷，拥有了力量后就开始膨胀自我，这也跟血脉觉醒无关。

　　但是妖化病毒却会侵蚀生灵的大脑，蜕变成的妖怪脑子就很成问题。

　　至少许了遇到的几头感染妖化病毒蜕变的妖怪，都丧失了思考的能力，变成只有杀戮本能怪物。

　　凯恩脸色慎重地说道：“许了！我知道你是妖怪，但这个怪物跟你并不是同族，谁也不敢保证它苏醒过来会是什么样子，会不会对无辜者肆意屠杀。我虽然并不想伤害无辜，但也只能选择杀了他，你不会阻止我吧？”

　　凯恩虽然性格光明，但是他从小接受的是骑士教育，第一职责是守护。他也知道，在没有确定，这一个存在是否会对人攻击的情况下，就将之杀死，未必是纯粹的正义，但还是决定要这么做，因为他不会拿自己和同伴，以及无数无辜人的性命来赌。

　　以他对许了的“认识”，凯恩十分担心许了会阻止自己。

　　许了笑了笑，缓缓抽出了军刺，一点一点的插入了血茧，同时也催动了吞星式。

　　他没有解释，凯恩对自己的误解，他绝对不会阻止凯恩击杀这头血茧中的生灵，但是他更愿意自己的动手。

　　血茧感觉到了，自己的力量被汲取，生出了无比的愤怒，一波接一波的血气涌向了许了，想要粉碎这个敢于冒犯的家伙。

　　但是它的意识尚未觉醒，只有本能行事，如何比得过许了的机变灵巧？

　　天妖诛仙法更是天妖传承，吞星式强横霸道，本来就不是普通的妖怪可比，就算这头妖怪天赋绝强，一旦觉醒可能就是妖王级数，比当初许了吞了帝流浆展现出来的资质还要卓绝，但现在却是最虚弱的时候，无论如何都不能抵挡这种最凶残霸道的功法。

　　凯恩本来想要帮忙，但是很快就觉察到许了身上的气息不断的攀升，很快就突破了四级妖士，甚至过了没多一会儿，也突破了五级妖士，再然后是六级妖士，七级妖士……

　　巨大的血茧虽然愤怒无比，甚至发出了凄厉的尖啸，但仍旧不能阻止被许了掠夺精血。

　　随着血浆的精气渐渐流失，到了极端可怕的地步，里面的生灵也显露了出来，是一头全身月白的狼崽，它的额头上有一撮银白的长毛竖起，看起来更增了几分可爱。

　　就连凯恩都忍不住，想要劝阻许了，不要杀了这头萌物，但他也知道自己不能开这个口。

　　许了也惊讶无比，他有东皇宫的传承，自然认得出来这头狼崽的来历，这是一头极端罕见的月狼。

　　这种妖兽在东方仙界并没有出产，是西方神话世界的产物，这种妖兽拥有最天赋的能力，就能能够不断的战斗，吞噬敌人，并且吸收敌人的血肉，诞生出更多的同类来。

　　它们最强大的能力，就是席卷一切神话世界的“月狼之祸”！


第四百一十九章 “化月式”重现

　　月狼能够不断的吞噬敌人，诞生新的同族，不断的扩张族群，如果有充足的敌人和“食物”，它们甚至能扩张至数亿亿万记，灭杀一切神族的大军。

　　西方神话的月狼之祸和东方仙界的吞日天狗，素来并称，只是吞日天狗凭的是妖神级的强横实力，月狼凭借的是几乎能够吞噬一切，无限繁衍的种族天赋罢了。

　　包围了月狼的血茧，并非是它天生的妖力，而是被人设下的封印。

　　设下封印之人，估计是想要收伏这头月狼，但却因为另外一件事不克分身，这才把这头狼崽留在了这里，并且用精血饲养。

　　许了不断膨胀的妖力，让他的小腹中再次生出一株十色花藤来，藤蔓上的十色奇花，都包括这一团黑色花蕊，似能吞噬一切。

　　新觉醒的十色花藤，毫不犹豫的冲出了许了的身体，只是轻轻一卷，就这头月狼扯了出来，一朵十色奇花猛然膨胀开来，就如怪异巨口，一口把这头狼崽给生吞了。

　　这种异变，不要说旁观的凯恩，就连许了自己都十分惊讶，他从没有想过十色花藤也会显化体外攻击什么东西。

　　十色花藤吞了月狼的狼崽，许了就感觉到体内的妖气骤然缩紧，然后就有一轮银月在背后浮现，正是天妖诛仙法的第二式法门“化月式”重现。

　　银月之中有一头狼崽正在沉睡，许了可以感应的到，这头狼崽已经被吞星式彻底同化，但本身天赋，因为十色花藤的缘故，反而有增无减。

　　许了抖了一抖背后的月轮，那头狼崽被他弄醒了过来，一跤跌到在地上，睁开眼睛，看到了许了就急忙跑了过来，小屁股扭来扭去，十分谄媚，也十分亲热。

　　凯恩这才松了一口气，说道：“没想到摩西你还有这种本事，居然能收伏了这头妖兽。只可惜，你送给我的那头报应兽不知道跑去哪里了，看到这头小狼，我倒是有点想它了。”

　　许了跟凯恩汇合，就没有见到那头报应兽，也不知道这头看起来有蠢又萌的二哈，究竟跑去了哪里。他并不觉得这件事很重要，所以也没有问起，此时凯恩提起，他才回了一句，说道：“我再送给你一头好了，不过得等我们回到原来的时空，在这里我可召唤不出来报应兽。”

　　趴在许了脚边的小狼崽，好像忽然发现了什么，兴致勃勃的冲入，已经被十色花藤撕破的血茧，一声嗲嗲的嚎叫，居然催动了吞星式，开始吞噬参与的精血来。

　　许了也没有去阻止它，月狼之祸虽然跟吞日天狗并称，但这种妖兽的实力上限，却远远不如吞日天狗。吞日天狗成长到极限，可以臻至妖神级数，但月狼成长的上限就只有妖将而已，往往数十万头月狼里也未必能诞生一头这种级别的王兽，绝大多数都是妖王级的王兽，带领一群普通妖怪级数的部下，纯以个体而论，月狼并不算十分强大。

　　这种妖兽的强大，在于无物不吞的特性，以及超强的繁衍能力，月狼是纯粹的妖性生物，没有雌雄之分，繁殖方式跟那美克星人一样，都是单体繁殖，不需要借助异性同类。

　　这头小狼崽吞噬了充盈的精血，自身气息也开始缓缓的增长，很快就毛色发亮，也胖了一圈，本来它还想要长大一些，但是许了对犬类动物，只保持了最低层次的好感，狼崽的状态还能接受，要是长大起来，对他来说就没那么可爱了，所以一个指令下去，锁死了这头月狼的形态，让它只能保持这种蠢萌的外形，放弃了外形上的成长。

　　化月式初成，许了也算多了一种自保的手段，又收伏了这头月狼，只要善加培养，也不难成为一股战力，至于能否成为月狼之祸，还要看以后遇到什么级数的敌人，暂且可以不做考量。

　　许了放开精神，在这处迷宫里梭巡了一圈，低声说道：“若是只有这头月狼，我们此行的任务可算圆满，也算是暂时瓦解了此番危机。可是我总觉得有什么地方不对，但却再也感应不到这里还有更加危险的气机，你觉得如何？”

　　凯恩微微沉吟，说道：“逆转时空本来就是很诡异的事儿，我们处处小心也就是了，毕竟我们现在实力大衰，很多事情都没有办法。这处迷宫我也觉察不出来，还有什么其他的威胁，还是先回去军营吧！”

　　两人出来的已经太久，毕竟军营里只有十多名普通战士，遇到危险就很麻烦。

　　许了和凯恩冲出了迷宫，这一次许了没有隐藏实力，化月式使出，一轮银月冉冉升空，把他和凯恩都笼罩了在内。

　　凯恩虽然惊讶，许了居然在妖士级数就能飞翔，但他也知道许了身上秘密甚多，世上各种奇异功法不少，故而没有做出太过的表示，只是不断的向将下方的街道眺望，似乎在寻找什么。

　　许了催动化月式，虽然飞行不快，但也比走路快多了，十多分钟就看到了军营，两人都微微一惊，因为军营里一团灰光正在窜来窜去，跟一头全身都是青毛的怪物战斗。

　　十多名士兵结成了阵势，不断的开枪射击，就连燕思琪和潘妮都拿起了步枪，加入了战斗。

　　只是这些普通的子弹，对这些怪物几乎没有杀伤力，众人的情况岌岌可危。

　　许了急忙加速催动化月式，先降落在军营之外，免得被军营的士兵看出来异状，这才纵身一跃，伸足在高墙上一撑，就拔身而起，勾住了墙头，翻身跃进了军营里。

　　灰光觉察到许了，立刻就凑了过来，哈嗤哈嗤的喘息了几声，好像见到了老熟人一般。

　　许了还未辨认出来，随后翻墙进来的凯恩已经惊喜的大叫道：“是利恩！我的利恩！”

　　许了这才看清楚，这头灰忽忽的家伙是一条脏了吧唧，但却兴奋的什么也似的哈士奇。

　　这条有蠢又萌的哈士奇，正是自己送给凯恩的礼物，从名字看，光明狮子居然给自己的宠物也起名叫狮子，利恩正是法语狮子的发音。


第四百二十章 仙道波纹功

　　凯恩跟自己的宠物亲热的时候，满营的士兵都忍不住大叫起来，提醒两人注意，那头青毛怪物失去了对手，立刻就扑向了距离它最近的许了。

　　许了笑吟吟拍了拍身边，看起来比凯恩的利恩还要更蠢萌一些的小狼崽，喝道：“上去！咬死它！”

　　然后一众士兵就看到一头看起来像狗多过像狼，一身雪白绒毛，胖的跟一团球球一样，顶门生着一撮竖起来的银毛的小狼崽，嗷嗷叫着，挪动小胖腿冲向了青毛怪物。

　　所有人都有些不忍心看了，因为这条小狼崽怎么看都不可能跟这头凶残的青毛怪物相匹敌，肯定在下一颗就被撕了。

　　燕思琪甚至大叫着，让许了赶紧出手救“狗”，她都没有认出来这是条狼崽。

　　但战斗结果却出乎所有人的意料，这条月狼崽子轻啸一声，一头雄壮的成年月狼的虚影从它体内幻化而出，矫健的轻盈一跃，跳到了敌人的后背，一口就咬中了青毛怪物的大腿，生生把这头怪物扯得摔倒地上。

　　它放出了成年月狼虚影，在咬到青毛怪物扑街，就自行消散了，这个技能显然颇有限制。

　　凯恩的宠物，有蠢又萌的哈士奇瞧得便宜，猛然窜了过来，大口张开狠狠的咬中这头青毛怪物的心脏，然后就退开一边，再也不肯攻击了。

　　许了和凯恩都看到这头真身是报应兽的二货哈士奇，身上浮现出来一层幻象，这头青毛怪物掏出来一个老人的心脏，正在大口咀嚼……

　　许了叹了口气，这头报应兽是他全盛时期召唤出来怪物，实力远非这头青毛怪物可比，居然跟对方战斗了这么久，显然是因为这头怪物的报应不足，只能去咬心脏，才拖至了自己和凯恩回来。

　　许了收伏的月狼可没有这种限制，它又不是报应兽，必须要对方犯下足够的罪孽，才能出手报应。

　　这条白胖的小狼崽，低吼一声，虽然声音又嗲又酥，但却愣是生出了一股森严气势，使出了天赋的“吞星式”。

　　本来就已经被报应兽咬碎了心脏，变得半死不活的青毛怪物，再也抵抗不得月狼的吞星式，全身精气急遽狂泻，不过片刻就化为了一摊腐臭的黑水。

　　小狼崽吞噬了太多的精血，顿时生出了倦态，一溜小跑，回到了许了脚下，不断的打着转，但却又强撑不倒，看起来十分惹人怜爱。

　　许了探手把这头小狼崽捉了起来，它到了许了的怀里，立刻就睡的呼呼直响，蜷缩成了小小的一团，就像是一个小小的毛球。

　　许了问过了军营里的情况，知道这头青毛怪物，是被利恩追杀，才闯入了进来，大家发现了利恩对众人颇为维护，就联手对付这头青毛怪物。

　　虽然这些士兵还是很奇怪，为什么哈士奇和一团毛球般的小狼崽，居然会有这么强横的战斗力，但是却没有人问这个。

　　一来是许了已经建立了权威，二来大家已经见识过越来越多的奇怪事情，快要接近见怪不怪了。

　　许了回到了原来劳伦斯上尉的营房里，抱着小毛球倒是觉得很温暖，来到了这个时空，他还是头一次有稍微安静些的空间，不由得思绪翩跹，越飘越远。

　　若说他一点都不担心，自是绝无可能，就算被放逐到魔狱，也没有被扔到了一九四二年来得更远。

　　虽然许了很快就调整了心态，表现出来也是刚强顽毅，但实际上他自己也知道，并没有那么坚强。

　　许了在这个时空呆了还没几天，但却有些想家了，更有点想念白秋练，稍微也有点想曲蕾，以及自己的那些警事部的手下，玉鼎门的诸位师侄儿……

　　“最坏的事情，绝对不是几十年后，再次活到二十一世纪，就只怕我再活几十年，也不能回去正常的时空。”

　　许了自己也精通虚空法术，虽然没有逆转时空这么牛逼晃晃的能力，但却也知道，这种对时空的操纵，必然有极大的局限性。

　　这一点，从自己和凯恩，还有燕思琪，潘妮，每个人倒退的年龄都不一样，逆转时空的也没有带过来很多人，除了那个倒霉的吸血鬼，就再没有见到二十一世纪的人类，就可以知道这次逆转时空，有极大的局限性，甚至有很多无法解决的冲突。

　　时空不光是能够逆转，也能够崩溃！

　　许了自己也不知道，到时候，自己是能够逃出去，还是跟时空一起湮灭。

　　许了搂着小毛球稍稍闭目养神了一会儿，体内的天妖诛仙法自动运转，吞星化月二式交错，不断的精纯妖力，并尝试推向更高层次。

　　接下来，就是几天都没什么事情发生。

　　虽然许了也感应到附近又有几道妖气成形，显然是有生命冲破了命运的羁绊，在妖化病毒的催化下，转生成了妖怪，但却没有去战斗的意思。

　　许了虽然最早觉醒十色花藤血脉，但随着帝猴的玄金血脉觉醒，以及越来越多的功法可选择，他几乎很少修炼十色花藤血脉衍生的天妖诛仙法。但是在这个时空，他只有天妖诛仙法可选，自然要精益求精的研习一番。

　　他没有出去狩猎，是希望能够把洞天剑经重现，若是他能够掌握洞天剑经，就算一时间没有办法突破妖王，在这个时空也有自保之力了。

　　只是，就算他曾经修炼过一次洞天剑经，仍旧没有办法轻易重现这套流传自天庭的无上绝学。

　　许了沉溺在修炼的时候，凯恩却把军营做了一番整顿，又救援回来二三十名平民，并且开始尝试传授所有人修炼的法门。

　　他传授的自然是波旁家族的嫡传圣力武学仙道波纹功！

　　仙道波纹功分成六大体系，其中之一就是他修炼的太阳波纹功，这套武功跟长生宗的六魔诀一样，可以针对不同的体质，修炼不同的法门。

　　让凯恩也始料未及的是，修炼仙道波纹功成绩最好的人，居然是潘妮！

　　这个美貌的金发少女，自从加入军营之后，就再也不甘心做个花瓶了，每天都非常努力的练习射击和战斗技巧。


第四百二十一章 电磁波纹功

　　潘妮一身旧军装，男式的腰带把纤腰扎束的细细的，更显得酥胸挺拔，腰臀挺翘。

　　如今金发少女已经晋升军营女神，光是一手小有所成的电磁波纹功，就足以让所有战士心生敬畏。

　　仙道波纹功分为：太阳波纹功，电磁波纹功，寒冰波纹功，生命波纹功，黑暗波纹功和幽狱波纹功。六种波纹功修炼的能量尽皆不同，除了太阳波纹功，电磁波纹功寒冰波纹功和生命波纹功都在圣力的范围，黑暗波纹功和幽狱波纹功修炼的能量频率，都在妖气的范围，故而后两种波纹功，在波旁家族也极少有人修炼。

　　潘妮的电磁波纹功虽然才将将入门，但却已经能够操纵电磁之力，凌空操纵一把军刺，虽然攻击范围不过才五米，在普通战士里却已经非常了不起了。

　　金发少女刚刚修炼了一场，浑身香汗淋漓，更显得青春热烈，她把手里的军刺插回了腰间，看到愁眉苦脸的燕思琪，忍不住笑道：“你为什么看起来都不开心？”

　　燕思琪叹了口气，说道：“我并不喜欢打打杀杀，也没什么修炼天赋，如果有的选择，我更希望能够跟一个喜欢的男孩子约会，然后清清爽爽的去上班。”

　　潘妮顿时笑了起来，说道：“如果你不够努力，就很可能会死，这种时候还是不要想太多。不过我天性更喜欢冒险，和平的生活已经让我腻烦了，反而现在这种生活更合适我。”

　　两个女孩儿很快就聊到了许了和凯恩，潘妮吃吃地笑道：“这两个人倒是都很像呢！都很阳光，有勇气，懂得承担责任，武力值都很高，还都一条宠物狗！”

　　燕思琪争辩道：“摩西的小毛球是狼啊！虽然胖的像个毛茸茸的肉球，但真的不是狗。”

　　潘妮忍不住揉了揉她的脑袋，笑得非常开心。

　　许了从营房里走出来，见到这一幕，也不禁微微一笑，随即就提高了声音，大喝道：“安全区那边，今天会给我们运送补给，大家都稍微精神一点，不要让他们觉得我们是在浪费军需物资。”

　　军营里的士兵都大声应和，许了满意的在军营里转了一圈，正要再回去营房，就被潘妮拦住了去路，这位金发少女指着燕思琪，说道：“李莎心情很差，我觉得你应该安慰她一下。”

　　许了瞧了一眼燕思琪，他都快忘记这个女孩子，还有个德文名字李莎了，最近他跟潘妮和燕思琪交流的都很少。

　　许了稍微皱了皱眉头，说道：“你可是妖怪啊！修炼波旁家族的仙道波纹功，为什么不挑黑暗波纹功和幽狱波纹功，却选择了太阳波纹功？还尝试了电磁波纹功和生命波纹功？这些功夫都跟你先天体质不合。”

　　许了只是一眼就瞧出来燕思琪的问题，虽然换了黑暗波纹功和幽狱波纹功，燕思琪也未必能够修来什么东西来，但终究比她胡乱修炼跟体质不合的功法要好的太多了。

　　潘妮顿时气结，她自然不是这个意思，她虽然有西方女孩儿的爽朗，但也并不缺乏女性特有的细心。燕思琪对许了有好感，她是知道的，虽然她也对许了有好感，但作为一个胆大的女孩子，潘妮更希望能够跟燕思琪公平竞争，而不是玩弄小花招。

　　潘妮忍不住骂了一句粗口，直面许了，叫道：“你就不能够去安慰李莎一下吗？”

　　许了耸了耸肩膀，走到了燕思琪的身边，伸手按住了燕思琪的肩膀，一股精纯无匹的妖力就传送了过去，低声说道：“跟着我呼吸，快慢，快慢，快慢……然后一个深呼吸……”

　　凯恩传授军营里的人仙道波纹功的时候，许了虽然没有想过去修炼，但却也把整套功法都铭记于心。

　　此时他按照仙道波纹功的呼吸节奏来指点燕思琪，自然是轻而易举。

　　许了的话就好像有某种魔力，燕思琪本来微有抗拒，但很快就被他的声音吸引，按照许了的话缓缓呼吸。

　　许了稍稍引带了一下，留在燕思琪体内的妖力，就随着幽狱波纹功的路子转化。

　　他把手收了回来，冲着潘妮耸了耸肩膀，压低了声音说道：“帮我看着她一会儿，让她自己醒过来，千万不要叫醒她。”

　　潘妮忍不住问道：“然后呢？”

　　许了灿烂一笑，说道：“然后……当然是一切都恢复原样了。我虽然能够稍稍引导，但当我的妖力散逸之后，她仍旧还会是老样子，就是多了几分修炼幽狱波纹功的经验。如果她运气好，悟性也足够，还能够努力的话，应该就有十分之一的机会踏入修炼的路途。”

　　许了摊开了双手，说道：“万一还是没能开启修炼之路，我就也没有办法了，这个法子本来就只是辅助性质，并非是密宗那种传顶授功。”

　　潘妮咬了咬嘴唇，压低了声音说道：“能帮我也引导一次吗？我感觉自己修炼到了瓶颈。”

　　许了毫不在意地说道：“那就晚上来我的营房好了。”

　　许了并没有觉得自己的话有什么不妥，但对潘妮来说，可就是很明显的暗示了，金发少女顿时腾的一下子就脸红了。

　　许了走回自己营房的时候，看到凯恩正在逗狗，就随意打了一个招呼。凯恩笑了一声，指着两个女孩儿，说道：“你喜欢哪一个？”

　　许了拍了拍他的肩膀，说道：“我有女朋友。”

　　凯恩做出了一个惊讶的表情，然后急忙道歉，说道：“抱歉，我并不知道你的情况，摩西！”

　　许了跟西方人的习惯不同，也没有觉得自己被冒犯了，笑道：“这有什么可道歉的？你最近修炼的太阳波纹功，好像又有突破的征兆了，你为什么选择这门功法？我觉得你的体质似乎更合适生命波纹功。”

　　凯恩迟疑了一下，然后略微低沉地说道：“我的母亲就是波旁家族生命波纹功的传承者，她为了救治家族里的几个战士，耗尽了自己的生命，所以我发誓至修炼战技，不学习救人。”

　　凯恩缓缓说道：“我觉得战斗比医术，更能给人们救助！”


第四百二十二章 中央第一军

　　许了当然无意改变凯恩的观念，他本身对这种事儿也么什么看法。

　　两人稍稍谈了一会儿，就听到营地外有嘈杂的声音，还有汽车的突突声，这个时代的汽车，比起二十一世界的交通工具来，简直是各种糟糕。许了看到岗楼上的士兵比划了一个安全的手势，就指挥手下，把合金的大门缓缓打开。

　　一支百余人的队伍跟着几辆汽车缓缓驶入了营地，为首的是个高大健壮的白人上尉，他见到营地里的情况，就是眉头一皱，大声喝道：“全体集合！给我全都他妈的集合！”

　　许了稍微犹豫了一下，自己是应该装的老实点，还是做回本色，很快他就有了决定，一个闪身，然后飞起一脚把这个白人上尉给踹飞到路边，骂骂咧咧地叫道：“号丧个屁？这里是我的地盘，留下补给和士兵，你自己滚回去安全区吧。”

　　白人上尉负责来接管这处营地，本来就颇为不满，他就像所有的长官一样，采取了最粗暴的方式，先给这些即将并入自己队伍的属下一个下马威，好方便统领。

　　但是他绝没有想到，这处营地居然有许了这么一个“奇葩”，完全无视他高出了几个级别的军衔，甚至无视他手下百多号士兵，就感直接动粗。

　　这个白人上尉若是能够爬起来，自然就会做出最暴躁的反击，喝令部下用武力制服许了。但是……许了根本没有给他这个机会，脚下用了一股震力，直接被他踢晕过去了。

　　许了横扫了一眼这群士兵，然后怒喝道：“愣着干嘛？立刻给我干活，把物资卸下来，然后打散了编制，分成十个战斗班！”

　　许了做出这么赤裸裸的姿态，当然有战士不满，一个年轻的战士压低了声音说道：“这可不是中世纪，没有领主了，你这么做可要考虑上军事法庭！军部不会同意你这种等同占地为王的行径。”

　　许了反手一勾，距离还有几十米，但就是一把就勾住了这个年轻士兵的脖子，然后把他掼在地上，也一并摔晕了过去。

　　几名士兵立刻就把手里的枪举了起来，一边看热闹的潘妮，双手十根手指探出，发出了一股电磁波纹功，这些士兵手里的武器立刻就凭空飞了起来，被金发少女用一个非常帅气的姿势甩到了旁边的地上。

　　凯恩叹了口气，他虽然也不会接受这种凶横霸道的长官，但绝对不会做的如此激烈。

　　许了都已经做出了选择，他身为许了的同伴，自然不会扯后腿，而是把手一招，给所有的士兵下了命令，举枪冲着这群新来的士兵，喝令他们投降。

　　这群士兵稍作犹豫，就有人放下了武器，凯恩也没有区别对待，把军营里的老兵挑了十个出来，让他们自己去挑选新的部下，很快就把这群战士瓜分完毕。

　　重新整编之后，这群新来的战士也就不在抗拒了，在老兵的指挥下，把物资都卸下了卡车。

　　许了把年轻的战士关入了禁闭室，却把白人上尉带入了自己营房，他稍稍弄了一丝妖气过去，很快白人上尉就清醒了过来，他呻吟了一声，揉了揉自己的头，看到许了就气不打一处来，大叫道：“你会被枪毙的！”

　　许了摊开了双手，淡淡地说道：“你不先考虑一下，自己能否或者见到明天的太阳？”

　　白人上尉闷哼一声，终于冷静了下来，许了这种强硬的手段，必然是有着超乎一般的底气。他虽然性子刚硬，但却并不是蠢人，知道不能硬扛，就缓和了语气，说道：“你终究不能对抗军部，只要你把营地还给我，我可以当做不知道这件事儿，这样你就没有责任了。”

　　许了笑了，说道：“你在我手里，还能不按照我说的意思上报吗？”

　　白人上尉恼羞成怒地叫道：“你这么做迟早会暴露的，军部不会姑息这种行为。”

　　许了拍了拍他的肩膀，说道：“如果你老实合作，我肯定会留你一命。如果你继续反抗，或者想要做些什么小动作，我就会让军营里所有的士兵向你开抢，然后给上面报告说你被妖怪吃了。”

　　白人上尉这才彻底清醒了过来，许了不管多么胆大妄为，但只要他真的能把这件事压下去，自然就没有任何后患了。

　　如果许了真的让所有士兵冲他开枪，这些士兵必然会畏惧军法，不会向上面报告真相。

　　自己真的被写成被妖怪所杀，也没有人会给他翻案，现在是战乱时期，军部根本没有那么多人手，也不可能派人来调查这种没什么疑点的下级军官失踪的案件。

　　换句话说，许了真的可以让他无声无息的消失，而且不留任何后患。

　　白人上尉这才真正的怂了，压低了声音说道：“你究竟想要我怎么做？”

　　许了拍了拍他的肩膀，说道：“我可以让你继续做这处军营的长官，只要一切都是我说了算就成。还有，我想知道一些关于上面的情报，你应该知道不少最新的消息，现在的战况如何？还有上面准备如何反攻，你都跟我说一说吧！”

　　白人上尉这才稍稍安心，抱着头说道：“现在各处已经稳固了战线，我们夺回了几个大城市，但是这些变成了妖怪的反抗军比想象的还要难缠，普通战士已经没有办法对付这种敌人，全都靠着帝国秘密组建的中央第一军才能抵挡它们！”

　　许了微微惊讶，问道：“中央第一军是什么东西？”

　　白人上尉摇了摇头，似乎希望能够恢复清醒，喃喃自语道：“我也不知道，就知道他们都跟那些妖怪一样，能够使用特殊的力量，甚至能操纵雷电，控制火焰，腾空飞行，数之不尽的各种奇异能力。正是这些奇异能力，才让他们可以抵抗那些妖怪。现在伟大的虎豹乙领袖正在从全国军队中抽调有资质的军人，并且严格训练，让这些战士也拥有种种奇特的能力，给中央第一军补充战斗人员。”


第四百二十三章 虎豹乙的发家史

　　许了对虎豹乙领导下的国家还是颇有些了解，毕竟他来到这个时空已经有了一段时间。

　　虎豹乙起家与德国，人生轨迹和元首高度重合。

　　他横空出世组建了自由与民族党，并且在大选中获得了多数票，组建了新的政府之后，就撕破了面具，开始了独裁通知，并且镇压了一切反对派。

　　在稳固了德国的政权之后，他连续做了几个非常成功的社会改革，让德国渐渐走向了富裕和强大，并且发明了闪电战，对欧洲各国不宣而战，只是几个月的功夫就打垮了欧洲大陆各个强国。

　　在征服了欧洲大陆之后，虎豹乙组建了一直特种部队，他并没有跟英国在海洋上决战，而是利用偷渡的手段，把这支特种部队送入了英伦岛，直接斩首了英国的首相和女王，几乎是兵不血刃的拿下了英国。

　　完成了欧洲的统一之后，他整合了欧洲所有的资源，向俄国用兵，并且在攻占了几处重要城市后就转入了防御，开始了国内的建设。

　　虎豹乙几乎完美的避开了所有让第三帝国灭亡的节点，成功的让一手建立的庞大帝国，完成了一个又一个漂亮的转身，最后完成了雄踞欧洲的伟业。

　　如今虎豹乙建立的德意志帝国，拥有一千七百万的庞大兵力，统一了所有的欧洲国家，并占据了原属于欧洲各国的殖民地，实力之雄厚，史无前例，是人类前所未有的强大政权。

　　但是许了却从没有想到，这位伟大的领袖居然也涉足了神秘领域，拥有一支特殊的军队。

　　按照这名白人上尉所说，虎豹乙也不是普通人，甚至很有可能也是一名修炼者，甚或本身也是一头强大的妖怪。

　　许了出身万妖会，还在洞玄仙派进修过，当然知道，一个普通人就算智慧再怎么通天，也无法掌握拥有强大个人实力的部下。

　　就如他之所以愿意在万妖会里呆着，是因为万妖会有十二妖神，有强大的妖帅，而不是这个组织的规矩有多么合理，多么有效率。

　　许了沉吟了一会儿，抓过了白人上尉问道：“怎么才能够加入中央第一军？”

　　白人上尉颤声说道：“只要有上司推荐，你就可以去参加面试，面试过了就可以，我就有推荐部下的资格。”

　　许了拍了拍他的肩膀，说道：“那就好了，把我推荐上去吧。”

　　凯恩推门而入，说道：“顺带把我也推荐上去。”

　　许了露齿一笑，他对凯恩也有这种需求并不觉得奇怪，但是随后潘妮和燕思琪也都闯了进来，两个女孩子也一起提出了相同的要求。

　　潘妮非常认真地说道：“我也要加入中央第一军，我要跟你们在一起，大家不要分开！”

　　燕思琪涨红了连，也努力的点了点头，她虽然不喜欢战斗，但却是非常明白，若是离开了许了和凯恩，自身的危险就会无限增长，只有跟在这两个男人身边，自己才会安全些。

　　许了吐了一口气，笑着瞧了一眼白人上尉，问道：“你觉得呢？”

　　白人上尉苦着脸，说道：“我虽然有资格推荐人选，但想要去中央第一军面试，还有一套复杂的手续，没有可能这么容易，等我先写一份报告吧！”

　　许了灿烂一笑，说道：“那你就赶紧写吧！不要浪费时间。”

　　白人上尉虽然很不情愿，但也稍微松了一口气，如果许了他们还需要自己的推荐信，也就不会轻易杀了自己。至于他们去了中央第一军，就再也不会跟他有冲突，这件事自然也就揭过去了。

　　白人上尉接过来许了递来的信纸，愁眉苦脸的遣词造句，很快就写好了一份推荐信，这处营地里并没有电报设备，正常情况下，只能够等下一次补给队伍过来，再把这份推荐信送出去。

　　但是许了等不及那么久，跟凯恩稍作商议后，就编了一段借口，让白人上尉背熟，同时也让军营里所有的士兵背熟。

　　许了编造的理由是，这里发现了巨型妖怪出没，已经死伤甚重，更无法挽救平民，所以被迫撤退。

　　许了耐心的等了一天，等军营里所有的士兵和白人上尉都把这段东西背的熟极而流了，这才放弃了这处军营，向最近的安全区撤退。

　　唯一让战士们不大满意的是，他们才把物资搬入营房，就不得不再搬上汽车，平白的多劳累了一遍。

　　许了和凯恩坐在卡车的驾驶室里，这种老式的卡车，也不知道是什么型号，第一排可以乘坐三名乘客，开车是白人上尉。

　　许了习惯性的把一双军刺横在膝上，不断的灌注妖力进去，淬炼这对武器，凯恩闭目养神了一会儿，在队伍已经离开了军营七八公里后，忽然睁开了眼睛，压低了声音问道：“我们这么做，是否有些冒险？”

　　许了嘿嘿一声冷笑，答道：“就算我们不冒险，难道又能少得了危险吗？我们驻守的疫病区几乎已经没有活人了，虽然我们击杀了几头妖怪，但接下来成功转生妖怪的家伙必然越来越多。就凭我们这些人，迟早要守不住的。”

　　许了拍了拍车窗，淡淡地说道：“我还能继续提升实力，但是你和她们两个都没有办法快速提升实力了，还是换个环境吧，也许我们能够在中央第一军里找到回去的方法。”

　　凯恩微微凛然，他也想要回去，不想留在这里，但逆转时空这种能力，可不是他能踏入的领域。

　　许了一直以来的表现，都超乎了他的想象，凯恩思索了良久，才说道：“也许你是对的。”

　　许了深深的吸了一口气，望着远方，二战时期的德国风光，其实如果抛去战乱的背景，还是颇为可圈可点。

　　许了敲击了一会儿车窗，很想听听歌，但非常可惜的是，现在的军用卡车可没有电台这种标配，就算有电台也没有那么多节目可以播报，更没有早就泛滥到过时的MP3，音乐手机，平板电脑等等设备。

　　许了忍不住在肚子里暗暗感慨道：“要是有什么法术能够制造这些科技产品就好了。”


第四百二十四章 罗宾汉

　　许了生出了这个念头，忽然一愣，因为他的确有制造类似功能科技产品的能耐！

　　他有制造战斗兽的知识，也有黄巾之城的庞大记忆库，更有东皇宫的传承，论学识丰富，并不在任何数万年积累的老妖怪之下，甚至很多地方都还犹有过之。

　　毕竟黄巾之城和东皇宫的传承，几乎是上古天庭和上古妖族天庭最精华的部分，都可以算作是凝炼了两大仙妖王朝的智慧结晶。

　　许了实力提升之后，就再也没有依赖过战斗兽，所以他才很长一段时间内，都没有想过借助战斗兽的力量，增强自身实力，而是老老实实的修炼妖力。

　　如果没有这一次临时起意，他可能很久一段时间内，都会有这么一个思维盲点，把所拥有的庞大知识封存起来，没有去派做任何用场。

　　许了稍稍闭上了一会儿眼睛，反思自己在这个时空遇到的各种妖物，很快他就确定了最有效的原材料，也就是他刚刚收养的月狼。

　　月狼是完全有资格被改造成战斗兽的，甚至许了在结合了黄巾之城的技术后，还能让最终产品拥有黄巾力士的一部分特质。

　　唯一让许了犹豫的是，究竟是把月狼直接改造成战斗力，还是作为战斗辅助工具。

　　月狼只要有足够的食物，就能无限繁殖，增长的非常快。

　　这种战斗力暴增的方式有一个最大的缺陷，就是……非常容易遭人猜忌，甚至会成为各方势力首先针对的目标。

　　许了相信，不管是虎豹乙，还是反抗军，都不会喜欢月狼之祸。

　　另外一种方式就相对缓和的多！

　　把月狼改造，平时当作宠物，战斗的时候辅助主人，作为传统战斗兽的方式出现，接受度将会非常高，甚至可能成为战斗物资之一，受到战斗双方的共同欢迎。

　　想要把月狼改造成战斗兽，首先就必须要有一套匹配的妖族武学，天妖诛仙法自然是不成，尽管这套天妖武学最为配合月狼。

　　许了反复推演，如何把月狼改造成战斗兽的方案，这个时候，他才万分怀念起来九元算经，若是有九元算经第四章的修为，他轻而易举就可以做到最完美。

　　不能够以天妖诛仙法作为标配，最能够配合月狼，许了又拿得出手的就只能剑术。

　　许了不可能吧洞玄仙派的剑术流传开来，所以他能够做到的就是创立一套配合月狼的剑法，许了虽然功力尽失，但眼光经验和感悟都在，创出一套简单又实用，配合月狼的剑法并不算太难。

　　就在许了闭上了眼睛，琢磨如何改造月狼的时候，这头小狼崽似乎感觉到了什么，在许了的怀里呜呜的叫了几声。它见自己的主人似乎还是不太在意，就狠狠的蹭了一会儿，直到把许了弄的全身都是狼毛，才蜷缩着继续睡着了。

　　许了正思考到了一个关键的节点，忽然生出了警兆，他冲着凯恩做了一个手势，就从车窗翻了出去，然后一跃上了车顶。

　　站在比较高的地方，许了可以远远的眺望到，有一支马队正在前方等着他们。

　　这支马队人数并不多，只有二十几人，但却人人身上都散发妖气。比起许了之前遇到的怪物，这些人的妖气较为平和，妖气频率也十分稳定，非是那种虽然化生成了妖怪，但却丧失了全部理智的家伙好太多了。

　　许了打了一声口哨，提高了声音，说道：“你们继续向前，我先一步去打个招呼。”

　　许了奋力跃下，大步狂奔，他速度全开的情况下，比二战时期的老旧款式的卡车要快多了。

　　十余分钟之后，许了就冲到了马队不远，他见其中两人举起了手中的步枪，就在距离马队百多米的地方停了下来，摊开了双手，表示自己没有敌意。

　　为首的马队首领是一个十多岁，但却非常帅气的孩子，只是他身上的妖气也是这支马队所有成员里最强的一个，身上背着一副弓箭，带了一定绿色的帽子，很有些游侠的风范。

　　这个帅气的小孩儿，大声叫道：“我们是反抗军，我是这支反抗军的领袖罗宾汉！你们只要放弃一半的物资，就可以通过这里，如果不肯的话，那么迎接你们的就是死亡。”

　　许了大声说道：“你这么做是不对的！不如我们单挑，如果我赢了，放我们过去，如果我输了，就给你们一半的物资。你看怎么样？”

　　许了对罗宾汉这个名字很有印象，但实在没有办法把这位传说中的侠盗跟眼前这个帅气的小男孩联系起来，他只能猜测这个小男孩跟传说中的侠盗同一个名字，或者自己起了这么一个有品味的绰号。

　　就算是真正的侠盗罗宾汉，许了也怡然不惧，何况是挂了名字的小男孩，尽管对方很有可能比历史上的那位绿林好汉还厉害。

　　许了的提议让小男孩犹豫了一下，但是他随即就喝道：“那就让你输一个明白。”

　　他一抬腿从马背上跃下来，抽出了腰间的长剑，比划了一个非常娴熟的剑术姿势。

　　许了从这个小男孩的一举一动中发现，这个小家伙的剑术居然还不错，他也抽出了一双林白刺刀，喝道：“小心了！”

　　许了脚下步法变幻，一个冲击，双手军刺一番，各自从不同的方向刺向了这个小男孩。

　　自称罗宾汉的小男孩手腕一抖，长剑划了一个圈，用的居然非是欧洲的传统剑术，反而带有了几分太极的韵味，把许了的一双军刺挡住。

　　两人交手了七八招，许了就发现这个小男孩的妖力居然也臻至的七级妖士的地步，并不比自己逊色太少，剑术也颇为出神入化，显然经过了名师指点，绝非是平白获得妖怪之身的家伙。

　　许了连续点刺了十多记，试探出来小男孩的一个剑术上的破绽，这才用一次突击，引得小男孩全力防御。然后施展了一个简单的身法，从小男孩的身边绕过去，然后一记手肘打晕了他。


第四百二十五章 黄金巨龙

　　许了反手用军刺抵住了小男孩的咽喉，望着这支马队，大喝道：“放我们过去！”

　　一个面容苍老的男子越众而出，喝道：“放下罗宾汉，你们可以走了。”

　　许了没有任何迟疑，就把小男孩抛了过去，并且冲身后越来越近的队伍摆了下手，让他们继续前进。

　　这支马队果然没有任何拦阻的意思，许了待得队伍通过了马队，这才冲着面容苍老的男子微笑示意，问道：“你们为什么要做反抗军？”

　　面容苍老的男子试了几种办法都没有办法唤醒罗宾汉，脸色忍不住阴沉了下来，喝道：“你对罗宾汉做了什么手脚？”

　　许了耸了耸肩膀说道：“点穴！一种古老的东方技艺。他应该会在两小时后醒过来，除了精神会更好些，补充了最近的睡眠不足，没有人任何后遗症。”

　　面容苍老的男子闷哼一声，正要抱着罗宾汉离开，一个英姿飒爽的少女问道：“你可以现在就让罗宾汉醒过来吗？”

　　许了点了点头，说道：“完全没有问题。”

　　面容苍老的男子瞧了许了一会儿，然后才淡淡说道：“你跟那些士兵不一样！”

　　许了含笑接受了这句恭维，遥遥一击，罗宾汉就缓缓醒了过来。许了虽然还真的懂点穴的法门，但这种手段根本没有办法对付妖怪，他用的是更高明的封禁元气之法。

　　他通过这种小试探，也发现这些人虽然有接受过妖怪的教育，但所接受的教育也不算特别高明，甚至都没看出来自己的玩的小花招。

　　许了再次提出了刚才的问题，含笑问道：“你们为什么要做反抗军？帝国也招收拥有特殊能力的人参军，岂不是比当反抗军好多了？尤其是，我瞧你们不像是外国人。”

　　这里仍旧是德国境内，这些人显然是本地人，所以许了推测他们并非是那些被虎豹乙侵略的国家的人民，所以才有此一问。

　　罗宾汉悠悠醒来，听到了许了的问题，叫道：“并不是我们想要当反抗军，而是帝国从来没有给过我们机会。你难道不知道，帝国的军队对我们向来都是斩尽杀绝，只有反抗军才会收容我们，让我们恢复神智，重新开始做人。”

　　许了稍微问了几句，这才明白这些人为什么能恢复人类的外貌，并且懂得一些战斗技巧。

　　那些反抗军会派人在疫病区巡视，跟帝国的军队不同，他们对普通人毫无拯救之意，但是对已经妖化成功的存在却大感兴趣，一般都会想方设法引诱回反抗军的占领区，甚至不惜动用武力生擒活捉。

　　在反抗军的占领区有一批掌握了特殊法门的导师，会指引这些妖化成功的家伙们重新恢复理智，并且传授他们战斗的技巧，以及恢复人类外貌的办法。

　　这些人清醒过来之后自然就会跟着反抗军干了，而且不少人敌视帝国，尽管他们也知道妖化病毒其实是反抗军释放出来。

　　罗宾汉这些人算是反抗军里的温和派，对帝国没有那么深的仇恨，虽然也没有好感，毕竟帝国放弃了他们。

　　许了并没有继续追问反抗军的情况，他就是微微觉得奇怪，虎豹乙麾下有中央第一军这种由异能人士组成的队伍，应该不排斥妖怪才对？为什么居然会对这些妖怪才去灭杀政策？

　　许了并不像多问，这些疑问迟早都会有答案，他趁着两边的气氛还算友好，跟这支反抗军的马队道别，追上了自己的部队。

　　许了和队伍汇合没有多久，遥远的天边就有一片金光冲霄，火焰般蔓延过来。

　　凯恩和许了都忍不住皱起了眉头，因为他们都能够感应到，这团金光中的冲霄妖气。

　　许了忍不住呸了一口，叫道：“没想到居然遇到了一头妖王！让大家赶紧先走，我们两个断后。”

　　凯恩立刻就传令下去，让潘妮和燕思琪带领队伍加速前进，自己和许了跳下了汽车，也微微释放了几分妖气，希望可以引诱这头怪物过来。

　　过了片刻，许了眯起了眼睛，他看到了一头全身都是金色鳞片的西方龙，这头巨龙在距离他们不远的地方翩然降落，那个地方正是他跟罗宾汉那些反抗军分手的地方。

　　“这家伙是要屠杀了那些反抗军，还是跟他们一伙？”

　　许了拍了拍凯恩，说道：“赶紧让你的小宠物释放力量吧！这个大家伙，我们两个都抗不住。”

　　许了能够有勇气跟这头妖王级数的巨龙战斗，还是因为有利恩在身边，这头报应兽是他全盛时期召唤出来，几乎接近妖王级巅峰，只要对方是一条“恶龙”，自己就并不怕什么。

　　万一这条巨龙足够善良，那么自己和凯恩就更不用害怕了。

　　大约十息之后，黄金巨龙再次升空，并且很快就注意到了许了和凯恩，带着一股强烈的风，降落了下来，但却并没有降落地面，而是贴着地面飞行。

　　凯恩见到这头黄金巨龙的双腮炽亮起来，心头突突一跳，叫道：“快躲开！它要喷火了。”

　　许了还真的从未见过喷火巨龙，但也并不想正面见识一番，他扯起了凯恩，催动了化月式，飘然腾空，在最关键的时候避让了开来。

　　这条黄金巨龙喷出的火焰，就好像一道炽亮光线，切割开了大地，一直蔓延到极远处，把地面生生切开了一道漆黑笔直的浅沟。

　　许了双手军刺交错，喝道：“这家伙是敌人！”

　　既然这条黄金巨龙毫不犹豫就发动了攻击，许了也并不想要问对方，究竟为什么攻击，而是把双手一按，一道“月光”就照落了下去。

　　化月式的月光，是由亿万银毫攒聚，吸入牛毛的银毫攒射，虽然被这头黄金巨龙的鳞甲稍微阻挡了一个刹那，但亿亿万万犹如细针的银毫持续不断的攒射在一个地方，很快就轰烂了黄金巨龙的鳞片和厚皮，钻入了这条黄金巨龙的体内。

　　化月式阴损毒辣之处，超乎任何人想象，不知道有多少魔人在许了手上吃过亏，这头黄金巨龙虽然实力超过了许了，但战斗方式太过鲁莽，完整的承受了化月式的一击。


第四百二十六章 贝奥武夫

　　黄金巨龙咆哮了一声，猛然冲霄飞起，后背上也燃烧起了黄金火焰，它在天空肆意翻飞，时而像一刻流星坠落，时而宛如火箭冲霄。

　　黄金巨龙折腾了好一会儿，才用本身的黄金火焰炼化了许了打入体内的化月式气劲。

　　许了在黄金巨龙冲霄飞起的时候就放弃了，他的化月式虽然能够在妖士级数就能够飞行，但速度并不快，仅仅是勉强浮空罢了。

　　这头黄金巨龙的天赋飞行能力实在太强，除非他也晋升到妖王，可要是自己也晋升到妖王，许了有一万种手段虐杀了这头黄金巨龙，完全不需要去比拼速度。

　　过了好一会儿，黄金巨龙才缓缓降落，化为一个昂藏的大汉，全身赤裸，向着两个人走了过来，厉声喝道：“我是贝奥武夫！我不欢迎任何帝国军队，你们如果赶紧逃走，我可以既往不咎。”

　　许了忍不住呲牙一笑，喝道：“你觉得能够稳吃我们两个吗？”

　　刚才许了是真的被对方妖王级数的力量给吓了一跳，但交手一招之后，他了解的对手的底细，自然也就不怕了。

　　这个自称贝奥武夫的家伙，自然也晓得了许了的战斗力，那一手诡异的月光，让他根本无法防御，所以才会做出明是威胁，实际上色厉内荏的宣言。

　　许了的话让贝奥武夫脸色铁青，咬牙切齿地叫道：“你是真的想要跟我开战吗？我虽然奈何不得你们两个，但追上去杀了你们的全部手下，你们又拦得住吗？”

　　许了耸了耸肩膀说道：“拦不住，但我可以去顺手杀了罗宾汉，你确定又拦得住？”

　　贝奥武夫的话的确击中了许了的软肋，这家伙化身黄金巨龙有速度上的优势，自己的确拦不住他屠杀部下，以及潘妮和燕思琪两个女孩子。

　　许了虽然微微担忧，但自然不会输了气势，反过来也威胁对方一军。

　　贝奥武夫冷笑一声，说道：“我可不在乎罗宾汉的生死，他们都是一群天真到幼稚的家伙。”

　　许了回以了一声冷笑，正要留几句场面话就离开。

　　他对反抗军可没仇，也不想无缘无故的战斗，尽管贝奥武夫这人很讨厌，但自己的实力还未足以杀死对手，那就没什么战斗的意义。

　　但就这个时候，贝奥武夫忽然脸色一变，大叫道：“你们快些离开，不然会有什么后果，连我也不敢保证。”

　　这家伙化身黄金巨龙，瞬息间就冲上了云霄，许了冲着凯恩一摆手势，两人维持着警戒状态，也随后开始撤离。

　　虽然他们不知道这个叫做贝奥武夫的神秘家伙，为什么会如此紧张，而且举动也很奇怪，但面对未知的危险，两人都选择更加谨慎的态度。

　　两人追上了车队，这才看到远处的天空上，一条白色巨龙跟贝奥武夫化身的黄金巨龙恶战，过得一会儿，又有两条巨龙加入了战斗，都在围攻贝奥武夫。

　　许了忍不住吹了一声口哨，叫道：“这家伙真是死鸭子，明明就要倒霉了，还敢威胁我们。若是他服软几句，我们说不定会帮忙他一次，但现在吗！就看他自己的运气了。”

　　凯恩摇了摇头，这位光明狮子虽然也算是通常意义上的“好人”，但却并不是普及意义上的“滥好人”，自然也不会出动去帮忙敌人。

　　凯恩说道：“他的提醒倒是很善意，如果我们被波及到这几条巨龙的战斗圈子，只怕讨不得好处，我们还是赶紧脱离战场吧！”

　　许了催促队伍加速前进，几十分钟后，他们就再也看不到天空上搏斗的巨龙，但再过了一个多小时，许了就看到四条美丽的白龙从天空掠过，甚至有一头还向下方兜了一个圈子。

　　许了眯起了眼睛，妖气鼓荡，正准备出手，但这四条白龙却再次升空，拔升了高度之后，悠然远去。

　　许了松了口气，正要问凯恩的意见，队伍里军衔最高的白人上尉大叫道：“刚才那四条白龙是中央第一军的人，我见过他们战斗，这些家伙据说变化成人形的时候十分美丽。”

　　许了忍不住笑了一声，说道：“十分美丽？难道这白色大蜥蜴都是母的不成？”

　　白人上尉脸色微微一变，压低了声音说道：“这些家伙耳朵可敏锐的很，这支白龙不对的确都是雌性，化为人身的时候都是最漂亮的女性，据说这支白龙特战大队的队员，没有一个低于九十分。”

　　许了远眺了一会儿，忽然想起来了白秋练，不过白秋练现在已经不是白蛟血脉了，而是青龙血脉，他甚至忍不住想，如果白秋练化身白蛟跟这些西方白龙战斗，究竟该是什么样的一种景象。

　　许了摇了摇头，暗笑了一声，心底暗忖道：“我怎么也不可能让白秋练遇到危险。如果这些不开眼的大蜥蜴挑衅她，我一定抢先出手把这群大蜥蜴给灭了。不过……这群白龙大约只有九级妖士的级数，肯定打不过白秋练。”

　　许了也明白了，为什么贝奥武夫会贸然出手，然后怂的又那么快。因为他还有敌人在背后追击，开始想要尽快解决一处威胁，在发现没法快速解决战斗后，立刻就放弃了跟许了他们开战，应变之快，绝对算是一个聪明人。

　　这四条白龙虽然每一头都逊色他一些，但四头合力，就能逼得他落荒而逃。

　　如果不是贝奥武夫的行为把许了和凯恩弄得十分迷惑，并没有加入战斗，他只怕就没有办法活着离开了。

　　既然路上都能遇到帝国军队，许了他们接下来的形成自然十分顺利，很快就撤入了安全区。

　　他们是正规军，不必那些难民，有军用的通道，因为有白人上尉带领，这支连队也没有遇到什么诘难。

　　白人上尉忐忑的把遇到特殊危险不得不撤退的报告和四个人的推荐信都交上去后，就听天由命，放任自流了。

　　所有回归的军队都会在隔离区呆一阵子，他们这支队伍连续三天也没有人理会，许了和凯恩倒是依旧稳如泰山。


第四百二十七章 白龙女

　　许了躺在军营的屋顶上，默默的吞吐天地元气。

　　小毛球就趴在他脚底下，这头小狼崽还未有接受改造，生活每天除了吃就睡，还算是获得幸福。

　　凯恩比许了更容易融入军队，他不光是有骑士称号，年轻的时候是真的去军队里服过兵役，所以比许了这种性格懒散的家伙更像是一名军人。

　　凯恩正在指挥手下做深蹲训练，他扭头望了一眼许了，忍不住摇了摇头，他已经确认了许了并不合适做领导者，因为他根本很少管事儿。

　　光明狮子忍不住嘟囔道：“摩西在万妖会也是一个桀骜不逊的家伙吧！他这个样子，只怕没有人能管得了，就是我怎么从没有听过这个家伙的消息？万妖会难道还潜藏了很多跟他一样的年轻新锐不成？我听说万妖会风头最劲的年轻一代，叫做什么许了，不但实力超强，而且还统合了警事部，非常干练的实权人物，有虎狼之姿，是个枭雄式的人物，跟摩西这种家伙真是不可同日而语。”

　　光明狮子正在腹诽的时候，潘妮走了过来，她的电磁波纹功最近又有进境，操纵金属物体的半径已经扩张到了十米，几乎已经算是一个合格的战士了。

　　金发少女压低了声音说道：“今天有人来挑选战士了，我们这些人都要打散了并入其他部队。”

　　许了倒是并不意外，他们这些撤回来的部队都已经乱了编制，帝国军部肯定不会让他们变成游兵散勇，这种状态下军队没法保持战斗力，编入其他部队自然是最优选择。

　　凯恩皱了皱眉，说道：“我们并不想成为普通军人，为什么中央第一军还没有派人来征召我们？”

　　几个人正说话的功夫，就看到三名女性军官向他们走了过来，这三名女性军官都是中尉，但气势却比普通的军官强多了。

　　许了一翻身坐了起来，若有所思地说道：“是那天我们见到的四条白龙，就是不知为什么少了一头！”

　　凯恩和潘妮都没有许了这么高的感知，两人不由自主的一愣，三名美丽动人，身材窈窕的女军官，顿时变得气势摄人，恐怖无比。

　　三名女军官径直向他们走了过来，一个红发披肩，戴着墨镜的女军官，用略带沙哑，但却非常性感的声音说道：“你们被征召了，跟我们走罢！”

　　许了从屋顶一跃下来，问道：“我们？究竟是哪几个我们？”

　　红发女军官淡然一笑，说道：“当然是全部，包括你们的一百多名仆从军！”

　　许了讶然问道：“为什么还有仆从军？”

　　红发女军官说道：“难道你想要一个人把所有的苦力活都包了？包括清扫战斗现场？搬运战利品和各种设备？”

　　许了顿时无言以对，他其实真有办法能做好这一切，但并不是现在的这个身份，而是万妖会警事部长，玉鼎门在地球的负责人，妖将级数的强者……等等趁头的身份下，拥有的强横力量。

　　许了现在特别怀念，自己当初所拥有的实力，他现在的实力太弱小了。

　　凯恩迅速整队，让这支部队集合起来，至于那位白人上尉，他一直都在跑门路，并没有跟大家在一起，也没有人觉得需要通知他，就故意把他给遗忘了。

　　三名女军官带了一辆造型非常古怪的汽车，看起来很像是平头重卡，但下面却不是轮胎，而是八只又粗又壮的大腿。

　　三名女军官瞥了他们一眼，对许了和凯恩说道：“你们两个跟我们一起，其余跟在后面。”

　　许了也对这三个女军官很好奇，纵身上了这辆古怪的汽车，凯恩也跟着上了车，但是潘妮却一拉燕思琪，也跟着上了车，金发少女还挑衅的一仰头，似乎全不把三位女军官放在眼里。

　　三个女军官互相瞧了一眼，红发女军官笑道：“好性感的小野猫，算你够资格上车，不过另外那个女孩子，你不够资格，下车吧！”

　　燕思琪本来并没有想跟过来，但是被这么轻视，她就有些受不了，她霍的站了起来，双手狠狠的握拳，一股幽暗的气息从身上迸发了出来。

　　她得到了许了的指引，也终于踏入了修炼的门槛，只是身上的妖气还非常微弱，时灵时不灵，若不是被羞辱了，她还不会这么冒然运用出来。

　　一个身材更为丰满，胸部也最大的女军官忍不住惊讶地叫道：“波旁家族的仙道波纹功！你们跟波旁家族是什么关系？”

　　凯恩急忙插嘴说道：“我们是波旁家族的分支，早就跟本宗脱离了关系，先后投靠过美第奇家族和莱德家族，但现在……只是一群被抛弃的人。”

　　凯恩对波旁家族的历史了如指掌，所以很快捏造了一个身份，波旁家族的确有这么一支，但早就湮灭在历史里，没有人能够识破凯恩的谎言。

　　身材丰满的女军官抛了一个媚眼给凯恩，满脸都是笑意地说道：“我也法国人，有机会请我喝咖啡吧！”

　　红发女军官忍不住笑道：“露易丝你怦然心动了吗？”

　　身材丰满的女军官微微点头，说道：“这个帅气的男孩子归我了，你们都不要跟我抢！”

　　凯恩脸色颇为尴尬，只能装作招呼利恩，这头化身哈士奇的报应兽，叼着小毛球一跃也上了车，熟门熟路的蜷缩在主人的脚底下。小毛球扑到了许了的怀里，也是各种卖萌撒娇，让三个女军官瞧得都两眼放光。

　　红发女军官笑道：“我也蛮喜欢宠物，可惜没功夫养。本来军队里是不能养宠物的，但是我可以给这两条狗一个军犬的身份，有什么事情都我担责了。”

　　许了对这个红发女军官不由得生出了几分好感，举手做了一个感谢的姿态，就开始了闭目养神。

　　他已经习惯了抓紧任何时间来修炼，并不想多浪费功夫在交谈上，反正凯恩的交际能力一流，并不需要他也跟着捧哏。

　　许了的作派让三个女军官都生出了奇异的感觉，这个亚裔的男孩子，天生就带有一股气派，似乎可以傲视一切，却又令其他人觉得无比自然。

　　红发女军官甚至让出了驾驶位，故意坐到了许了的身边。


第四百二十八章 小队长雷奥娜

　　红发女军官瞧了一眼许了，撩了一下头发，自我介绍道：“我是帝国中央第一军，独立白龙大队的小队长雷奥娜！你是叫做摩西吗？但我瞧你并不像是欧洲人，应该也跟波旁家族无关吧？”

　　许了点了点头，都没睁开眼睛，说道：“我的确跟波旁家族没有关系，甚至来欧洲也没有多久。”

　　雷奥娜并没有旁敲侧击，而是直截了当的把自己所有的疑问都问了一遍，许了也是有问有答，并没有做太多隐瞒。他除了没有把自己出身万妖会，来自二十一世纪，以及修炼到是天妖诛仙法等隐秘之事，其他都说的是实话。

　　雷奥娜问话的时候用了某种秘法，她检验出来许了并没有撒谎，也不觉心底对他多了几分信任。

　　雷奥娜跟许了问答的时候，露易丝已经跟凯恩打的火热，尽管光明狮子稍微有些被动。

　　凯恩并不是老古董，相反他身为波旁家族仅有的两名使徒，走到了哪里都是光芒万丈的耀眼存在，平生交往过的女朋友少说也有十多个。

　　露易丝本身又是他比较喜欢的类型，又是如此的主动，凯恩虽然有些被动，但却并不抗拒。

　　凯恩也对许了颇为好奇，他对许了比这些人都稍微熟悉一些，自然听得出来，许了几乎没有撒谎，除了对关键问题避而不答，几乎可以算是老老实实了。

　　光明狮子忍不住在应付露易丝之余插了一句话，说道：“摩西跟我并肩战斗多年，为人忠诚勇猛，仁慈善良。如果你们想要对他考验的话，我建议用最高难度，因为我相信他一定通的过。”

　　雷奥娜忍不住笑道：“虽然加入中央第一军的人，都要经过审核，但也没有做到很过份的程度。你们四个我可以做主担保，作为交换，你们要加入我们白龙大队。”

　　许了忍不住问道：“我们又不能变化成白龙，为什么一定要加入白龙大队？”

　　雷奥娜微有惊奇地问道：“你已经认出来我们了？”

　　许了耸了耸肩膀，说道：“虽然我不知道你们为什么只来了三个，但的确就是那天我们见过的四头白龙，这有什么认不出来？就算用猜的都不会错好么？”

　　雷奥娜忍不住笑了，说道：“你一定不是猜出来的，你见到我们的那一刻，就认出来我们的身份了对不对？你似乎一点也不抗拒这一点？”

　　许了想起来一个很流行的玩笑，就很不庄重地说道：“作为一个有志于做龙骑士的男人，只有欢迎，何来抗拒！”

　　雷奥娜并没有听懂这句玩笑话，有些严肃地说道：“我们并不欢迎有人骑乘，如果这是你的梦想，恐怕会让你失望了。”

　　凯恩迟疑了一下，随即就明白了许了意有所指，瞧了一眼身边的露易丝，顿时浮想联翩，自己如何骑乘在这条小母龙身上英勇驰骋，那种场面想起来似乎还不错。

　　许了打了一个哈哈，并没有做出解释，让他们和雷奥娜等人生出了几分尴尬。

　　当一行人进入了中央第一军的驻地，雷奥娜才决定缓和一下气氛，给四个人和两条狗介绍道：“中央第一军有八个师，十二个独立大队，总计超过三十万人。我们白龙大队有三十一个小队，我们小队只有四个人，其余的队员……都战死沙场了。”

　　就算是许了，也忍不住说了一声抱歉，为死去的战士表示哀悼。

　　凯恩和燕思琪，以及潘妮也都表示了一下，这是最基本的礼貌，毕竟他们都要加入雷奥娜的小队了。

　　露易丝耸了耸肩膀说道：“这些姐妹……有些是力不如人，有些却死的非常可惜。并不我们的实力不如对手，而是我们的属性恰好被敌人克制。所以一直都顽固保守的大队长，在几个副队长联手逼迫下，终于同意我们招收其他种属的战士。”

　　许了伸手一指自己，说道：“我们算是第一批吗？是不是就像空军的地勤人员？”

　　雷奥娜噗嗤一笑，说道：“没错！你们是第一批。但也不算是地勤，如果你们也会飞行，同样能参加战斗。”

　　许了摇了摇头，说道：“我的确能够浮空，但飞不高，对付高速移动的敌人几乎没办法。”

　　许了驾驭化月式的时候，也不知道这些白龙女是否关注，所以也没有说谎，只是他隐瞒了化月式其实不是飞行特技，而是战斗招数的真相。

　　雷奥娜叹了口气，说道：“不过，我还是的提醒你们，大队长非常讨厌白龙之外的种族，所以你们在军队里还是会受到一些歧视。我希望你们能够尽量隐忍，把问题和麻烦交给我们来处理，而不是亲自动手。我可以负责的说，你们动手的结果，肯定是最糟糕的。”

　　许了问道：“因为大队长会偏袒吗？”

　　雷奥娜和露易丝都点了点头，甚至一直都没有说话，表情一直都酷酷冷冷的那个白龙女战士也同样点了点头，显然这件事，她们都很慎重。

　　许了想了想，露齿一笑说道：“既然这样，我就学的乖一点好了。”

　　凯恩也算是对许了有些了解，他是半点也不信，许了会乖一点，但是他并不会拆穿同伙，只是暗暗的默默地，替那些可能招惹许了的人，做了一次祈祷。

　　这处中央军的驻地，有四支部队驻守，白龙大队在这里留守了三支小队，另外三支部队分别是山精大队的两支小队，还有第一师和第二师的两个连队。

　　这些部队再加上仆从军，差不多有接近一万人，所以这处军营倒也颇为热闹。不断有军车扬长而去，也有明显经过了艰苦战斗的队伍，带了大批的战利品回归。

　　雷奥娜他们回到了自己的营区，就有手下的仆从军上来，帮忙把这辆古怪的卡车停到车库，雷奥娜，路易斯，还有另外一名白龙女战士，下车之后就直奔自己的营房。

　　许了稍微犹豫了一下，就跟上了她们，他凭直觉，预感自己会有发挥光与热的机会。


第四百二十九章 火焰秃鹫

　　许了踏入了营房，就感觉到一股灼热的龙息，一个身材窈窕，双腿修长的美人儿，正在行军床上痛苦的呻吟，不断的翻滚，就好像一条垂死挣扎的小鱼儿。

　　她的身上寸丝不缕，因为有一股黄金火焰正在不断从身体里冒出来，就连铁制的行军床都被烧红了，可想而知没有任何衣服能够经得住这种火焰。

　　雷奥娜和露易丝，还有表情一直都酷酷冷冷的白龙女战士，都没有责怪许了他们闯进来的意思。

　　凯恩倒是很绅士的说了一声抱歉，就扭过头去，许了却一眨不眨的瞧着，就好像完全没有在意对方赤身裸露。

　　过了好一会儿，他才问道：“你们没有办法救她吗？”

　　雷奥娜神色黯然地说道：“没有人能够灭掉黄金巨龙的火焰，它已经连菲娜的灵魂都燃烧了，我们只能眼睁睁的看着她死去，就如……我们的那些战友。”

　　雷奥娜的话，让露易丝和另外一名白龙女战士都神色黯然，显然她们不止一次经历过这种生离死别。

　　眼睁睁的看着同袍被火焰生生烧死，这种感觉并不会好受，尤其是当她们发现自己束手无策的时候。

　　许了对两名白龙女战士的深情流露并无感同身受，他叹了口气，说道：“能否让我试试？”

　　雷奥娜露出不可置信的神色，说道：“你确定？我的警告你，几乎所有接触到黄金火焰的人都被点燃了妖气，你最好不要用身体去碰触，万一妖气燃烧起来，还能舍弃一部分妖力脱身。”

　　许了晒然一笑，大步走上近前，双手一按，白龙女战士菲娜身上的黄金火焰就飙扬起来，汇聚成了一团，投入了他的掌心。

　　雷奥娜和露易丝都露出惊骇之色，两人都放出了纯白冰寒的妖气，想要阻止许了“自尽”，但随即她们就看着许了生生吞了这些黄金火焰，但仍旧毫无异色。

　　这种黄金龙焰的拼品质很少，甚至能把各种妖气当作燃料，但比起诛仙妖气来，它的品质就立时相形见绌了。

　　许了能够轻易炼化这种本质比他更低一个层次的黄金龙焰，论威胁程度，它可比潮汐儿的五色火焰逊色太多。

　　许了对付五色火焰，出动了周天祭神之法，才能勉强炼化，但对付这些黄金龙焰，光是天妖诛仙法之吞星式就绰绰有余。

　　许了大力吞吸之下，这名白龙女战士菲娜体内精粹，因为已经跟黄金龙焰融合到了一体，也给他一并吞尽。

　　黄金龙焰离体，这名白龙女战士全身虚弱，但那股生不如死的痛苦，忽然消失的感觉，还是让她如同到了天堂。

　　白龙女战士菲娜低声呢喃道：“我是已经回归了伟大的虎豹乙领袖打造的新天庭了吗？”

　　雷奥娜和露易丝，忍不住保住了自己的同伴，喜极而泣，另外一名白领女战士，也忍不住摘下了墨镜，揉了揉发红的眼睛，给了许了一个紧密的拥抱，低声叫道：“欢迎你到了白龙大队，如果你想要，我可以陪你一晚，为了你拯救了菲娜。”

　　许了全身寒毛都炸了起来，他经历也堪称丰富，但却真没有体验过这种赤裸裸的“约炮”，他急忙让自己看起来尽量正经点，断然拒绝道：“我绝非是这种随便的男人。”

　　雷奥娜正在柔声安慰同伴，死里逃生的菲娜也渐渐恢复了神智，知道自己居然死里逃生，从黄金龙焰下争了一条命回来。

　　四个白龙女战士都神情迥异的看着许了，雷奥娜低声说道：“贝奥武夫的黄金龙焰给我们无数伤害，这家伙是妖王级数，我们几次围攻都失败了，还陨落了好几个姐妹。以后有了你，我们可以肆无忌惮的跟贝奥武夫战斗，一定会让他品尝到死亡。”

　　许了很想说，就光我一个就能宰了那头黄金巨龙，但这种话实在太欠，所以他只是报以一个微笑，说道：“我虽然能够救治被黄金火焰伤害的人，但是菲娜的妖力也因此跌到了三级妖士，如果你们被黄金龙焰所创，就算我能救得了，但是视力下降也不可避免。”

　　菲娜推开了两位同伴，努力的坐了起来，她握紧了拳头，神色微有不安，但很快就转为坚毅，低声说道：“我一定可以重新拾回力量，我有这个信心，只要能够不死，我很快就可以返回战场。”

　　许了对这位白龙女战士的身体，甚至比对方自己还清楚的多，虽然他不知道这些西方白龙如何提升力量，但对方的身体至少有二十年的修炼痕迹，却仍旧没能突破妖王，换句话说，她想要重新恢复成九级妖士，最少也要五年的光阴。

　　五年说长不长，说短不短，但许了相信自己五年后，肯定已经突破妖王，说不定都能问鼎妖将级数了。

　　雷奥娜也安慰同伴说道：“没关系！我们也会帮助你，下一次我们一定给贝奥武夫一个狠狠的教训。”

　　几个人正安慰菲娜的时候，这位白龙女战士忽然尖叫一声，捂住了丰满的双胸，大叫道：“怎么房间里会有这么多男人？你们快出去……”

　　凯恩第一个蹿出了营房，许了笑嘻嘻的跟菲娜道了别，这才悠然的离开。燕思琪和潘妮稍稍犹豫，也跟这凯恩和许了出了营房。

　　小毛球和利恩也拖着尾巴，悄悄的溜出去，按照性别它们也都是公的！

　　许了出了营房，就对凯恩使了一个眼色，说道：“看来我们很快就要跟反抗军战斗了，你有什么感想？”

　　凯恩叹了口气，说道：“我真不想加入这种，没有绝对正义一方的战斗。但是我们没有选择，只能尽力让战争快些结束，让世界恢复和平，让所有人都恢复安宁的生活。”

　　许了正要说些什么，被潘妮推了推后背，在金发女孩的暗示下，他看到一个雄壮的宛如公牛的家伙，充满敌视的向他们这边望了过来。

　　这家伙一身少校军服，显然是高级军官，从军服上多的一个火焰秃鹫胸章，可以判断出来他是第一师的人。


第四百三十章 虎豹乙的后宫

　　许了顿时有些腻歪，他不知道这名军官为什么对自己一行人如此敌视，但是他却非常不耐烦这种狗屁倒灶的事儿。

　　他正想离开，那名少校军官却昂然走了过来，伸手一指许了，一字一句地说道：“我很想警告你们，离开雷奥娜她们远一些，刚才的事情让我觉得，你们确有资格留在白龙大队。但请记住我的忠告，一定不要有什么非份之想，她们都属于伟大的虎豹乙领袖。”

　　许了本拟这家伙也是贪恋几个白龙女战士的美貌，但这件事既然扯到了虎豹乙身上，这位神秘无比的帝国领袖居然也有开后宫的欲望，那就不是一件简单的事儿了。

　　他可没有能耐对抗手握数十万妖怪大军，更统一了整个欧洲的家伙。

　　许了同样伸手一指，说道：“我不相信伟大的虎豹乙领袖会有这种想法，你最好给我一个证据，不然我会上报军部，指正有人污蔑伟大的领袖。”

　　少校军官脸上露出似笑非笑的表情，压低声音说道：“你倒是很有胆子。”

　　下一秒，这个少校军官就化身为一团风暴蛮横的狠撞了过来。

　　饶是许了已经算的身手不凡，但在超过了音速的风暴面前仍旧来不及躲闪，被生生撞成了一蓬烟雾。

　　风暴轻轻静止，又恢复了雄壮如牛的壮硕身躯，他也有些讶然的望着被撞成烟雾的许了。

　　这团烟雾略一缭绕，就重新聚合成型，许了也不觉心有余悸，这个少校军官亦是妖王级的实力，若非他的十色花藤血脉能够聚散身躯，化为无形无相无色的黑气，刚才那一击非得受到重创不可。

　　饶是如此，许了也算是吃了一个闷亏，他眼神略有不善，身外一轮圆月浮现，做出了正式的战斗邀请。

　　少校军官哑然失笑，说道：“你真的想要跟我动手？”

　　许了干脆没有废话，身外圆月轻轻荡漾，一团月光就直投前方。

　　少校军官轻轻捏了拳头，就有一团小型风暴在拳面上成型，他强横的推出，这团风暴发出凌厉的呼啸，就向月光反扑了过去。

　　许了知道自己的妖力远远不及对方，所以也没有硬拼的意思，双手一开一阖，月光已经从有到无，再从无到有转换了一次，巧之又巧的避让过了对方的风暴法术。

　　少校军官也没有想到，许了居然一派两败俱伤的打法，但是他可不敢跟许了两败俱伤。许了刚才已经表明，他有办法能够在风暴法术下，不受任何伤害，但自己可没有信心能够硬挨这团古怪的月光一击。

　　化月式阴损毒辣，但却都被遮掩在朗朗月光之内，极少有人看出来月光之内蕴含的杀机。

　　但这名少校军官不愧是中央第一军的最优秀战士，他成名还在数千年前，敏锐的觉察到这团月光的不凡，所以也依旧如前，化为一团风暴，席卷而过。

　　许了发出的月光被少校军官所化的风暴碾碎，他自己也硬生生承受了风暴法术的一击。

　　但是许了丝毫也没有受窘之色，他的身体在风暴法术波及之前，就化为了镜像般散逸，随即出现在数十米开外，让少校军官的风暴法术无功而返。

　　两人各展奇能，都是武功参杂了法术，旁人都只能看到一轮圆月闪转腾挪，一团风暴呼啸来去，时而还能分化成数十团小型风暴，聚散自如，但却看不出两人谁人能占据上风。

　　许了跟这名少校军官恶斗了数十个回合，心底也是越来越惊，这名少校军官亦是身经百战之辈，虽然实力尤胜与他甚多，但却稳扎稳打，没有一招轻举冒进。

　　若是对方稍有大意，许了自然有很多办法扭转战局，但对方步步为营，就让实力上的差距一寸一寸的展露出来。

　　两人再次交换了一招之后，各自恢复了人形，含胸拔背，做出了随时会再次搏杀的姿势。

　　四名白龙女战士早就冲出了营房，但却不知该如何阻止两人，凯恩现在的实力，根本插手不到这种级别的战斗，燕思琪和潘妮更就不用说了，她们能站稳脚跟，不被交手形成的余波给震翻出去，就已经要豁出全部努力。

　　许了擦了擦嘴角溢出的血丝，这是被对手的妖力震荡，受到了内伤，虽然对他的实力有所影响，但是少年仍旧怡然不惧，看起来勇气十足，战意昂扬。

　　少校军官却在扫了一眼周围的人之后，收起来架势，淡淡地说道：“如果不是你修炼的功法特殊，最多十招我就能送你去伟大的虎豹乙领袖打造的新天庭。这一次就此罢战，下一次我想通你破解你的法门，再来给你一个深刻的教训。”

　　少校军官昂然离去，许了稍微犹豫了一下，没有做出阻拦的架势。

　　许了体内的妖力已经接近干涸，继续战斗下去，他也坚持不到多久，对手愿意罢战，少年其实颇为求之不得。

　　少校军官走出了白龙大队的营地，面容忍不住变得狰狞了起来，刚毅的脸孔就好像被巨人蹂躏了百多次一样，鼻子眼睛眉毛嘴巴，全都不在原来的位置了。

　　他痛苦的咝咝怪叫，更忍不住恶骂道：“这个新来的家伙，究竟什么来历？居然能够以妖士级数，跟我打这么久？而且他的妖气，真是见了鬼了，就好像是有无数把小刀在剜肉一样，简直疼的他妈的好像掉落地狱！”

　　少校军官每走几步，身躯就会变化一次，从人形化为风暴，然后再转化回来。每一次他都会排斥出来一丝轻柔的月光，但是少校军官连续变化了数十次，仍旧感觉体内有残余的妖气在作怪，让他骂声不绝。

　　一直到少校军官回到了自己的营地，才有下属和仆从军迎接了上来，他们见到自己素来敬仰的头儿，全身军装破碎，形象凄惨，脸孔扭曲，都大吃了一惊，立刻就有人问道：“头！你这是怎么了？遇到了反抗军哪个硬手？是贝奥武夫，还是李尔王？”

　　少校军官哪里肯回答这个问题？他臭骂了一顿部下，自己回去营房，努力逼出许了的妖力了。


第四百三十一章 烈焰公主

　　许了啐了一口嘴里的沙土，加入了白龙大队之后，他连续参加了七场战斗，跟这一片区域的反抗军里有名有姓的家伙都交过了手。

　　刚才他就是跟这附近最强的两大反抗军领袖之一的李尔王恶战了一场，掩护了雷奥娜的小队撤退。

　　这些反抗军除了战力强悍之外，更精通游击战的精髓，面对中央第一军的强大攻势，根本不做抵抗，撤退的比兔子还快。但若是中央第一军有落单的小股队伍，就会被蚁群一般的反抗军反复撕咬。

　　帝国的军队也没什么好的应付办法，只能不断的派出小股队伍作为诱饵，有时候能钓上来几条不大不小的鱼，有时候就是连鱼饵带鱼钩都被反抗军吞了。

　　许了舔了舔嘴唇，只觉得体内的妖力仍旧处于底谷，他掩护了雷奥娜她们撤退之后，跟李尔王恶战了一场，也趁机逃走，但李尔王作为妖王级的大妖怪，手下更有三个战力强悍，各具不同异能女儿，也把他追杀的上天无路入地无门。

　　他现在面对的就是李尔王的大女儿高纳里尔，一身宛如火焰般的红裙，身边跟着亦是皮毛血红的群狼。

　　如果不是高纳里尔的追踪术了得，许了早就逃走了。

　　高纳里尔对许了，可没有任何感情，这个宛如火焰般的反抗军女战士，一声长长的呼啸，麾下的烈焰狼群就发动了决死冲锋。

　　这些烈焰狼都是六七级妖士，战斗力强悍，许了单对单，甚至一对五六都不怵，但面对上百头烈焰狼群，他也只有望风而逃的份。

　　许了望空一跃，化为一道黑气，极速撤退，但是他的天妖诛仙法虽然能够飞快，但速度却不快，也没法腾空太高，很快追上来的烈焰狼群就争先恐后的仰天咆哮，发出一团的烈焰，向天空射击。

　　许了左躲右闪，极力维持平衡，很快他就不得不撑开一轮明月，抵挡越来越密集的火焰弹。

　　在一轮圆月中的月狼崽小毛球，嘶嘶的愤怒低吼，但许了没有放它出去战斗，这头凶兽也只能独自一个发威。

　　许了逃出了三公里不到，就连续被三团火焰弹击中，从半空掉落下来，他也只能双手一翻，把林白刺刀亮出，跟最先扑上来的一头烈焰狼恶斗到了一起。

　　他手中的军刺一个轻盈跳跃，就把这头烈焰狼给捅了一个对穿，杀了这头烈焰狼，许了没有任何犹豫，转身狂奔，一旦被狼群扑上，陷入包围，他只怕就要挂在这里。

　　许了且战且走，连续毙杀了五头烈焰狼，但随着一道带着风声和咆哮的烈焰刀隔空飙射，他终于被阻拦了下来，百余头烈焰狼四下里散开，把他牢牢包围住了。

　　许了把一对军刺在胸前交错，压低了声音说道：“阴魂不散的家伙。”

　　高纳里尔十根手指翻腾着火焰，尖叫道：“你有本事继续逃啊！我倒要瞧瞧，你究竟在我的烈焰狼群追踪下能逃出多远。”

　　许了不断的缓缓吐纳，想要尽可能多一些恢复妖力，他平生从未有感觉过这么窘迫。他觉醒了血脉，就获得帝流浆的加持，妖力一直都他的强项，雄浑纯厚，甚至比高出他几个级别的妖怪都更甚。

　　许了几乎从没有感觉过，妖力如此不经挥霍，稍稍战斗就消耗殆尽。

　　高纳里尔并不会给许了机会，她一声呼啸，手下的烈焰狼群就扑击了上来。狼群特有的群袭战术，一旦被几头狼咬住，后面的狼群源源不绝，强如许了也只有饮恨一途。

　　许了不敢怠慢，几乎把身法展至了极限，不断的变幻，在虚实之间转化身躯。

　　他的一双军刺，亦是在短时间内千变万化，交织成一层剑网，须臾间就又有三头烈焰狼被他斩杀。

　　高纳里尔愤怒之至，她双手十根手指变化，不断的发出火焰弹，烈焰刀，火羽箭助战。

　　高纳里尔原本完全瞧不起许了，但在几次近身搏杀中，险些被许了给宰了，这才学了乖。只肯用狼群围攻，自己埋伏在远处遥遥攻击，绝对不肯再靠近这个中国少年了。

　　许了对魔法的抗性极高，并不是很惧怕这些远程火焰魔法，他的问题是妖力已经接近干涸，只能够用最节省妖力的方式战斗。

　　如果是他妖力雄浑的时候，一记吞星式就能解决不少问题。

　　许了刚刚逼退了一头烈焰狼，就感觉到背后一阵刺痛，居然被另外一头烈焰狼的爪子拍中了。

　　他腰肋用劲，把这头偷袭的烈焰狼弹开，匆忙化为黑气滚落一边，若是正常情况下，他瞬息就能恢复人形加入战斗，但妖力部族的情况下，许了强行变化，一口妖气提升不上来，居然没有办法变化人形了。

　　几头烈焰狼扑上来，狠狠咬住许了所化的黑光，烈焰狼天生的妖力，锁定了许了的妖气变化，让他一时间没有能够恢复人身，而且这种状态下，他恢复人身就等若落入狼口，情况顿时恶劣至无可再恶劣。

　　许了低低咆哮了一声，却见高纳里尔露出胜利者的微笑，从容走了上来，扬手洒出一团黑网，把自己彻底裹住。

　　许了没有反抗，而是沉静了下来，争分夺秒的恢复妖力。

　　他被高纳里尔追逐的时候，就知道自己很难逃掉，所以预留了一手备案，此时他已经全神贯注，如果这一手备案不能够奏效，他可能就真的要被反抗军俘虏了。

　　高纳里尔缓缓把火焰魔力收敛，化为了一个身材高挑，容貌美女的女孩子，她是英国人，被帝国军队攻陷了英伦岛之后，就跟着父亲率领的反抗军逃到了欧洲大陆。

　　在战争开始之前，李尔王是英国的老牌贵族，还有传袭几近三百年的爵位，甚至比英国皇室的历史都古老。

　　高纳里尔也是身世和血统最为高贵的小姐，甚至还有公主的称号，但如今却只能变成一个只懂得暴力的女战士，让这位大小姐非常之不满意。

　　她看着许了，冷笑道：“如果你肯投降，我可以做主饶你不死。如果你坚持要为帝国卖命，我的烈焰狼群在十息之内就能撕碎了你，选择吧！”


第四百三十二章 一群小毛球

　　许了双手合拢在一起，状似虔诚的向上送出，高纳里尔完全不理解这个动作的意义，但是当她看到许了的双手穿过了黑网，不由得微生不妙的感觉。

　　高纳里尔还没来得及反应，许了的双手张开，一头小狼崽就嚎叫着跃出，一口咬中了她的脖子，并且把她拖倒在地。

　　许了打了一个响指，露出了胜利者的微笑，稍微调整了一下妖力，冲出了黑网，恢复了人身。

　　他打了一个滚，踉跄了一下，但总算是占得稳稳，对高纳里尔说道：“你有两个选择，跟我同归于尽，让小毛球把你咬死，你也让烈焰群狼把我咬死。或者你认怂，暂时做我的俘虏，等我安全了就放你离开。”

　　高纳里尔愤恨无比，狠狠的用手击打地面，但她的脖子被小毛球狠狠咬住，也并不敢太过挣扎。

　　许了缓缓的吐纳了一会儿，稍微恢复了一丝妖力，就走过去在高纳里尔身上一拍，封印了她的所有力量，这才让小毛球放过了这位烈焰公主。

　　小毛球咂了咂嘴，望着那群烈焰群狼，眼中生出了贪婪之色。

　　许了拍了拍它的头，压低了声音说道：“这群烈焰狼虽然受到高纳里尔的控制，但她并不能让这群家伙乖乖的给你当食物，你想要吃光它们，得想个稳妥的办法。”

　　得到了许了的安抚，小毛球才安静了下来，只是它盯着烈焰群狼的眼神，仍旧充满了赤裸裸的“食欲”。

　　高纳里尔的烈焰狼群虽然凶残，但是比起跟吞日天狗秉承的月狼之祸，还是要差距很远，烈焰狼的成长空间有限，而且也没有月狼那种可以吞噬万物，无限繁殖的能耐。

　　比起高纳里尔的烈焰狼群，月狼之祸是实打实的食物链顶端。

　　许了扣住了高纳里尔，第一个命令就是让烈焰狼群分出两头来跟着自己，当成了坐骑，其余的狼群坠后。

　　他抱着高纳里尔翻身上了烈焰狼，这才冲着小毛球打了一个眼色，这头月狼立刻嚎叫一声，迅速远去。

　　许了这才慢条斯理的对高纳里尔说道：“我允许你派出两头烈焰狼去报信，这可是对女士的特别优待。”

　　高纳里尔犹疑不定，不知道许了为什么这么好心，但能够给父亲和姐妹们报信，她还是从善如流的让两头烈焰狼离群回巢。

　　许了控制了高纳里尔，勉强也算是能驾驭群狼，他带了群狼逃走了没有多久，就感应到了小毛球的满足，立刻就想到了另外一个借口，对高纳里尔说道：“我感觉到了危险，你马上派出两头烈焰狼在附近侦查一下。”

　　高纳里尔低下了头，几乎快要演示不住嘴角的微笑，她追杀许了的时候，已经发现了这个家伙感知高的惊人。

　　许了感觉到威胁，必然是她的父亲和姐妹已经追杀了上来，这个时候派出烈焰狼，等于给自己的父亲和姐妹们报信。

　　高纳里尔立刻就派出了两头烈焰狼，随着时间的推移，许了的脸色变得越发古怪，又一次让高纳里尔派出烈阳狼去搜索。

　　高纳里尔更为欢喜，按照许了的叮嘱，接二连三的派出了四批烈焰狼，数目也从两头一批，变成五头一批，十头一批，甚是最后一批放出了二十头去。

　　高纳里尔手下的百余头烈焰狼，被许了宰了不少，又分出去这么多，已经剩下不足五十头了。

　　许了在又一次催促高纳里尔放出烈焰狼去侦查的时候，一直都感觉良好的烈焰公主忽然觉悟了过来，大叫道：“你究竟想要干什么？你把我的宝贝们怎么了？”

　　许了想了一想，还是决定实话实说，有些惋惜地说道：“当然是喂狼了。我的小毛球胃口不小，不但把我杀掉的烈焰狼都吞吃了，连你派出去报信和侦查的那些家伙也都咬死吃掉了。”

　　高纳里尔立刻就发出了尖锐悲鸣，大叫道：“我要和你同归于尽。”

　　她发出一连串的魔法音节，号召狼群发动决死冲锋，自己的脸上也露出了绝然之色，已经有了跟许了同归于尽的觉悟。

　　许了轻轻一跃，身外一轮明月笼罩，带了高纳里尔浮上了半空，也躲过了身下座狼的反噬。

　　不过他的脸色，可比被追杀的时候轻松多了，轻轻一个呼哨，就有十六头白色的月狼从阴影里窜了出来。

　　小毛球吃的太多，终于开始了繁衍后代，而且一次就繁衍了十五头，除了小毛球是九级妖士巅峰的级数，其余的六头都只是六七级妖士的层次，跟烈焰狼的实力相当。

　　但是它们完全都不惧这些烈焰狼，纵然敌人的数目相当于自身的三倍，这群月狼还是抢先发动了攻击。

　　被月狼之祸攻击，这群烈焰狼也没有办法再攻击许了，只能投入了反击。

　　一群牛犊大小的烈焰狼和一群只是普通狗崽个头的月狼，很快就厮杀到了一处，身躯和数目占据了优势的烈焰狼占据了绝对的上风。

　　许了暗暗摇了摇头，打个响指，给小毛球下达了解除体型限制的指令。

　　一头月狼猛然咆哮一声，身躯暴涨了十倍，一口就把追击自己的烈焰狼生吞了。

　　吞下了这头烈焰狼，这头月狼身外就缭绕着层层黑气，那是吞星式发动的征兆。

　　十息之后，这头月狼就一分为二，分别想两头不同的烈焰狼冲了过去。

　　高纳里尔望着下面的战斗，满脸都是骇然之色，她的烈焰狼群已经是非常厉害的妖兽，她完全没有想到许了的月狼更加的凶残，而且吞噬了烈阳狼之后，就能分裂出来更多的数目，这种变态的能力，完全不是烈焰狼能够匹敌。

　　只是十几分钟的功夫，烈焰狼群就只剩下了十多头，被数目差不多是一倍的月狼包围，虽然拼命的抵抗，但被全数咬死吃光，也就是时间的问题。

　　高纳里尔终于承受不住，情绪崩溃，满脸流泪的求恳道：“给我的烈焰狼留几头种子。求你了！我愿意投降！愿意加入帝国！甚至你让我做什么都可以，只要你能留几头烈焰狼，不要杀光了它们。”


第四百三十三章 金枪恶太岁

　　许了微微一笑，下了一个指令，所有的月狼都恢复成毛茸茸的幼崽状态，争先恐后的窜入了许了身外的圆月之中。

　　许了飘然落地，也不去瞧那些残存的烈焰狼，他对高纳里尔说道：“接下来，给我看看你的诚意。”

　　高纳里尔匍匐在许了的脚边，颤声说道：“我愿意以纯洁的灵魂和身体，终生侍奉伟大的摩西，一直到生命的永远。”

　　许了对这套收女仆的把戏，并不是很乐在其中，反正只要高纳里尔屈服了就可以，他当然不会随便相信这种誓言，探手一拍，打入了一团化月式，然后压低了声音说道：“中了我的化月式，只要你有任何反叛的兆头，就会生不如死，就算我死掉你也没有办法化解。比起我的化月式来，贝奥武夫的黄金龙焰只是一团笑话。”

　　高纳里尔对许了畏惧的狠了，不敢有任何反驳，直到许了抬手，她才颤抖着站了起来，把所有的烈焰狼召唤到身边，抱着那头全身上下不知道受了多少重伤的头狼，轻声的抽泣。

　　许了摆了摆手，说道：“回去你父亲那里吧！暂时我还不需要你。”

　　他肯定不能带了高纳里尔回去军营，因为他没有办法保护这个投靠过来的部下，帝国军部肯定要对这种投降者各种调查和检验，甚至会关入戒备森严的集中营。

　　这就完全失去了收伏一个手下的价值。

　　许了现在也算是颇为凄惨，虽然他豢养的月狼因此膨胀到了三十二头，但自己的实力却暂时跌落了谷底。

　　许了花了一个多小时，才赶回了白龙大队驻留的营地，在见到营地的一刹那，他真的有恍若隔世的感觉。

　　他摸了摸自己的胸口，忍不住自言自语道：“就算没有了强横的力量，我仍就算是一个合格的战士了吧！”

　　在失去了绝大部分力量的情况下，许了对自己的表现还算是满意，他并没有因为失去了力量，就变得软弱，甚至在心灵上留下挫败的烙印，反而激励他更为努力奋发。

　　许了出现在影帝外，四名白龙女战士，还有凯恩和燕思琪，潘妮，以及他手下的仆从战士，都冲了出来，迎接他“回家”。

　　许了亲自断后，给同伴争取到了逃脱的良机，让白龙大队在遇到李尔王这种强横大妖王的情况下，也保持了完整的战斗力撤退。

　　这是极大鼓舞士气的一种英勇行为，更何况许了还居然脱身回来，并没有战死杀场，英雄模板几乎是套了两层，加倍的效果。

　　许了对这种盛大的欢迎，并没有太多力气应付，回到了营房倒头就睡，他当然不是真的需要睡眠，就是借着睡眠恢复妖力罢了。

　　直到第二天上午，许了才从沉息之中醒来，微微活动了一下身体，全身妖力豁然贯通，居然在不知不觉间又再次提升了一级，晋级成了八级妖士。

　　许了对这种层次的实力提升，简直没有感觉，但是当他走出了自己的营房，稍微释放了一下妖力，顿时让整座白龙大队的营地都沸腾了。

　　八级妖士在帝国军队里也算是颇有地位的存在了，大多数中下级军官还没有这种强横的实力。

　　雷奥娜更是两眼放光，这位红发女军官摇曳多姿的走到了许了面前，给了他一个拥抱，热情地说道：“没想到你历经苦战，还有这么丰厚的收获，这是独属于你的荣耀。”

　　许了对这位红发美女军官的热情，已经习以为常，他莞尔一笑，说道：“只是晋升了一级妖力，有什么可值得说嘴。”

　　菲娜在一遍轻声说道：“如果能够这么容易就晋升一级，我做梦都会笑出来，你要知道，我现在还只是三级妖士。”

　　许了对这位被黄金龙焰灼烧了妖力，实力大跌的白龙女战士，只能报以同情。他和凯恩，燕思琪，潘妮已经算是融入了这支白龙小队，得到了四名白龙女战士的接纳，因为他救了菲娜的缘故，关系还颇和睦。

　　但是也不都是好事儿，许了见雷奥娜仍旧愁眉不展，就问道：“其余两支小队又提出合并我们小队的意见了？”

　　白龙大队在这个军事基地，驻扎了三支白龙小队，雷奥娜的队伍因为屡次作战受挫，损失了大部分白龙女战士，其余两支队伍的小队长就提出了合并的要求。

　　雷奥娜最近都在为这件事烦躁，她跟大队长的关系也并不算好，如果不是有被合并的危机，她也不会倒向一位副队长，赞同招收其他种属的战士。

　　也正因为如此，雷奥娜的小队面临着来自大队长嫡系的打压，她也向上头求助过了，但是并没有得到回应。

　　雷奥娜叹息一声，说道：“除非我们中有人能够晋升妖王，不然合并不可避免，只能拖延一阵子。”

　　晋升妖王实在太艰难，就算在这个时空也没有改观，雷奥娜和露易丝，还有另外一位白龙女战士茉莉，都是九级妖士，但是她们都没有任何信心在短期内晋升。

　　许了微微一笑，说道：“如果能拖过一个月，我倒是可以尝试突破。”

　　雷奥娜根本不信，但也没有反驳，说道：“本来一个月应该还没有问题，但是几天后我们这个军营里所有的部队要合并成一支临时战队，上头会派一个大人物过来统帅所有的部队，那时候会怎样就不好说了。”

　　许了不以为然地说道：“就这种小股部队，能派来什么级数的大人物？”

　　这个军营虽然有一万多人，但绝大多数都是仆从战士，第一师和第二师只有两个连队，山精大队和白龙大队加起来也才五个小队，还是残缺不全的小队。这支队伍合并起来，人数也不过是营级，许了并不相信会有大人物过来。

　　雷奥娜小声说道：“据说是金枪恶太岁！”

　　许了微微惊讶，虎豹乙治下的帝国军部，是一个非常神秘的集团，泄漏出来的几个高层的名字，更像是古代话本里的绰号，而不是什么正经的名字。

　　这位金枪恶太岁隶属中央第一军第八师，虽然只是一个参谋，但是军衔却是上将，比第八师长的军衔还高两个级别。

　　这么一位神秘的家伙，的确可以算的大人物了。


第四百三十四章 金枪屠龙

　　这几天都没有战斗任务，许了每天都在营地里修炼，他刚完成了一次妖力运转，就感应到一股从遥远的远方传来的妖气，让自己千锤百炼的意志，也生出了震颤般的悸动。

　　许了骇然的向那个方向望去，他甚至可以知道，只有自己感觉到了那股强横至无与伦比的妖气，因为只有他曾经接近过那个层次，尽管距离还很远。

　　军营里其他的战士都一无所觉。

　　“这个金枪恶太岁，居然是妖帅吗？”

　　许了虽然十分努力，但双腿仍旧不住的开始颤抖起来，如果他还是实力在巅峰时期，纵然是妖帅也不能够让他如此，他又不是没有跟潮汐儿这种最顶尖的妖帅争斗过。

　　若他只是普通的妖士，根本没有办法感应到这股吞天霸地的妖气，因为这股妖气的层次之高，已经超出了绝大多数人的感知。

　　许了虽然知道要来一个大人物，但说什么也没有想到，居然会来一头妖帅，就算是在万妖会，妖帅也是绝对强横的存在了。

　　这就好比，许了还在辛辛苦苦刷新手村的时候，忽然跑出来两百级以上的大波士，让人完全没办法生出抗击的勇气。

　　“好在，这家伙是我们一伙。”

　　许了感慨了一句，又生出了几分疑惑，暗暗忖道：“帝国军部派出来这种级数的大妖怪，是想要把反抗军都扫平了吗？”

　　以许了对反抗军的了解，至少他们面对的这支反抗军，就只有两头妖王级的妖怪，贝奥武夫和李尔王，虽然还有几个比较硬扎的战士，但整体实力并不算很强。

　　如果许了晋升妖王，有信心一个人就把这群反抗军给扫平了。

　　但这种级数的反抗军，需要弄出妖帅级的大妖怪吗？

　　这个疑问在许了的心底盘旋了好一会儿，都没能散去。

　　半个小时后，一支车队驶入了营地，这个时候营地里的中央第一军战士们，才发现了军部派下来的大佬。

　　第一师和第二师的两个连队，素质比白龙大队和山精大队强的太多，很快就拉出了队伍列队欢迎。

　　山精大队比白龙大队的素质还差些，许了他们三个小队列成三列的时候，山精大队才闹哄哄的冲出来。

　　许了跟凯恩站在一起，偶尔瞧一眼另外两支白龙小队，这两支小队战损不高，仍旧各有十余名白龙女战士，只不过品级参差不齐，都是只有队长才是九级妖士。她们想要吞并了雷奥娜的小队，也是因为雷奥娜小队，原本的四名白龙女战士都是九级妖士，个人战力强横。

　　许了心底并不是很瞧得起这两支小队的队长，在帝国军队里，总要守各种规矩，如果他有原来的实力，早就直接把和两支小队反过来吞并了。

　　一条的大汉走下了军车，他一步踏在地上，似乎远处的群山都动了一动，晃了一晃，天地都好像生出了回应。

　　许了这才把全部的注意力，放在这位军部派下来的大佬身上，这位金枪恶太岁身材虽然气势雄浑，但其实并不算壮硕，反而身体比例十分匀称，只是有一股千百场战斗磨练出来的杀意，让任何人在他的面前，都好像变成了猎物，不由自主的生出了惊悸。

　　金枪恶太岁扫了一眼这些士兵，语气不快不慢地说道：“我的名字毫无意义，我知道它比较怪异，不合任何种族的命名习惯，但这并不影响你们必须要遵守我的命令。”

　　几乎所有人都不敢大声喘息，因为这位帝国军部的大佬，威势实在太足了。

　　金枪恶太岁双手一压，但对那说道：“我来的目的并不是清理附近的反抗军，而是要挖掘附近的一处遗迹，所以我需要大量的人力，这里所有的部队都要被征召。”

　　其他人听到遗迹，并没有太大的反应，许了却不同，他就是来欧洲查看远古遗迹的封印，才被卷入逆转时空的事件。

　　他心头惊讶之余，也微生几分希翼，暗暗忖道：“若是这处遗迹跟逆转时空有关，我说不定能找到回去的路。”

　　金枪恶太岁不但实力强横，也是一等一的指挥官，他很快就把营地里所有的人集合起来，并且放弃了这处营地，带了所有物资向东南方向出发。

　　虽然也不是没人，心底有各种疑问，比如放弃了这处防区，后面的安全区怎么办？反抗军怎么办？

　　但是没有人敢把疑问，问出口，这位指挥官显然并是愿意结纳建议的类型，他只想要做自己的事儿，其他的事情怎样，根本都不会去想。

　　许了跟随大部队，整顿好了行装，坐上了白龙小队唯一的一辆“特殊卡车”，在离开了营地的时候，还微微有些感慨。

　　这里已经算是他曾经战斗过的地方了，许了也为之付出过鲜血，甚至差点就被高纳里尔给杀死，要说心底没点特殊感情，根本也不可能。

　　但许了也知道，这种地方放弃了就是放弃了，很有可能大家以后都不会再回来。

　　这就是某种意义上的冷漠无情，战争的时候，没有感性和情怀生存的空间。

　　这支队伍迤逦而动，大约两个多小时后，许了偶尔回头眺望，就看到了一头黄金巨龙在空中游弋。

　　他呸了一口吐沫，手里凝聚了一团月光，直接把这团月光送上了天空。

　　化月式的远程攻击并不弱，但许了平时很少使用这种没效率的攻击模式，这一击跨越了数十公里，贝奥武夫怎么可能觉察不到？

　　贝奥武夫吃过了许了的亏，知道这团月光不能沾身，所以远远的一口黄金龙焰喷出，把这团月光炼化。

　　许了跟贝奥武夫的交手，并无决定性作用，贝奥武夫距离大部队实在太远，就算有人想要去狙击他，黄金巨龙也能够凭借高明的速度逃走。

　　被敌人窥视，这种事情总是很打击士气。

　　就在所有人都无可奈何的时候，这支军队的指挥官在座位上，从假寐状态醒了过来，他淡淡地说道：“继续前进，不用管这条小泥鳅了。”

　　大队人马本来也没有停下来，只是稍稍骚动，得了指挥官的命令，更是恢复了安静的行军。

　　贝奥武夫喷碎了许了的月光，正有些无聊，见这支军队对自己的挑衅，完全无动于衷，不由得生出了鄙视的感觉，长吟一声，正要拔升高度，忽然胸口一疼，他低头看去，一杆钩镰金枪已经贯穿了他的身躯。


第四百三十五章 玉鼎别传

　　许了蓦然回头，望着被黄金钩镰枪贯穿的黄金巨龙，脸色一下子变得雪白。

　　他不是因为金枪恶太岁一招就能杀了贝奥武夫，而是因为金枪恶太岁使用的法门，明明白白，清清楚楚，就是玉鼎一脉的心法，尽管玉鼎三十六变根本没有这套钩镰金枪变！

　　这位虎豹乙麾下的妖帅，使用的法门也稍嫌粗糙，虽然妖力凝练的钩镰金枪也并不似玉鼎三十六变的诸般法宝，各有不同异能，就只是一件神兵罢了……

　　但其中妖力运转的法门，可是货真价实的玉鼎心法。

　　“这家伙，还有那个什么虎豹乙，都跟我师父玉鼎有关系吗？”

　　许了只恨九元算经没法运用，不然肯定能够推算出来些什么东西。

　　玉鼎老祖本身也是入魔之后，参悟出来脱魔成圣之法，入魔之前的记忆还能残留几分已经不大好说。玉鼎门下几个年头最久的弟子，也都曾经历过上古天庭崩灭，甚至见识过上古妖族天庭，但也因为入魔之后再非本来，对上古的事情语焉不详，只能有个模糊的大概。

　　所以许了在玉鼎门下，也并没有得知多少上古的逸闻趣事儿。

　　但是玉鼎老祖的一身惊天动地的道法，自然有传承之源头，之前许了还以为玉鼎老祖是从妖神经中演化出来的玉鼎变化，大多数都是出自独创。但当他见识到了这位金枪恶太岁的出手屠龙，立刻就推翻了这种观念。

　　玉鼎老祖跟虎豹乙肯定有牵扯，换句话说，这位伟大的虎豹乙领袖十之八九也是上古大妖。

　　许了心头有无数疑点，但却都得不到解答，好在他还有一件事儿可以做，那就是把小毛球撒出去几头。

　　妖王级的大妖，还是罕有的黄金巨龙血脉，绝对是月狼进化的定“顶级大餐”。

　　几头小狼崽被“遗弃”，它们并没有乱动，等到大部队已经走的消失不见，这才纷纷撒开小短腿，向黄金巨龙陨落之地狂奔。

　　在半路上，这些毛茸茸的小家伙，就纷纷解除了幼崽姿态，化身为白色巨狼。

　　贝奥武夫胸口的黄金钩镰枪早就消失不见，就只有胸口上不断汩汩流淌黄金血液的创口，展现了刚才那击杀巨龙的一击，有多么强横霸道。

　　几头月狼根本管不得那许多，冲上去就是一顿撕咬，咬不动的地方，就催动了吞星式，黑光萦绕，很快就让这头黄金巨龙被消化去了一大块。

　　这几头月狼进食了几分钟之后，就有一头月狼仰天咆哮，身外浮现了一头同样的巨狼虚影，当虚影脱离了本体，落在地上，就又复化为一头全新的月狼。

　　没有多久功夫，又有一头月狼诞生的新同伴，当贝奥武夫的巨龙之躯被吞噬干净，月狼群已经增长到了十头。

　　这十头月狼并没有去追踪大部队，而是在头狼的带领下，跃入了附近的丛林，很快就消失不见。

　　许了跟放出去的月狼感应如斯，甚至比他当初豢养的黑甲虫还要更灵活。

　　这一次帝国军部的指令十分古怪，所以许了也不得不冒险放出了月狼，让它们自行觅食，增长族群。

　　许了现在的状态，能够作为杀手锏的手段不多，虽然此举有些冒险，但也顾不得了。

　　许了稍稍感应了一会儿自己放出去的几头月狼，然后就收回了感应，开始全力运转天妖诛仙法，希翼能够在最短时间内，再做出一次突破。

　　只要能够突破至九级妖士，就有机会晋升妖王。

　　许了曾经修炼至妖将级数，对自己晋升妖王有极大把握。

　　晋升妖王他就能尝试重新修炼洞天剑经，只要洞天剑经重新修炼出来，就算遇上妖将级数的敌人，也不是没有一拼之力了。

　　金枪恶太岁带了这支队伍，很快就进入了附近的一处山脉，这个时代，欧洲山区的开发力度不够，进入山区就再也没有了公路，所有人都只能下了车，步行进山。

　　许了也只能跟随大部队，开始艰苦的跋涉，大队人马走了两天一夜之后，就能够感应的出来，已经开始进入了另外一层时空。

　　他们所遇到的植物，已经高大的无法想像，就算随便一根茅草也有十多米，任何一株最细最幼的树木都是五十米以上，粗壮的需要十多个人手拉手才能围住。

　　甚至还能够见到，比人脑袋还要大的古怪昆虫，偶尔绕着他们飞行，只不过这些古怪的虫子在靠近队伍之后，就无声无息的粉碎，显然掌握这支队伍的那位统领，并不喜欢这些巨大的虫子。

　　许了当然知道所谓的遗迹，十成十肯定是一处虚界，甚或洞天，而且必然是上古天庭，或者上古妖族天庭的碎片。

　　他凭着自己得自东皇宫的传承，对途经的植株分析，很快就得出一个骇然的结论。

　　他以前得到的天帝苑，进入过探险的龙华会，都是上古天庭的碎片，但这处也不知道是虚界还是洞天的地方，却有九成以上可能是妖族天庭的碎片所化，因为这里有很多痕迹，都跟东皇宫有相似。

　　如果这里是妖族天庭的碎片，十之八九就有可能沉睡了强横的妖怪，或者特殊的妖物。

　　纵然有妖帅级的大佬带队，许了也变得越发的小心了，甚至再一次放出了几头月狼堕在后面。

　　月狼能够吞噬任何东西，这里的植株如此高大，蕴含的元气之充沛可想而知，这些凶兽就算是改了吃素也一样能够拥有充足的营养。

　　队伍里的普通战士还没有感觉，但所有妖怪级的战士都明白来到了另外一个世界，尤其是在进入这处时空半天后，就爆发了一场战斗，更是让他们都明白，这里跟外面截然不同。

　　一队凶狠的巨鼠袭击了他们，就算是妖帅级的威压也不能阻挡这群几乎有数十万头的巨鼠，对这些人类进行狩猎。

　　当铺天盖地的巨鼠从树枝，地面下，石头底下，各种藏身处冒出来的时候，几乎所有的人类都冒出了骇然的神色，各种恐惧油然而生。


第四百三十六章 孤军奋战

　　身为这支队伍的最高统帅，金枪恶太岁几乎是第一时间就掣出了两杆黄金钩镰枪，他只是稍稍转动手腕，黄金枪芒就切割出来无数腥风血雨，最少有数百头巨鼠在他一击之下毙命。

　　但是这群疯狂的巨鼠实在太恐怖了，完全不计较生死，就算面对妖帅级数的恐怖大妖也照旧疾扑而上。

　　更多的巨鼠穿过了金枪恶太岁，扑向了他背后的军队。

　　白龙女战士们几乎都在最短的时间内，化为巨龙腾空，她们虽然战斗力强悍，但面对这些巨鼠也生出了恐惧。

　　至于第一师和第二师的战士，几乎是瞬息间就组成了防御阵形，算是队伍里最为应对有方的团体。

　　山精大队的两个小队，都化为高有五米以上的怪物，挥舞着重型冷兵器翻砸巨鼠，他们皮糙肉厚，巨鼠急切间难以伤害，一时间倒也看不出窘迫。

　　但普通的战士可就倒霉了，片刻间就被扑倒了一片，倒下去的战士须臾间就被吞吃了干净。

　　燕思琪和潘妮都脸色发白，她们虽然修炼出来一点实力，但却完全不足以应付这种级别的残酷战斗。

　　就算凯恩都脸色难看，只能把报应兽放出来，让这头凶兽守护两个女孩子和手下的仆从军。

　　光明狮子忍不住叫道：“摩西！你有办法没有？”

　　许了也是第一次遇到这种“敌人”，他倒是并不害怕这种妖兽，毕竟这些巨鼠大多数不过一二级妖士的层次，只是这个数量，让他也微微有几分头皮发麻，把一双军刺抽出来，顷刻间就连续刺杀了十多头巨鼠。

　　许了压低声音喝道：“我们的将军会解决问题，我们只要撑到问题被解决之后，就能活下来。”

　　这群巨鼠对妖帅级的金枪恶太岁来说，的确是只需要时间，就能解决的问题，他根本就不惧鼠群。

　　这位妖帅修炼的是纯粹的妖族武学，他战斗方式也偏于实战，枪法出色，妖力澎湃，就算面对更强的敌人，也能鼓勇邀战，但却没有秒杀大群敌人的招数，缺乏清洗弱势敌群的手段，只能以强势手段杀戮，效率非常极为低下。

　　若是换了玉鼎门下，催动乾坤袋变化，几十个呼吸就能把鼠群全数收了，炼化为一团脓血。

　　甚或许了遇到的第一大敌潮汐儿，一团五色火焰丢下去，就会瘟疫般传染，须臾间就能把千里虚空炼化，不光是鼠群，什么都能烧没了。

　　许了现在没有了玉鼎变化，自然也用不出来那么多手段，但是他也有应付之法，他杀了数十头巨鼠，见不是路数，再也不肯隐藏手段，把化月式催动，身外一轮圆月浮现，把自己这个小团队都笼罩在内。

　　同时双手一搓，一道月光喷射出去，化为圆虹圈出了一大块地方。

　　许了的仆从军得益于他的手段，都被月光笼罩住。

　　化月式催动的月光是亿万银毫攒聚，那些巨鼠碰上了，顿时就粉身碎骨，再无第二种下场。

　　白龙大队的三只小队，数十头白龙浮空，疯狂喷吐冰焰，但是她们却护不住自己的仆从军，尤其是当巨鼠跟仆从军混杂在一起，她们根本无法对自己的战士喷吐冰焰，只能眼睁睁的看着自己的战士被巨鼠扑到，然后活生生咬死。

　　当许了出手护住了仆从军的时候，雷奥娜忍不住大叫：“摩西！让我们的战士也进去。”

　　许了打了一个响指，又是一条月光飞出，驱逐了附近十余名战士身边的巨鼠，把他们迎接了进来。

　　许了愿意帮忙，让几十名白龙女战士都稍微松了口气，不断的喷吐冰焰，替自己的仆从军开路，这会儿她们已经完全顾不上大部队了。

　　比起许了，他释放出去的那些月狼现在才算是如鱼得水。

　　月狼之祸不愧是西方最著名的妖魔灾难，许了放出去的月狼已经增殖到了近百头，每一头月狼的身外都是黑气缭绕，甚至就连身形都能聚散自如，每一头化为滚滚黑烟的月狼都能淹没数百头巨鼠。

　　月狼之祸唯一的制约就是食物不足，在“食物”如此充足的情况下，月狼就会变成极其可怕的灾祸。

　　许了虽然仗着天妖诛仙法，在鼠群之中屹立不倒，但是他毕竟也才不过是八级妖士，护住三支白龙小队的仆从军已经算的竭尽所能，再也无力改变战局。

　　许了固守原地，但山精小队和另外两支连队都不断向统帅靠拢，开始他还能见到其他队伍的战士，很快周围已经都是铺天盖地鼠群。

　　若非还有数十头白龙女战士在天空掩护，许了都快要以为自己是孤军奋战了。

　　许了也不知道自己杀了多少头巨鼠，直到他觉察到妖力不断跌落，甚至不足全盛时期的三分之一，不得不尝试召唤所有的月狼回到身边，这才骇然发现，他再也感知不到其他人。

　　换句话说，三只白龙小队已经跟大部队失去了联络。

　　现在是落后的二战时期，虽然有无线电报，但是也早就失去了功效，这个时代的军队并没有二十一世纪的军队那么多联络手段。

　　当百余头月狼相应许了的召唤，在无穷无尽的鼠群中厮杀过来，早就已经坚持不住的数十头白龙女战士终于第一次降落地面。

　　她们也知道一旦落地很有可能就再也没有机会升空，所以一直都不敢降落，但早就筋疲力尽的她们别无选择。

　　落地之后，大多数白龙女战士都恢复了人类形态，她们都显得疲惫不堪，持续不断的飞行和战斗，让这些白龙女战士的体力衰弱到了极点。

　　许了本来枯竭的妖力，得到了百余头月狼的支援，也开始了缓慢的恢复。

　　这些被许了“炼化”的月狼除了无比听话之外，每一头月狼对许了来说都是储存妖力的容器，只要出现在许了的身边百米之内，就能隔空传输妖力。

　　许了得了月狼群的支援，精神陡然一振，放出的月光再多了两道，化为四道涨缩不定的圆虹，把鼠群都排斥在外。


第四百三十七章 独断专行

　　一头月狼被数十只巨鼠扑倒，但是这头月狼倒下之后，就化为了滚滚黑烟，所有被黑烟扫中的巨鼠都瞬息间灰飞烟灭。

　　另外头月狼身外浮现圆月，月轮转动，须臾间就有数百头扑上来的巨鼠被月光扫为齑粉。

　　许了召唤回来的月狼群，在初期还处于劣势，但随着数目稳步提升，巨鼠群虽然数目庞大但却远远不是月狼的对手，如今已经突破三百头的月狼群，正在对鼠群进行残酷的屠杀。

　　许了需要做的就是维持月光防御不被巨鼠突破进来，甚至都已经不参与战斗了。

　　数十头白龙女战士第三次升空，她们在初期的担心之后，也变得从容许多，面对鼠群肆无忌惮的喷吐冰焰。

　　所有的仆从军都已经把弹药射光，这些普通战士根本没法参与战斗，只能结成人墙，握住手里的军用匕首，工兵铁锹等战斗工具，对偶尔冲入了月光圆虹防御圈的巨鼠补刀。

　　在这场残酷的战斗中，许了的妖力悄然突破了第九级，如果他已经是九级妖士了，天妖诛仙法运转更为如意。

　　许了突破境界之后，就感觉到这处山林被一层淡淡的，若有若无的意志笼罩，他几次想要窥破这一层意志，但都力有未逮。

　　一来是他实力仍旧不足，二来是因为他还要分出绝大部分精力来维持月光圆虹的防御。

　　这场战斗已经持续了二十多个小时，所有人在疲累不堪，除了许了和他手下的月狼，很多人甚至就那么站着睡倒，甚至就连生死危机都不能唤醒。

　　凯恩全身没有一处不是血污，他的太阳波纹功也悄然突破了第六级，只是如今他的圣力已经跌落谷底，就连一丝体力也压榨不出来了，只能勉强护着自己的燕思琪，潘妮等人。

　　至于两个女孩子，早就瘫在地上，就算真有巨鼠扑上来，她们都没有反抗的力量。

　　当所有的白龙女战士在升空两个小时后，再次降落在防御圈内，许了忽然感觉到那股潜藏的意志悄然发动，疯狂扑击，不及生死的鼠群忽然间丧失了所有的战斗意志，潮水一般退却。

　　虽然月狼群追击了上去，咬死了无数巨鼠，但并不能阻止鼠群的撤退。

　　当所有巨鼠就如来的时候一样，消失的干干净净，一头月狼仰天发出了长啸，呜咽的叫声响彻森林。

　　许了做出了召唤师的架势，把三百多头月狼“遣散”，这些月狼一头接一头的跳入身外浮现的圆月之中，场景倒也颇为凄美。

　　许了这是避免有人联想到月狼之祸，尽管这种小花招并不能瞒过真正的智慧通天，学识贯通古今之辈，但对付白领女战士和她们的仆从军却足够了。

　　当所有的月狼都退去，它们被许了命令，在附近担任警戒，提防任何危险，两支白龙小队的队长都带了手下在许了身前盈盈跪倒。

　　各色金发，红发，褐发美女，在她们的首领率领下，献上了臣服，这种场面实在太震撼，若非许了也有些大战之后的筋疲力尽，还不知要多赏心悦目。

　　两支白领小队的战士也都明白，如果没有许了的率领，她们很有可能活不过多久。

　　金枪恶太岁不知厮杀去了哪里，其余的部队也失散了，她们再也不想失去许了这个靠山。

　　许了微微颔首，也没有客气，表示接受了其余两支小队的臣服，这些白龙女战士才i稍微松了口气。

　　雷奥娜觉得自己跟许了终究熟悉一些，稍稍平复了剧烈战斗后的喘息，问道：“接下来我们该怎么做？”

　　许了叹了口气说道：“我们的长官并没有说，要去挖掘什么遗迹，更没有告知我们遗迹的地点。所以我们无法继续前进了，我提议大家暂时撤退。”

　　雷奥娜顿时露出为难之色，帝国军部军纪森严，如果她们在没有长官命令就撤退，肯定会受到惩罚，就算因为失去了联络，找不到长官也不足以作为借口。

　　许了见没法说服雷奥娜，也只能耸了耸肩膀说道：“既然大家都不同意，那么我们就按照原来的方向继续前进，争取找到大部队并且和他们汇合。”

　　雷奥娜松了一口气，说道：“刚才的战斗太剧烈了，我们在休息之后，才继续前进吧。”

　　许了自然没有异议，他这个时候又想起来自己原本的计划，把月狼改造成战斗兽。

　　现在三支白龙小队合并之后，加上战斗中收拢的其他队伍的战士，足足有千余人之多，这些人在没有弹药的情况下，几乎没法形成战斗力。

　　如果能把月狼改造成辅助的战斗工具，许了也并不需要这些人提升战斗能力，毕竟月狼已经是很合格的战斗工具，但至少能够让这些普通人有自保之力。

　　在所有人都在休息，毕竟刚才的战斗实在太残酷了，甚至残酷到了，死了那么多人，那么多头巨鼠，但是地面上却连血迹都不多，更没有任何残肢的地步……

　　所有死去的人，都被巨鼠吞吃了，所有死去的巨鼠都被月狼吞噬，这是一条残酷至极的食物链，很多人根本都不敢去想象其中的究竟。

　　也只有凯恩还有余力关注许了，他见这位战友召唤出来一头月狼，双手微微放光，很做出无数精妙的调整。

　　凯恩瞧不懂许了在做什么，战斗兽的技术以十八仙派为最，万妖会的技术也还不错，西方隐宗流派的战斗兽几乎就非常落后了。

　　波旁家族的更是完全都不懂得战斗兽技术，也没有任何战斗兽产品，所以凯恩虽然隐隐有些猜测，但却没有办法确定。

　　许了调整了一个多小时，才略微有些眉目，他冲着一个手下招了招手，这个战士虽然疲累无比，但还是强撑着走了过来。

　　许了随手一扔，把手里的小毛球扔出，这头小狼崽在半空就化为一团光芒，落在这名战士身上，化为了一套月白色的战斗服。

　　许了并不喜欢铠甲，所以这套战斗服带有很强烈的未来风格……


第四百三十八章 黑甲虫群

　　这名普通的人类战士，微有呆滞，他只觉得全身都有一股冷冽的气流在涌动，身不由己的轻飘飘跃起，反手一拳轰在树干上，把一根碗口粗的树枝给生生打折了。

　　许了摇了摇头，他对月狼的改造显然比较失败，这名战士能够发挥的实力，也就是一级妖士的顶峰，但是刚才使用的可是一头四级妖士级数的月狼。

　　这名人类的普通战士满脸呆滞，他不但感觉到自己力大无穷，实力飙升，而且原本的疲劳也都不翼而飞，自然无法理解许了的失落。

　　他大叫一声，喊道：“我变成超级战士了，我再也不用怕那些怪物。”

　　许了探手一招，他身上的战斗服自动脱落，又复化为一头胖乎乎，腿短脸萌的小狼崽。

　　这名普通的人类战士立刻就一跤跌到，不但刚才的力量全数失去，就连疲累也重新袭来，连站都站不起来了。

　　许了摇了摇头，更加不满意了，他设计中这头辅助性的战斗兽，应该还有疗伤和恢复体力的能力，但显然效果并不好。

　　许了虽然自觉制造的战斗兽非常失败，但却把数十头白龙女战士，还有凯恩，燕思琪，潘妮她们都惊动了。

　　能够用一头月狼化为战斗服，并且提升普通士兵的战斗力，对他们来说也都是非常不可思议的东西。

　　雷奥娜忍不住站了起来，走到了许了身边，跟他并肩而坐，问道：“你刚才那是什么东西？”

　　许了因为“失败”有些不耐烦地说道：“一种辅助战斗的工具，你可以管它叫战斗兽。”

　　雷奥娜还很好奇地问道：“我可以尝试一下吗？”

　　许了摇了摇头，说道：“只对普通人有效，对你完全没有提升战斗力的效果。”

　　许了双手笼罩在小狼崽的头上，放出微微的黑光，继续调整这头月狼。

　　许了并不是十分擅长制造战斗兽，而且十八仙派，又或者万妖会都有大型设备，纯手工制造战斗兽早就绝迹了。好在他并没有打算制造一头完美的战斗兽，就算做工粗糙点，性能弱些也可以接受。

　　许了调整了几十分钟，又召唤了一名战士试用，经过了七八次调整，直到大家都休息的差不多了，恢复了体力，仍旧没能最后定型。

　　许了也只能叹息一声，放弃了尽善尽美的打算，叫道：“这里十分危险，大多数人没有办法在这里生存，所以我改造了召唤兽，可以化为战斗服，让大家可以应对大多数威胁。但是战斗服的数目不足，我需要最好的一百人……”

　　许了已经通过战斗确立了权威，虽然他的军衔不是最高，但就连白龙女战士们都臣服了，其他的仆从军自然不会有任何反抗。

　　许了一个命令下去，很快就有百名战士并推选了出来，完全不需要他费心思，自然有原来的长官替他做出遴选。

　　许了利用月狼改造的战斗兽增幅实力太弱，所以他没有把所有的月狼都召唤出来，他这么做仅仅只是为了让这支队伍不至于崩溃。

　　多了一百名身穿月狼战斗服的战士，看着自己的同袍化身力大无穷，身手敏捷的超级战士，剩下的那些战士也稳定了情绪，在雷奥娜的指挥下，这支部队继续前进。

　　许了虽然实力再有突破，但九级妖士仍旧不过是妖士，他仍旧无法使用很多神通，感知也没法扫荡所有地方，他也没法知道这个小世界有什么威胁。

　　虽然许了把剩下的两百余头月狼都撒了出去，在周围警戒，但仍旧心底不托底。

　　这支队伍行进了七八个小时，再一次停下来休息的时候，许了又一次感觉到了那股意志，他心头大骇，立刻提气大喝道：“所有人都战斗戒备！”

　　几乎没让这支队伍多加准备，就有无数铺天盖地的黑甲虫出现。

　　许了的脸色立刻就变了，这群黑甲虫，跟他从孙伯芳手里抢夺来的黑甲虫一般无二，他当然知道这群黑甲虫的优点或者缺点。

　　这群黑甲虫比刚才的巨鼠威胁更大，尤其是特意针对了月狼的战斗模式，这代表某股潜藏的意识能够调动的非止巨鼠群，还能说明它拥有极高的智慧，可以针对不同的敌人，派出不同的战斗单位。

　　许了狂喝一声，让所有的月狼一起现身，并且让这群月狼联合发动了化月式，阻拦虫群，他自己却一头钻入了虫群，直扑虫群的背后。

　　黑甲虫的体积太小，月狼虽然单对单有碾压式的优势，但对上数百上千头黑甲虫，就要比对上数十头巨鼠要险恶多了。

　　许了对黑甲虫了解无比，自然知道光凭自己和月狼群根本守不住，就算自己没有事儿，月狼群也能抵挡，但所有的普通人战士，还有那些白龙女战士，以及凯恩，燕思琪，潘妮这些人，都要给黑甲虫吞噬的干干净净。

　　他想要驱散黑甲虫群就只有一个办法，那就是找出虫巢，只要毁了虫巢，他就能赢了这场战斗，若是他能用吞星式同化了虫巢，就更能够在跟这股神秘意志的争斗中，扳回一局。

　　对方了解月狼的攻击模式，知道这支队伍的缺陷，但却并不知道许了的嫡系，这是他唯一取胜的机会。

　　许了根本就不理会扑上来的黑甲虫，他只是催动吞星式护住了身躯，但凡有冲上来的黑甲虫，都被吞星式给轻易同化。

　　黑甲虫的数目太多，但弱点就是，对吞星式的抵抗力几乎没有。

　　许了身外几乎密密麻麻的笼罩了数百层黑甲虫群，远远的看去，就好像是一个大黑球。

　　所有的帝国战士都生出了惊悸之感，不明白许了为何冲入虫群去寻思，更生出了无可匹敌的感觉，若非雷奥娜和凯恩，还有几名白龙女战士拼命激励，这群普通人战士的意志就要崩溃了。

　　数百头月狼，还有那些得到了月狼战斗服的战士，身上都放出明亮的月光，所有的月光汇聚到了一起，化为了数十道银色圆虹，把扑上来的黑甲虫群弹开。

　　这场战斗从一开始就进入了地狱模式！


第四百三十九章 突袭虫巢

　　黑甲虫的活动范围极广，许了甚至在清虚洞天求学的时候，还曾把一群黑甲虫投入了魔狱之中。

　　如果释放黑甲虫的虫巢距离极远，一般人根本没有办法找到，许了当初在魔狱放出黑甲虫探路，遇到过无数次凶残的魔人，但这些魔人都没有办法通过黑甲虫反追踪。

　　但许了不同！

　　许了有办法找到虫巢，吞星式同化的黑甲虫要受到他的控制，这些反水的黑甲虫，就能主动带他去寻找虫巢。

　　随着许了降服的黑甲虫越来越多，他很快就惊讶的发现，围攻帝国军队的黑甲虫不是来自一处虫巢，而是来自十二处，这些虫巢的中还有极少量被称作王虫的存在。

　　这些王虫已经拥有了智慧，甚至能够远距离操纵虫群。

　　许了当初所得的黑甲虫巢，被长生宗制造成了战斗兽，所以没有王虫，虫巢本身就肩负了王虫指挥虫群的功能。

　　至于王虫的对比普通黑甲虫，更高一筹的战斗力，长生宗是采用了直接提升普通黑甲虫的战斗力来弥补，比拥有王虫的效果更好。

　　当初孙伯芳所用的黑甲虫，战斗力比这群天生的强出十倍，而且虫巢对虫群指挥如意，可以发布高级指令，也比天生的黑甲虫的王虫更为合适指挥官的角色。

　　许了曾经拥有过黑甲虫，事后也曾无数次研究过这头特殊的战斗兽，如果给他驯服了虫巢，他有十成十的把握，将之改造成长生宗版的战斗兽。

　　他对月狼的改造因为技术不足，陷入了停滞，毕竟许了不是研究战斗兽的科研向修行者，想要设计一种新产品，纵然有黄金之城的庞大知识也颇艰难。但复制长生宗早就有的成熟技术，却轻而易举。

　　许了身外的虫群虽然看起来庞大，但其实给他的压力并不大，因为内圈的虫群都是已经被同化的新生黑甲虫，它们自身的妖气也转化为了诛仙妖气，可以跟许了这个主人一起对抗原本的同伴。

　　许了看起来就好像在顶着一个巨大的虫群在艰难战斗，但实际上他仗着同化的黑甲虫群，在撑过了开始的一个阶段后，已经变得悠闲自在。

　　许了直扑第一处黑甲虫巢，这处虫巢足有几十米高，宛如小山，进进出出的黑甲虫也不知有多少，虫巢里的王虫感应到了危险，疯狂的催动虫群攻击。

　　许了怡然不惧，顶着不断扑来，又不断被吞星式同化的黑甲虫群，双手缓缓按在了重抄上。

　　天妖诛仙法运转到了极致，一团黑光渐渐笼罩了整座虫巢，但凡是被黑光扫过的地方，都变成了介乎有无之间，虚实变幻的质地。

　　黑甲虫群虽然铺天盖地，但弱点就是单一的黑甲虫本身并不强悍，就算普通人也能捏死。虫巢本身完全没有战斗力，完全依靠虫群保护，对敌人入侵的防御非常糟糕。

　　这也是为什么，非洲食蚁兽之类的哺乳动物非常喜欢以蚂蚁为食物，经常毁坏荒野上的蚂蚁巢穴，对蚂蚁窝每次都是毁灭性的打击。

　　许了现在就像是一头巨大的食蚁兽，只是他的手段，比这种野兽凶厉太多了。

　　天妖诛仙法作为天妖级数的传承，虽然平时看起来，不如九玄真法，妖神经，玉鼎三十六变，甚至天庭十大神通变幻莫测，威力无穷，但其实除了几部同样为天妖级传承的秘法，很多手段都不如天妖诛仙法强横。

　　尤其是天妖诛仙法几乎是纯粹为了战斗开发的法武合一战斗体系，尤其善于以弱胜强和恃强凌弱。

　　面对强大的敌人，天妖诛仙法有各种诡异手法，面对弱势敌人，天妖诛仙法更能强势碾压，不给敌人留有任何余地。

　　这处野生的黑甲虫巢，根本抵挡不住天妖诛仙法的侵蚀，尤其是随着诛仙妖气的侵蚀，每一头没同化的黑甲虫，都会成为许了的帮凶，每一寸没同化的虫巢都会“助纣为虐”。

　　很快这处虫巢就全部给诛仙妖气笼罩，黑光缭绕，它再也不会放出黑甲虫来攻击许了，隶属于这处虫巢的黑甲虫，也几乎都接受了许了的控制，甚至包括那些还未有被同化的黑甲虫。

　　许了通过诛仙妖气，几乎炼化了整座虫巢，唯有在虫巢的最中心，有一头银色甲虫正在拼命的催动妖气抵抗。

　　这头王虫居然有七级妖士的实力，而且还能小幅抽取同类的妖气，在虫巢的地利下，甚至拥有不输给九级妖士的程度。

　　许了虽然也只是九级妖士，但他修炼的是最顶尖的天妖传承，碾压同级的王虫并不难，但他想要完整的捕获这头黑色甲虫，很多粗暴的手法就不能用，所以才陷入了僵持。

　　许了不断诛仙妖气引逗这头银色甲虫，激发它的战斗意识，在一圈黑色妖气的笼罩下，这头银色甲虫身上冒出的灿烂银光在逐渐的黯淡，它的意识也被诛仙妖气不断的侵蚀。

　　这头王虫智慧极高，在觉察到自己无法继续支撑，就发出了求饶了鸣叫。

　　许了稍作诱哄，就让它放开了意识，把战斗兽的人工灵识打入了进去。

　　人工灵识是战斗兽的基础，只要有了人工灵识，主人就能对战斗兽进行便利的操纵。

　　尤其是不管是十八仙派还是万妖会，对人工灵识的定义都是辅助智能，是操纵者智力，思维，操纵，意识，各种自我的延伸，而非是拥有独立意识的思考体。

　　人类因为傲立与所有生灵的巅峰，加上技术的限制，所以对制造人工智能的道路，偏于独立思考。

　　但妖怪们见识过无数不知什么出身的东西，修炼成精，开启了灵识，所以对战斗兽的人工智能，一直都偏于辅助，成为主人的意识延伸，而不是拥有独立意识。

　　许了其实更喜欢妖怪们的人工灵识，对人类的人工智能不大喜欢。

　　战斗兽永远是妖怪和修行者的工具，人类却总担心人工智能反水，这就是两者之间思路的不同。


第四百四十章 暂时休战

　　庞大如小山般的虫巢渐渐缩塌，最后化为了一个银色圆球，生出无数莲蓬一样的小孔，不断有黑甲虫被召唤进入，等这些黑甲虫钻出来，就已经被吞星式同化，并且解开了天生的遗传限制，化为了跟王虫同样等级的妖虫。

　　不管是普通的蚂蚁蜜蜂，还是黑甲虫这种妖虫，每一头诞生的虫卵都有遗传限制，让绝大多数虫卵不能孵化出高等级的存在。

　　但是对已经将之转化为战斗兽的许了来说，这种限制毫无意义，只有解开这种遗传上的限制，才能更大水准的发挥黑甲虫群的战斗力。

　　许了控制下的黑甲虫群，不断的增强实力，他甚至都没有再去第二处虫巢，而是让自己控制下黑甲虫分成了十二群，其中十一群分别突袭剩余的虫巢，最后一群在他自己的率领下，去解决那些困住帝国军队的虫群。

　　虽然控制了虫巢，就能对黑甲虫群发布命令，但是控制其余的虫巢需要时间，许了并不希望因为时间上的耽搁，让这支已经被自己控制的帝国军队折损更多士兵。

　　虽然有两百余头月狼和穿着月狼战斗服的战士发出化月式保护，但这支帝国军队还是不可避免的有了人员伤亡。

　　每当有黑甲虫扑入月光圆虹的时候，白龙女战士和凯恩等人就不得不扑上去将之杀死。但仍旧有很多漏网之虫，扑到了那些普通的战士身上，凶残的咬开了战斗服，甚至钻入体内肆虐。

　　凯恩这个时候，就显露出来太阳波纹功的不凡，也只有他能够生生逼出钻入普通战士体内的黑甲虫，并且催动他一直都刻意压制的生命波纹功救助。

　　若非凯恩的实力惊人，这些普通战士的死亡率最少也要增强三倍。

　　尽管如此，在许了赶回来之前，这支帝国军队仍旧有十余人被黑甲虫咬死，唯一值得欣慰的是，有了月光圆虹的保护，又有同袍们的艰苦厮杀，他们不会像遇到巨鼠群的时候，被撕成碎片，吞食的什么也不剩。

　　许了一声呼喝，新的黑甲虫就加入了战斗，有了新的黑甲虫吸引，扑击帝国军的群虫攻势转弱。

　　半个小时后，第二只虫巢被转化，不但又一批黑甲虫群反水，很快还有了一批新的黑甲虫群赶来支援，终于扭转了劣势。

　　在第三和第四个虫巢被同化之后，黑甲虫群的危机终于过去，剩下的黑甲虫群再也不理操纵它们的意志，四散飞去。

　　许了身外有四个银色的虫巢丢溜溜乱转，饶着他就如卫星般循照某个神秘的轨道飞舞，让他看起来平添了几分神秘气息。

　　还是凯恩跟许了关系更熟一些，大着胆子问道：“你降服了那些黑甲虫吗？”

　　许了嘿然一笑，说道：“我曾有过一头虫巢战斗兽，你也知道，这玩意就是以黑甲虫为蓝本制造，所以降服它们还不算难。”

　　凯恩跟许了同样来自二十一世纪，当然知道战斗兽这种玩意儿，长生宗的虫巢战斗兽虽然对外销售的不多，但也不是没有人知道。

　　凯恩虽然不喜欢来自东方的战斗兽，但也知道长生宗的虫巢是很难缠的一种，只是他没有想到许了居然能够降服黑甲虫群。

　　他耸了耸肩膀，说道：“你降服了多少头虫巢？”

　　许了做了一个静静的倾听姿势，过了一会儿才笑了一声，说道：“十二头！”

　　许了话音刚落，就有八枚圆球腾空而至，落在他身边跟原本的四枚汇合一起，化为十二枚微型卫星，饶着他的身体旋转。

　　不断有黑甲虫飞近许了，只要接近他到了一定范围，就会骤然缩小，化为微尘，钻入了十二枚银色圆球之中。

　　只是十几分钟的功夫，所有的黑甲虫就都消失一空，再也瞧不见一头。

　　在许了的感应里，虽然还有零星的漏网之虫，但对他来说已经都不重要。许了振臂一挥，十二枚银色圆球就缓缓在身前汇聚，他做了一个请的手势，对光明狮子说道：“我临时制造的战斗兽，同类型战斗兽有一头就够了，数目并不能增加实战价值，你可以挑选一头，毕竟这里太危险，这会让你多出来一些活命的手段。”

　　凯恩虽然并不喜欢虫巢这种偏向邪恶的战斗兽，但是他也知道，这种时候不该有“洁癖”，所以他谢过了许了，取了一头银色圆球。

　　许了并没有给其他人也分发虫巢，尽管虫巢不是特别强大的战斗兽，但普通人也驾驭不了。

　　许了轻轻弹了一下，某个靠近自己的虫巢，然后就感应到那股神秘的意志渐渐退去，再次进入了沉寂。

　　许了仍旧让月狼在周围担任警戒，本来正要休息的队伍，又经历了生死大战，更加的疲累，很多战士一坐下来，就以各种乱七八糟的姿势睡过去了。

　　就连白龙女战士们也都疲不能兴，一个接一个的抱团沉睡，也只有凯恩状态好些，他望着这些根本连警戒都忘了的战士，忍不住苦笑一声，但什么也没有说。

　　按照接连两次的战斗强度，一般的军队早就崩溃了，任何一次都足以让大家全军尽灭，这些士兵还能活着就已经是极大的胜利，还想要他们能够继续执行军队的规矩，未免太过奢望。

　　许了也坐了下来，虽然他并没有那么累，但这一次战斗也十分惊险，若不是那股意志催动了黑甲虫来袭，换了其他的怪物，他也不敢说自己一定能撑下来。

　　月狼之祸虽然号称灾难，但也要数目足够多，才三百头的月狼群还不足以成为月狼之祸。

　　许了也不知道那股神秘的意志下一次会发动什么攻击，他如果不是运气好，先收伏了一群月狼，未必能够在巨鼠群袭中活下来。如果不是以前有过操纵黑甲虫的经验，这一波攻击也未必能够撑过来。

　　许了吐了一口气，心底暗暗忖道：“这就是比拼谁的底蕴雄厚了，如果我不是曾经踏入妖将境界，拥有无数手段，在这里绝对撑不下去多久。如果接下来，情况越来越糟糕，我恐怕未必能够保住这支队伍。”


第四百四十一章 血色大旗

　　一个身穿军服的男子，正在一步一个脚印的攀登山峰。

　　他的背后已经是尸山血海，有帝国军人，也有无数凶残的妖兽，还有参天的巨人，庞然大物的树精，凶煞恶鬼……数不尽的生灵死后的怨念凝成血煞，冲霄贯云，化为一面血色大旗，迎空飘扬。

　　这名身穿军服的男子，正是自号金枪恶太岁的帝国上将。

　　跟随他的帝国战士，已经死的一个也不剩，但是他却并没有丝毫在意，甚至还带了几分轻松自在。

　　他所攀登的山峰，已经是这处虚空的最高处，从山峰眺望，可以看到数千里方圆的一块大陆漂浮在无尽虚空中，大陆的边缘都是黑色风暴，生出凄厉的嚎叫。

　　在这个位置甚至能够看到许了他们一行人，正在缓慢的行军，只是这块大陆虚空支离破碎，土地被切割成无数互相独立的小空间，而且在不停的转换，所以许了他们走了好久，也没有能够追上大部队。

　　不过这位帝国上将并没有给许了他们一行之路的意思，他甚至都没有回头，去望一望无数生灵死亡怨念，凝聚血煞形成的血色大旗。

　　忽然间，一缕极高亢的声音从山峰顶上传了下来，音波所过之处，就算岩石都被震的粉碎，整座山峰就如崩塌了一般，无数磨盘大的石头从山峰滚落，大片大片的山崖崩塌。

　　但是这一切，都未能够阻止这位金枪恶太岁，他身外就如有一层无形气罩，生生把所有的一切都阻挡在外。

　　很快高亢的音波就化为了无形的士兵，这些音波凝聚的士兵有质无形，钻山透岭宛若无物，就算金枪恶太岁也不禁微微皱眉，他身外的无形气罩也生出了无形的荡漾，当这些音波所化的士兵撞在了无形气罩上，更是生出极其尖锐刺耳的爆鸣，连绵不绝。

　　金枪恶太岁冷喝一声，叫道：“就凭这些手段，也想阻止我吗？现今之世，已经没有任何人能够阻止我们一百零八头妖帅崛起，也没有任何一股势力可以抗衡我们新天庭，你纵然负隅顽抗，最终也不过是苟延残喘罢了。”

　　这位帝国上将双手一分，两杆黄金钩镰枪就破空直上，奔着山峰的顶端而去。

　　沉雷一般的闷响过后，整座山峰就少了一截，无数崩灭的山石滚滚落下。

　　原本缓步而行的金枪恶太岁，却在原地消失，只有一面血色大旗飘荡向天空，指引出来他冲击的方向。

　　许了稍微皱眉，在金枪恶太岁和神秘存在大战的时候，他也生出了微微的感应，以感应之敏锐而言，除了带队的金枪恶太岁，其余所有人加起来都比不上他。

　　“我感应到了有虚空能量的震荡，应该是有绝世强者在战斗，但为甚却没有波及到我们这边来？”

　　许了仰望天空，他早就怀疑了，此刻更是确定了想法，这里一定是上古妖族天庭的碎片，虽然还未有像龙华会一样，快要形成一处小世界，但也比普通的洞天大很多，甚至自带有很多虚空法则，把这处超级洞天切割成了无数虚空碎片。

　　“这里肯定是无数个虚界拼凑成的洞天，所以我能够感应到虚空能量的震荡，但却没有办法找到战场的方向。若是这种超级洞天，我们继续前进毫无意义，必须要找到这个洞天的虚空法则，才能穿梭各处虚界，找到真正的方向。”

　　许了一声令下，让部队暂时停止前进，原地休息。

　　雷奥娜和凯恩都走到了许了身边，问道：“是不是又有什么危险？”

　　经过刚才的战斗，他们都猜出来，许了有超越普通人，甚至也远远超越他们的感应，对危险的敏感是他们的十倍。

　　许了摇了摇头说道：“恰好相反，我们应该有一阵子不会遇到威胁。因为会威胁到我们的存在，已经跟人开始了战斗，如果我估计的不错，应该就是那位金枪恶太岁，他已经找到了目标。”

　　雷奥娜露出了几分喜色，问道：“你能知道他们的情况吗？”

　　许了摇了摇头，但是过了一会儿，神色微微发冷，说道：“我不知道那边是什么情况，但我能知道其余战士的下场，他们应该都死绝了，就只剩下了我们的指挥官一个人在战斗。”

　　无数生灵的怨念，形成的血杀之气，就算透过虚空屏障也能泄漏出来一丝，许了经过无数战斗，感应又复敏锐，自然很容易就猜出来那些跟随了金枪恶太岁的战士们，现在已经是什么下场。

　　雷奥娜和凯恩同时惊呼道：“怎么可能？那可是有一万多人呢？”

　　雷奥娜更是难以置信地说道：“跟随指挥官的可不是只有普通战士，除了我们这个级数的特种战士，还有好几头妖王呢！更不用说指挥官大人实力深不可测，怎么可能都死了？”

　　许了嘿然冷笑，并没有回答，因为他并不觉得这些帝国战士会相信，他觉得解释起来太麻烦，干脆就不解释了。

　　能够让血煞之气透过虚空屏障，这些死去的战士必然已经被祭炼成了某件邪门的法宝，换句话说，金枪恶太岁带了这支部队，并不是为了挖掘遗迹，就是为了让他们送死，然后用生灵精血和怨气，来对付某个敌人。

　　这种手段残忍无比，主持者更是泯灭人性，许了现在更想保护自己的性命，他如果去跟这支帝国军队解释，他们的长官要杀了他们，想要取得信任实在太难，如果这些人不肯信，并且去质问金枪恶太岁……他就没有机会逃走了。

　　许了并不认为，自己能够抗衡一位妖帅，就算他全盛时期都做不到，更不用说现在仅仅是九级妖士了。

　　许了命令所有人原地休息，就再也不理会雷奥娜和凯恩他们，而是找了一个没人地方，把所有的十一处虫巢的黑甲虫都放了出去，这一次他不是寻找敌人，而是寻找逃命的出路。

　　但是就如他猜测的一样，进来的时候，金枪恶太岁也不知用来什么手法，无声无息的打开了进入了门户，除了许了，没有人有感觉进入了另外一个世界。

　　但是他们想要出去，可就太难了，许了的黑甲虫并没有找到回去的道路，他们回去的道路已经生出了变化。


第四百四十二章 重修九元算经

　　许了只找到了几个出口，但他并不确定出口的另外一边是什么，他派出的黑甲虫钻过去之后，就再也没有回来。

　　许了仍旧可以感应到这些黑甲虫的存在，也能发送指令，但却黑甲虫却在接到返回指令后，无法寻找到回来的入口。

　　许了把所有黑甲虫放出去，得到了足够的反馈之后，脸色就变得极端难看，黑甲虫反馈回来的信息表明了，这处洞天是最坏的一种情况，它就如魔方一样，每一处虚界都不断的变化，出口和入口在不停的改变。

　　除非知道这处洞天的各个虚界变化规律，不然根本没有办法找到出口，但是想要找出各出虚界的变化规律又谈何容易？如果九元算经第四章的修为仍在，许了倒是有心一试，但现在他连第一章的修为都没有，自然更加不可能找出规律了。

　　许了把所有的黑甲虫收拢，开始琢磨自己手里还有什么底牌可以打。

　　“虽然天妖诛仙法适用性极广，但我还是应该尽快重修九元算经，只有九元算经才能让我在实力不足的情况下，做出最正确的选择，以最小的出力，撬动最大的石头。”

　　许了深深的明白，自己现在更需要智慧，而非战斗力。

　　他提升实力的速度已经极快，没有办法更快了，短时间内没有办法拥有匹敌妖帅级数的力量。

　　但……智慧可以！

　　许了通晓九元算经的前四章，又曾经修炼过，此时想要重修，起步就占了极大的优势。

　　九元算经对修为要求不高，但是却对脑力要求极高，若是根基不够，就会被越来越快的思维把所有脑细胞摧毁，烧脑而亡。

　　许了的根基自然全无问题，他潜心推演九元算经，居然比第一次借助神话大师兄苏斩的真意，修炼的还要快些。

　　只是一瞬间，他就架构万象天球完毕，万象天球初成，就自发运转起来，让许了顿时感觉智慧在不断的提升，顿时想明白了许多，以前都不是很明白的事情。

　　九元算经第一章至少能提升智商二三十个百分点，更能把思维智能化，运算能力堪比人类中也号称怪物的那群人，甚至比起普通的小型机都不逊色。

　　许了分出一部分思维，推敲现在的情况，但七成以上的九元算经功力都放在了对第二章的修炼上。

　　九元算经第一章，虽然也能开启智慧，提升脑力，但面对如此复杂的情况，显然九元算经第一章并不足够。

　　许了这一开始潜心修炼，就是三天多的时间过去。

　　他经过了两场战斗，已经算是初步掌握了这支部队的人心，所以这一次没有人质疑他，并且催促他继续赶路。

　　这几天，许了除了偶尔感应一下，不知在那一处虚界中发生的战斗，就是做出了冥思苦想状，全神贯注的推演九元算经第二章。

　　许了之前并没有选择着手修炼九元算经，是因为他觉得这篇五大仙典之一，神话的镇派功法太过艰深，自己修为不足未必能够在短时间内取得成就。

　　但此时潜心重修，顿时发现了许多之间的错谬认知，九元算经是天才之法，并不是勇猛精进，或者一步一个脚印前进的守稳之道。

　　按照人类的说法，这东西就是一个数学问题，明白了就是明白了，不明白就是永远都在门外。

　　许了有过修炼至九元算经第四章的经验，此时再重做修炼，许多关窍都能不修自得，骤然领悟，根本不须积累和苦功。

　　第四天头上，许了一声龙吟虎啸，脑海中隐隐有一枚无数符文构成的圆球急速转动，每一个刹那都能生出无数念头，计算无数结果，产生无数的计划和构思，并且一一排斥掉没有执行价值的部分，做出各种精简。

　　许了已经是修成了九元算经第二章！

　　他缓缓收了散逸的元气，略加计算，就知道自己想要突破九元算经第三章需要十日以上，而远方的战斗应该在第八日就产生结果，他已经来不及在这门仙典上再做突破。

　　所以许了至分出了五成的脑力，继续推演九元算经，虽然这让他修成第三章的时间推延到了二十日，但却并不影响他接下来的行动。

　　许了把所有的高级军官叫了过来，除了数十名白龙女战士，还有她们招收的身具奇能之辈，包括了凯恩，燕思琪和潘妮，也有数十名之多。

　　许了并没有做出任何隐瞒，开门见山地说道：“我派出召唤兽去探索周围，但却没有找到任何出口，就连回去的路也不见了，我们周围的空间在不停的变化，所以我们继续前进已经没有了意义。”

　　雷奥娜惊呼出声，问道：“你很确定，我们周围的空间在不停的变化吗？”

　　不用许了回答，凯恩就苦笑一声说道：“雷奥娜！前天我们左边有一座山峰，但今天它就不见了。昨天我向东可以望见一株火红的大树，非常奇异，但是现在东北只有一片草原。还有无数景色，都在这几天内不断的变化，相信其他人也注意到了。”

　　凯恩的话，让所有人都沉默了下来，除了极个别粗心大意的家伙，在这里的都是帝国的军官，自然懂得观察事物，他们也都注意到了各种变化，只是不肯第一个开口罢了。

　　凯恩挑破了现实，让所有人都哑口无言，就连雷奥娜都叹了口气，说道：“凯恩说的情况，我也已经注意到了，接下来我们该怎么办？好像我们也没有办法原路退回去了吧？”

　　许了叹了口气，说道：“的确，我们已经找不到回去的路。”

　　许了的话让所有的白龙女战士都显出了惨然之色，那些仆从军的奇能之士表现的各不相同，已经有人忍不住埋怨雷奥娜非要继续行军的决定。

　　雷奥娜脸色也不好看，继续追踪大部队，是她的建议，但是她也没有想到居然会是这个后果。

　　许了等大家争论的差不多了，才伸手虚虚一压，说道：“现在就只有一个办法，你们都来听我说。”


第四百四十三章 飞灵夫人

　　许了的威信已经甚高，所有人立刻就安静了下来。

　　许了缓缓开口道：“我大概知道了，此行的具体任务，我们既然没有办法离开，就只有选择完成任务。我预计这处世界会有一种机制，只要我们完成了某个任务，就会自动送我们离开。”

　　雷奥娜忍不住问道：“这是真的吗？”

　　许了叹了口气，说道：“这是我的预计，可能是这样，也可能不是这样。但是我唯一能够给大家指出的路，如果谁还有更好的办法，我也可以采纳。”

　　许了并没有说真话，但也不算是完全的假话，这个洞天自然没有所谓的任务，但若是他能够控制这处洞天，不要说送大家离开，就算在这处洞天里做神祇都没有问题。

　　当然没有人能提出来更好的办法。

　　许了虽然没有控制洞天的经验，但他有过掌握天帝苑，也有掌握东皇宫的经验，虽然当初因为培训生的身份，未能掌控清虚洞天，但好歹曾在清虚洞天住过很长一段时间，所以他对洞天还是很有了解。

　　如果是一处被人炼化的洞天，他自然无可奈何，但这处超级洞天，虽然有一股神秘的意志，但是这股意志并不能掌握洞天。

　　如果这股神秘意志能够掌握洞天，只需要一个意念就能把所有人弹出洞天之外，根本不需要跟金枪恶太岁辛苦战斗，也不需要催动巨鼠群和黑甲虫群来袭击。

　　一处没有人占据的洞天，想要占据下来，将之炼化也绝不容易，但至少对许了来说，这是一件可以去尝试的事儿。

　　许了在征集了所有的同意后，就把一套吞星式的简化版传了下去，他自己一个人当然没有办法炼化一座洞天，但有千余人合力，其中还有百余名妖士级别的强者，炼化几率自然百倍增长。

　　传下了简化版吞星式，许了就着手编排两界虚空炼成大阵，这套阵法是十八仙派和万妖会，送个参加七日战争的人，用来炼化魔狱的法门。

　　许了虽然并不十分精通这套阵法，但只要是虚空法术都难脱开两界幡变化的藩篱，他只要把两界幡变化稍作调整，编排一套两界虚空炼成大阵并不为难。

　　任何人陷入绝境，都会爆发无穷潜力，更何况这支帝国军队素质极强，在许了的指挥下，这支队伍很快就进入了动员模式。

　　许了不断的指点所有人，该如何修炼吞星式，如何配合两界虚空炼成大阵，一天之后，这套临时凑起来的粗糙阵法就隐隐形成了对虚空的干扰。

　　许了努力求生的时候，金枪恶太岁已经闯上了封顶，跟某个那股神秘的意识大打出手。

　　这团神秘的意识，此时已经没法隐藏自身，被金枪恶太岁从层层虚空中揪了出来。

　　这股神秘的意志，并非生灵，而是一张奇异的瑶琴，长有二十四尺，形制古拙跟普通的古琴不同，有二十六根琴弦，琴身竟然是由一头远古妖兽的尸骸所制，琴头上有妖异的兽首，琴尾是一条如龙似蟒的盘尾。

　　这张古琴不断的放出铮铮琴音，化为了无数战士，一层一层的扑向金枪恶太岁。

　　这位帝国上将怡然不惧，两杆黄金钩镰枪变化无穷，不断的把琴音所聚的战士打爆。不过他纵然神勇无双，但始终抢不入这张古琴的三百米之内，每当他鼓勇闯近，就会被无数肃杀的音波所化的无形利刃击退。

　　金枪恶太岁背后的血色大旗，仍旧不断飘扬，但却没有被他使用来斗法。

　　但是这张古琴却十分忌惮那面血色大旗，不断发出铮铮琴音，化为无数刀兵，向那面血色大旗射去，但却也都给金枪恶太岁给拦截了下来。

　　金枪恶太岁是妖帅级强者，这张古琴亦是妖帅级，只是它似乎修炼的时候，出了什么岔子，虽然有自我意识，有天生的音波神通，但却并不能化形，在斗法的时候吃了不小的亏。

　　金枪恶太岁连续破去十六头无形琴音妖兵，断喝一声，叫道：“若是你肯屈从，把这一处洞天奉上，我还可以饶你一命，留下你的自我意识。但你还是负隅顽抗，可就别怪我用血神旗污染了你的灵识，让你数千年修为毁于一旦。”

　　古琴音波转为急促，奏起了一首极其高亢的曲调，显然并不肯屈服。

　　金枪恶太岁自然也不在多劝，他本来也不是说客，而是勇猛善战之辈。更何况他已经占据了上风，只要再给他几日功夫，就能降服这张古琴了。

　　两头妖帅级强者正自恶斗的时候，忽然一声悠扬鸟鸣，宛如各种音调杂糅，蕴含无数器乐之声，悠扬动听至极点，传入了战场当中。

　　金枪恶太岁脸色大变，然后他就看到一张纤纤素手，轻轻从云端探下，在那张古琴上轻轻一拍，这张古琴就愉悦的轻鸣一声，投入了这人的怀抱。

　　金枪恶太岁血贯瞳仁，怒喝道：“你是谁人？居然敢抢夺我们大统领想要的东西？若是不把这张天玑琴放下，虎豹乙大统领绝饶不了你！”

　　一个略有沙哑，但却柔情无限的女子声音，淡淡地说道：“虎豹乙还没这个本事，我是飞灵夫人，你让他来找我吧。”

　　金枪恶太岁听得飞灵夫人的名讳，脸上怒意渐渐消去，却露出了几分疑惑之色，叫道：“你不是修炼魔法，堕入魔狱了吗？怎么还能重新出世？”

　　飞灵夫人轻轻一笑，说道：“我被玉鼎这个老东西降服，他以弥天大阵炼化魔气，让我重新恢复了灵智。我倒也没有想到，虎豹乙居然有这么大的手臂，逆转时空，他这是想要做新一代天帝啊！”

　　金枪恶太岁把一双黄金钩镰背在身后，他已经知道，自己绝对动不得这个大敌，飞灵夫人当年也是上古妖族天庭的盖世大妖，非是自己可比。

　　但是他也并不怎么惧怕飞灵夫人，低声喝道：“如今帝族已灭，天帝也早就陨落，两座天庭都陨落了，我们虎豹乙大统领麾下有一百零八头妖帅，势力绝世无敌，为何做不得新一代天帝？”


第四百四十四章 妖神买路

　　飞灵夫人吃吃一笑，然后就再无声息。

　　金枪恶太岁踟躇了片刻，还是大喝一声，奋力一跃，冲破了虚空屏障，也自走了，他甚至都没有把那面血色大旗收取。他以万余帝国士兵的性命，还有这处洞天内的生灵炼制这面血神旗，就是为了污染天玑琴，降服这件宝物，既然天玑琴都给飞灵夫人取走，这件临时炼制的法宝自然也就没用处了。

　　金枪恶太岁根本也不在意这种级数的法宝，直接就将之丢弃。

　　这场战斗骤然止歇，许了并不知道出了什么状况，他只是忽然感应到一股强横之极的力量出现，这股力量甚至远远超过的妖帅级数。在这股强横的力量出现之后，所有的战斗余波就都消失不见。

　　他还以为金枪恶太岁召唤来强大的存在，甚至就是虎豹乙这头神秘莫测的大妖，把这处洞天的神秘意识降服，心头骇然，暗暗忖道：“难道终于还是没有时间了吗？”

　　许了惊异不定的等了好久，但却没有等到任何人出现。

　　直到七八天之后，他指挥的帝国战士终于提炼出一枚封印石，这才醒悟过来，这处洞天居然被抛弃了。

　　不管是那个神秘的意识，还是金枪恶太岁，又或者忽然出现，远超妖帅级数的存在，都不再理会这里。

　　一处洞天的价值简直无可估量，但这些人就是这么轻松的放弃了，让许了百思不得其解。

　　没有了危机，许了也松了一口气，他并没有把这件事儿跟所有人提及，甚至也没有露出丝毫的情绪，只是不断的催促这些战士努力修炼吞星式，加速催动两界虚空炼成大阵。

　　第一枚封印石只封印了三立方米的虚空，最多只能用来做个乾坤背包。

　　但许了相信，随着他的修为增长，手下的战士越来越熟悉吞星式和两界虚空炼成大阵，炼化虚空的速度必然可以越来越快。

　　晃眼又是七八天过去，许了再次突破了九元算经第三章。

　　修为突破之后，许了就利用九元算经“万法皆演，无物不算”的能力，重新对这处洞天进行推演，找到了几处炼化的关键。

　　同时许了也找到了几处虚空节点，让他可以把月狼和黑甲虫释放出去，几个月后，他终于弄明白了这处洞天规模。

　　这场洞天居然有四十一处虚界构成，虽然远远不及龙华会，但却比清虚洞天还要庞大了，大约有五十倍的天帝苑般广阔。

　　许了在这处洞天里，拼命炼化虚界，准备脱困而出的时候，外面的世界已经生出了天翻地覆的变化。

　　整个世界的普通人，甚至妖帅级以下的存在都无法觉察到，一个庞大的世界正冉冉升起。

　　地球上几乎所有的真人级，以及妖神级存在，都把目光投注到了这个新诞生的世界上。

　　这个庞大的世界宛如迷宫，由数十个洞天世界和无数大中小型虚界构成，只有在最中央才有一山一水，化为一处世外桃源般的宫殿，巍峨雄浑，带有君临天下，无敌于世的气魄。

　　徐府院君正在处理功夫，猛然掷下手中的钢笔，跃上虚空，从无限高处望向这个新诞生的世界，俊秀却又年轻的脸庞上，生出了极为浓重的忧色。

　　一个身穿黑袍的大汉，蓦然间出现在徐府院君的身边，压低了声音，轻笑一声，说道：“你辛辛苦苦镇压那几头妖神，却没想到给一群妖帅翻了天吧？”

　　徐府院君对老伙伴善意的嘲讽，并没有做出太多反应，淡淡地问道：“会长和那头鸟儿呢？他们怎么没来？”

　　黑袍大汉自嘲的一笑，说道：“或者，他们觉得不管情况坏到什么地步，总能轻松翻盘吧。我也很久都联络不上他们了。”

　　这名黑袍大汉亦是万妖会原本的四大妖神之一，自号浑天！

　　徐府院君冷笑一声，说道：“这世上英杰不少，天才层出不穷，就连各种功法都日新月异，他们就一定觉得自己能够永在巅峰？”

　　徐府院君虚虚一抓，顿时有一根十色花藤出现在这个正在冉冉升起的世界，外面笼罩的天地胎膜上。

　　十色花藤根须如勾，须臾间就刺破了天地胎膜，探入了这处世界里。

　　一个生有豹头的大汉，神出鬼没的出现在十色花藤面前，他望了一眼十色花藤，并没有出手，而是冲着徐府院君一拱手，做出了恳请之色。

　　徐府院君冷哼一声，探手把十色花藤召唤了回来，十色花藤虽然一进一出，不过顷刻，但根须上却已经勾连了十多个虚界和一处洞天。

　　黑袍大汉浑天忍不住笑道：“你也有不得不给人面子的时候吗？”

　　徐府院君盯着豹头大汉，良久才说道：“当初若非豹头神出手，我也不能成功晋升妖神，这个面子是一定要卖的！”

　　浑天耸了耸肩膀说道：“既然你都卖了面子，我也就没有办法出手了。就是不知道四大军团那几个家伙，会不会不甘心。”

　　徐府院君压低了声音，说道：“除非那头鸟儿出手，其余的人恐怕奈何不得虎豹乙！”

　　虚空中，忽然有一盏五色灯花出现，灯花外又有无数书卷出现，这两件东西刚刚出现，就有一处洞天带了十余处虚界飞出。

　　一卷淡黄册页的大书飞出，兜了这处洞天和十余处虚界，连带灯花一起消失不见。

　　徐府院君摇了摇头，说道：“神灯这家伙实在诡诈，生生讹了去一处洞天，十几重虚界，一副讨要贿赂的山贼模样。”

　　浑天哈哈一笑，说道：“就是不知道，古斑斓和暴风又是什么态度。”

　　黑袍大汉浑天话音才落，就见到有一团五色火焰飞腾，又见到一头操龙大神浮现。

　　这一次，升空的小世界却不肯支付“买路钱”，豹头神厉喝一声，虚虚一抓，就有一根蛇形长矛在手，数十股妖气冲霄，纠缠到了这根蛇形长矛上。

　　当豹头神脱手掷出蛇形长矛的时候，五色火焰和操龙大神都是迎风一晃，就消失不见，居然不敢直缨其锋。


第四百四十五章 洞天剑经与焉再现！

　　浑天哈哈一笑，说道“豹子头倒是颇有豪气，居然面对潮汐儿和暴风也下的去手。”

　　徐府院君淡淡地说道：“若不是被天帝囚禁，他也有晋升妖神之资，自然不会怕了潮汐儿，换了她哥哥古斑斓还差不多。至于暴风……他成神太晚，资历不够，豹头神瞧不起他也不奇怪。”

　　除了万妖会和四大军团，十八仙派的五位真人却只是稍稍露出气息，其余四位就沉寂了下去，只有太清公子遥遥现身，轻袍缓带，只是含笑远观，并无出手的意思。

　　徐府院君和浑天都不理会太清公子，虽然万妖会和十八仙派颇多合作，但并不代表四大妖神和五大真人关系良好。

　　太清公子也一样，就好像没有看到徐府院君和浑天一样，半句也不提上一次龙华会上，被徐府院君捞了甚多园区，还抢了八头妖神的事儿。

　　没有人出手阻拦，这处新世界升空就显得顺遂无比。

　　一百零八股妖气冲霄，生生把这处世界托举到了极辽远的虚空，这才厘定乾坤，跟龙华会遥遥相对，稳定了下来。

　　一个雄浑的声音，传遍周天万界，喝道：“我虎豹乙重建新天庭，为万妖祖庭，但凡有天地生成之妖，修成玄法之怪都可来投！”

　　徐府院君冷哼一声，顿时震散了传向东方的声音，他到不惧新天庭收买人心，诱惑妖怪去投，但却容不下这种挑衅的行径。

　　徐府院君出手，也有四股妖气冲霄，打散了新天庭传檄西方的号令，这却是四大军团的首脑出手。

　　至于十八仙派，根本就没管这种事儿，十八仙派没有妖怪，都是转修灵气之辈，自然不怕新天庭的招揽。

　　新天庭硬生生截取了欧洲数十年的光阴，又把当初陨落的上古妖族天庭和上古天庭的碎片，以及部分欧洲的虚空融合了进去，这才形成了这么一个复杂无比，宛如迷宫的小世界。

　　新天庭比龙华会，还有玉鼎老祖的小天庭都复杂的多，甚至还有大半的洞天和无数虚界，仍旧不在虎豹乙的控制之下。

　　其中就包括了许了还在苦苦挣扎，想要脱困而出的那处洞天。

　　许了完全不知道，外面发生了什么，但是当新天庭脱离主世界，自成天地的那一刹那。

　　天地虚空之力震荡，洞天之力宣泄，比当初龙华会还要浓郁。

　　许了体内的天妖诛仙法自行运转，结成了洞天剑经的种子，不住吞吸天地间弥漫的虚空法力，洞天真髓，他几乎是不假思索，扣指成诀，一道漆黑的剑气冲天贯霄！

　　洞天剑经与焉再现！

　　洞天剑经的法力运转的第一个刹那，许了身上就如水到渠成一般，悄然突破了妖王层次。

　　许了还不明所以，仍旧为这种突破欢喜的时候，却忽然感应到无尽时空之力重现，逆转的时光回归……

　　他体内的妖力就如一口气吹起来的气球，几乎是无限制的膨胀，先是九玄真法的修为回归，然后青龙妖种，麒麟妖种，九头鸾凤妖种，天象三十六变化入青龙妖种，玉鼎灵宝三十六变化入上古天庭的周天祭神神通……

　　天妖诛仙法瞬息间就臻至了妖王级巅峰，三十六道天罡脉圆满无暇，然后就如被一针捅破。

　　那一层阻碍简直轻薄如膜，瞬息而通，一条大衍脉生生开辟了出来，一跃而至妖将级数。

　　许了原本只有青龙妖种和周天祭神，因为外力突破，天妖诛仙法和洞天剑经融合之后，仍旧欠缺了一线机缘，未能臻至妖将级数。

　　以天妖诛仙法之诡异酷烈，洞天剑经之杀伐无双，这两门法诀合一，立刻就能一跃成为许了手中的第一杀伐之法。

　　甚至超过了吞噬了玉鼎一脉灵宝三十六变，以及几门洞玄仙派仙家武学，加上九艘黄巾战城和六万黄巾力士的周天祭神大神通。

　　许了心念一动，一道黑光剑气纵横，须臾间就把所处虚界斩碎。

　　一剑生灭小洞天！

　　洞天剑经初次发威，就算真正的洞天都无法抵挡，何况这一处虚界？

　　许了更不忌惮，立刻就施展两界幡变化，收了虚界碎片，同时又催动了袖里乾坤法术，把手下的帝国士兵一股脑收了。

　　他实力压抑许久，此刻重复旧观，又复百尺竿头更进一步，心头舒爽之至，当下催动了洞天剑经，身化一道黑光，所过之处，不知有多少虚空破碎，这些破碎的虚空，尽数被吞入一杆两界幡之中。

　　许了横纵飞舞，也不晓得自己斩破了多少重虚界，闯过了多少出洞天，背后的两界幡云蒸雾霭，吞噬了空间碎片被悉数炼化，已经自成一处虚空。

　　忽然间，他身外一沉，不知多少虚空之力压制，竟而突破了新天庭，来自域外虚空。

　　若是换了以前，许了虽然修为不俗，但仍旧不能承受域外虚空，纵然能飞遁，也支撑不得多久，还得仰仗法宝才能横渡。

　　但现在他洞天剑经初成，只是略微分辨方向，就收了洞天剑经法力，催动了两界幡变化，只是一晃就横渡万里，至十余日光景就闯过重重虚空阻碍，前方不远就是地球。

　　许了心头欢喜，正要遁入地球，忽然一根黄金钩镰枪飞来，神鬼惊惧，生生逼住了他周身法力，就要把他一枪穿胸，杀死在宇宙真空里。

　　许了正欲出手抵御，却有另外一股法力涌来，把他顺手拘拿，往下一扯，送入了地球的大气层。

　　至于那根黄金钩镰枪，被一根素白大手，轻轻一拍，当场化为齑粉。

　　许了进入地球大气层，心底才略略安定了些，他稍微眺望，就知道自己若是继续落下去，仍旧会落在欧洲大陆，不由得稍微调整了方向，想要换一处地方降落。

　　就在此时，一个好听的声音说道：“许了师叔！你可算是回来了。”

　　许了听得这个声音，不由得心生欢喜，叫道：“杨书华师侄儿吗？我如今已经消失了多久？”

　　杨书华微微沉吟，说道：“师叔失踪，应该不过七日，如今地球又有变化，虎豹乙建立了新天庭，欲跟万妖会和四大军团分庭抗礼。”


第四百四十六章 回光尺变化

　　许了微微咂舌，舒展了下筋骨，问道：“师侄儿可知道，新天庭用了什么法子逆转时空？”

　　许了也算是精通时空法门之辈，但自问绝对做不到这等事儿，他问杨书华，并不是想要仅仅知道虎豹乙用来什么法术逆转时空，还想琢磨出来应付的办法。

　　若是下一次在给人逆转时空，削落修为，未必还有这么好的运气回来。

　　杨书华微微一笑，说道：“能够逆转时空之法甚少，不过当初虎豹乙为上古妖族天庭大总管，执掌时空沙漏！自然不会舍近求远，必然是用这件宝物逆转时空。”

　　许了微微惊讶，问道：“此宝可有办法抵挡？”

　　杨书华微微沉吟，说道：“虎豹乙集合了一百零八头妖帅之力，差不多也相当于十余头妖神，催动时空沙漏逆转时空，除非妖神级数，不然无法避免。虎豹乙以此阵容出手，就算不用时空沙漏，只以寻常法术，仍旧是无可匹敌。”

　　许了闻言，顿时微生失望，不过他也明白杨书华的意思，无可匹敌的力量，本来就是无可匹敌的存在才能运使。

　　以虎豹乙的能耐，就算不用时空沙漏，用任何一种普通法术，自己也应付不来。

　　杨书华稍稍顿了一顿，然后才说道：“时空沙漏纵然以虎豹乙，汇聚了一百零八头妖帅之力，仍旧只能催动一两分威力，此宝非得有天妖之辈才能尽数发挥威力。但若是师叔修至妖神级数，只须把回光尺变化修成，就能护持自身，抗拒此法。”

　　许了微微一愣，回光尺变化是玉鼎三十六变中的一变，此法仅为大衍级变化，有功能单一，故而他并不十分精通。

　　回光尺只有一种法力，号为回光返照，可以回溯数息时光，但却因为玉鼎老祖推演的不够完善，并不能改变过去，只是可以查看罢了。

　　许了有九元算经，可以推算过去未来，所以根本也用不着回光尺来回溯时光。

　　得了杨书华的提醒，许了顿时明白过来，回光尺也能简单操纵时光，若是自己修为臻至妖神级数，的确可以抗衡时光沙漏。

　　虽然回光尺没有时光沙漏威能无穷，居然可以逆转整个欧洲的时光，但若只是保护自己，倒也真的够了。

　　许了谢过了杨书华，先捏了一个隐身法诀，躲开所有人类的科技探测手段，然后才缓缓降低速度，免得因为降速太快，引起大气摩擦，出现火光流星。

　　就在许了分辨方位，寻找北都市的时候，杨书华又复出现在他身边，笑道：“师侄儿有件事要跟师叔说一声。我们玉鼎门又再次派了人来，来者跟师叔也算是老相识。”

　　许了呲牙问道：“我怎么觉得，来的人跟我不熟？究竟是哪一位师兄来了？”

　　杨书华笑道：“并非是本门哪一位长辈，而是老祖他降服了妖凰，把这头魔凤凰派来协助师叔。”

　　许了顿时吓了一条，他可没有见过飞灵夫人，这位飞灵夫人欺负金枪恶太岁的时候，他虽然也算是在现场，奈何当时修为太低，根本没有觉察到飞灵夫人出现过。

　　他可是知道这头魔凤凰究竟有多么厉害，虽然赤精真人能够轻易降服，但跟他许了可没什么关系。

　　他除非现在就突破至妖神级数，就算拉扯上杨书华，并且把所有玉鼎门弟子聚集一块，也绝敌不住妖凰。

　　许了颤声叫道：“这头魔凤凰可是真的驱除了魔气？她不会重修魔气吗？”

　　杨书华笑道：“自然没有人能够绝对保证此事，就算师侄儿也不敢说，自己不会错了念头，去修炼魔气，甚至师叔也未必就能一直坚持正路。但这等几率，不过是亿亿万万分之一，大可忽略不计。”

　　杨书华含笑说道：“妖凰恢复了一身妖气，神智也清醒了过来。她当然知道，若是自己重新入魔，本我意识就要再次湮灭，非我本我。似她这等级数的大妖，绝不愿意湮灭了本我，所以入魔的可能性极小。师叔大可以放宽心思，随意使唤这头妖神。”

　　许了深深吸了一口气，问道：“妖凰也要受我辖制吗？”

　　杨书华点了点头，说道：“自然也要受师叔辖制，您是我们玉鼎门在地球辈分最高之人，难道还能把等权力交给妖凰这个外人吗？师叔您尽可放心，老祖在妖凰身上下了禁制，若是她不肯乖乖享受，自然有几百种法子让她知道厉害。不过……师叔修为不足，这个禁制在您手里，恐怕钳制不住妖凰，所以师父将禁制的枢纽交托于我，此节务请师叔谅解。”

　　许了摇了摇头，他可不贪恋控制一头妖神的权柄，杨书华说的乃是实话，并非是故意不把妖凰身上的禁制枢纽交付，以他的修为是真没法控制一头妖神。

　　许了叹了口气，然后问道：“除了妖凰，门中可还派了其他人来？”

　　杨书华摇了摇头，说道：“只拍了这一头魔凤凰，本来我们玉鼎门在地球的势力颇为单薄，但有了她来，倒也不须再怕万妖会和十八仙派，还有什么新天庭了。”

　　许了见过太清公子和徐府院君出手，还不敢说妖凰就一定比这两位妖神厉害，甚至他安安预计，除非是玉鼎老祖，或者赤精真人出面，就算谷阳神都未必能够抵挡徐府院君和太清公子。

　　地球上的高端战力，还是比魔狱的高端战力稍微强了那么一线。

　　许了心头盘算，接下来该如何行止，他在欧洲的任务自然没有办法再去完成了，现在整个欧洲所有的上古遗迹，都已经被虎豹乙鲸吞了，化为了新天庭的一部分。

　　就连当年黑暗法庭许给他的虚界，都没有留下来，欧洲疆域内，再也没有任何遗迹，洞天，虚界，各种异次元空间，这些……都被虎豹乙全数打包了。

　　既然不需要再执行欧洲的任务，他就应该去寻徐府院君覆命，就是连许了自己也无法确定，徐府院君对自己是否会有惩罚，尽管许了一点都不觉得，自己还有办法做到更好。

　　这种近乎天灾级数的大事件，就算他晋升妖帅，都没有办法处理。


第四百四十七章 我们永远都是朋友

　　许了和杨书华直落数万米，在北都市上空，两人并肩翱翔，兜了半圈，商量了一些事情，这才各自分开。

　　许了满怀心事的降落在洛阳街，虽然他从天而降，气势雄浑，但这条街上都是妖怪，也无人关注与他。

　　许了安步当车顺着洛阳街走了半条街，这才转入了一处入口，穿过了整座故宫，缓步登上了压龙山。

　　压龙山因为在故宫底部，故而号为压龙尾，但实际上它在万岁山前面，并不是真正的龙尾。

　　在压龙山前另外有一条人类世界的大街，只是普通人类只会穿过压龙山，并不会接触到妖怪世界。

　　所以许了在踏上压龙山的时候，还能饶有兴趣的瞧着街道上熙熙攘攘的人群，看着这些普通人急匆匆的路过。

　　他回到北都市的时候，正好是华灯初上，也就是下班大军最拥堵的时刻，所以可以看到宛如长龙的车队，从一条街的一头摆到另外一头，蜿蜒蠕动，几乎并不比走路快多少。

　　许了出现在压龙山，几乎所有警事部的人员都立刻得到了消息，虽然许了足够年轻，但实力强横，在警事部的权威无人可及，等他登上压龙山的时候，警事部留守的人员，已经全部都离开了办公区，前来迎接长官。

　　许了见到了自己的部下，并没有多说什么，只是一抖手，把所有的帝国士兵都给放了出来。

　　包括光明狮子凯恩，燕思琪，潘妮，数十头白龙女战士，还有仆从军士兵……只不过除了拥有修为的人之外，几乎大多数普通人都变得垂垂老朽。

　　许了恢复了实力，时光已经重新流回，但是对其他人来说，他们就相当于经历了数十年的漫长时光，从二战年代活到了二十一世纪。

　　那些拥有修为的人，几乎都在新天庭脱离主世界的时候，暴增了数十年功力，这是时光流逝，他们赢得的报酬，没有修为的人，得到的就是寿命的流逝，岁月的残酷。

　　虽然因为战斗减员了两次，也有部分人老死，但这支部队仍旧有八百多人，还几乎都是欧美人种，顿时让警事部的办公人员目瞪口呆，不知道自己的上司哪里弄来了这么多老头。

　　许了淡淡的吩咐了一声，说道：“给这些人安排下住处，具备妖气灵气的人，尽可能给予足够的培训纳入警事厅体系，剩下的那批普通人，给予一定补偿，送回欧洲去吧。”

　　许了当然不会把这些人还给帝国，实际上，他也不知道该怎么才能把这些人引渡给帝国。

　　新天庭已经脱离了主世界，许了虽然能够横渡虚空，但是他并不敢保证帝国会不会把他扣下来，又或者随意杀死，自然就没有送回人口的打算了。

　　雷奥娜，燕思琪，潘妮这些人，都不明白发生了什么，看着警事部的人上来，操着各种口音的英语法语德语上来问话，良久才有人小心翼翼地问道：“你们这里有人懂得汉语吗？”

　　警事部这些探员，个个面色其窘无比，只能换回最娴熟的汉语，满脑里都是稀奇古怪的联想。

　　甚至有人都想到了：“这些老头莫不是我们上司的私生子？那些年轻的美女是他们的妈妈？虽然这种事儿透着诡异，但也不是不可能啊……”

　　许了吩咐了下级探员，正要回去自己的办公室，也恢复了自己的实力，甚至犹有过之的光明狮子凯恩，拦住了许了问道：“你能告诉我，究竟发生了什么事儿？”

　　许了耸了耸肩膀说道：“因为某种原因，我们又回到了我们时代，所以你和我的实力都恢复了，甚至因为时空交错的关系，我们的实力都有几分提升。”

　　凯恩忍不住叫道：“我不是问这个！我想问的是，究竟怎么回事儿……究竟为什么，我们忽然又回来了？”

　　许了做了一个请的手势，带着他到了自己的办公室，叫下属冲泡好咖啡，这才斟酌了一下词句，说道：“我也不知道具体怎么回事儿。我知道的就是，有一群古代的大妖怪，利用了一件宝物逆转时空，把欧洲的数十年历史，还有所有的遗迹，洞天，虚界，次元空间……等等，整合为一处新的世界，名之为新天庭。”

　　许了顿了一顿，然后才说道：“新天庭脱离了主世界，自成天地，对我们的控制松动了。我恢复了实力，就带大家逃了出来。有些事情，非是我能够掌握，你问我也没有用。”

　　许了知道现在凯恩的心情，问题是，他并没有办法安抚凯恩，看着自己的战友忽然衰老，换谁也无法接受。

　　凯恩一个人静静的呆了好一会儿，才压低声音问道：“我可以离开了吗？”

　　许了点了点头，说道：“如果你要回去欧洲，我可以帮你订机票。”

　　凯恩摇了摇头，说道：“我也是妖将！这种距离还用不着人造飞行道具。”

　　许了想了想，说道：“好吧！不过有件事还得麻烦你，我可以购买一批恢复青春的药剂，也能让普通人延长几十年寿命。我没有办法逆转时光，但是让普通人身体健壮一些，多活几年，还是能够办得到。只不过这类药剂实在太稀少，我需要时间才能凑够。”

　　凯恩脸色好了一些，说道：“我替他们谢谢你！”

　　这头光明狮子顿了一顿，然后才问道：“你真名叫什么？别告诉我是摩西。”

　　许了微微一笑，说道：“万妖会的警事部长许了！”

　　凯恩叹了口气，说道：“没想到，我居然跟万妖会的高层做了一段时间的朋友。”

　　许了摇了摇头，说道：“只要你愿意，我们永远都是朋友。”

　　凯恩迟疑了片刻，站起身来，说道：“让我再多好好想一想吧！我会把你托付的事儿办好，你送回欧洲的人，我也会安排妥当。凭我们波旁家族的势力，做点小事儿还没有问题。”

　　许了目送凯恩立刻，心情虽然颇为怅然，但也并没有拦阻下来。

　　许了在凯恩离开之后，才开始正式进入了工作状态，他真正需要担心的并不是这批人，而是万妖会现在的态度。

　　尤其是他很遗憾，没有能救出来3X的成员，这件事也需要问过万妖会的更高层。


第四百四十八章 旧事重提

　　消化这批帝国士兵，其实非常容易，尤其是在万妖会和许了的强势手腕之下，几乎没有人能够反抗。

　　许了从一开始就没有关注这件事儿，他稍稍处理了几件警事部的事情，发现警事部运转一切正常，就连警事部的事情都暂且放下，静静的等候。

　　他并没有等待多久，就看到徐府院君推开了自己办公室的大门，堂而皇之的走了进来。

　　面对这种级别的大妖，许了纵然颇有底气，仍旧不敢稍有轻佻，开门见山地问道：“欧洲那边究竟出了什么事儿？”

　　徐府院君很随意的坐在沙发上，然后叹了一口气，脸上颇有倦容，然后低声说道：“因为情报失误，我没有做足准备，结果被虎豹乙率领一群妖帅，开辟了一个新的世界出来。”

　　许了很好奇，究竟是什么情报误导了徐府院君，但是他看徐府院君脸上居然未有倦容，就明智的没有去问。

　　能够让妖神级数的大妖也感觉到疲倦，一定是极为重要的事儿，许了可不想去触碰徐府院君的霉头。

　　他直接就转过了话题，问道：“也就是说，我并无法完成任务了？”

　　徐府院君轻轻一笑，说道：“没错！不管你如何努力，都没有办法完成这次任务，甚至有可能白白牺牲。能够或者回来，算你运气冲霄了。”

　　许了轻轻敲击了几下桌面，并不打算纠结这个问题，又继续问道：“然后呢？”

　　徐府院君按了按额头，说道：“虎豹乙大势已成，就连我也奈何他不得。在新天庭里，他可以随时集合一百零八头妖帅的力量与一身，只要不离开新天庭，他就是无敌的存在。”

　　“不久前十八仙派图谋龙华会，虽然我做出了应对，但还是给太清公子炼化了这一方天地，如今又有虎豹乙出世，万妖会横压天下的局面已经被打破。所以就连我也很头疼，不知道该如何应付这种场面，也许没有多久，世界就会重新进入战乱。”

　　许了悚然一惊，他自然绝不肯进入战乱的世界，他并不惧怕战斗，但是他还有朋友，还有家人，还有爱人。

　　就算他现在立地成佛，突破妖神，都未必能保得住所有人，更何况他只不过是一头小小的妖将。

　　许了忍不住问道：“就一定会有战乱吗？”

　　徐府院君笑了一声，说道：“自然不是一定，出现战乱有很多因素，我也不知道哪一个因素起主导作用。十八仙派态度一贯温和，也许不会发动战争，但虎豹乙的态度却很难预测，如果仅仅是他和手下的妖帅，也未必会发动战争，但如果他和四大军团联手，也许就会有许多新的想法，比如灭掉十八仙派。”

　　许了想了一会儿，只觉得这个问题十分无解，略作思忖之后，问道：“应该有办法避免这种事情发生。”

　　徐府院君淡淡的一笑，然后说道：“我不久前感应到一头陌生妖神的力量，你如果没什么事儿，就查找一下这头妖神的下落吧！”

　　徐府院君站起身来，显然已经打算结束这次访问，但是许了却被惊得全身都出了一层冷汗。

　　他不知道徐府院君是怎么发现了妖凰，又怎么知道妖凰跟自己有关系，但被这种级数的大妖怪窥破了自己的秘密，许了还是有几分心虚。

　　徐府院君走到了房间门口，忽然又似乎想起来一件事儿，说道：“你还在修炼洞天剑经吗？”

　　许了愕然了一下，问道：“当然有在修炼！”

　　徐府院君脸色十分古怪地问道：“妖诛仙法配洞天剑经迟早要出问题！我劝你还是及早放弃洞天剑经吧！”

　　许了刚想要说什么，徐府院君已经扬长而去，让他十分摸不着头脑。

　　许了暗暗忖道：“徐府院君为什么特意提醒我这件事儿？我并没有感觉到天妖诛仙法和洞天剑经同修有什么问题，何况这两门功法已经彻底融合，再也部分彼此，根本也没有办法拆分。”

　　许了思忖了好一会儿，还是决定忽略这个问题，在他想来，徐府院君虽然这句话大有深意，但是他既然没有发现天妖诛仙法和洞天剑经的融合有什么问题，自然就要继续修炼下去。

　　就算退一万步说，这两门神通兼修真有问题，大不了就舍弃十色花藤妖种，他还有其他手段，还有资格做壮士断腕之举。

　　许了在徐府院君立刻之后，在办公室带了一会儿，就离开了警事部，借助传送门，直接回到了天帝苑。

　　他把两界幡变化使开，抖了一抖，把在新天庭手来的虚空碎片都放了出来。

　　在他有意的驱使下，这些虚空碎片并未有落下去秀峰区，而是一片一片的都附着在漂浮在天空的天帝苑浮空岛上。

　　这些虚空碎片落在浮空岛上，便即化为大小不定的空间，只是须臾功夫就让这座浮空岛的面积阔大了几近一倍。

　　只是这些虚空碎片拼凑的空间，仍旧支离破碎，混乱无比，把天帝苑浮空岛的边缘切割成了数十个区域。

　　许了并没有继续出手，果然过了没多一会儿，天帝苑浮空岛深处就飞出无数法力，变化成各色法宝，只是片刻功夫就把许了撒出来的虚空碎片，都跟天帝苑浮空岛炼化成了一体，让这座浮空岛增长至两百余平方公里。

　　这些虚空碎片，补完了天帝苑的各处空缺，让本来狭长的浮空岛屿，重新变得规整起来。

　　不过片刻，就有一道遁光升空，杨书华笑吟吟地说道：“小师叔居然有如此手段，在新天庭掠夺了如此多的虚空碎片，让我们天帝苑浮空岛再有增长。”

　　许了摆了摆手，把徐府院君知道了妖凰的事儿，说了一遍，杨书华静静的听完了许了的描述，然后才轻轻一笑，说道：“万妖会应该暂时还顾不得我们。师叔也不必给徐府院君一个交代，他本人也未必要为难我们。”

　　许了也深为赞同，对杨书华说道：“徐府院君确实未必要为难我，只是怕妖凰也投入其他势力罢了，我们玉鼎门这段时间还是尽量低调吧。”


第四百四十九章 妖凰之威

　　许了话音才落，就听到了一声轻笑，一个温婉的声音说道：“我们玉鼎门在地球的势力，也足以抗衡四大军团之流，甚至不输给十八仙派中，除了元始门和西昆仑两家之外，所有的门派，又何须小心翼翼？”

　　许了只觉得眼前一亮，就如近在咫尺之地，忽然出现了一轮骄阳。

　　一瞬间他都无法确认，究竟是眼前的女子散发的光与热太过耀眼，给予他这般感觉，还是容貌仪态直撞人心，惊艳之感太甚，才有如此感受。

　　一个全身都裹在华丽的羽毛长裙之中，窈窕高挑，脸上带着若有若无微笑，容貌身材都精致到了无可挑剔，没有半分瑕疵的女子，就那么直接出现在他面前。

　　甚至两人之间的距离，不过探手可及，如这女子是敌人，许了最多能够撑过一个眼神的瞬息。

　　他下意识的催动了天妖诛仙法，身外生出一圈黑光，化为黑色烈阳。

　　这是他天妖诛仙法再做突破之后，除了吞星式和化月式之外，领悟的第三式天妖诛仙法，名为蚀日式！

　　比起青龙妖种和周天祭神，多半是由外力催动，突破的妖将级数，天妖诛仙法可是许了实打实修炼出来的本事，故而念动而生，下意识的就使出来蚀日式抵抗妖凰的凤凰真火。

　　妖凰露出了惊讶之色，轻轻探手一按，许了身外的黑火太阳顿时熄灭，被她轻易欺近身来。

　　许了扣了一记洞天剑经，但却并没有发出。

　　洞天剑经虽然号称一剑生灭小洞天，杀伐之列，甚至还超过了西昆仑的内景元参，但是许了毕竟才不过是开了一条大衍脉的妖将级数，根本就不是妖神级的妖凰对手。

　　就算有再厉害的手段，也弥补不了境界上的差距。

　　杨书华轻咳一声，淡淡地说道：“飞灵夫人！许了师叔乃是本门在地球上地位最高之人，你若是如此不知进退，莫怪我使用家法。”

　　妖凰吃吃一笑，说道：“见到了熟人，忍不住有些惊喜，所以打招呼亲热了些。未知……你家师叔为何不修玉鼎一门的变化，却去学了天妖诛仙法？”

　　杨书华仍旧云淡风轻的一笑，说道：“我家师叔一生所学博大精深，贯通百艺，非是你我所能预料。你莫小瞧许了师叔，也许百年之后，你便会后悔此日之轻佻。”

　　妖凰轻盈一笑，收回了玉手，她还真有些惧怕杨书华，虽然杨书华修为比她弱了一层，但是这位玉鼎门三代第一人，不但本身修为深不可测，还掌握了控制她的禁止枢纽，随时能够让自己生死不得，所以不得不卖一个面子。

　　妖凰虽然不在戏弄许了，但仍旧不同意他的话，说道：“我们玉鼎门有我坐镇，还有杨书华你和三位道人境界的师弟，就算其他人都计算战斗力，也是足以大声喧哗了。按照许了小公子的话，岂不是都变成乌龟，缩头缩尾？”

　　许了盯着妖凰瞧了一会儿，然后说道：“如果你能够打赢徐府院君，我就由得你说了算。”

　　妖凰语气一滞，顿时嚣张不下去了，妖凰虽然入魔极久，但仍旧存有部分远古记忆，那些最深刻的记忆中，就有关于徐府院君的部分。

　　她纵然也身为妖神，甚至从入魔状态脱离，还兼修了玉鼎一脉的功法，但仍旧十分忌惮徐府院君，不敢轻撄其锋。

　　许了嘿然一笑，不再理会妖凰，虽然同为妖神级数，但妖凰给他的压力，远不如徐府院君般庞大。

　　当初他也不是没有面对过发了狂，入了魔的妖凰，虽然他知道自己的修为远远不及，但仍旧能够很快摆脱心灵上的桎梏，言谈举止恢复了自如。

　　妖凰也颇惊讶，自己刚才也施展了些许心灵上的影响，居然没能够在许了心灵上留下烙印，被这个少年在举手抬足之间就化去一切阴影。

　　她终于稍稍正色了一点，对许了也高看了一分，若不经意地问道：“就算徐府院君厉害，我们大可以跟他站在一伙，自然就不需要顾忌了。”

　　许了苦笑一声，说道：“龙华会的八大妖神，现在仍旧被徐府院君封印在大妖天，可见他有多不放心这些家伙。你这般性情，有曾经入魔，如果给徐府院君撞到，十之八九也会捉去大妖天，而不是在外边逍遥。”

　　妖凰顿时无语，徐府院君凭了一己之力，虽然也有大妖天的力量，但一个人就囚困了八大妖神，不但展示了横压一世的强横实力，亦表明了霸道无双的态度。

　　要知道徐府院君在万妖会的四大妖神之中，一贯排名最末，甚至不如修炼了浑天魔鉴的浑天。

　　徐府院君都如此霸道，如此强横，谁人知道若是惹动了其余三头更为深不可测的妖神，会是什么后果？

　　许了叹了口气，说道：“尤其是新天庭初建，现在情况乱的很，就算我们出手也捞不到什么好处，只有惹骚气上身。”

　　杨书华深为赞同地说道：“飞灵夫人虽然亦是妖神，但的确不如徐府院君，甚至也未必能胜的过四大军团的首脑，我们的确该如师叔所言，暂且按兵不动。不过有件事情，师叔却应该做了。”

　　许了不由得问道：“什么事情？”

　　杨书华一指下方的大陆，说道：“天帝苑虽然在万妖会的保护之下，但将来也难免会遇到战火波及，若有一套弥天大阵镇压，当可为一处世外桃源。”

　　许了闻言微微一愣，说道：“虽然我也知道，布下弥天大阵好出无穷，但是却没有一件镇压中枢的宝物，如何能够布阵？”

　　玉鼎老祖是以上古妖族天庭的枢纽，上古金盘为核心，这才能布下笼罩小天庭的弥天大阵。

　　许了手头却没有这种等级的宝物，甚至稍次一等的宝物，他也没有，所以之前从没有考虑过在天帝苑布下弥天大阵。

　　杨书华微微一笑，说道：“老祖智慧深远，故而把东皇宫也让妖凰携带了来，以东皇宫为枢纽，足以布下一座笼罩天帝苑的弥天大阵。”

　　许了顿时微微惊讶，东皇宫都被妖凰携带了来，他留在小天庭的三个弟子，还有无数徒孙，岂不是也被老祖送了过来？


第四百五十章 当年旧怨，杯酒难消

　　杨书华似乎知道许了所想，笑了一笑，说道：“师叔的徒子徒孙，修为还浅，帮不上什么忙，如今都被我师父赤精真人收入赤精宫去了，待得日后修成了气候，自然就会送来地球与师叔团聚。”

　　许了微微沉吟了一会儿，探手一招，妖凰只觉得身躯震动，被她藏在体内的东皇宫忽然不受镇压，忍不住轻吟了一声，正要全力催动凤凰真火，但一枚宛如蛋形的东西已经脱体而出。

　　许了探手一招，把东皇宫收入了掌心，然后原样放开，顿时化为一轮大日，两株神树一东一西各自生长，根须虬结化为大地，树冠蔓延自成穹庐，光华煌煌。

　　一座巍峨天宫就在两株神树所化的一轮大日中央，只是比起以前，已经多了几分生气，但那股雄吞天地，规矩宇宙之气概仍旧不减分毫。

　　东皇宫曾吞并了于阗宫，花天宫，驿马监，力士监，豢鱼监，车行驿……一共六座浮空天宫，本来也错落有致，有了许多宫舍，但现在这些宫舍里并无人居住。

　　许了所收的几个弟子，黎黎，飞焰和周生羽，以及无数徒孙都不在，显得颇为空寂冷凄。

　　许了随手一指，浮空飞翔的天帝苑就落入了东皇宫里，化为其中一片土地，东皇宫转而取代了天帝苑，化为一轮大日，浮空而行，倒是给下方的大陆带了勃勃生机。

　　许了想了一会儿，又复把七百余头月狼也投入了东皇宫，这些月狼如果投入下方的大陆，只怕不出一年，就把秀峰区的妖兽奇珍吃得精光，那些都是有用的资源，自然不能给月狼当食物。

　　妖凰看到了这群月狼，也忍不住挑了挑眉头，说道：“你居然弄的到月狼之祸？若是这群月狼成了气候，就连我也头疼，你为何不大力培养？”

　　许了叹了口气说道：“只怕还没等我把月狼培养成大灾祸，就有谁瞧我不顺眼，提前灭杀了这群灾祸。”

　　月狼之祸的破坏力太大，只懂得毁灭，不能创造，就连许了都很担心，何况其余人？

　　所以除非必要，许了并不希望把月狼释放出去，因为这群家伙带来的麻烦，比好处要多很多。

　　东皇宫代替了原本的天帝苑，化为大日行空，足以让这处原本不过是虚界的空间，化为超级洞天。

　　想要以弥天大阵将之全数覆盖，光凭许了一人没有办法完全做到，亏得有了玉鼎门下，还有妖凰这个转修玉鼎变化的妖神辅佐，这种超级大工程，才能得以实行。

　　许了对弥天大阵，自然也了然于胸，东皇宫虽然不如上古金盘，为上古妖族天庭枢纽，但亦是同级数的宝物，作为弥天大阵的总枢，自然不会十分太差。

　　众人联手，不过数日功夫，就把须弥大阵在东皇宫上建造起来，接下来就要一层一层向外延伸，把整座天帝苑悉数炼化，就能大功告成了。

　　许了在炼化整座天帝苑之前，只能坐镇东皇宫，不能抽身分毫。

　　杨书华在弥天大阵建造之后，却只把同门师弟悉数留下，带了妖凰离开了天帝苑。

　　杨书华离开天帝苑，施展两界幡变化，只是几分钟的功夫，就出现在了欧洲大陆，并且很快潜入了德国境内，找到了一家小酒馆，安心的品起啤酒来。

　　妖凰巧笑倩兮的举着酒杯，一公升的满杯啤酒也是一口喝干，眨眼就喝了七八杯，这个时候杨书华连一杯啤酒都还没喝光。

　　妖凰拍了拍杨书华的肩膀，笑吟吟地说道：“这玩意蛮好喝的，当年的天庭可没有，你为什么不多喝一些？难道这东西还能把你喝醉了不成？”

　　杨书华微微一笑，说道：“花半开方艳，酒半酣方美！微有醺然之意，比畅饮风色更佳！”

　　妖凰脸上本来仍旧笑吟吟的，但忽然一变，生出了冷厉之色，但杨书华微微摆手，她还是压下去了滔天杀意。

　　周围的普通人，根本也没有觉察到这边的变化，根本不知道，这条街的所有人都瞬息间，去鬼门关走了一圈。

　　新天庭成立对普通人没有任何影响，只是对欧洲的隐宗流派有些影响，所以现在的欧洲，仍旧是普通人眼里的老样子。

　　没有人在意，一对年轻的中国男女等候友人，也没有人在意，又有一个东方面孔进入了酒馆。

　　这个人生得极为俊美，但年纪看起来却不轻了，但正因为颇有年纪，才多了一份年轻人没有的沧桑和稳重，以及一份深不可测的渊深。

　　杨书华微微一笑，举杯示意，说道：“八师叔让我代他问候庐山先生！”

　　妖凰却冷笑一声，叫道：“你们麒麟一族都这么不成器吗？居然几万年过去，还只是一头妖帅！”

　　庐山先生瞧也不瞧妖凰一眼，但却默不作声的举杯跟杨书华微微一碰，然后一口饮尽了杯中的啤酒，然后才长长出了一口气，喝道：“爽甚！”

　　杨书华瞧着这位成名多年的大妖，心底也微有感慨，庐山先生直接叫了两打啤酒，然后才抹了抹嘴，说道：“大哥他现在怎么样了？”

　　杨书华微微欠身，说道：“八师叔多年闭关，正准备冲击妖神之位，现在他老人家改了名号，唤作万圣道人！”

　　庐山先生叹了口气，说道：“是我耽搁了大哥！若不然，他早就臻至妖神之位。”

　　妖凰脸色仍旧很不好看，叫道：“你们麒麟一族，本来就这般愚蠢，找什么借口？你不是也一样停滞在妖帅之位，半步不得寸进！”

　　妖凰两次挑衅，庐山先生都不做回答，他盯着杨书华问道：“你来找我，想要做什么？”

　　杨书华笑了一笑，说道：“我欲加入魔星会！”

　　庐山先生微微沉吟，然后才说道：“这件事我要问过虎豹乙大哥，然后才能给你。”

　　杨书华做了一个手势，示意静候佳音，庐山先生把所有叫上来的啤酒，都一一喝光，这才站了起来。

　　妖凰忍不住又讽刺了一句：“酒囊饭袋！”

　　庐山先生微微转身，低声说道：“若是我和虎豹乙大哥都在巅峰状态，不是被天帝打落了境界，就凭你飞灵也敢在我们面前大放厥词吗？”

　　庐山先生扬长而去，再也不理会脸色铁青的妖凰。


第四百五十一章 古斑斓

　　妖凰在庐山先生扬长而去之后，皱眉问道：“难道他曾突破妖神境界？”

　　杨书华苦笑一声，说道：“我不知道！”

　　妖凰脸色微微一变，压低了声音说道：“他当年号称庐山玉麒麟，天生通灵玉体，是麒麟一族有名的天才。如果他真的曾经突破妖神，又被天帝打落境界，只怕用不到多久就能再次突破……”

　　妖凰举杯痛饮了一口，问道：“难道你就不担心吗？”

　　杨书华微微一笑，说道：“我为什么要害怕？虎豹乙组建的魔星会，有一百零八头妖帅，其中至少有一百人，修炼比我年久，功力逊色于我，杨某有何可惧？玉鼎一脉斗法之能天下无双，我背后有玉鼎祖师，有赤精老师，还有谷阳神师叔，三大真人联手，还能让魔星会翻了天去？”

　　妖凰摇了摇头，不在说话，只是专心饮酒。

　　过了一会儿，妖凰忽然轻轻一笑，说道：“好像有人冲着你来了！”

　　杨书华停杯不饮，眉头微微一皱，说道：“的确是个大麻烦！”

　　一个美丽的宛如虚空的女子，一步一朵白莲生出，婀娜多姿的走入了酒馆，但除了杨书华和妖凰之外，再无第三人能觉察到她的存在。

　　这个女子一身轻薄的白色纱裙，眼中宛如湛蓝的天空，脸上尽是欢喜之色，就好像遇到了最相熟的朋友一般。

　　杨书华脸色微有变化，身外撑开了一圈无形气罩，他可不敢大意，让这个女子走进身边。

　　这个女子正是五色旗副统领潮汐儿，古斑斓的妹子，精通当年刑皇所创的五方封神秘法，真正的天妖传承。

　　潮汐儿笑了一笑，轻盈的坐在了两人桌子上，一根纤纤手指轻轻一勾，就有一打啤酒自行飞了过来，各种口味都有。

　　中国的大多数饭店都只提供几种啤酒，也有提供几十种，甚至两三百种啤酒的酒吧，但都是采购而来。德国的酒吧却都是自酿自卖，每一家酒馆的口味都不尽相同。

　　潮汐儿一口一杯，连续灌了八杯啤酒，才笑吟吟地说道：“上次我输了一招，很不服气，给我个机会，让我讨回场面呗！”

　　杨书华微微一笑，右手张开，五根手指宛如鲜花般绽放。

　　潮汐儿脸色潮红，那不是喝酒导致的微醺，而是五方封神运转，妖气激荡的征兆，她也想瞧一瞧，这个曾用最潇洒的姿态赢了她一招的男人会怎么开启这一战。

　　妖凰盈盈一笑，掌心多了一团火焰，但是她随即就被一股同级数的力量锁定，顿时脸色微微凝滞，一声呼啸就遁出了酒馆，冲上了数千米的高空。

　　去了最大的影响，潮汐儿身外五色火焰就像是被忽然点燃，无数火焰飞腾了出来，但却神异的并没有燃烧任何东西，甚至没有任何一个普通人感觉到气温升高。

　　杨书华五指变化到了一个极致，忽然露出了一个神秘的微笑，说道：“如果没有令兄，或者我有师门长辈在此，我也不吝跟小姐一战。但现在……还是算了吧！”

　　杨书华五根手指忽然并拢，整个人便消失不见，潮汐儿封禁天地，锁住虚空，但却仍旧没能阻止杨书华的遁术。

　　她心头骇然无比，忍不住骂道：“这小子真滑溜，居然连五方封神都留不下来。”

　　潮汐儿一步跨出酒馆，已经到了数千米高空，看到自己的哥哥若有所思，一个在吹拂夜风。

　　这位五色旗大统领，脸庞宛如雕塑，英俊至无可挑剔，充满了男性魅力。身材亦是最为标准，并不是那种肌肉男，但却每一分线条都无可增减，给人一种非常可靠的感觉。

　　潮汐儿有些嗔怒地叫道：“哥哥！你为什么不留下来那个小子？”

　　古斑斓轻轻一笑道：“我留不下来，他在一个很遥远的地方布置了一套阵法，刚才就是借助那套阵法遁走。除非我能够先破去那座大阵，不然没有任何手段能留下来此人。”

　　潮汐儿微微惊讶，她可没有哥哥的修为，能够看破杨书华一身气机早就跟天帝苑的弥天大阵融合一体，还得得了古斑斓的提醒才知道杨书华为什么能够在自己的眼皮底下遁走。

　　潮汐儿游目四顾，不见妖凰，问道：“那个女人呢？”

　　古斑斓笑了一笑，双手插兜，潇洒自如地说道：“虽然同为妖神级，我仍有十足把握胜过此女。只是……目前地球上风起云涌，若是我杀了这个女人，只怕也要受很长时间都难以愈合的重伤，接下来的时间里，我们兄妹就要像条狗一样逃命了。”

　　古斑斓双眼眯起来，他其实内心也颇多波澜，本来他就只是应了妹子的邀请，来定住杨书华，不让这个男子在眼皮底下遁走，让自己的妹妹好好跟这个男人打一架，但却没有想到，居然遇上了另外一位陌生的妖神。

　　古斑斓思绪连篇，他虽然强至妖神，仍旧摸不透现在的状况，且不说万妖会忽然多了八头妖神，打破了平衡，十八仙派居然夺取了龙华会，自开了一处小世界就更让他惊讶。

　　现在又出现了魔星会，开辟了新天庭，惊喜简直一个接一个。

　　算上刚才出现的神秘妖神，他现在也不知道妖凰的来历，情况已经复杂至连他也要小心谨慎的地步。

　　豹头神瞧不起暴风军团长，因为他成妖神太晚，但其实古斑斓成就妖神也不长，就比暴风军团长稍微早了个几百年，太过远古的事情，他就不甚了然。

　　潮汐儿也没有那么多任性，虽然心底还是忿忿，但却警醒起来，问道：“是不是有人想要引诱哥哥出手？这个女人……是不是万妖会新收伏的八头妖神之一？”

　　古斑斓摇了摇头说道：“我关注过龙华会的事儿，这个女人绝对不是万妖会新收伏的八头妖神之一。徐府院君极为重视规矩，所以在没有把这八头妖神调教好之前，是绝对不会放他们离开大妖天的！”

　　古斑斓怅然出神了一会儿，这才有些感慨的自言自语道：“我们还是太过年轻！这个女人的来历，徐府院君那个级数的老家伙们一定知道。”


第四百五十二章 教化之宝

　　妖凰从古斑斓手底下脱身，心情却非常之糟糕。

　　她当年也是纵横天下的人物，入魔之后更是肆无忌惮，虽然被玉鼎老祖捉住，并且炼化了魔性，恢复了本来，但仍旧自视极高。

　　但是被玉鼎老祖派到了地球，她却很快就发现，自己的实力居然不能肆意妄为，虎豹乙自成一派，动辄就是数十头妖帅合力，让妖凰不敢轻撄其锋。

　　徐府院君高深莫测，她当年就不敢招惹，万妖会实力雄浑也就罢了，四大军团的首脑也都强横了得，随便遇上一个，她就只能选择退让。

　　“难道还真的苦修玉鼎一门的法术？我凤凰一脉的天赋神通，就如此不堪吗？当年凤凰一族也有天妖坐镇，为何我就要落得这般地步？”

　　妖凰心头恼怒，又找不到杨书华来抱怨，猛然轻鸣一声，现了原形，化为一头千余米的凤凰。

　　她还是心有顾忌，没有把原形放开，但饶是如此，也被两颗侦察卫星检测到了，把焦距对准了她。

　　妖凰并不了解人类科技，还茫然不觉，但是在下一秒钟，她就感应到一股意志跨越虚空而来，喝道：“快收了真身，不然我就送你去大妖天修行。”

　　同时这股意志还把侦察卫星拍下的照片送入了她的脑海，并且稍微解释了一下卫星的运作模式。

　　妖凰心头恚怒，她一面不爽被人类的科技产物追索到，一面也不满此人的口气冷硬，喝道：“你想要把我关入大妖天，也得问问自己有否如此本事。”

　　这个声音轻轻一笑道：“小凤凰！大家同是鸟儿，你可比我老人家嫩多了。当年我也曾见过你娘亲，若非有这一层交情，凭你还敢跟我老人家支吾吗？”

　　一股庞大力量横压而过，妖凰就如被一座大山镇压，横在空中飞腾不得。

　　好在这股意志并没有为难她，只是稍作惩戒，就撤了法力，妖凰恢复了自由之后，又惊又怒。她怒的是此人居然随意拿捏自己，惊的是此人法力通天，刚才所遇的古斑斓在此人面前，也不过顽童级数。

　　妖凰虽然高傲，但毕竟也是活了不知多少年的老妖怪，当即一声呼喊，叫道：“前辈可愿现身，点拨飞灵几句？”

　　那股神秘的意识笑了一笑，把自己的声音直接传入了妖凰的脑海，叫道：“徐府和浑天两个，觉得自己的实力不足以应对局面，非要把我召唤回来，我如今还在数亿光年之外，没有半年光景回不来，你想要见我也见不着。”

　　妖凰心头吃惊，她一面惊骇此人神通广大，法力无边，居然远隔亿万里也能传送法力，拿捏自己，一面也稍微轻松了些，此人虽然没有表露身份，但显然并不是她的敌人。

　　“这人说自己是万妖会的人，万妖会原本的四大妖神除了徐府院君和浑天，就是会长和最神秘的那一位……难道他也是天禽族裔？他究竟是什么种族，居然跟我娘亲也有交情？”

　　妖凰收了凤凰真身，心头傲气全消，终于知道地球藏龙卧虎，高手层出不穷，非是自己可以肆意妄为的地方。

　　她也不想回去天帝苑，天帝苑虽然安全，却总让她有一种限定了自由的感觉，毕竟杨书华还握着她的禁止枢纽。

　　妖凰足踏云光，暗暗忖道：“我还是随意游玩，看看这处地方有什么趣致。”

　　妖凰捏了法诀，须臾就不见影踪。

　　杨书华回了天帝苑，静坐了数日，又复出门，这一次却是谁也不知道他去了哪里。

　　许了闭关祭炼弥天大阵，随着这座大阵祭炼深邃，忽然生出几分明悟，虚虚一抓，东皇宫顿时如斯响应，原地爆成一团精光，无数符文运转，生出宏大绝伦的气势。

　　数十万枚传承符印化为了数十万处虚界，其中最强横的十余枚传承符印隐然自成洞天，整座东皇宫竟然化为一个虚实相生，真假转换的小世界。

　　这处小世界就如原本沉寂多年，终于恢复了活力，不断吞噬虚空之力，把东皇宫吞纳的六座浮空天宫，原本的天帝苑浮岛，以及许了收集来的虚空碎片悉数吞噬一空，让东皇宫仍旧恢复了本来模样。

　　只有两株神树撑开日轮，当中一枚宛如巨蛋的东皇宫耸立。

　　许了默默体悟其中变化，捏了一个法诀，顷刻间整座东皇宫脆响连连，缩成弹丸大小，落入了他的眉心。

　　许了之前并不能够控制东皇宫，虽然得了传承，但却始终不等得其呼应，也不能祭炼，更无法挪动，只能整体搬运来去。

　　如今东皇宫得了弥天大阵祭炼，通灵如意，竟而被他练成了一件法宝般的东西。

　　许了收了东皇宫，心底顿时生出了几分古怪来，弥天大阵非是祭炼法宝的阵法，东皇宫能被祭炼成法宝，只有一种可能，那就是这座东皇宫本来就是一件法宝。

　　只不过东皇宫并非用来斗法之用，它虽然自成一处小世界，以两株神树所放光华代替了天地胎膜，但却跟普通的小世界不同。

　　东皇宫乃是一件教化之宝，寻常妖族落入其中，能被引发体内血脉，送去相应的虚界，甚或洞天，只需数日就能完成数年乃至数十年的修炼。

　　作为东皇宫之主，许了可以操纵东皇宫，给予进入东皇宫的妖族不同历练，甚至能控制他们修炼所获好处的多寡。

　　之前东皇宫只是自发运作，每个人能够得到什么好处，纯看自己的际遇，许了初得东皇宫，虽然提升了几分修为，但却没有能够突破境界，还比不上白秋练，任灵萱所获的好处大。

　　现在若是有人进入东皇宫，许了就能自如操纵结果，甚至能够干扰过程，让所有人生死都在他的一念之间。

　　原本许了只能算是拥有东皇宫的最高权限，现在才能称作东皇宫之主，真正成了它的主人。

　　弥天大阵的枢纽就在东皇宫上，许了把东皇宫祭炼如意，弥天大阵也是威能大涨，须臾间就覆盖了天帝苑的大多数土地。


第四百五十三章 传承之门

　　祭炼弥天大阵小有所成，虽然距离把整个天帝苑都笼罩其中，还差漫长时日，但阵法已经运转自如。

　　本来弥天大阵就是玉鼎老祖为了炼化魔狱，切割出来小天庭之用，借助上古金盘之助，甚至能把弥天大阵笼罩整个小天庭，能够倍增玉鼎门下各弟子的法力修为，斗法之能，还能反过来压制诸多魔人，甚至可以挪移虚空，只要执掌阵法之人愿意，就能把阵法笼罩范围内的任何东西，任意挪移去欲达之地。

　　可以说，有了弥天大阵，一个门派就几乎稳稳立于不败之地，就算强过十倍的敌人也难攻破门庭。

　　许了稍微检查了一下大阵，发现玉鼎门中数千弟子仍旧在努力吞吐法力，就算没有自己坐镇，大阵仍旧在不断的扩张，就主动抽身出来。

　　他很快就发现杨书华和妖凰都不在天帝苑，不由得微微奇怪，要建造弥天大阵是杨书华的提议，若有杨书华和妖凰助力，祭炼弥天大阵必然会更快速些。

　　当然若是这两人都在天帝苑，许了激活了东皇宫之时，若是两人有异心，说不定就会够抢夺控制权柄，毕竟这两人修为都远远超过许了。

　　许了虽然对杨书华颇为信任，但也不敢说东皇宫这级数的宝物，会不会让这位师侄儿改了心思。

　　至于妖凰，他更是全然都信不过。

　　所以许了在稍稍有些不满之后，他也深深庆幸这两人都不在。

　　许了收了东皇宫，但是仍旧在东皇宫里修炼的玉鼎门下，绝大多数人并没有特别感觉，只是觉得空间骤然扩大数十倍，还以为是祭炼弥天大阵有了成就。

　　懒王最近也在出手帮忙祭炼弥天大阵，他出身天鬼一族，是血脉最纯粹的天鬼，又是妖帅级强者，东皇宫的变化能瞒得过别人，但却瞒不过他。

　　懒王纵身一跃，想要脱出东皇宫，但凭他如何把天赋神通运使，也无法撞破这一处小世界。

　　只是从一处虚界，跳入了另外一处虚界，连续撞入了十多处不同虚界，懒王终于动容，高声喝道：“许了，杨书华，你们都在作甚？为何要把我困住？”

　　许了听得有人呼喊自己的名字，分神观瞧，然后一笑，说道：“我并没有困住你，只是弥天大阵祭炼有了成绩，演化无数虚空，你才走不出来。”

　　许了把妖神级以上的虚界和洞天封禁了，重新把东皇宫放了出来。

　　虽然仍旧是两株神树盘绕，中间一处宛如巨蛋的宫室，但是原本东皇宫的传承光卵却都尽皆不见，外面宛如蛋壳的宫壁上却多了数十万个门户，这些门户再不是通向东皇宫内，而是通向各处传承符印所化的虚空。

　　许了重新调整了东皇宫的规矩，那些陷入了各处虚界的玉鼎门人终于觉察到了变化，顿时有数千道遁光飞出，懒王也随即飞遁了出来。

　　他瞧见东皇宫的变化，就不由得微微一愣，叫道：“你已经祭炼了东皇宫吗？”

　　狼王虽然修道不如那些上古大妖，但毕竟也有些年头，听说过一些东皇宫的事情，此时顿时起了联想。

　　许了一笑说道：“我已经把东皇宫的权限放开，只要本身血脉应和，就能开启相应的传承符印，进入其中虚幻空间修炼。在传承符印所化虚幻空间修炼，一日能抵得外界数十日，突破境界也比外界容易许多，更有无数经历，了解上古秘辛，非是在普通洞天中苦修可比。”

　　许了略作了几句解释，定下了规矩，把进入东皇宫传承符印的机会，当作了一种奖励，而非是福利，免得大家都忙着去传承符印世界流连忘返，再也不做正经工作。

　　许了话音才落，就有欢声雷动，就算羽清源之流也显得颇兴奋。

　　东皇宫有传承符印，很多玉鼎门下都曾进入其中修炼，只是之前许了不曾掌握权限，每个人都只能进入一次，虽然可以获得甚多好处，但只要去了一次就再也进不去第二次了。

　　因为玉鼎门下，大多都是警事部的人员，许了并没有给所有人都开放权限，很多人根本没有进入过东皇宫，也没有接触过传承符印，只是听过同僚的传闻罢了。

　　东皇宫的传承符印所化世界，不但有上古传承，还有一族血脉的历史和烙印，在其中修炼比在普通洞天，只是加速时光流速，好处要多无数倍。

　　之前大家都无可奈何，但许了此番许诺，却让众人都兴奋了起来。

　　许了开放东皇宫，也只是顺水推舟，此宝本来就是教化之宝。

　　上古妖族天庭建造东皇宫收集了无数妖族的功法烙印，也并不是为了提升妖族天庭的实力，许多低级妖族的功法，高等血脉的妖怪学了也没有用处。

　　此宝本来就是“有教无类”，渊源传承，保护弱小妖族，免得灭绝传承，断了血脉之用。

　　上古妖族天庭也不乏眼光长远，见识非凡之辈，深深觉得妖族若要兴盛，不光是一群大妖纵横天地，也要有弱小妖怪繁衍生息，故而才有东皇宫建立，也有了后来妖族天庭收集天下群妖功夫，收集其中最上乘的法门，编篡了《妖神经》之事。

　　按照许了定下的规矩，大多数人都重新开始催动法力，祭炼弥天大阵，少数已经满足条件之辈，按耐不住心头骚动，寻了跟本身血脉相合的“传承之门”，踏入其中，寻找自身机缘。

　　懒王摇了摇头，他是最纯粹的天鬼，已经进无可进，成就妖帅已经是天赋的极点。

　　许了知道他的境况，忍不住笑了一声，说道：“懒王可愿更进一步？”

　　懒王睁开了双眼，叫道：“你是想要赋予我其他妖族血脉吗？只是你手上有什么妖怪的血脉，能够更胜我本身的天生鬼身？”

　　许了笑了一笑，说道：“玉鼎门下存了许多妖怪血脉，若是你愿意更进一步，我可以赠你一份吞日天狗精血，吞日天狗乃是妖神级数，难得跟天鬼血脉颇有相通，岂不是最佳选择？”


第四百五十四章 东海踏波大帅

　　懒王怦然心动，吞日天狗能够吞吐虚空，凶威赫赫，比天鬼血脉自然强出甚多，若是真能得到天狗精血，他自负肯定可以修炼至突破妖神的级数。

　　许了见懒王果然心动，就随手抛出一瓶精血，懒王怪啸一声，夺了这瓶精血，化为黑光而走。

　　许了也不去理会懒王，就算懒王能够修炼天狗吞日之法，也须从头修炼起来，想要成就妖神不知要多少岁月，至少万年之内都没可能突破。

　　若是妖神境界容易，也不会只有寥寥数头了。

　　许了只是随手而为，并没有太多意思在内，懒王离开之后，他就忍不住望向了东皇宫。

　　之前许了不过拥有东皇的部分权限，许多秘密都没法窥测，但如今他已经彻底掌握了东皇宫，这座上古妖族天庭太子所居，教化天下万妖的宫殿，从远古时代秘藏至今的诸多秘密都向他敞开了。

　　其他人不知道，只有他这个主人才知道，东皇宫里不光有妖族传承，也有被封印在其中的上古大妖。

　　比如九头鸾凤，比如碧玉麒麟，比如太白仙猿，又或者万年狐王，种种强横的妖怪。

　　东皇宫至少封印了数千头大妖，不是上古有赫赫威名，就是天生聪敏有机会突破血脉限制之辈。

　　上古妖族都有天生血脉限制，很难突破自身血脉，取得更高层次的成就，但也不是没有天资横溢之辈，能够堪破血脉的秘密，踏破界限，突破至同族所不能臻至的境界。

　　似此等之辈，多半生性桀骜，野心勃勃，其中不少都掀起了造反大旗意图反抗妖族天庭，结果被妖族天帝给镇压在东皇宫中。

　　许了还不想去面对妖帅级以上的上古大妖，妖帅级以下的实力在当今之世还算强者，在上古之时却算不得大妖，东皇宫也只封印了几头妖将级的上古大妖，妖王级以下根本没有镇压的价值，早就都被灰飞烟灭了。

　　许了稍稍犹豫，就干脆一声喝，把一头镇压的妖将给释放了出来。

　　六道光华冲霄，然后化为一根笔直的旗杆，上面有六个大字照耀！

　　东海踏波大帅！

　　一个身材不过五尺，但却桀骜不逊，青面獠牙，骨肉如柴的妖怪，蹲在地上，冲着许了信信发威。

　　它的背后有一杆大旗招摇，看起来气势十足，但大旗和本人的气质实在不够搭配。

　　许了也不问这头妖怪的来历，探手往下一按，就催动了周天祭神之术，放开了化仙门，顿时把这头妖怪给生生定住。

　　这头妖怪吼叫连连，但却如何抵御的住上古天庭的十大神通之一？

　　许了轻轻一笑，喝道：“你若是肯回答我的话，又愿意臣服，我就放你自由。若是你还敢支吾，就练成法宝！”

　　这头妖怪倔犟，根本不肯服输，暴喝道：“就算上古帝族也不能让我臣服，凭什么你就敢痴心妄想，把我当作奴仆！”

　　许了也没存了多少降服此妖的希望，只是双手一按，喝道：“既然如此，我就只好把你送入化神池了。”

　　许了轻轻一推，就有一股庞然大力，把这头妖怪推入了化神池。

　　化仙门中有八座水池，分别为化龙池，化凰池，化麟池，化象池，化鹏池，化宝池，化神池，化仙池！

　　这头妖怪落入了化神池中，顿时骨肉消融，被化神池的力量化为了一摊浊水。

　　过了顷刻，化神池吐出一道白光，这头自号东海踏波大帅的妖怪，又复重生与化神池中，只不过他已经变成了一头黄巾力士，身上气机澎湃，居然比刚被许了放出来时，修为深厚了数倍。

　　许了探手一招，喝道：“你是什么来历？”

　　被炼成了黄巾力士，东海踏波大帅虽然平生记忆不损，神通法力依旧，但却再也没有了桀骜不逊的气势，乖顺地说道：“我出身低微，乃是一头杂种妖怪，故而不管如何苦修，都不能拥有强横的神通和法力。后来我苦苦思索，创出了一门功法，名为吞海踏波诀，可以操纵天下之水，堪比龙族操水之能，故而才敢自号东海踏波大帅。”

　　这头妖怪把上古年间，自己各种事迹一一描述，许了倒也听得津津有味。

　　东海踏波大帅因为出身不好，故而弱小时一直都在各洞妖王门下当杂役，只是他运气不好，跟的七八任大王都因为得罪了其他妖怪，或者招惹了不该招惹的敌人，被人先后寻上门来，灭了妖王，夺了洞府。

　　他开始也还无所谓，不过是换了大王，做的还是杂役，日子说不上逍遥，但也简单快活，每日里有酒有肉，还能在廊下蹭看大王豢养的美人歌舞。

　　直到他遇上一头大妖，这头大妖降服了数十洞妖王，本身也突破到了妖将的级数，向天庭求取功名的时候，却因为得罪的妖族天庭的大佬，被天庭派下了大妖前来灭杀。

　　那一场战斗，绵延数年，妖族天庭威服四海，靠的乃是凶横残暴，可不讲究什么仁义，故而对这头“意图造反”的大妖，采取的是灭杀政策，所有捉住的小妖怪都是当场烹炸了，给反抗的妖怪做警示。

　　东海踏波大帅这个时候才知道，若是实力不足，人家说你什么，就是什么，要杀了你，纵然你肯跪地求饶都没有用，除了持强反抗，绝无第二条路。

　　后来天庭剿灭了这头妖将，把数十洞群妖杀了一个精光，只有寥寥几头妖怪逃脱，其中就有东海踏波大帅。

　　但是这几头逃走的妖怪，也被妖族天庭下了旨意追索，所以他那一段日子过的苦逼无比，再也找不到大妖来投靠，其他洞府的妖怪听说他被天庭追索，都喝令擒拿，不肯收留。

　　他如此东躲西藏，逃窜了百余年，居然也不知不觉就晋升了妖王。

　　成了妖王之后，东海踏波大帅终于扬眉吐气，夺了一处妖王的洞府，也收伏了数百头小妖服侍自己。

　　但是好景不长，他虽然常年厮杀，战斗力彪炳，但却被附近数洞妖王密谋，联手打破了他的洞府……


第四百五十五章 虎吼复猿啼

　　东海踏波大帅被这些敌人擒捉了，百般折磨，并且把他手下小妖屠戮殆尽，就在准备送上天庭请功的时候，却因为出了一场大事儿，有一头天妖造反，掀动了无穷战斗。

　　这些妖怪也被无情波及，那头造反的天妖得知这些妖怪亲近天庭，就尽数杀了，顺手也把东海踏波大帅给放了出来。

　　东海踏波大帅因此得以加入一头天妖麾下，他本来就跟天庭有仇，故而杀敌奋勇，得了这头天妖几分点拨，这才创出了吞海踏波诀。

　　许了听到此处，问道：“当初造反的那头天妖姓甚名谁？”

　　东海踏波大帅虽然恭顺，但也忍不住透出一股骄傲之意，叫道：“便是凰族第一天才，融汇九大神通的九头鸾凤大尊！”

　　许了吃了一惊，没想到居然遇到了熟人，心头暗道：“若是他知道九头鸾凤没死，给帝族封印在了东皇宫里，不知会有些什么想法。”

　　许了自然不会透露这等消息，仔细问了几句当年九头鸾凤的事迹，不由得也颇为嗟吁。

　　九头鸾凤出身凰族，天生能操纵九种神通，虽然不入七凰之列，但却是鸾鸟之首，为凰族绝世天才，深得族中长老照拂。

　　但是她却不知怎的，爱上了执掌东皇宫的帝族太子，两人倾心相爱，却因为凰族跟帝族乃是敌国，深得族中反对。

　　凰族从来不服帝族掌握天庭，虽然也不曾造反，却也不服帝族管辖，自成疆域，自是不肯族中有望成就天妖的绝世天才投入敌人的怀抱。

　　九头鸾凤性子执拗，不肯服软，被族中长老镇压了数千年，直到她蜕变天妖，这才从族中反叛了出来投奔心爱情郎。

　　奈何当初的东皇宫太子，已经成了妖族天庭之主，虽然也颇偏爱她，但却始终更照拂帝族的后妃，最终两人起了冲突。

　　九头鸾凤神通之强横，几乎不输给凰族之主，性子又是极为骄傲，当即就兴兵反叛，纠结近百个部落，数百万妖族，跟天庭恶战了千年。

　　最终天帝以绝大神通镇压了九头鸾凤，封印在了东皇宫里，更把两人的子嗣悉数驱逐，不再承认为帝族所出。

　　东海踏波大帅也是在九头鸾凤被天帝镇压，走投无路，心生绝望的情况下，才感悟天机，突破妖将境界，只是他随即就被天帝一体镇压，也化为了一枚光卵，留在了东皇宫里。

　　许了听得东海踏波大帅的故事，对这头桀骜不逊的妖怪生出了几分愧疚之心，有些惭愧把他炼成黄巾力士了。

　　不过此法他也无能逆转，炼为黄巾力士，就再也不能转化为生灵。

　　何况就算他被东海踏波大帅的故事感动，也不敢把这头桀骜不逊，无法无天的妖怪放出去。

　　他毕竟出身上古妖族天庭横压天地之时，天性疏懒狂狷，若是四下里胡乱杀人，可就是他的罪过了。

　　许了也没有想到，居然打探了上古的一则秘辛，暗暗忖道：“没想到这头妖将居然是九头鸾凤的部下，也不知道能否借他之力，去跟九头鸾凤搭上线头。若是能够借用几分九头鸾凤的力量，这可是货真价实的天妖，只怕在地球上就无敌了。”

　　许了也不知道，怎么才能让一头天妖的力量为自己所用，但是他却也不惮下一步闲棋，日后有用或者没用，也不耽搁此时落一部子。

　　许了沉吟片刻，就对东海踏波大帅说道：“我且送你去一处地方，没准能有些际遇。”

　　许了手掌摊开，就有一枚光卵飞出，正是九头鸾凤一族的传承符印，自从东皇宫重新开启，这些传承符印也都被激活，自成虚空。

　　大多数传承符印不过是虚界，但内中还有无数虚实相生的空间，比普通的虚界广大千百倍。

　　如九头鸾凤一族的传承符印，却是货真价实的洞天，这处洞天有上古帝族的法力幻化，除了一成的真实空间，还有九成以上的幻化法界，地域辽阔，几乎不输给一处小世界。

　　这些传承符印所化光卵，虽然不能用来战斗，但却能用来封印生灵，让其化入其中。

　　许了把东海踏波大帅封印到了九头鸾凤的传承符印之中，也懒得继续理会，收了这枚传承符印，随即就又召唤了两头被封印的妖将出来。

　　他有了降服东海踏波大帅的经验，知道这些妖怪身处封印状态，跟深入其中历练之辈不同，不但不能提升修为，反而会有各种衰弱，距离巅峰状态都甚远。

　　一声虎吼紧接着一声猿啼，两头衣衫破烂的妖将从东皇宫的同一座门户中跃了出来，这两头妖怪都生得雄壮威武，顾盼声威，极有气势。

　　但是让许了惊讶的是，这两头妖怪居然都是上古石妖。

　　上古有一种名为元胎灵石的宝物，此物来历神秘，每一块元胎灵石都能汲取天地灵气，孕育灵性，经过数百乃至千余年光阴，就会在雷雨之夜感应天地生化之极，诞生一头生灵。

　　据说上古帝族也是出身上古石妖，许了虽然得了帝族的传承，但传承里却狐疑抹去了帝族的来历，只约略提起帝族的本名为玄金帝猴！

　　但是许了猜测帝族十之八九也是出自上古石妖一族，就是不知怎么，天赋异禀，传承天地灵秀，血脉之中居然能有诞生天妖的力量，远超其余上古石妖的同类。

　　许了瞧着这两头妖怪，忍不住暗暗忖道：“被镇压在传承符印中的妖怪，只怕都有些来历，尤其是妖将之流，在上古只算普通妖怪，居然也能被天帝留了一条性命，不是曾跟随自己元配的忠仆，就是疑似同族的上古石妖，倒也颇有些引人遐思。”

　　脱身出来的两头妖怪，并没有立刻就肆意攻击，而是环顾左右，露出好奇的神色，甚至暗暗施展法术，辨识自己究竟仍旧在幻境之中，还是已经到了真实之界域。

　　许了也不由得微微惊讶，对这两头妖怪有些另眼看待，暗暗忖道：“若是可以多做交流，也不妨留它们性命，不用祭炼成法宝妖怪。”


第四百五十六章 翻天帝

　　许了也观察了良久，这才长身而起，笑道：“某家许了，欢迎两位妖将，不知可肯通报个名姓？”

　　两头妖怪各自抱腕，倒也颇为知道礼节，回应道：“我们乃是结义兄弟，名为牟虎，藏猿！不知这里是什么地界？如今还是翻天帝在位么？”

　　许了微微惊讶，摇头说道：“我都不知道翻天帝是什么人物，如今已经是不知几千几百万年后了。”

　　牟虎和藏猿各自大惊，叫道：“就算是亿亿万万年后，翻天帝万劫不灭，永驻长生，怎么没人知道？就算天庭又换了主人，翻天帝隐居不出世，也不该没人知道啊！如今是哪一代天帝执掌权柄？”

　　许了笑了一笑，说道：“不要说翻天帝，就连上古妖族天庭都没了。”

　　牟虎和藏猿齐齐怪叫，都喊道：“不可信，不可信！你必然是哄骗我们……”

　　两头妖怪各自驾驭风云，就要冲破天帝苑，许了哪里肯容得他们走脱，催动了天妖诛仙法之蚀日式，身外浮现一轮黑色大日，两道黑烟冲霄而起，硬生生把两头妖怪给扯了下来，掷在地上，喝道：“你们想哪里走？还是乖乖留下来给我说一说上古的秘辛吧。”

　　刚才许了不曾问东海踏波大帅上古之事，并不是忘了，而是颇有些不忍心问起他当年的事情。毕竟东海踏波大帅当年都是伤心往事儿，这头妖怪似乎就没有快活过，未免有些刺激他人痛处之嫌。

　　这两头妖怪明显更容易沟通，易于交流，所以许了就想多问些当年旧事。

　　许了参悟蚀日式也没多久，但这一式天妖诛仙法和吞星式，化月式一脉相承，故而运用起来仍旧尽得其妙。

　　诛仙妖气所化的黑色大日不但没有光与热，反而会不断吞吸天地间一切物质和能量，将之同化为虚无之质，吞吐的黑色火焰无物不焚，可以侵蚀万物，同化其质。

　　这两头妖怪被蚀日妖火沾身，纵然鼓动妖气拼力抵抗，但只觉得妖气如油，越是谷催，黑色妖火就燃烧的越发旺盛。

　　两头妖怪也算经验丰富，急忙抱元守一，收敛妖气，蚀日妖火威力也顿时收敛了些。

　　他们两个都苦着脸，望着许了，叫道：“可否请先生收回这些火焰？”

　　两人都明白，自己收敛妖气，虽然能让蚀日妖火减弱威力，但那也是因为许了不曾催动的缘故，若是这个少年真要烧死他们，绝非是这个保守的法子能抵抗。

　　许了笑了一笑，说道：“不妨！我就是想要问些事情，你们回答了，大家开心。但若是你们懒得应答，这火焰也能有助于你们思考。”

　　牟虎和藏猿都苦着脸盘膝坐下，许了笑了一笑，问道：“你二人为何不化形？却做人身兽头之状？”

　　不管是东海踏波大帅，还是牟虎和藏猿，都仍旧是一副“妖怪”的模样。尤其是这两头上古石妖。一个一身黄毛，生有虎头，双手不分五指，还有些虎爪的模样，就如一头直立行走的斑斓猛虎。一个全身苍黑长毛，猿猴之属本来也颇似人类，他也比牟虎更像人一些，只是手臂太长，双足太短，像个茶壶，颇为滑稽。

　　牟虎和藏猿一起说道：“化形之法太过珍贵，我二人不曾学过，只能凭着自己摸索，胡乱修炼了个化形的法子，所以才这般难看。”

　　许了倒也好笑，这两头妖怪居然也会觉得自己难看，但脸上却正色说道：“我有一部《阴阳六甲炼形质法》，乃是化形最上乘法门，就传了给你们吧！”

　　《阴阳六甲炼形质法》是当初许了妖化之后，孙伯芳传给他的化形法术，长生宗的真传。

　　这套法术入手简易，兼容并蓄，什么种类的妖物都能修炼，跟任何种类的妖气都不冲撞克制，而且化为人形之后，实力最多下跌两成，堪称化形法术中的精品，对绝大多数妖怪来说，都是梦寐以求的一门法术。

　　任何妖怪化为人形，实力都会下跌，若是化形不得其法，只剩下一两成的功力也不奇怪。

　　许了自从修炼了《阴阳六甲炼形质法》，就再也没有显化过妖身，始终以人类的模样战斗，其实若是他显化妖身，实力还能再增两成。

　　这套法术在几百年前，珍贵程度都不输给镇派的真经道书，在上古妖族天庭时期，简直是绝世秘籍，甚至可以媲美无数天材地宝，足以令无数妖族为此掀起旷世之战。

　　这两头妖怪毕竟也是妖将级修为，拿到了《阴阳六甲炼形质法》，立时便知此物“珍贵的难以想象”，都露出了骇然之色，大叫道：“这如何使得？这么贵重的礼物，我们……”

　　两头妖怪本想拒绝，但递出去的手，却始终不舍得收回来。他们当年梦想了无数次，可以化为真正的人形，也不知为了这个梦想努力过多少次，各种手段无所不用其极，但却依旧没有能够接近梦想，最后化形的不伦不类。

　　许了窥破了两头妖怪的心思，微微一笑，说道：“若是两位肯替我做些事情，大家有来有往做个交换，岂不是都能满意？”

　　牟虎深深瞧了一眼许了，止住了心底贪念，他知道这个少年深不可测，自然不会想毁诺，答应什么事儿，只怕非得要做不可，小心翼翼地问道：“我们兄弟有许多事都是不做的。”

　　许了随手递过去一张警事部的雇员合同，这东西人人都签，只是也没几个人在意。

　　警事部的雇佣都知道老大深不可测，就算合同上没有的东西，只要许了一声令下，也都会遵行不悖，有些合同上的条款虽然严格，但也没有人真正会惩罚，自然也就大意。

　　但是牟虎和藏猿不同，他们出身上古年间，从没有见过合同这玩意，仔细看了一遍，仗着现代妖族也使用上古文字，合同都是几种文字版本，所以也看懂了七八成。

　　按照这个合同，两人非但没什么人身限制，反而颇有福利，做的事情也都是维护人间治安一类，绝无半分违背自家理念之处……

　　两头妖怪都深深的疑惑了……


第四百五十七章 昊天帝

　　牟虎和藏猿商议了一回，还是决定答应许了的条件，一来是《阴阳六甲炼形质法》，二来许了的条件也不苛刻。

　　待得两头妖怪在合同上画押完毕，许了抬手收了蚀日妖火，笑吟吟地问道：“不知两位可肯给我讲讲上古年间的事儿？我亦可以把近些年的事儿说一说，作为交换。”

　　两头妖怪舒展了一下身躯，都对许了深深生出了忌惮之色，反正许了要问的也不过是寻常事尔，两人也不忌惮说一说。

　　当即牟虎就说道：“你想知道什么？”

　　许了沉吟了一会儿，就说道：“就讲一讲上古妖族天庭吧！”

　　牟虎和藏猿一起露出了古怪之色，说道：“天庭就是天庭，哪里有上古妖族之类的字样？虽然自从昊天帝建立天庭，也有个名号，名为昊极天！但却从无人似你这般称呼。”

　　许了微笑不语，他也曾翻越过万妖会的资料，但妖怪们可不似人类，对文化传承没什么偏爱，上古年间的老妖怪又都实力强横，不耐烦做这种讲述，所以会中几乎没有相关记载。

　　要不然他也不会对上古秘辛有兴趣，尤其是在自身越来越多的见识到了，各种上古老妖重新出世，这种兴趣越来越浓郁，他也想知道这些潜在的敌人究竟什么来历。

　　牟虎见许了没有反驳，顿了一顿，继续说道：“上古有无数大妖，每一头都能够纵横天地，妖力无穷无尽，这些大妖或者独来独往，或者建立了部族，也不知多少年过去，终于诞生了五大妖部，玄金帝猴号称天地宠儿，麒麟号称走兽之皇，凰族统御天下万羽，青龙驾驭万水鳞介，还有最为神秘不可测的木族，有五大天木，都是天妖之流。”

　　许了点了点头，他倒也知道这些强横妖族，只是没有想到上古居然还有一个木族，听起来也强横无双，居然有五头天妖坐镇，也不知道那个时代，妖族究竟有多么强横，天地间是否能容纳得了这么多强者。

　　藏猿补充了一句道：“玄金帝猴号称帝族，麒麟号称皇族，凤凰一族自号凰族，青龙一族自负天命在彼，龙族为天下至尊，就只有木族与世无争，也不曾争取什么尊号。”

　　牟虎待藏猿话音刚落，就接着说道：“但最先倒霉的就是木族，也不知道玄金帝猴一族的族长昊天，如何说动了其余三部妖族，帝族，皇族，凰族和至尊龙族一起出手，生生灭杀了木族的五大天木。昊天甚至用木族的两株天木造了一座东皇宫，向天下群妖夸耀武力。”

　　许了只觉得后背簌簌冷汗逆流，暗暗忖道：“那两株神树居然天妖之躯吗？亏得它们不曾醒来，不然只要一个动念，我就要灰灰了。”

　　牟虎叹息一声，说道：“本来木族就没甚野心，性子平和，没了五大天木坐镇，木族也就四分五裂，再不能成为五大妖族之一。”

　　藏猿有些忿忿地说道：“木族被四族联手灭去，也不知昊天帝怎么挑拨，麒麟和凤凰一族居然争斗起来。麒麟一族强悍，凰族略有不敌，就许下极厚的报酬，请龙族出手。三族恶战了数万年之久，虽然麒麟一族大败，仅剩的几头也被各族捉去当作奴隶，但凰族和龙族也损失惨重，眼看玄金帝猴一族就此壮大，也只能退让三舍，各自开辟了小世界，躲入其中不再出世。”

　　许了听得津津有味，问道：“然后呢？”

　　牟虎和藏猿一起说道：“自然是昊天帝横扫天下，统御万妖，建立了昊极天，名为昊极天庭，自号天帝！坐实了帝族之名。”

　　许了忍不住问道：“既然昊天帝雄吞天下，谅必他一头天妖，寿元无尽，又怎会有翻天帝登极？”

　　牟虎和藏猿微微一呆，他们显然从未想过这个问题，牟虎大声说道：“昊天帝建立天庭，就把翻天帝立为太子，并且把东皇宫封给了他，让翻天帝执掌教化天下万妖之职责，号为天下万妖之师。后来昊天帝执掌天庭数十万年，就自行隐退了，谁也不知道他去了哪里，就有了翻天帝即位。”

　　许了还是颇为怀疑，昊天帝身为当世最强天妖，寿元无穷无尽，又怎会无缘无故退位？

　　其中必然有绝大隐情，只是牟虎和藏猿当年只是普通小妖怪，没法知道这等秘辛罢了。

　　许了又闻起来一些上古妖族天庭的事儿，两头妖怪知无不言言无不尽，倒也让他知道了许多好玩的东西。

　　许了问起来牟虎和藏猿，为何会被翻天帝捉拿，两头妖怪忍不住各自长叹了一声，说道：“玄金帝猴一族跟我们上古石妖大有渊源，所以他想要把所有上古石妖都收集了来，重新炼化为一块元胎灵石，看看能否再孵化出来第三头玄金帝猴。”

　　许了惊讶道：“难道世上只有两头玄金帝猴不成？”

　　牟虎和藏猿一起点头，说道：“不错，就只有两头玄金帝猴！”

　　许了想起九头鸾凤曾说过：“他觉得我不能给他生小猴子，只能给他生小鸟……”东海踏波大帅还说过，翻天帝更愿意照拂帝族的后妃，不由得心生疑惑。

　　他既然有所疑惑，当然不吝询问，说道：“我听说翻天帝更照顾帝族后妃，恶了原配天后，怎么可能只有两头玄金帝猴？”

　　牟虎忍不住冷笑道：“那头猴子出身跟我们上古石妖更近，但却始终不肯承认自己也是上古石妖，所以封了一堆猴子为帝族，比如仙猿一族，但他始终也只是孤家寡人，哪里来的什么真正的同族了？”

　　许了微微叹息，问道：“所以上古石妖就被灭族了吗？”

　　两头妖怪一起摇头，说道：“我等不知，翻天帝捉了无数上古石妖，但后来忽然罢了这条法令，又放了其中大部分，就我们两个倒霉被封印在一处小世界里不得出来。”

　　许了心道：“那里可不是小世界，不过是传承符印罢了。”

　　他这才暗暗思忖，只觉得这两头妖怪说的有些事情，跟自己所知不同，想来这两头上古妖怪所言更为接近真相。


第四百五十八章 没有我的世界

　　牟虎和藏猿毕竟是小妖，妖将级数在上古时期，随处可见，也称不上了得，不能知道许多最上层的秘辛。

　　许了问过了一下昊天帝和翻天帝的事儿，就让警事部的人带了牟虎和藏猿去履职，顺带教导现代社会的一些知识。

　　东皇宫内虽然还封印了几头妖将，但许了一时间没有兴趣再释放出来，他知道弥天大阵在数千警事部探员的祭炼下，能够自行运转，自己抽手也无妨，就化为一道金光，冲出了天帝苑，出现在了妖槐街。

　　许了这个暑假已经玩的太嗨，作为高中阶段的第一个暑假，他收获不小，但也因此许久没有回家了。

　　他打了电话约了白秋练，白家女孩儿倒是很干脆的就答应了陪他回家。

　　许了还特意绕了一圈，去了一趟洛阳街接了女朋友，两人也许久没见了，白秋练见到许了，虽然拼命压抑，但眼神里却泛着异彩，显然也很惦念他。

　　许了也没有隐瞒，把关于虎豹乙，魔星会还有新天庭的事儿，跟白秋练说了一遍，白秋练听到男朋友被人用时光沙漏送去了二战时期，不由得手心都是冷汗，她颤声说道：“你就没想过，要是回不来该怎办？”

　　许了笑了一笑，说道：“那就从二战时期，活到二十一世纪呗！”

　　白秋练仍旧难以排遣心头恐慌，忍不住说道：“如果你活到的二十一世纪，并不是我们的这个二十一世纪，而是去了一个没有我的二十一世纪呢？”

　　许了还真没有想过这个问题，虎豹乙创立的二战时空，并没有元首，也没有德意志，更没有盖世太保，纳粹党，只有他组建的妖怪帝国和魔星会。

　　如果这个二战时空发展数十年，还真的未必会回归现代。

　　“如果是没有你的世界……”

　　许了想了一想，心头微生惆怅，好半晌才说道：“我从来不敢想，如果我取了一个没有你的世界会怎样！这个问题，我回答不了。”

　　白秋练紧紧的抓住了许了，似乎生怕他忽然消失，两人本来想要做地铁回去妖槐街，然后从妖槐街去许了家，但此时却都颇有默契，就那么步行离开了洛阳街，享受普通情侣经常会有的携手逛街的乐趣。

　　良久，许了忽然惊讶一声，叫道：“虎豹乙究竟想要干什么？他根本不需要二战时空，他应该是想要把某一段历史拉回现代，逆转时光，回归二战应该只是一次试验。”

　　许了催动了九元算经，他如今已经是九元算经第四章修为，如果不是没有后继的功法，他甚是能够更上一层楼，脑洞一开，须臾间就推算出来数千百个可能结果，然后再分析拆解，一一否决。

　　这种有明确目标的推演，并没有耗费太多时间，许了所有的预测，最后都指向了一个结果……虎豹乙想要重建天庭，并不是建立一个新天庭，而是把不知多少万年前的上古妖族天庭执政的时期拉到现代，重新家里真正的妖族天庭。

　　许了得到了这个结果，顿时全身都出了一层冷汗，喃喃自语道：“若是虎豹乙这的能够催动时光沙漏，把那一段历史拉至现代，只怕这个世界就会崩溃，时空错乱，虚空颠倒，再也不知道会变成什么样子。”

　　白秋练安慰他道：“不是说时空沙漏这种宝物，没有天妖级的法力根本无法真正催动吗？当今之世已经没有了天妖，虎豹乙也只是妖帅级数，根本做不到这一点了。”

　　许了摇了摇头，他还有更坏的推测，但却并不想吓唬自己的女朋友了，他决定回头就去找杨书华商议，他很想知道小天庭在这件事儿里，究竟是什么样的存在。

　　许了和白秋练虽然安步当车，一路上也走走停停，颇为悠闲，但洛阳街距离许了家并不远。

　　两人还是晃悠到了许了家楼下，白秋练忽然微微有些害羞，说道：“我要不要给伯母准备些礼物？”

　　许了随手一翻，拎了一兜看起来很像苹果的水果出来，说道：“那就用这个来代替吧！”

　　白秋练细心的把水果拎起来，挽着许了的手臂，路上颇有几个阿姨看到，许了居然让女朋友拎着东西，自己却空着双手，都忍不住指指点点了几下。

　　许了倒也没觉得不好意思，白秋练自从被东海龙王转化为青龙血脉，实力一日千里，增长极快，不要说一兜水果，就算一处果园也能轻松举起。

　　许了的妈妈恰好不在家，许了颇为失望，白秋练却轻轻松了口气，她还是不习惯跟许了的妈妈见面。

　　许了随便在客厅里坐下，白秋练去替他洗了几个果子，自己也捧了一个水果咬了一口，只觉得一股香甜爽脆，比任何水果都清香的味道弥漫了开来。

　　白家女孩儿忍不住眯起来眼睛，很享受的一口一口啃水果，良久才小声问道：“你们家里地方不大，住起来也不会很舒服，要不要换一处房子啊！”

　　许了迟疑了一下，然后才说道：“我不知道用什么借口！”

　　白秋练想了想，说道：“我们买一家建筑公司，把这里拆了吧。然后把邻居都打乱分别安置，再给你们家补偿一套小一点的别墅，这样就不会引起怀疑了吧？”

　　许了虽然觉得这个办法麻烦了些，但的确可行，正要打电话给北帝集团的员工，白秋练拦住了他，说道：“这种事儿还是我来吧！我保证在几天内就搞定这件大事儿。”

　　许了耸了耸肩膀，没有跟白秋练争抢，白秋练一面啃水果，一面打电话，十多分钟之后就把这件事安排妥当。

　　当许了妈妈加班后回家，拆迁公司前脚后脚就敲门了。

　　许了和白秋练都没有去打扰许了妈妈跟拆迁公司商量事儿，许了妈妈虽然不情愿，毕竟这个家也住了很久，但也没有做钉子户的意思，只想多要点好处。

　　这家拆迁公司就好像是做慈善出身，各种条件尽情满足，很快就把拆迁协议给敲定。

　　许了妈妈瞧了一眼白秋练，心头略微底定，暗暗忖道：“虽然没有想到，许了居然会早恋，但若是搞定了这次拆迁，以后他们结婚也有地方，不然北都市的房子实在太贵，我们娘俩根本买不起。”


第四百五十九章 郁闷的晚餐

　　许了当然不知道老娘在转什么念头，老实说，他现在和白秋练的感情并不算太稳固，毕竟还有个曲蕾在中间，就算没有这些事儿，他也还没有想到结婚上去。

　　许了也并不是因为自己年纪太小，不想尽快结婚，而是自由自在惯了，虽然有个女朋友，可也不用他费心讨好，更不同各种小心翼翼的伺候，日子过得舒爽，并不想忽然在生活里多出来一个人。

　　在他想来，按照如今妖将级大妖的寿命，怎么也要一百岁以上，才考虑婚姻问题。

　　更不消说，日后他还有可能更进一步，再做突破。

　　反正白秋练如今也突破妖王级数，也不存在什么蹉跎青春的问题，许了更是不会着急结婚了。

　　至于换个房子的事儿，他倒是颇为赞成，许了现在已经不怎么住的惯家里，毕竟他现在也算是广有地产之辈，不说天帝苑了，就算北帝集团给他安排的办公室，也都是极尽奢华，不输给任何一个霸道总裁。

　　许了耐心等到拆迁公司的人离开，这才抻了一个懒腰，说道：“不如我们出去吃饭吧！这个点再做饭，也不知道要什么时候。”

　　许了妈妈谈妥了拆迁的事儿，心情也愉悦，就答应了儿子出门吃饭的要求，平时她生活节俭，是说什么也不会出门吃饭的。

　　白秋练同特别乖巧的陪着许了妈妈收拾出门，许了不耐烦就先下楼了，他在楼下没呆多久，就听到有几个人下楼，回头一望，不由得露出了几分尴尬，下楼的不是白秋练和他母亲，而是林宁，赵燕琴和曲蕾。

　　林宁虽然知道曲蕾和许了的关系尴尬，但也没有多想，忍不住惊叫了一声：“许了！你怎么也在楼下？要不要跟我们一起去吃饭？”

　　许了很想说不要，但是还没等他把话说出口，白秋练和他妈妈就走了下来，见到外面三个女孩子，许了妈妈顿时有些惊讶，还以为是许了特意把她们叫过来。

　　许了妈妈为了替儿子打圆场，就故作不经意地说道：“大家一起去吃饭吧！秋练说已经订好了房间！”

　　白秋练倒是脸色不变，就是走过许了身边的时候，故意一脚踩在他脚背上，还用力碾了碾。

　　许了呲牙咧嘴的传了一道秘音过去，说道：“不是我故意叫她们来！”

　　白秋练亦传音回来，说道：“我知道，但还是不爽。”

　　许了顿时再也没话说了。

　　白秋练订的一家不算特别高档，但距离许了家很近，环境又很不错的地方，就连许了都不知道自己家附近，有这么一家很特别的餐厅。

　　这家餐厅是走得融合菜的路子，就是不分什么菜系，哪一菜系的佳肴都有几道，但是都做的挺精致，偏清淡的口味。

　　许了和几个女孩子坐下之后，想也没想就点了十道菜，每道菜让上来十份，还是曲蕾应对的快，说道：“他说错了，每道菜来一份就可以。”

　　餐厅的侍者这才恍然大悟，以为许了真的说错。

　　许了这才醒悟到自己妈妈也在场，也只好郁闷的等着菜上来，有一口没一口的吃了几筷子，几个女孩子也都没怎么动筷，都是浅浅的品尝一口。

　　许了灌了一口果汁儿，只觉得这顿饭气闷的很，什么话也不好说。

　　曲蕾看出来大家都不想说话，就不露痕迹的谈起来，最近学校里的活动，还有自己和赵燕琴，林宁参加演出的事儿。

　　这个暑假，许了不但跑去了欧洲，而且跑去了几十年前，差点就回不来。但曲蕾，赵燕琴，林宁她们却把动漫社的成员都组织了起来，几乎天天都去学校，组织各种活动，甚至还让动漫社的多了十多个成员。

　　曲蕾利用自己的资源，还接了两个商业演出，给动漫社赚到了几千块资金，在社团里的人气急遽增高。

　　这些事儿，并没有脱离现实太多，许了妈妈听得也算是有趣儿。

　　许了和白秋练插不进嘴去，两人都只能偶尔笑一声作为捧场，白秋练白了许了好几眼，在曲蕾讲完了一个演出时的小故事，忽然开口说道：“许了，你不是也很喜欢玩COS吗？为什么上了高中就不去了？”

　　许了很尴尬地说道：“为了学习呗！”

　　白秋练轻笑一声，说道：“我也没见曲蕾的学习差了，赵燕琴的学习也是名列前茅啊！”

　　许了打了一个哈哈，说道：“我没她们俩那么聪明，当然要多努力点学习了。”

　　林宁一直都没怎么插嘴，这个时候忍不住小心翼翼的说了一句：“许了不是体育特长生吗？这个暑假他们篮球队的活动，听说因为几个主力都没有参加，暑期的比赛输的很惨，学校的体育老师已经发过了好几次脾气，说要开除你们呢！”

　　许了神色微微黯然，他倒是不在意这种事儿，也有各种办法解决，但一想到另外三个舍友，不知现在流落到了哪里，还是颇有些担忧。

　　老实说，不管是夏达，萧安安，还是谢林都跟他关系不错，甚至在不知道他身份，至当他是一个普通同学的时候，跟他交往的时候也都透着亲近，从没有任何排斥。

　　虽然许了不是很满意，颜色雪这个女人，但是他可没有想过让夏达，萧安安，谢林随便去死。

　　他当时认为，自己能搞定黑暗法庭，这几个人根本不会有危险。

　　怎么也没有料到，居然出了虎豹乙这么一头旷世大妖魔，麾下一百零八头妖帅，更有时空沙漏这么厉害宝物，居然玩了一处扭转时光的把戏，最后突破时空，开启了一处小世界。

　　夏达，萧安安，谢林他们到了欧洲就失踪了，许了现在也不知道，他们究竟在什么地方，但估计十有八九也失陷在新天庭了。

　　只是新天庭已经自成小世界，就算以许了的本事，也不敢前去，更没有救援这几个朋友。

　　许了忽然心情不大好，这次不是因为尴尬，是真的心情不大好，他暗暗想道：“终究要想办法把这几个人救回来，如果他们能在这次危机里活下来，想必以后他们不会再这么呆，还要去冒险什么的了。”


第四百六十章 不做内奸

　　虽然气氛尴尬，但几个女孩子都非常懂事儿，并没有闹出什么明争暗斗激情，许了找了个借口，挨个把四个女孩子都送回了家，也懒得回家去，随便找了移动超过三十层的高楼，纵身一跃，上了楼顶，然后坐在上面望风景。

　　许了几乎从没有过这种行为，他除非是战斗，又或者赶路，几乎从不离开地面，也从没有觉得从高处往下眺望，有什么特别。

　　但今天不同，许了非常想要这么一个人静一会儿。

　　从三十层高楼的楼顶，能眺望到大半个北都市，北都市作为世界上屈指可数的几个超级大都市，城市的边缘已经很模糊。

　　许了极目远眺，只觉得似乎望不到城市的尽头，目光所及，到处都是为了生活忙碌奔波的人群和汽车，尽管现在有晚上八九点钟，但这座城市仍旧喧嚣热闹，充满了生机和活力。

　　在正常人的视界里，从三十层的高楼上眺望，几乎很难见到更高的建筑，但是在许了的视界里，却能够看到有比北都市最高建筑物，还要更高的地方。

　　首先他看到的就是云兮宫的昊极天碑，这座千米巨碑孤独耸立，跟周围的环境格格不入，来自远古的苍凉气息弥漫冲霄。

　　比昊极天碑稍微远一些，就是压龙山，那上面仍旧灯火通明，警事部作为执法部门，任何时候都会有人守在办公室值班，处理和应付各种紧急事件。

　　稍远些，偏离了城市中轴线的地方有一栋黑色大楼拔云冲霄，以一种傲慢的姿态俯视所有人类的建筑。

　　这栋大楼名为天都之门！

　　这栋超过了三千公尺的大楼，人类的技术根本没有可能建造如此宏伟的建筑。虽然天都之门看起来像是一栋超现代级别的大楼，建筑风格科幻，但实际上却是一处虚界，亦是北都市十八处妖怪居住地之一。

　　天都之门占地比妖槐街还要大一些，因为每一层都比较高，最矮的一层也超过五公尺，高的楼层甚至超过十五公尺，所以层数并不夸张，只有两百八十层。

　　这栋超级大楼的底下二十层是商务中心，购物中心，政务中心，二十层到三十层都是空中花园，从寒带森林到热带雨林各种植物都不欠缺，甚至连溪流和瀑布都有，三十层以上是住宅区和为了配套住宅区的服务区，服务区内不但有来自全球各地的美食，娱乐，影院，游乐场，甚至学校和医院，以及各种城市应该有的设施都极其完备。

　　居住在天都之门的妖怪从出生到上学，到工作，到结婚成家，到垂垂老朽，直至死去，都可以不必离开这栋大楼。

　　正因为天都之门是这么一种风格，所以居住在其他居住地的妖怪，想要进入天都之门非常麻烦，必须要有天都之门的妖怪做担保才能办理门卡。

　　居住在天都之门的妖怪，常常也不屑于跟外界交流，算是北都市妖怪群落中最封闭的一群。

　　正因为天都之门如此封闭，很多万妖会的高层都在天都之门有住宅，据说徐府院君和原来七大妖帅之一的解脱太子也住在天都之门。

　　许了再往远处眺望，他成为妖怪以来，虽然去过了很多地方，但北都市的十八处妖怪居住地，他就只去过妖槐街和洛阳街，其余十六处居住地从未有问津。

　　他本来就是想要一个人静一静，吹吹风，但眺望的久了，就忍不住有了一种想要去探索一些的冲动。

　　许了虽然心中意动，但却并没有付诸行动，他继续眺望了一会儿，扭头望向了天空。在普通人眼里，那一片天空什么也没有，就算有最先进的天文望远镜，也只能看到那些早就记录在案的星星，但是许了却能够看到，傲然雄踞天宇的新天庭。

　　“始终都要去看一看，就算不为了找回夏达，谢林和萧安安，我也始终要去看看才放心。若是虎豹乙真的能够催动时光沙漏，把不知多少万年前的上古妖族天庭拉至现代时空，这个世界必然会崩溃，没有人可以幸免。”

　　许了叹了一口气，凭空施展两界幡变化，直接出现走了压龙山的警事部办公室内。

　　他先是查看了一下今晚的值班安排，发现牟虎和藏猿刚好在压龙山值班，就通过内部通讯，让牟虎和藏猿来办公室。

　　这两头上古石妖很快就赶到了许了的办公室，他们虽然才是第一天上班，却已经颇为适应现代化的生活，见到许了也颇恭顺，问道：“部长！你叫我们过来有什么事情？”

　　许了随口问道：“你们可知道虎豹乙这个人吗？”

　　牟虎愣神了一下，说道：“自然知道，他是昊极天的大总管，统帅一百零八头妖帅，是极强横的实力派，亦是翻天帝最仪仗的部下！此人计谋诡诈，凶威赫赫，又深得翻天帝信任，绝对没有妖怪敢得罪他。”

　　许了深深了吸了一口，说道：“如今这位天庭大总管也脱困而出，建立了新天庭，我想要你们去投奔虎豹乙，为将来做一番谋算。只是我并不知道他究竟想要做什么，你们且不可透漏曾在万妖会任职，只说从龙华会逃脱。”

　　许了毕竟信不过这两头上古石妖，所以并没有说让两人去卧底，换了一个比较和缓的说法。

　　牟虎和藏猿对如今世界，并不怎么了解，既然许了没有让他们做什么危险的事儿，两人自然是满口答应。

　　许了也没有叮嘱他们太多，毕竟他无法确信两人会不会泄漏秘密，只是淡淡地说道：“你们毕竟也算是来自上古，容易取信才脱困不久的虎豹乙，为了弥补你们对如今世界的陌生，我还会给你们派一个同伴。”

　　许了随手一抖，把东海踏波大帅给放了出来，说道：“此人你们可有耳闻？”

　　东海踏波大帅瞧了他们两人一眼，摇头说道：“我并不认得他们，估计他们也该不认得我吧！”

　　牟虎却仔细看了看他，说道：“你可是追随九头鸾凤造反的东海踏波？”

　　许了微笑着看着三头妖怪兜搭，他们从未见过面，但毕竟都生活在上古昊极天统御天下的时期，多少也略有听闻，居然提及几个熟人，也搭起来一些线索。


第四百六十一章 纣无道

　　许了把心神沉入了周天祭神符印之中，自从周天祭神吞了玉鼎三十六变，青龙妖种吞了天象三十六变，十色花藤妖种吞了洞天剑经符印，他体内的诸般法印，就形成了五大妖种和五大符印各自盘踞的格局。

　　许了一身本事都在周天祭神，天妖诛仙法，玄金妖种和青龙妖种上，他经过几次冒险之后，也深深觉得自己未必每一次都有这般好运气，能够活着归来，所以并不打算把最珍贵的符印和妖种拿出来冒险。

　　许了稍作思忖，就选定了法天象地符印，把自己当初用过的黄巾力士躯壳取出。但是他想了一想，暗忖见过摩西的黄巾力士不少，未必没有转去投靠了新天庭的漏网之鱼，就又换了一套躯壳，解去了符文核心上的限制，这才把法天象地的符印打入其中。

　　这套符印打入黄巾力士躯壳，让它的符文核心蜕变，一身法力尽数化为法天象地大神通。

　　许了这才把心神从周天祭神所化四座仙门之中退出，先把这具黄巾力士躯壳挪移去了外界，然后在号令进来。

　　牟虎和藏猿都以为，必然是东海踏波大帅跟他们去新天庭，虽然也略微怀疑，东海踏波大帅也不算了解当下，跟他们一般都是来自上古，未免懵懂，却也不敢质疑许了。

　　没想到许了又召唤了一头黄巾力士进来，并且对他们说道：“东海踏波大帅并不会跟你们去新天庭，他跟你们相熟，所以我领他负责联络尔等，作为居中之人。这头黄巾力士已经参与警事部工作甚久，熟捻地球诸事，可以跟你们协同。”

　　许了喝了一声，他所选定的黄巾力士这才神魂一震，觉醒了过来。

　　这头黄巾力士看起来十分年轻，眉目清秀，身上穿着一套新款亚麻西装，一派消闲打扮，很有些悠然自若的轻松。

　　听得许了召唤，他微微低头，自我介绍道：“纣无道！愿意为部长效力。”

　　许了微微一笑，说道：“既然如此，你们这就去吧！我这里有虚空鲸座一头，赠你代步！”

　　许了把山海棒掏出，掷给了纣无道，他当初把长生子所赠的虚空鲸座炼入了山海棒，此时借予纣无道横渡虚空，倒也算是物尽其用。

　　纣无道接过了山海棒，双手一搓，化为了手指粗细，二三十公分长短，再随手拗成圆圈，带到手腕上，重做手环，这才拱手退下。

　　牟虎和藏猿感应到纣无道也不过是妖王级数，虽然知道此行必然以此人为主，但却也并不十分瞧得起这头年轻的黄巾力士。

　　两人跟东海踏波大帅殷殷告别，又向许了做了许诺，一定好生打探消息，这才转身扬长而去。

　　许了待得两头妖怪离开，这才挥手让东海踏波大帅离去，继续去做值班的任务，自己一个人在办公室里沉思起来。

　　纣无道离开了办公室，也不从压龙山升空，而是带了两人去了警事部的装备厅，取出了许了的手谕，要领取作战装备。

　　许了在纣无道的体内设了一套小型的阵法，不但可以做通讯之用，还能远距离传送东西，所以纣无道想要许了的手谕，就能拿出来多少。他这边心念一动，许了就能够知道。

　　警事部的装备厅，当然不敢违拗许了的命令，立刻就调出来各种装备的信息，让三人在装备厅的智能终端挑选。

　　万妖会也算是普及了智能化办公，只不过妖怪们很少采购人类的电子设备，万妖会的所有智能终端，都是把战斗兽的人工灵识解除了战斗构件，安装了大屏幕，改造而成。

　　牟虎和藏猿自然不懂得这些装备的好处，两人只是各自选了一口灵兵，作为趁手兵刃就作罢。

　　纣无道却替三人都选了一头战斗兽，而且是同一个品种，都是“虫巢”。

　　他还选择了一批补给，从各种食品，药物，修理黄巾力士的备用构件，到生活用品，甚至还挑选了一批“仙种”。

　　这些东西有的是万妖会出品，有的是许了的天帝苑出品，许了得到了秀峰区之后，把天帝苑扩张至数十万公里，自然也就有了更多的产出，他的北帝集团如今规模已经比当初只倒卖金矛草的时候，扩张了百倍还不止。

　　装备厅的探员，看到纣无道选的东西，忍不住冷汗都冒出来了，这些东西最少也价值数百万时币，纣无道似乎全无忌惮，根本不管这些东西价格有多么昂贵。

　　直到纣无道自言自语道：“这些东西也算是够了！”

　　装备厅的探员才擦了擦冷汗，赔笑问道：“这些东西二十四小时内会给你备齐。”

　　纣无道冷笑一声道：“我要在十分钟内看到所有的东西，难道部长的手谕上没有说清楚吗？这些东西要全力供应，不得有丝毫差错。”

　　这名探员也有些哀怨，他不是拿不出来这些东西，也不是没看过许了的手谕，而是纣无道领的东西太多，如果中间有什么差错，他绝对担不起责任。

　　他本来还想等明天问过上司，再次跟许了的办公室核实，没想到纣无道催的这么急。

　　这名探员咬了咬牙，心底暗道：“反正手续都齐全，既然他要，就给了吧！我又没有违反规定，稍后给上司发一个通告就是了。”

　　几分钟后，各种装配就罗列的满满四个长桌，纣无道一一检点之后，这才把所有的东西都收了起来。

　　牟虎手里拎了两柄铜锤，藏猿也多了一根长矛，两人多年不曾有灵兵傍身，此时暗暗摩挲，倒也颇为喜爱。

　　纣无道取出了三头虫巢，说道：“此物可以侦查敌情，还能让我们互相联络，有此物在身，各种便利，你们都收起来一头吧！”

　　他耐心的教过牟虎和藏猿如何使用战斗兽虫巢，两头上古石妖听得心惊，暗暗忖道：“这种厉害事物，上古时期却没有，此物岂止能用来侦查敌情，联络友军？用来杀敌也是一等一的爽利！”

　　纣无道教导了两头上古石妖，这才带了他们去洛阳街称作妖怪专用地铁，离开了北都市。

　　两头上古石妖本来以为，他们很快就会改乘虚空鲸座，但却没有想到纣无道并没有这么做，他居然乘坐转通地铁到了另外一座城市，然后才换成飞机，离开了中国。

　　牟虎在路上都忍住了疑问，但是等到上了飞机，可就忍不住了，通过战斗兽“虫巢”，暗暗跟纣无道通讯道：“我们为何不直接乘坐虚空鲸座，前往新天庭？”

　　纣无道呵呵笑道：“我们这般明目张胆的去，岂不是告诉他们，我们有些问题？”

　　牟虎顿时哑口无言，上古之时崇尚武勇，不擅权谋，故而他们这些上古时期的妖怪脑袋也并不十分灵光，此时听得纣无道解释，这才顿时觉得“果然有些道理”。

　　纣无道躺在头等舱的座位上，还戴上了耳机，慢悠悠的听歌，他的符文核心被许了改造过，性格，喜好，做事风格，全部都出自许了的设定，所以天然就有一股霸道的气势。

　　许了自己性格里，并没有这股霸道，只是他经过了无数的战斗后，有了几分沙发果断罢了。但就算经历过无数战斗，许了的性格也仍旧保持了大半的自我，并不会视普通生命如草芥，又或者狂妄自大，甚至觉得自己已经非是凡人。

　　纣无道跟许了的性格完全不同，他不是许了自己的样子，而是许了心目中最完美的样子，虽然他自己也做不到。

　　纣无道对这次的任务充满了信心，他的本性就是信心十足，充满了动力，所以对牟虎和藏猿两个掩护身份的妖怪很有耐心，但却并没有推心置腹的意思。

　　他听了几首歌之后，就不断的加速快进，他的大脑异于常人，普通人只能听一首歌，他却能同时听很多首，普通人听歌只能保持原来的速度，不然旋律就会变成噪音，大脑无法分辨，但是纣无道却可以让歌曲快进二十倍，照样能听得津津有味。

　　他很快就把手头的几十张原声碟听了一遍，甚至可以用自己的大脑进行无损回放，顿时觉得有些无聊，正要连上网络去搜寻更新的歌曲，去忽然感觉到身边的生命体微微悸动。

　　纣无道并没有让牟虎和藏猿跟自己坐一块，他给两头上古石妖买的票，在头等舱的最前头，他自己却坐在头等舱的最后面，他的身边是一个很有学生气质的少女，也不知道出过是旅游还是留学。

　　他轻轻拍拍身边女孩子的手，见对方仍旧没有反应，就按了座椅上的按键，把空姐召唤了过来。

　　负责头等舱的空姐是一个身材苗条，清秀温婉的美人儿，轻盈了走了过来，柔声问道：“先生！你有什么需求？”

　　纣无道一指身边的女孩子，说道：“她好像晕过去了！”

　　空姐低头轻声的叫唤了几声，见对方没有反应，这才轻轻推了一下这个女孩子的肩膀，但是这个女孩子没有任何反应。

　　空姐本来还以为这个女孩子只是睡着，但是她用了几种方法都叫不醒对方，这才微觉慌乱，急忙伸手试了试女孩子的呼吸，脸色顿时变得惨白，低声说道：“她好像是有什么急症，我去广播一下，看看本次航班有无医生。”

　　空姐离开不久，机舱内就想起了求助，闻讯本次航班是否有医生可否来头等舱帮忙。

　　几分钟后，一个微有秃头的中年人急匆匆的赶到了头等舱，在空姐的指点下，到了纣无道的座位旁边。

　　这名医生很有经验，先是略作试探，然后就问起纣无道是怎么发现这个女孩子有征兆，他很快就下了判断，说道：“她很有可能是服用了大剂量的安眠药，但又有些症状不对头，不敢轻下诊断，飞机上没有设备，我无法给她急救！”

　　一声都速手无策，空姐当然更没有办法，旁边座位的旅客建议道：“我们可否返航？”

　　空姐咬了咬牙，正要去通知机长，纣无道身体微微一震，急忙望向窗外，脸色也说不出来是喜是忧，只是淡淡地说道：“我们怕是没有办法返航了。”

　　他说话的声音很小，但是整个航班的旅客还是很快就知道了同样的事情，因为很快就有剧烈的震动传来，飞机也急遽下滑，虽然机长几次呼吁冷静，但是很快就连机长也不得不宣布，他已经对飞机失去了控制，更无法呼叫地面。

　　机舱里很快就发出了惊栗的哭喊，几乎每个人都知道飞机失去了控制会是什么样子的结果，也只有纣无道，牟虎和藏猿这种妖怪不会有反应，他们都能御空飞行，冲出飞机也非难事儿。

　　牟虎还特意给纣无道发了一个询问：“是否要救一救这些人？”

　　纣无道冷静的回答：“用不着，这里的人一个都不会死。”

　　这头憨厚的上古石妖不明所以，但是他很快就明白了过来，脸上露出骇然之色。

　　三头妖怪都平静了下来，但是其他人可没有办法镇定，机舱里的惨叫声，宛如末日，就算有能够勉为其难镇定的人，也被混乱的气氛遮掩。

　　纣无道身边的空姐，握住了昏厥的女孩子，全身都簌簌发抖，他忍不住有些好笑，为了安慰对方，就说道：“如果我是你梦里经常出现的英雄，能够救你一名，你愿不愿意做我的女朋友？”

　　空姐忍不住哭出声音来，叫道：“这种时候，你还开玩笑！”

　　纣无道玩味地笑道：“如果我说的是真话呢？”

　　纣无道淡定的举止，让空姐也忍不住稍微平复了一点心情，颤声说道：“你要是真能救我，我就做你的女朋友……”


第四百六十二章 青蚨的月报

　　纣无道叹息一声，说道：“飞机虽然失控，但并没有失速。”

　　空姐微微吃惊，随即就欣喜若狂，越过了晕厥的少女和纣无道，趴在舷窗上望了几眼，顿时镇定了下来，匆忙跑开。

　　不过一会儿，广播里就传出来空姐淡定的声音：“各位旅客！虽然情况已经很糟糕，但还没糟糕到最坏的地步，飞机仍旧在飞行，并且已经能够看到陆地。我们仍有获救的机会，只要大家保持安静，乘务组会竭尽全力给大家带来生存的希望。”

　　纣无道叹了口气，他甚至都闭上了眼睛，开始继续听歌曲，整个航班里就只有他是最清楚真相的人，从一开始，他就没有任何惊慌。

　　经过了漫长的四五个小时，乘客们从一开始的绝望，到现在已经大多镇定下来，因为飞机一直在飞行，并没有坠落的迹象。虽然仍旧有人深深的担忧，不断的提出要求，但场面还能大致维持，并没有失去控制。

　　纣无道默默计算时间，知道差不多已经到了时候，他身边的少女体内的悸动也越来越明显，他随手发出一层灵气，把少女的身躯完全笼罩，阻隔了某种随时会爆发的事故。

　　纣无道向舷窗外望了一会儿，就感觉到飞机在自动下降，饶是他被许了调整过的性格非常顽强，仍旧忍不住生出轻微的震动。

　　因为他知道，这艘航班已经到了——新天庭。

　　许了掌握了万妖会十七社团之一的警事部，虽然警事部并非是情报部门，但仍旧可以获得相当多的情报资源，除了警事部本身的情报来源，还有来自同为十七社团的青蚨的情报。

　　青蚨是万妖会的情报机构，它究竟对整个世界的了解和探索有多深入，只怕连万妖会的会长也未必知道的很清楚。

　　青蚨的消息之灵通远远超过了普通人的想象，许了还是在真正掌握了警事部，并且得到了徐府院君认可之后，才获得了他们的承认，把他也列为每月一次的“月报”通告对象。

　　月报是青蚨内部每月一次的情报汇总，只有三宫六院和十七社团的首领才有资格阅读，总共通告对象不会超过五十人。

　　所以许了在决定派人去新天庭的时候，一个简单而有效的计划，就跃然浮现在脑海，只需要很简单的规划，就可以执行无误。

　　纣无道知道这次航班，已经被新天庭选中，航班的上还安排了一具妖化丧尸，当这趟航班在新天庭降落之后，每个人都有机会享受一次妖化病毒的改造。

　　失败者会成为妖化丧尸，成功者会成为低级妖怪，同时也会成为新天庭的补充人口。

　　许了回去的那个二战时期，反抗军释放妖化病毒，造成了无数妖化丧尸，但实际上妖化病毒却是虎豹乙亲自研发。

　　新天庭的确有反抗军，那是跟他一同被镇压的上古妖怪和三十三天的旧部，前者虽然跟他有些渊源，但却并不赞同他的统治，后者本来就不会喜欢昊极天的旧部，两者本来就敌对，这两股势力的反抗军，散落在新天庭各处，虎豹乙还未来得及一一镇压。

　　新天庭最大的问题，就是被切割成了无数的洞天和虚界，虎豹乙虽然成功的将之晋升为小世界，但却并未有掌握所有的控制权，他只是掌握的新天庭最核心的控制权。

　　所以虎豹乙现在最大的问题，就是真正把新天庭统一成一个整体，但他面临的最大问题不是反抗军，而是新天庭寡淡的人口，他实在太缺少部下了。

　　虎豹乙虽然吞并了一部分欧洲人口，但仍旧不足以支持他的野心，想要恢复上古妖族天庭的威风，没有几百万的妖怪战士，真是从何谈起？

　　所以他才制定了这个计划，希望能继续从地球掠夺人口，并且将之改造为妖怪。

　　这些情报，就连许了看到后，都深深赞叹，不知道青蚨是怎么获取，但是他并不怀疑这个情报组织的情报，所以才会有这个计划。

　　牟虎，藏猿和纣无道，借助这次航班，被新天庭主动吸收，至少在来历上没有丝毫可疑。

　　纣无道只觉得身外微微震动，机舱里又是各种惨叫响起，他也只能稍微散发妖气，保护住大多数人，让他们不至于因为飞机的强行降落而受伤。

　　这场震荡十多分钟才结束，很快机舱内就传来了机长疲惫的声音，对大家说道：“我们已经降落在一个陌生的地方，飞机仍旧完好，大家的生命可以得到保证了。接下来，我们只要等待获救就可以了。”

　　机长的话音刚落，机舱内就想起如雷的欢呼声，纣无道也被这种情绪感染，给牟虎和藏猿各自发了一条信息，叮嘱道：“暂时不要暴露身份。”

　　牟虎和藏猿虽然开始还瞧不起纣无道只是妖王级数的实力，但纣无道的谈谈举止和自信的态度，很容易就让主动权渐渐操在自己一方，所以他们对纣无道的命令并没有反抗。

　　很快机长就从驾驶舱走出来，带了空姐，安排大家离开飞机，并且叮嘱大家暂时不要多拿东西，只要保证有几件厚衣服便可。

　　随着安全门的打开，这趟航班的旅客一一顺着充气滑道离开了飞机，纣无道他们几个是最后离开座位的人，也就比乘务组晚一点。

　　纣无道离开机舱的时候，还特意望了一眼头等舱的空姐，露出了一个神秘的微笑，让这位空姐想起来刚才答应他的事儿，忍不住微微脸红。

　　这位空姐的同事，另外一个容貌娇俏的空姐发现了她的异样，忍不住悄声问道：“你居然跟这位年轻的帅哥，发展了一段空中情缘，究竟是怎么搞定这个家伙的？他看起来好像很有钱，一脸我是富二代的样子啊。”

　　纣无道轻盈了一个翻身，脚踏实地，比其他旅客都显得潇洒多了，牟虎和藏猿一个下盘稳扎，一个轻盈灵活，也都显露出来不同。

　　纣无道等了片刻，直到乘务组的人也都下了飞机，这才打了一个响指，解除了那位少女身上的法术。


第四百六十三章 周箐

　　下了飞机得了旅客，虽然都有心理准备，但是看到飞机外茫茫大草原，还是很多人心理崩溃，因为这代表了，他们不知道降落到了什么地方，而且这个地方还非常荒凉，无法跟文明世界交通。

　　纣无道看到那个空姐也下了飞机，就凑了过去，空姐脸蛋微微一红，还没说什么，就被纣无道拉住了小手，压低声音说道：“送你一件小礼物。”

　　空姐没有想到纣无道居然这么直接，刚要拒绝，却发现手里多了一把消防斧，她很诧异纣无道哪里弄到的这种东西，飞机上可没有消防斧，行礼里也不允许携带这种“武器”，就听到机舱内传来一声低低的嘶吼。

　　坐在纣无道旁边的少女，步履蹒跚的出现在机舱门口，机长是个很负责的人，暗暗责怪自己没有清理乘客人数，正要去接这个少女下来，就被纣无道拉住，压低了声音说道：“你看她，像不像丧尸？”

　　机长微微一愣，但随即就不由得心底发寒，因为这个少女走路才姿势，还有嘴角流下的涎水，呆滞的目光，还是低低的吼叫，都跟生化危机里的丧尸像了九成。

　　纣无道提气喝道：“大家快些散开，这里有位旅客可能患了极其严重的传染病。”

　　机长也急忙把纣无道的话重复了一遍，他自己也后退了几步，这种诡异的情况，机长也没有接触过，不由得心生犹豫。

　　纣无道稍微做了点手脚，若是他之前没有封印这个少女，只怕她在飞机上就开始咬人了，若是妖化病毒在封闭的机舱内传染开来，很多乘客的身体未必承受的住妖化病毒，很可能直接就转成了妖化丧尸。

　　但若是在空旷地带，传染的过程必然会极其缓和，他就能帮助每一个人，以自身灵气为引导，让这些普通人觉醒成为妖怪。

　　成为妖怪就能够活下来，比变成妖化丧尸强的太多了。

　　许了借助周天祭神，把所有的黄巾力士洗洗练了一遍，转化妖气为灵气，所以纣无道身上也是精纯的灵气，不是妖气。

　　黄巾力士是上古三十三天的守护神，本来也是以灵气驱动，只是在龙华会封印多年，才渐渐被妖气污染，而如今也只是恢复本来面目罢了。

　　这个少女的出现，很快让刚下了飞机，逃了一条活命的数百名旅客出现了骚动，刚才的那位医生还想上来救人，但却被纣无道和机长拦了下来，因为他们都觉察到情况不对劲了。

　　少女在机舱门口一跤跌到，然后就整个人惨叫着摔了下来，从机舱口砸在地上，普通人肯定是重伤，甚至摔死也不一定，但是少女却只是略作挣扎就爬了起来，扑向了最近了一名空姐。

　　这名空姐被吓呆了，根本不懂得躲闪，只在原地尖叫。

　　还是负责头等舱的那位空姐，鼓足了勇气，冲上去把同事拉开，她手里虽然有一把消防斧，但却并没有勇气劈过去。

　　看到少女有攻击性，还露出了牙齿嘶吼，看过生化危机相关影视作品和游戏的人都忍不住惊叫起来：“是丧尸，是丧尸……见鬼了，这是怎么回事儿？我们被美国当成试验体了吗？”

　　牟虎和藏猿得了纣无道的叮嘱，都没有主动上前，而是冷眼旁观。

　　少女连续几次扑击，都被人给躲闪了开来，有几个胆子大的男性乘客，折了几根树枝，围在旁边，只要她靠近过去，就轻轻一推，将之推开，倒也起到了保护众人的作用。

　　负责头等舱的空姐，一脸的惊慌，不住的安慰怀里的同事，但就在她扭头望向丧尸化少女的一刹那，怀里的同事低低的嘶吼了一声。

　　她回头就看到同事两眼发红，露齿了牙齿向她咬了过来，不由亡魂大冒，哎呀一声惊叫。

　　就在她以为自己必然没了侥幸，背后就传出来一股吸扯的力量，把她生生拉开，让她的同事咬了一个空。

　　待得她惊魂稍定，就看到纣无道那张几乎没有任何瑕疵的帅脸，浅浅笑道：“还好我手脚快，不然女朋友就没了。一直都忘了问，你叫做什么名字？”

　　空姐微微愕然，脸蛋再次绯红，压低声音说道：“我叫周箐！”

　　纣无道顺手抄过了她手里的消防斧，倒转了过来，轻轻一击，就把扑过来的另外一位空姐被拍翻在地，然后提气大喝道：“大家都要小心身边的人，也许还有人得了这种传染病。”

　　所有乘客顿时哗然，几乎每个人都跟身边的人拉开了距离，甚至就连几个用树枝推开少女，免得她伤人的大胆男性乘客都露出了骇然之色，生出了后怕和恐惧。

　　许了把消防斧还给了周箐，然后伏在地上，故意做出了检视的姿态，按了几下那名被他拍翻过去的空姐，送了一道灵气过去。

　　许了回到了万妖会，很快就琢磨出来，如何化解妖化病毒的法门，虽然这个法门仍旧有很多限制，比如必须单对单，不能抑制妖化病毒的传染，但对纣无道来说却足够用了。

　　他输送过去的一股灵气，就如同疫苗一样，给所有的妖化病毒灭杀了传染性，但却保留了活性，使之以极为缓和的速度慢慢改变这名空姐的身体。

　　这股灵气足以让这名空姐变成妖化丧尸的几率降低到十分之一，蜕变成妖怪的几率提升到七成。

　　比起正常被妖化病毒感染的生命体，蜕变成妖怪的几率，最少也大了三四十倍。

　　纣无道做出了简单的救治后，就起身走到了正被几个男性乘客包围的少女身边，然后一个潇洒的旋风踢，一脚命中了少女的后脑，把她也踢晕了过去。

　　然后纣无道才大声喝道：“这里太过危险，我们向南边离开吧！我在飞机上的时候，看到那边有森林和高山，应该更容易找到食物和饮水，只要有足够的食物和水源，我们究竟坚持到获救。”

　　机长也大声喝道：“我们也许在那边可以找到本地人，借助他们的通讯工具，跟航空公司和搜救队联络上。”

　　机长的威信比纣无道高多了，尽管他解决了两头丧尸的时候，身手干净利落，但毕竟对大家来说还是陌生人，不过纣无道也并不在意这一点，他相信自己很快就能掌握主动权。


第四百六十四章 红吼

　　许了的办公室里，新弄了一个十二米长，两米宽的光幕，谁也不知道部长大人要做什么，只有他自己知道，这个光幕是为了监控纣无道。

　　他很有一种在玩游戏的兴奋感，甚至在光幕上把纣无道的数据都调了出来，刚才两次牛刀小试，甚至让他增加了一个“调制点”。

　　许了虚虚划了两下，调整了观看的角度，忍不住惬意地说道：“这可比我自己去冒险有意思多了。只可惜，他们降落的这处虚界，并没有什么强大的妖怪，就只有一支隐藏起来的反抗军。”

　　许了并不能完全操纵纣无道，大多数情况下，他也并不想去操纵这头黄巾力士，因为那会失去很多乐趣。

　　许了并不是想要监视什么，如果不是纣无道体内有他五大符印之一，法天象地的符印，他一定不会这么关注这头黄巾力士。

　　虽然他并没有修炼，将来也不大可能会修炼这套传自上古天庭三十三的神通，但却并不意味，随随便便失去这套神通的符印，就不会心疼了。

　　尤其是这套神通符印，乃是谷阳神替他凝练，许了自己根本无法凝练这门上古神通的符印，一旦失去，可就真的没了，除非谷阳神再替他凝练一番。

　　这不像许了自己修炼过，而且颇有成就的法力符印，大不了再重新修炼回来，这套法天象地大神通，他根本修炼不回来。

　　至于那些他能够修炼回来的神通法力，都是经历了无数奇遇才能臻至现今境界，又怎么可能舍得放入一头黄巾力士体内？

　　纣无道当然不知道，自己的一举一动都要被许了监视。

　　从飞机上安全逃离的人总共两百七十一人，加上乘务组人员，这支队伍也算是浩浩荡荡。

　　只是当这支队伍出发两个小时后，就开始出现状况，有很多旅客体力不支，开始掉队，但最糟糕的还是，连续又出现了两次妖化丧尸，两名感染者都是旅客，一个是中年大叔，看起来身体很糟糕，一位是个老者。

　　每次都是纣无道出手，把这些妖化丧尸“打晕”，并没有人觉察到他还顺手注入了一股特殊的灵气。

　　因为这个原因，逃难者大军都有意无意的向纣无道身边靠拢，甚至有人主动跟他搭话，纣无道展露了非常巧妙的交际才能，很快就拉拢了一支超过二十人的小队伍，以帮助他人的名义，暂时性做了这支小队伍的领导者。

　　牟虎和藏猿自然也混入了这支小队伍，周箐这位空姐，本来还想跟自己的同事在一起，但很快就发现自己更愿意跟纣无道在一起，因为更有安全感，甚至她还把跟自己关系较好的两位空姐也拉了过来。

　　除了纣无道这支队伍，本次航班的机长身边也凑起了一堆人，另外一个有团队规模的是一个旅游团，负责带队的导游美女拼命维持团队的完整，但是她自己也像是快要崩溃了。

　　牟虎探路回来，跟纣无道商议了一会儿，就大声喊道：“前方有一处平地，周围还算安全，大家可以暂时休息一会儿，恢复了体力再继续赶路。”

　　有个体形肥胖的男子，忍不住嘟囔道：“我觉得这个方向不对，说不定换个方向，已经遇到人了。”

　　队伍里也有些不满情绪，虽然没人附和，但却很多人生出共鸣，这些人也不是觉得向其他方向走，就一定比这个方向好，只是当时没有人注意下方的景致，只有纣无道一个人说：他看到前方有树林和高山。都有些怀疑和质问的意思，就是没人好意思开口。

　　体形肥胖的男子见无人应和，忍不住向纣无道问道：“你确定没有看错？万一你选的这个方向什么都没有怎么办？”

　　纣无道微笑说道：“你现在改变方向还来得及，我不会强迫任何人跟我一起走，我只保证跟我走的人一定能获救。”

　　纣无道顿了一顿，又说道：“同时，我也不会要求任何人相信，每一个人都有质疑的权力。你们可以选择相信我能带领你们走出这片草原，获得救援，也可以选择相信自己，选择自己觉得正确的方式。”

　　肥胖男子忍不住说道：“我并没有……”

　　纣无道立刻就大喝道：“既然你没有更好的办法，那么我就是最好的选择。”

　　纣无道的话带着强烈的自信，让所有人都忍不住相信，肥胖的男子虽然还想要辩驳，但却想不出来什么词汇，他嘟囔了一会儿，忽然大惊失色，指着前方，怪叫道：“前面那是什么？怪物！怪物……”

　　肥胖男子的尖叫，也让远处的怪物注意到了这群“怪物”，这是一头低级妖兽，它应该从没有见过人类，露出了警惕的神色。

　　纣无道有许了输入的记忆，只是一眼就认出来，这是头红吼。当初许了被孙伯芳捉住，从天帝苑里放出来的第一头妖兽就是红吼，战斗力大约相当于体型增加三倍的老虎。

　　红吼猛然人立起来，咆哮一声，它超过三公尺的高度，极具威慑力，顿时让大多数旅客都发出尖叫，落荒而逃。

　　这头妖兽也不知道这群“怪物”是什么来历，究竟战斗力如何，红吼这种低级妖兽还不会依靠，分辨妖气的强弱来判断敌人，所以才试探着吼叫，没想到人类的反应如此不堪。

　　红吼立刻就发现，这群“怪物”是极好的食物，战斗力地下，看起来还颇肥嫩，顿时兴奋了起来，一个纵跃就扑入了人群。

　　牟虎冷笑一声，挺身而出，双臂交错，就跟红吼硬拼了一记。

　　这头红吼虽然凶悍，但也就是一二级的妖兽，如何比得上妖将级的大妖怪？就算不比妖气，只拼肉身强横，它也不是牟虎这种不知经过多少千锤百炼的大妖怪对手。

　　牟虎轻轻一翻手腕，抓住了红吼的爪子，狠狠一记翻身摔，把这头身躯庞大的妖兽抡了起来，狠狠的掼在了地上。

　　这一击，牟虎稍微用了一些妖力，把摔砸的速度加速了七八倍，纵然是草地，这种速度也比摔在花岗岩上更严重了。


第四百六十五章 妖化病毒爆发

　　普通人类根本无法分辨，一倍速和七八倍速砸的地上有什么区别，他们只能看到牟虎一击就把怪物摔死了，除了赞叹牟虎的武力值惊人，并没有看出来什么破绽。

　　牟虎对自己这一击还算满意，瞧了一眼纣无道，却发现这个年轻人脸色有些难看，就忍不住说道：“你是害怕了吗？”

　　他这句话有些挑衅的意思，纣无道却没有计较，而是通过战斗兽，发了一条信息，说道：“这头红吼身上有妖化病毒，现在已经扩散开来。”

　　牟虎微微一愣，急忙提起妖气，很快就觉察到空气中有极其微弱的妖气在扩散。

　　纣无道也没有想到，自己已经做足了应对，仍旧没有办法阻止妖化病毒扩散，只能叹息一声，催动灵力，轻拍身边每一个人的肩膀，示意鼓励，实际上却是把灵力打入他们的体内，希望能够帮助这些人渡过难关。

　　只是几分钟后，就有人怪啸一声，身上长出了黑毛，就在其他人骇然的时候，又有人牙齿咬咯嘣蹦响，脊背上冒出了骨刺……

　　纣无道这一次都没有去试图打晕这些出现了异变的人，因为他知道，这已经没有了意义。

　　只是十多分钟时间，就至少有一大半的人生出变异，甚至有人开始攻击身边的人，有些似乎还保持了理智，发出了凄凉的怪啸，有些人试图解释，但最终也只能警惕的保持了距离，跟所有人的保持了冷漠。

　　纣无道展露过惊人实力，牟虎刚才也小露了一手武力值，所以，那些还没有变异的人都越来越多的汇聚到了他们这个小团体身边。

　　周箐只觉得心底似乎有什么东西在涌动，低吼了一声，这位漂亮的空姐，发现自己的手背上生出细细的绒毛，忍不住想要用衣袖遮掩。可是空姐的制服都是窄袖，她根本遮不住异变。

　　纣无道轻轻的拍了一下她的肩膀，并且加了一把力气，按住了想要反抗的周箐，压低了声音说道：“相信我！会没有事儿的。”

　　周箐忍不住抽泣道：“真的会没事儿吗？”

　　纣无道点了点头，很肯定地说道：“在飞机上，我不是就说了，能够救你吗？”

　　周箐心下稍安，问道：“你确信？”

　　纣无道伸手一指那些变异了人，说道：“你没有发现吗？他们很多都很惊慌，但却并没有失去理智……”

　　纣无道顿了一顿，然后才说道：“换句话说，他们只是改变了样貌，但仍旧是人类。既然可以变成怪物，就一定有办法变回人类。”

　　纣无道并没有花大力气去解释，因为变成妖怪这种事情，就算解释清楚了，也有很多人接受不来。

　　许了当年就是花了很久时间，仍旧没有办法接受自己的身份，一直都当自己还是人类，就算是现在，他已经晋升到了妖将级数，仍旧保留了大量的人类习惯和思维，仍旧把自己视作人类的族群。

　　纣无道知道这种时候，需要绝强的控制力度，他提气大喝道：“所有还保持了理智的人，回答我，你们还觉得自己是人类吗？”

　　一头宛如古猿的妖怪，忍不住低啸了一声，叫道：“我仍旧觉得自己是人类，我还有理智，并不是怪物。”

　　纣无道把手一伸，叫道：“那就到我的身边来，只要你还有理智，我就不会放弃你们。”

　　围在纣无道身边的人，顿时惊叫起来，好多人都大叫道：“我不能接受怪物！”

　　牟虎低吼一声，怒目而视，放出了大妖怪级数的气场，吼喝道：“不能接受，就滚远一些，我们没有保护你的义务。”

　　牟虎和纣无道一起表明了态度，顿时镇住了那些惊慌的人群，他们都忍不住想要依靠实力强大的纣无道和牟虎，也许换了性格较为平和，又或者注重他人意见的人会比较为难，但这两人都不会，毕竟他们自己都不是人类，对人类并没有认同感，也没有保护欲。

　　宛如古猿的怪物终究还是想要跟人类在一起，走了几步，加入了纣无道身边，有了这个例子，立刻就有其他怪物靠近过来。

　　纣无道并不接受那些明显控制不住情绪的怪物，每一头想要靠近过来的怪物，他都会大声问话，询问对方是否还保持理智，是否愿意加入自己一方。

　　但也有两头怪物，拒绝回答他的话，低吼着冲向了他们的队伍。

　　在纣无道身边的人微微慌乱的时候，藏猿一跃而出，凌空连环三脚，头两脚把两头怪物踢晕了过去，最后伸足一踏，借力跃回了人群。

　　这一招比刚才牟虎摔毙红吼还要帅气，顿时让好多人忍不住惊呼起来，“中国功夫”“中国功夫”“中国功夫……”的呐喊声，一瞬间就汇聚成了号子。

　　中国功夫在欧美流行甚久，很多外国人比中国人自己更为秘辛功夫无敌，所以当纣无道，牟虎和藏猿相继展露身手，顿时让慌乱的人群士气大增，越来越相信纣无道能够帮助大家。

　　纣无道给藏猿一个鼓励的手势，让这头上古年间的大妖怪也呲牙一笑，显得十分得意。

　　当纣无道收容了几十头妖怪之后，他的队伍里也有人低吼一声，身上出现了变异，这会儿好多人就没那么惊慌了，甚至几头变成了妖怪的旅客，不用纣无道指挥，就凑回去抓住了这名变异者，不断的询问他是否还保持了理智，是否还觉得自己是人类。

　　这名变异者因为在纣无道身边，得到了灵气的灌注，运气非常不错，居然抗住了妖化病毒，并没有丧失理智，当他表示自己一切正常，除了身体，大家都欢呼起来。

　　从刚才有人变丧尸，到有人变怪物，没有人不害怕，也都担心这种噩运降临到自己身上。

　　纣无道的举动却给了大家一个信心，既然有人能扛下来，虽然变成了怪物，却仍旧能够保持人类的思维，就说明自己也能有机会抗住，这是一个相当大的心理安慰。

　　足以让所有人都暂时平静下来。


第四百六十六章 捕猎和修炼

　　许了刚好离开了办公室一会儿，等他回到办公室的时候，看到纣无道的身边已经大多数都是奇形怪状的各种妖怪，忍不住稍微愣了一下，选择了回放刚才的“剧情”才知道发生了什么。

　　许了忍不住叹了口气，他也不希望普通人有太多伤亡，但这件事他又没办法阻止。

　　他虽然已经晋升妖将，但仍旧没本事隔着亿万里空间，去插手新天庭的事儿，至于操纵纣无道去救人，他就更不会了，这种异常万一被虎豹乙觉察，纣无道肯定会被活活撕了。

　　他叹息之余，扫了一眼巨大的光幕，发现纣无道的调制点已经到了十三个，尽管这点调制点根本做不了什么，但还是让他略微欣慰。

　　调制点这种东西并非是许了的发明，黄巾之城本来就是按照调制点的多寡来调制黄巾力士，让他们能够提升实力和境界，甚至多出各种超出同类的能力。

　　只不过黄巾之城并没有一个通行的称呼，许了自行给起了一个比较风格化的名字罢了。

　　纣无道完成各种任务，许了手里的黄巾战城就会给予评价，并且按照纣无道的需求，输送各种用于提升的构件和能量，以及符文种子。

　　限于时间的问题，许了并没有能够把纣无道提升到妖将级数，临时也只能将之提升到妖王级，但是他给纣无道解开的限制，若是他能够不断的战斗，不断的接触新鲜事物，不断的做出各种决定，自身的符文核心就能持续提升品阶，最高可以突破妖帅级数。

　　纣无道的境况比许了看到的还要艰难，他费尽了千辛万苦，但最后也只收拢了一百八十余人，至少有三成的旅客因为没能撑过妖化病毒的侵蚀，被他抛弃了。

　　尽管这些旅客并非是因为他的原因才被抛弃在路上，纣无道还是略有些不安，因为他知道自己一旦做出了抛弃的决定，就不会再有人帮助这些人，他们就只会面临一件事儿：“死亡”！

　　当他带领了这群人不断跋涉终于见到了森林，还有人听到泉水流淌的叮咚声，大多数人欢呼起来，脸上都是死里逃生的庆幸。

　　纣无道半路上为了掩人耳目，不得不也变化成了“怪物”，牟虎和藏猿更不必说了，他们本来就是妖怪，只要恢复原形就可以。

　　这么些人长途跋涉了这么久，没有饮食，早就体力耗尽，很多人都冲过去灌了一肚子的泉水，终于喝到了水，让大多数人觉得过瘾，但很快饥饿问题又缠绕上了每一个人。

　　纣无道悄悄的挥了挥手，把牟虎和藏猿叫到了一遍，问道：“你们放出去的黑甲虫，都侦察到了什么？”

　　纣无道当初选择了虫巢，就是因为只有虫巢能够最大限度的发挥功用，他们三个人都选择了这种战斗兽，联合起来足以在短时间内覆盖上百平方公里。

　　牟虎把战斗兽的光幕共享给了两位同伴，说道：“我已经发现了一群黄羊，虽然这群羊有些古怪，但肯定是可是吃的。”

　　纣无道瞧了一眼这群“黄羊”，叹了一口气，这群黄羊明显是一种外形近似羊的妖兽，不过妖气颇淡，作为食物的补充应该是没什么问题。

　　他跟两个同伴商量了一会儿，就召集了十多名异变之后，身躯强壮的家伙，组成了捕猎队。

　　牟虎自告奋勇带领捕猎队去寻找“食物”，藏猿主动提出来要给所有人登记姓名，以及变异之后身体的变化，倒是让纣无道略微清闲，坐到了一边跟周箐闲聊。

　　周箐全身都生出细细的绒毛，身躯亦变得矫健，双臂和双手都多出了一处关节，可以任意转折，只是这个美丽的空姐并不以自己的身体变化为骄傲，反而深深的害怕，她仍旧无法接受自己的身体变化。

　　纣无道试探了几句，就压低了声音说道：“我刚才发现，体内有一股气，可以操纵……”

　　周箐心不在焉的回了一句：“哦……”

　　纣无道也不以为意，微笑着说道：“我还发现，如果能够操纵这股气，就能做到这种事情。”

　　纣无道把手臂递到了周箐眼前，他全身肌肤金黄，就如黄金铸就，身躯也比平常人高大，但就在周箐的眼前，他的手臂缓缓褪去了金色，也缩小了一圈，又变成了人类的手臂。

　　周箐开始心不在焉，但是当她注意到了纣无道的手臂变化，嘴唇都哆嗦了起来，用力忍了很久，才忍住了尖叫的欲望。

　　这位美丽的空姐压低了声音问道：“你可以恢复人类的样子吗？”

　　纣无道摇了摇头，说道：“我就只能做到，让手臂恢复正常，不过我相信，如果能够控制所有的气，让身躯都恢复成人类的模样，应该至少有八成以上的把握。”

　　周箐用不容置疑的语气，急切地说道：“教我！你让我做什么都可以，现在就让我做你真正的女朋友都可以，只要你能把这个法子教我。”

　　纣无道微微一笑，把《阴阳六甲炼形质法》摘取了一部分传给了周箐，他倒不是敝帚自珍，而是须得遮掩自己懂得妖术的真相。若是自己教给周箐一套完整的法术，傻子也知道他有问题了，只有把一套完整的法诀拆开，一步一步传授，才能让人觉得他是自己琢磨出来的法门。

　　在纣无道的帮助下，周箐修炼的也很努力，等牟虎带了捕猎队，扛了七八头黄羊回来的时候，这个美丽的空姐已经能够控制妖气，让自己的一只手掌恢复原本的白皙细嫩。

　　捕猎队满载而归，让这支队伍兴奋了起来，很快有人主动帮忙，把七八头黄羊都生生撕开，并且加起来火堆开始烧烤。

　　这群旅客里在这段时间，又有十余人异变，只有一个旅客始终没有办法恢复意识，被大家给驱逐了。

　　只是每一个人都保持了默契，谁也不提这个倒霉的家伙，那些没有变异的人，反而开始惴惴不安，因为他们都不知道自己能否度过变异，反而经历过变异，仍旧保持了理智的人都相对安心些。


第四百六十七章 许家的祖奶奶

　　纣无道在火堆旁，不断的让手臂恢复正常，然后又异化为金属手臂，顿时引起了好多人关注，并且向他询问怎么才能办到。

　　纣无道当然不会“藏私”，讲解了如何控制妖气，怎么恢复人身的法子，并且言明此法只是偶然发现，未知后果如何，也还没有办法彻底恢复人身。

　　但就是这么一点点希望，也足以让所有人欣喜若狂，只凭这个《阴阳六甲炼形质法》拆分出来的小小法门，就让纣无道在这支队伍中的地位稳固了下来。本来还对他有所质疑的人，此刻也都疑虑全消。

　　许了对这种生活场景没什么兴趣，稍微关注了一会儿，就去忙自己的公务了。

　　他作为警事部的最高长官，尤其是当警事部重新统一，各种事情都忙的不得了，尤其是新设警事厅的事儿，让他九成精力都放在上面了。

　　万妖会的势力虽然号称囊括了整个中国，但因为万妖会的妖族丁口本来就不多，所以对势力范围控制的并不算严密，就连万妖会的核心控制区北都市都经常有外国妖怪混入，其他地方更是不用提了。

　　大妖怪们虽然能纯凭神意，就监控极大一片区域，但是大妖怪们并没有做苦力的义务，往往只有除了他们认为必须出手管的事情，才会抛头露面，绝大多数时候，他们都是冷漠面对这些“疥癣之疾”。

　　许了掌握警事部，这种职能部门，把所有人手集中起来毫无价值，只有扩张监控范围才有意义，所以他在稳固了警事部的权力后，就开始铺设新的警事厅，务求做到每个城市都有分部。

　　如今警事部已经是万妖会雇员最多的部门，徐府院君有意无意的不断的释放龙华会的妖怪，让警事部的人手几乎每隔一段时间就膨胀一分。

　　许了自己手头也有六万黄巾力士，如果不是不想暴露太多底牌，他光凭手下的黄巾力士就能控制局面了。

　　许了看了一会儿文件，不由得叹了口气，他毕竟没有受过相关的培训，如果不是手下人才济济，这会已经忙不过来了，甚至很多公务都有可能搞糟。

　　“按照目前建设成绩，最多年底就能完成警事百厅计划，让警事部下辖的警事厅超过一百个，崔盈建议我开始建设三级警事机构，但是……那样就没法控制这些家伙了吧！”

　　许了深深明白，如果警事部的势力再膨胀下去，只怕万妖会内部就会产生反对的声音，他现在已经插手了很多妖怪世家的势力范围，虽然仗着一时强势，妖怪世界为首的七大纯血世家又没有提出反对，这才能够维持。

　　如今他已经到了过犹不及的地步，再扩张也不会让警事部的势力增长，反而会产生很多失控的触角。

　　许了正琢磨警事部的扩张，应该在哪一步停止，忽然通讯响起，他弹出了随身战斗兽的光幕，一个清丽的少女出现在上面。

　　“白……秋水？”

　　许了很意外，居然是白家的二十二妹白秋水找自己，他跟这个小姨子并没有任何交流，白秋练也有意无意的阻止他们两人之间接近。

　　许了在感情方面，还算是比较傻的，但经历了那么多事儿，也不是一点也没有进步。他知道白秋练很忌惮白秋水，虽然不知道为什么，但却没有给女朋友添堵的意思，所以也有意无意对秋盟的那些小妹子比较疏远。

　　加上许了一直都极忙，所以还真没有跟白秋水有过私下里的交情。

　　许了虽然有些疑惑，但还是露出了微笑，问道：“秋水！有什么事儿吗？”

　　白秋水一头乌黑的过臀长发，发梢甚至都到了膝盖，精致的脸蛋几乎没有瑕疵，只是脸上却有几分忍不住的焦躁，让她略显得有几分憔悴。

　　“姐夫！我没能突破妖王境！我已经很努力的修炼，是不是已经笨的无可救药了……我甚至都打不开传承世界，没有一个传承世界肯结纳！”

　　白秋水只说了几句，就哽咽的不能自已，甚至到了最后几句，干脆就哭了起来，整个人都显得梨花带雨，让人心生怜惜。

　　许了微微惊讶，他开放了东皇宫的妖帅级以下的传承，却把妖神级和天妖级的传承隐藏了起来，白家都是白蛟血脉，自然就找不到传承符印。

　　他认识的几个白家人，白秋练，白玄在，白夏阿……都跟他相熟，白秋练转了青龙血脉，白蛟血脉被压制，其余两人并没有跟他讨求，所以许了也没有给白家的人留下一份特许权限。

　　白秋水找不到能进去的传承世界，当然就没什么奇怪。

　　玉鼎门也罢，警事部也罢，这些门人和手下来源复杂，并不都是铁杆，许了自然不会开放最高级的权限，把好东西随便暴露出来。

　　反正玉鼎门中有各种妖怪精血，无法进入本身血脉传承的世界，并不是没有更次一级的选择。

　　但是白秋水毕竟是白秋练的妹子，他跟白家年轻一代的人关系也都不错，被当面求了上来，许了也不绝微微意动，暗暗思忖了一会儿，说道：“你呆会去天帝苑等我。”

　　许了关了通讯，就分别传了消息给白玄在和白秋练，让他们把警事部任职和加入玉鼎门的白家年轻子弟都召集到天帝苑。

　　白玄在不知道许了想要干什么，许了做了通知，也没有给他解释的意思，白秋练却对许了甚为了解，忍不住问道：“你怎么想要开放白蛟传承了？”

　　许了就把白秋水跟自己哭诉的事儿约略一提，白秋练的脸色果然变得很不好，白家女孩儿果断地说道：“这件事让我来负责，你不用管了。”

　　许了忍不住笑道：“你要是想做白家年轻一代的领袖，我可以全力支持你啊！”

　　白秋练忍不住白了他一眼，说道：“我只想要做许家的祖奶奶！”

　　许了忍不住心情微微一荡，白秋练虽然说过，会跟曲蕾公平竞争，但就算他再笨也知道，这只是掩人耳目的说法，白家女孩儿从未从他女朋友的位置上离开过。

　　做许家祖奶奶云云，显然白秋练还是认定了，自己终究会娶她。


第四百六十八章 远近亲疏

　　白秋练就是那么随便一站，身上就多了一股很特别的气质，让所有的白家子弟都忍不住微微低头。

　　白秋练虽然一直都是白家年轻一代比较优秀的几个人，但因为有白娟，白玄在，白仙嵇，白夏阿等人在，她始终都不算最出风头的那一个。

　　家族里愿意投靠她的年轻一代，几乎全都是女孩子，家族的长辈也没有多少人看好她，不然也不会有莲姨怂恿老祖宗，把她指给自家侄儿的事情了。

　　甚至很多人都不看好她能在五十年内突破天罡士，毕竟转化妖气，重修灵气，也一样需要时间和机缘。

　　但是谁也料想不到，白秋练拜师洞玄仙派，就交了一个男朋友，然后犹如一步踏上了通天之路，以最快的速度突破至天罡士，甚至上升势头至今不衰，风头已经压过了白家年轻一代所有的青年男子，隐隐有匹敌白家最天才的九姐白娟之意。

　　随着许了的实力不断提升，甚至早就传出来，他已经晋升妖将级数，更执掌了万妖会十七社团之一的警事部，统合了警事部所有的下属分支，一跃成为万妖会的大人物，白秋练的地位亦是水涨船高。

　　白家子弟面对白秋练都有一种非常特别的感觉，不说普通的白家子弟了，就连白玄在和白夏阿这对兄弟，都忍不住生出了嫉妒之心。

　　白秋练面对这些同族的年轻人并没有特意摆什么架子，但也没有人敢大声喧哗，也许他们不怕白秋练，但没有人能不怕许了。许了整合警事部的手段，虽然不是特别酷烈，但却强势的无可阻挡，给所有世家子弟都留下了极其难忘的深刻印象。

　　白秋练做事非常简练干脆，没有任何开场白，直接跟所有人说道：“原本秋盟的人都可以进入白蛟之界，三哥和七哥你们一直都很照顾我，也进去玩玩吧！其余人，等以后再说！”

　　一个年轻的白家子弟，忍不住叫道：“小十九妹！我们为什么不能进去？我们也是白家的人啊！同样肩负白蛟血脉。”

　　白秋练盈盈一笑，说道：“东皇宫是许了东西，可不是白家的东西。”

　　这个年轻的白家子弟忍不住讪笑道：“谁不知道你和许了的关系，完全能替他做主。”

　　白秋练扑哧一笑，说道：“我这不就是替他做主了吗？”

　　白秋练双手结印，十根手指宛如莲花瓣瓣绽放，一枚洁白如霜雪的光卵，悄然出现在她手上。

　　白秋练得了白蛟传承，后来许了亦把青龙传承对她开放，如今白秋练在东皇宫的权限仅次于许了，这也是许了对她的特别照顾，其他人进入传承符印所化的世界，就无法取得相应的权限。

　　许了在炼化了东皇宫之后，就修改了很多东皇宫的法则，让这件法宝成为了自的专属。

　　白秋练操纵白蛟光卵，轻叱一声，秋盟的十七名白家的女孩子都被一股力量吸摄，身不由己的投入了其中。

　　白秋练的组建的秋盟总计有七八十人，但秋盟里白家的女孩儿，就只有十七名，也包括了白秋水。

　　白玄在和白夏阿都知道白蛟传承的好处，也几次求恳过，但白秋练那时候只想着维护许了的利益，从没有过通融的想法。她甚至私下底想过，如果自己和许了生了孩子，继承了许了的血脉也就罢了，一旦继承了自己的血脉，白蛟传承可就是自己孩子超过所有白家人的仪仗。

　　直到她继承了青龙血脉，这种想法才改变。

　　如果白秋练不是获得青龙血脉，甚至把她白蛟血脉都压制了，白家女孩儿绝对不肯开放白蛟传承给任何人。

　　白玄在和白夏阿对视了一眼，两人也各自催动本身血脉，化为两道白气，冲入了白蛟光卵，至于剩下的人，自然都大大的叹息。

　　他们也知道，当年自己这些人不但跟白秋练关系不好，还曾经为难过小十九妹儿，白秋练不愿意给他们好处，自也是理所当然。

　　白秋练虽然什么也没有说，但剩下的白家子弟还是渐渐散去，很多稍微聪明点的人，都暗暗盘算以后该如何跟白秋练拉近关系，毕竟大家都是亲戚，总有办法可想。

　　待得所有人都散去，许了就笑嘻嘻的一步从虚空中跨出，揽住了白秋练的小蛮腰，有点不太正经地问道：“许家的祖奶奶，我们也进去玩一玩好不好？”

　　白秋练啐了他一口，脸蛋红红的，但却操纵白蛟光卵，把自己和许了一起收入了进去。

　　许了虽然没有白蛟血脉，但仗着妖神经的修为，摇身一变，亦化为一条白蛟，但过不多时却见一头青龙从天而降，威仪无双。

　　白蛟天生要被青龙克制，许了又好气又好笑的亦是摇身一变，化为一条青龙，这才觉得浑身宽松了些。

　　白秋练微微一笑，叫道：“你怎么会答应秋水？”

　　许了抖了抖鳞甲，说道：“她去求我，我也不甚好意思聚居，尤其是你家的小二十二很有机会突破妖王，以后必然能给你做个最好的帮手啊！”

　　白秋练不屑地说道：“这个小妮子最有心计了，不知不觉修炼到了九级妖士，如果不是我跟你在一起，得了些好处，说不定就被她压过去了。如果我的修为不及她，秋盟的那些姐妹最多能坚持一年，就会都投靠过去，到时候我才惨呢！”

　　许了并不想介入这些小姐妹们的内斗，他如今眼光远大，甚至偶尔都会惦记天妖之境，白秋水就算再有心计，也算计不到他头上。

　　许了虽然没见过白秋水几次，但也并不觉得这位白家的小妹子有如此心计，只不过他并不会跟白秋练争辩这些罢了。

　　许了笑道：“你如今得了青龙血脉，已经炼开了几条天罡脉？”

　　白秋练叹了口气，说道：“如今我还未有把妖气尽数转为灵气，若是能尽数转化，应该可以炼开十条以上的天罡脉！”

　　许了稍稍寻思，就说道：“既然如此，我帮你一手！”


第四百六十九章 老祖宗的符箓

　　许了一探龙爪，就有一股生机勃勃的龙气笼罩下来，以庞大灵气助白秋练冲破关隘，炼化本身妖气。

　　许了的青龙真身因为得了东海龙王的精气，早就突破至大衍士之境界，跟周天祭神和十色花藤妖种一般，都是他最强横的手段之一。

　　青龙一族跟人族一般都是天生灵物，也是仅有的几种，周身有三百六十五处窍穴的生灵，以灵气修炼，也不损血脉，也不会有所压制，反而更增威能。许了得了白秋练提醒，并没有转化妖气，故而此番帮助白秋练修炼，两人灵气贯通，颇为顺畅。

　　随着庞大灵气灌输，白家女孩儿渐渐感应到三十六道符印纷至沓来，她知道这是许了曾答应过她要传授的天象三十六变。

　　青龙一族操纵云水之气，雷电之能，种种神通无不暗暗妙合玉鼎老祖所传的天象三十六变，这三十六种变化就好似专门给龙族创出，此法虽然不如灵宝三十六变斗法犀利，但却别有妙用，更能配合青龙真身。

　　白秋练心下微生甜蜜，潜心修炼，忽忽数月过去，所有灵气凝炼合一，体内天罡脉连续开辟至十一条，比预料的效果还好了几分。

　　许了觉察到白秋练体内灵气精纯如一，已经臻至极点，这才一收龙爪，咆哮一声，飞升天空。

　　白秋练蜿蜒摇摆，亦是紧紧追随许了升上了天空，两人在半空中纠缠嬉戏，偶尔相视一笑，都觉得温馨甜蜜，只愿意永远如此悠闲自在。

　　许了帮白秋练凝练灵气，自身灵气也更凝练了一分，他的青龙之躯突破至大衍士级数，就再无什么时间修炼，此时仍旧只凝练了一条大衍脉。

　　他稍稍梳理灵气，知道自己的青龙妖种想要再做突破非是十年内可能，也就暂且放弃，把身子一滚，又复化为一个气质轩昂的少年。

　　许了虽然有千变万化之能，但仍旧习惯的保留了原来的样貌，他是个天生的圆脸，但却因为平生经历，渐生威严，倒也颇有几分气势。

　　白秋练也仗着变化，恢复了人类少女的模样，她拉着许了问道：“他们都修炼的如何了？”

　　许了在虚空中轻轻一捉，就有无数光影飞来，正是白家的十七名少女，还有白玄在和白夏阿两兄弟接受白蛟传承的过程。

　　白秋练也不关心别人，把白秋水的光影拉过来，仔细瞧看。

　　这位白家的小二十二妹，投身海域中的一支白蛟大族，成为了白蛟一族的小公主，受尽了各种尊荣，但却一位内东海龙王太子的逼迫，屡次要娶她为妾，不得不化为人族，离开汪洋大海，到陆地上游历。

　　许了看了一会儿，就忍不住轻笑一声，白蛟之界能有青龙一族，不消说，肯定是白秋练在搞鬼。

　　不过他也颇为意外，白秋水居然能抵受住成为龙族太子侍妾的诱惑，显然也非是贪慕权势和靠山的女孩儿，颇有些独立自主的坚强。

　　白秋水游历陆地，也结交了几个好友，居然颇有游侠风气，还跟几个人族的少年男女成了一个组合，名为东海七侠！

　　白秋练看了一会儿，忍不住啧啧称奇，说道：“我倒是看错了小二十二，她居然不喜欢嫁入豪门，只喜欢自由自在的生活。怪不得她一直都不怎么跟我争秋盟的权力，反倒处处让着我。我那时候都以为她是心计过人，现在瞧了，却是我小心眼了，她根本志不在此。”

　　许了也觉得白秋水果然不错，但是他聪明的没有开口，白秋练夸赞自家的妹子没什么事儿，他要是也插嘴，多夸几句，就是没事儿找事，没灾招灾了。

　　白秋练关注白秋练，许了却较为关注白玄在，毕竟这位白家最出色的男子，实力原本不俗，若是能更上层楼，只怕会厉害很多。

　　白玄在看起来性子惫赖，但实际上做人却非常疯狂，他也不知怎么，居然醒悟到此不过是幻境，居然变成了修炼狂魔，如今已经炼开了二十条天罡脉，无时无刻想要突破妖将。

　　许了略略算计，笑道：“他们还得一些时候，才能从里面出来，我们去玩些别的吧！”

　　白秋练本来也是有心，借此试探白秋水的心思，既然已经试探出来，也就不大想关心这些人了，反正在白蛟之界里也没有危险，修炼到了瓶颈自然就会被送出来，恢复原有的记忆。

　　她点了点头，许了就带了她遁出了白蛟之界。

　　许了和白秋练离开白蛟之界的刹那，一身男装，意气风发的白秋水，忽然眼中闪烁了一下，露出了奇异的微笑，身上的气息节节拔升，几乎是瞬息间就突破了妖王，开始凝练天罡脉。

　　白家的小二十二妹突破妖王的瞬间，就被白蛟符印送了出来，她在东皇宫前稍稍舒展了筋骨，原本总是清冷的娇靥上，居然罕见的现了一丝媚态，咬着嘴唇自言自语道：“秋练姐姐！你没想到，我终于骗了你一回儿吧！”

　　白秋水随手从胸口撤出一条细细的链子，上面有一枚符箓，但已经灵气全失，破损至不能用了。

　　她摇了摇头，叹息道：“东皇宫的传承符印所化的小界果然厉害，就连老祖宗的符箓都只能保我一线清明，不能让我澈悟本来，也不知道三堂哥此番得了多少好处。”

　　少女轻轻一转，就化为了一头晶莹如玉的白玉蛟龙，双角晶莹，宛如水晶，鳞片如雪如玉，四爪飞腾，夭矫灵动，须臾间就飞出了天帝苑。

　　许了和白秋练并没有去逛街，他们都是开过眼界的人，对北都市各处好玩的地方都了如指掌，去的惯熟了，反而不觉得新鲜。

　　白秋练提议要去警事部呆一会儿，许了自然不会拒绝，反正他的办公室能够鸟瞰整个故宫，是风景绝佳之处，在办公室喝喝咖啡，喝喝茶，吃吃水果，也算是挺消闲的一回事儿。

　　许了回到办公室的时候，纣无道正好遇到了一次大危机。


第四百七十章 四万八千草头神

　　纣无道面前是几乎没有边际的“草头神”！

　　草头神是一种类似黄巾力士的法宝生灵，只不过黄巾力士是耗费天材地宝打造，本身也能修行，更有不凡智慧，甚至有可能觉醒的超级生命，草头神却只是一种临时性的法宝人。

　　许了也能炼制草头神，只要把打造黄巾力士的方法简化个百多倍，他甚至能炼造出来九级妖士的草头神，虽然最多也只能用来战斗个一两场就要报废。

　　但是许了绝对没有本事，祭炼出来如此多的草头神。

　　不用去数，纣无道就知道眼前的草头神一定是四万八千头，因为他是黄巾力士，运转灵性的方式，不是人类的模糊思维，更接近计算机那种数据化思维。

　　不光是纣无道面对这些草头神惊呆了，就连“幕后黑手”许了也都有些惊呆，甚至白秋练也捂住了嘴巴，免得惊叫出声。

　　许了拍了拍白秋练，说道：“不用担心，你的声音传不去过。”

　　白秋练这才小声问道：“你准备怎么办？”

　　许了叹口气说道：“草头神的数量太多，纣无道和牟虎，还有藏猿保命逃走不难，但是他们肯定没有办法保护那些普通人了。”

　　牟虎和藏猿是妖将级的大妖怪，纯以境界而言，许了也不过就是这个境界，当然他的实力远远超过这两头上古石妖。

　　纣无道虽然只是妖王级数，但是潜力无穷，体内还有许了赐予的法天象地符印，战斗力也不见得会输给牟虎和藏猿，两头妖将多少。

　　他们三个如果一心想逃，这些草头神虽然多，就算还有背后操纵草头神的神秘人物，应该也拦不住他们。唯一可惜的是，许了一路的布局可能都会崩坏了，没有这些普通人掩护，纣无道和牟虎，藏猿很容易暴露。

　　许了叹息一声，正要把法天象地符印收回来，一旦被人盯上纣无道，他想要收回法天象地的符印可就难了，这可是天庭昔日的十大神通之一，珍贵无比，没有人会舍得放弃。

　　就在许了稍微犹豫的时候，十余道长啸此起彼伏，最后一个雄浑的大汉喝道：“外来者，束手就擒，我们可以饶过尔等！若是负隅顽抗，你们的下场就是被草头神撕成碎片。”

　　许了稍微犹豫了一下，还是放弃了召回法天象地符印。

　　这些人必然是反抗军，反抗军来历复杂，很多人最后的下场不是被虎豹乙屠灭，就是被收降，如果能通过反抗军周转一圈，最后投降虎豹乙，也算是一个“干净”出身。

　　纣无道稍稍犹豫，就长叹了一声，提气喝道：“我们没有恶意，只是因为飞机失事才降落到了这个地方，你们是谁？是妖怪还是人类……”

　　纣无道做出对妖怪一无所知的样子，跟反抗军的首领对喝了几声，就有一个昂藏大汉分开了草头神，走到了这群人面前。

　　他冲着纣无道说道：“我不管你们因为什么到了我们的地盘，但我们不会允许有人侵入家园，所以你们必须交出所有的武器……”

　　纣无道高举双手，喝道：“我们没有人拥有武器。”

　　这些人都是乘坐飞机去欧洲，经过了安检，不要说武器，就连稍微违禁一点的金属制品都没有。昂藏大汉虽然还有些不相信，但他随手一挥，连续使用几种手段，也只从人群中飞出了一堆钥匙，烟盒，手链，手表……之类的小玩意，这才放下了心。

　　昂藏大汉把手一挥，就有人走上来引导他们，纣无道胆子自然是极大，他干脆凑到了昂藏大汉身边，压低了声音问道：“你么究竟是什么来历？这里是什么地方？”

　　这支队伍里的好多旅客，也非常关心这个问题，他们都不知什么叫妖怪，更不了解什么是虚界，还以为自己是在地球上，只是卷入了一场比较古怪的“生化危机”，只要回到文明社会就一定可以解决所有的问题。

　　昂藏大汉嘿然一笑，对纣无道说道：“你们应该明白了，这里并不是你们生活的地球，这里是新天庭，我们是反抗虎豹乙的反抗军！”

　　纣无道做出完全无法理解的样子，不断的询问，所有人都感兴趣的问题，昂藏大汉倒也知无不言言无不尽，把这里所有的事情都跟这群“地球人”说了一遍。

　　很多人连声高呼上帝，完全不敢相信这种事儿是真的，有些人略略兴奋，认为自己就要获救了，也有人被种种可能的奇异未来吸引，或者就是惶恐，完全无法决定自己该以什么姿态来面对这件事儿。

　　纣无道几次都露出了沉思之色，然后每一个问题都尽量问在关键点上，在借助昂藏大汉的回答，让旅客们知道自身处境的同时，自己也对这支反抗军稍微有了一些了解。

　　许了手上有新天庭的各种资料，但也没有能详尽到了，可以知道所有新天庭情报的地步。他给纣无道下了一个暗示，让纣无道引导昂藏大汉，倒是也很快知道了关于这一处虚界的事儿。

　　这处虚界的反抗军，并不是妖怪出身，而是洒扫三十三天各处宫舍的仆役后代，他们跟随这处天庭碎片陨落在欧洲，就一直生活在这处秘境里，对曾经是上古天庭囚犯的虎豹乙一众妖帅，自是十分不满。

　　虎豹乙无暇理会这种实力低微的反抗军，若是这头有枭雄之资的妖帅把目光投入到这处虚界，这支反抗军十之八九会很快投降。

　　所以许了倒也觉得，暂时加入这支反抗军，也算是一种选择。

　　纣无道并未有觉察到，自己度过了一次极大的危机，许了如果把法天象地的符印召唤回去，他的实力就要跌落至妖士的境界，甚至以后也未必还有机会晋级了。

　　他开动了各种脑筋，很快就取得了这支反抗军的领袖，昂藏大汉的信任，这名反抗军领袖名叫天镜！

　　他出身木族，祖上负责打扫天镜宫的数万面宝镜，故而才有这个名号。


第四百七十一章 拒收礼物

　　这支反抗军只有千余人，其中有两头妖王，其中之一就是天镜，另外一位是天镜的妹妹明镜！

　　正因为兄妹俩人都是木族，本身天赋专长，这才能炼制四万八千头草头神出来。若是没有这些草头神，这支羸弱的反抗军，就算不被虎豹乙灭掉，也要被其他反抗军吞并了。

　　纣无道倒也还罢了，毕竟他本身也算是妖怪，可以归入法宝成精的大类。但是其余的旅客就很难接受，自己居然流落到异次元世界，不但自己变成了妖怪，还要跟更多的妖怪为伍的事实。

　　这支逃难大军进入反抗军营地之后，连续出了四次骚乱，纣无道虽然尽心尽力，也没有办法阻止队伍的第一次分裂。

　　有四十多名旅客在机长和一名来华尔街的金融精英率领下，离开了反抗军营地，准备自行寻找回家的路。

　　剩下的旅客都接受了命运，也担心离开这里会遇到更多的危险，都被天镜兄妹给编入了反抗军。

　　天镜虽然还算有些谋略，但毕竟生活在这么一处虚界多年，没有接触过外界……自然，就没有那么多狡诈。

　　纣无道并没有争取让自己独立带领的这些人的权力，天镜肯定会非常忌惮这一点，但是他只花了十余日的时间，就在反抗军里建立起来权威，成为了仅次于天镜兄妹的三号人物。

　　若非他身边还有个漂亮的空姐周箐，说不定都能顺手把明镜搞定。

　　许了在纣无道度过了危机，进入了日常之后，觉得太过无聊，往往几日才观察一次，他跟白秋练的关系渐有缓和之意，就连公务都不大理会了，反正手下人才无数，也用不着他每件事都去操心。

　　这一天，许了处理了公务之后，正要去约白秋练，却先接到了曲蕾的电话。

　　曲蕾声音还是一如既往的爽朗，开门见山地说道：“许了，能帮我买一套战斗兽吗？”

　　许了微微惊讶，问道：“你怎么想要买战斗兽？”

　　曲蕾淡淡地说道：“当然是想要联络某人方便些了，没有战斗兽，我很吃亏啊！”

　　许了微微汗颜，妖怪们和人类修行者都习惯了战斗兽，虽然只有妖士级别才需要依靠战斗兽提升武力，到了妖王级别对战斗兽的战斗属性，依赖就越来越低了。

　　毕竟战斗兽的技术还有限制，无法凭空制造战斗兽的本体，只能改造妖兽来获得，但高级妖兽几乎都会开启灵智成为妖怪，缺乏高级材体，让战斗兽的品级始终伤不起。

　　因为这个原因，战斗兽对妖王级以上的妖怪实力提升不大，但随身便携智脑这个属性，不要说妖王和妖将，就是到了妖帅级数都很难离开，甚至几位妖神也都有自己的专属战斗兽。

　　曲蕾虽然有修炼九霄仙气，许了也给了她一头云兮兽作为保镖，但却从没有想到替她弄一头战斗兽。

　　以前，是因为许了粗心，后来是因为他有了女朋友，不好意思继续对曲蕾献殷勤。

　　许了沉默了一会儿，他自己使用的战斗兽是寒冥冰蝉，还是当初在洞玄仙派进修的时候，在云岚峰上，从同门吴凡收了获赠，当时吴凡是为了顶替位子，提前离开云岚峰，才肯大出血。

　　后来他虽然也得到了更高级别的战斗兽，比如长生子送他的虚空鲸座，还有谷阳神利用魔人身躯，帮他炼制的千隼盘，但许了都没有更换寒冥冰蝉。

　　前者被他借给了纣无道，虚空鲸座跟山海棒炼成一体，可以横渡虚空，也能当作武器，后者他赐给了自己的徒儿黎黎和飞焰，当作护身之宝，如今三个徒儿都留在了小天庭，没有来地球。

　　许了稍微犹豫了一会儿，这才说道：“市面上能买到的战斗兽，品质都一般，我帮你问东天宗的长生子长老，讨一头高品质的战斗兽吧。”

　　曲蕾淡淡地说道：“我没那么多时币，只打算买一头普通的战斗兽，找你是参考性价比，不是问你要礼物，我也绝对不会收男朋友以外的男子的礼物。”

　　曲蕾这一招，堪称绝妙，许了顿时不知道该如何接下去了。

　　如果他坚持要送，就等若承认曲蕾是自己女朋友，不过那样子该如何跟白秋练交代？但若是不送，就会让两人产生些微隔阂。

　　许了鬼使神差的顺口说道：“那你岂不是不能收，除了我之外任何人的礼物了？”

　　曲蕾只是哼了一声，直接把电话挂了。

　　许了坐在办公桌后，稍稍想了一会儿，这才联络上了长生子。

　　当初东天宗的长生子对他颇有关爱，还送了一头虚空鲸座，事后许了也经常拜会这位长辈。当时许了还以为，长生子是希望自己照拂他在欧洲的私生子，后来当然知道此乃误会，但却因此成为了忘年交。

　　长生子爽朗的笑容在光幕上出现，他现在颇有几分春风得意，当初他也只是因为误会，赠送了许了一头虚空鲸座，事后也未尝没有几分后悔，东西送的太肉疼了。

　　但是很快他就变得如此得意，因为许了从龙华会归来，蹿升之快简直令所有人侧目。

　　同样晋级大衍士的弟子不少，但却没有人能够如许了这般，不但修为晋升，而且在万妖会执掌了极大一股势力。

　　万妖会的三宫六院十七社团，每一股力量都足以匹敌十八仙派中排名较弱的宗门，尤其是许了手下的警事部探员数目几乎快比得上几个大门派加起来了。

　　如今东天宗跟万妖会有任何合作，长生子都可以找许了搞定，东天宗做的是战斗兽生意，非常需要万妖会这个大市场。他和许了的交情，让东天宗原本比较滞涩的通道都变得顺滑起来，生意最少增加了三成。

　　许了跟长生子交情不凡，自然也不会跟这位前辈客气，直接问道：“我有个朋友，想要买一头战斗兽，她修炼的是九霄仙气，不知长生子前辈手头可有合适的货色？”

　　长生子呵呵一笑，说道：“说起九霄仙气，我还真有一头合适的家伙，还是……来自海外的订货！”


第四百七十二章 自欺欺人

　　许了听得海外订货几个字，顿时心生凛然。

　　当初他刚接掌警事部的时候，就出过被陌生人刺杀的事件，那名陌生人就使用的是九霄仙气。

　　云帅为了警事部长的任命，还跟他约定，只有办好三个案件，才能正式接任。虽然后来许了实力提升，又得到了徐府院君的看重，这件事儿就这么不了了之。

　　云帅也没有因为这三大案子找过许了的麻烦，但是他仍旧惦记在心里。

　　云帅给他的三件案子，关于颜色雪和黑暗法庭的那件已经算是不了了之，毕竟黑暗法庭已经不会继续追杀颜色雪，颜色雪又失落在新天庭，也没有办法继续追杀了。

　　还有一件就是孙伯芳，孙仲虎兄弟全家被灭的案子，许了去了一趟欧洲，却因为虎豹乙逆转时空，根本没有办法追索凶手。后来他脱离了新天庭，更是直接回了北都市，也把这件案子暂时搁置。

　　最后一件就是万妖会的会长所创的玄天宝鉴秘法失窃，其中就有九霄仙气法门。

　　很显然，订购这头战斗兽的人既然来自海外，必然跟刺杀他的陌生人，以及失窃的玄天宝鉴有关。

　　虽然目前的情报都指向五色旗，刺杀他的陌生人体内有五色火焰，潮汐儿也亲自出手想要杀他，但许了仍旧觉得这件事未必如此简单。

　　以万妖会的实力之强横，五色旗完全没有必要得罪神秘的会长，更何况五色旗有五方封神这套天妖级数传承，也没有必要去偷窃新近才创出来，还未知道能够修炼到什么级数的玄天宝鉴。

　　许了微微沉吟，冲着长生子微微一笑说道：“这头战斗兽就给我吧！”

　　长生子一笑说道：“订购这头战斗兽的人，把九霄仙气打入了一头虹蜺体内，成长到了十八级妖王的地步。后来对方明确表示对我炼制的战斗兽不满意，但因为是对方要求太高，并非我们东天宗的技术问题，所以并没支付尾款，也没有讨还首付，把这头战斗兽留给了我们。”

　　许了心头微微一动，脸上就表现了出来，长生子笑道：“我知道这件事儿跟你有关系，但是对方来历神秘，我们东天宗也不可能去特意打探客人的资料，所以没有什么情报可以给你。”

　　许了仍旧连声道谢，东天宗有他们的操守，他自然也不会逼迫人家说出不愿意说的事儿。

　　十多分钟之后，就有一道玄光从天而降，长生宗居然动用了传送法阵，直接把东西送到了压龙山。

　　许了探手一招，把包装封印消融，直接把里面的战斗兽取了出来。

　　这头战斗兽跟云兮兽有几分相似，也是一团霞光，轻若无物，不断变幻光彩，只是内蕴一套九霄仙气的功法，任何人得了，稍加训练，就能运用出来。

　　许了暗暗催动定玄镜变化，配合九元算经，不断推演这头战斗兽内蕴的九霄仙气妖术程式。

　　如今许了的周天祭神神通已经修炼到了四十九条大衍脉齐开，已经是妖将级数的巅峰，甚至借助这门上古天庭传下来的神通，可以做到许多妖帅也做不到的事情。

　　比如分析透彻这头战斗兽内蕴的法门来源。

　　许了催运神通，半个多小时后，才狞笑一声，压低声音说道：“原来修行这套九霄仙气之人在南极潜藏，待我忙完手头的事儿，就去探一探这些家伙的底细。”

　　九霄仙气修炼起来，要吞吐天地霞光，跟元磁之力也有关系，许了借助九元算经和定玄镜变化，推算出来修炼此法之人的地理位置，这却是谁也料想不到的破绽。

　　许了收了这头战斗兽，稍微犹豫了一会儿，还是给曲蕾打了一个电话，约她到妖槐街喝咖啡。

　　洛阳街有白家的产业，许了也不想在跟曲蕾约会的时候碰到白秋练，毕竟自己不怎么好解释。

　　因为曲蕾跟赵燕琴关系亲密，所以经常去妖槐街，白秋练就几乎裹足不去，从不会在妖槐街出现。

　　许了稍微花了一点功夫，才赶到妖槐街去，他到的时候，曲蕾已经到了。

　　许了看到赵燕琴也在妖槐街，他和曲蕾经常去的咖啡店，就知道曲蕾根本就一直在赵燕琴这里。

　　许了取出来刚到手的战斗兽，顺手也把自己当初在龙华会炼制的两界大天魔幡拿了出来，都推给了曲蕾。

　　曲蕾脸蛋绷的紧紧的，没有半点笑容，也不说收下两件礼物，就那么坐在那里，拨动咖啡勺，心情好像很糟糕，又好像在忍着些什么。

　　许了虽然年纪仍旧是高一，但经历的事情太多，心态已经不是小男生了，指着两件礼物说道：“这件虹蜺妖！是海外妖怪军团的订货，后来……我估计是刺杀我的那个家伙死掉了，所以拒绝了收获。”

　　曲蕾也是关心则乱，立刻就聚精会神起来，虽然脸上表情还是酷酷的，但圆润的小耳朵却支棱了起来。

　　许了再一指两界大天魔幡，说道：“两界大天魔幡是我在龙华会祭炼的宝物，炼制了数十头天鬼进去，已经是大衍级巅峰之宝。你只要稍加祭炼，就能横渡虚空，挪移变化，等闲妖将级数就奈何你不得。”

　　曲蕾忍不住说道：“你倒是考虑周到哦！”

　　许了摇了摇头，叹息说道：“不是我考虑周到，只是我已经没有办法犯错，很有可能我的每一次犯错，都会填补进去几条人命为代价。”

　　曲蕾本来还想跟许了使些小性子，但是她稍微犹豫了一下，还是收了这两件礼物。

　　自从上次孙仲虎用自己来威胁许了，曲蕾就知道，自己就算不想跟他在一起，也只是自欺欺人，因为一定会有无数人想要利用自己来做些什么，就算躲都没地方去躲。

　　只不过曲蕾一直都没有什么好办法，对她来说，许了是初恋，是唯一一个肯为了自己努力减肥，肯陪她去参加任何一场COS表演，肯为了她努力去争取一个未来的男孩子。

　　虽然后来也证明了，命运总是多舛，两人中间居然插了一个白秋练，但是曲蕾有并未有想过放弃。


第四百七十三章 我也要去洞玄仙派拜师了

　　许了微微有些惊讶，曲蕾微妙的态度表明，她在尝试接受男朋友并非只有自己一个女朋友。

　　他也不是没有想过自己已经有如此强大的力量，为什么非要遵从人类的规矩。

　　一夫一妻是一种文明的进步，也是女权觉醒的结果，并且影响到了大多数国家的法律制定，用法律来保证女性的权益。

　　许了如果有的选择，从一开始跟曲蕾在一起，就不会再有移情别恋，但是他也没有想到命运会这么捉弄人，在他以为已经无法获得曲蕾好感，犹豫中准备放弃的时候，却多了另外一条感情线。

　　等他跟白秋练确定了关系，却发现自己误会了曲蕾，当时自己只是差小半步，就能走进“女神”的心里。

　　这种感觉，纵然许了的心境已经千锤百炼，也还是很不好受。

　　他不想放弃跟白秋练一起经历过无数磨难的感情，也不想放弃跟曲蕾之间一如当年青春的初恋。

　　但是，最重要的并不是他怎么想，而是两个非常独立，都有自己个性的女孩子，如何选择这段感情。

　　这是双向选择，并非是单向！

　　许了并无法决定这一切，他纵然有千般法术，无穷神通，也没法在感情的方面上有所帮助。

　　毕竟这种事儿没法凭借外力摆平！

　　许了静静的看着曲蕾，他知道曲蕾已经做了一个不太情愿，但却对他非常有利的决定，他当然不会蠢到挑明这件事儿，微笑着说道：“你修炼的九霄仙气是万妖会会长所创的功法，虽然我不知道它的极限是哪里，但至少大衍士之前不会有什么瓶颈。”

　　许了细心的指点了曲蕾如何使用战斗兽虹蜺，同时也把两界幡变化传授给了曲蕾。

　　两界幡变化是玉鼎一脉必修的功法，玉鼎门下几乎人人都有修炼，这套功法善能挪移虚空，乃是第一等的逃命妙法。

　　当初杨书华就凭了这一招，在潮汐儿面前轻松救走了许了，还让这位五色旗副统领无可奈何。

　　许了经过甚多事情之后，也渐渐觉察到，万妖会虽然仍旧势大，但却未必能保护所有人安全，尤其是他这种并非是万妖会嫡系出身的头领，头上并没有保护伞，很多时候都得自己直面危险。

　　他自己都有危险，亲厚之人自然也不会特别安全，之前他只不过是普通妖怪，惦记如何保护家人，就如一个顽童跟伙伴许诺，我将来成为皇帝，就给你一个大将军做，只是一种幼稚的可笑。

　　如今他已经成为了万妖会位高权重之辈，又有无数手段，已经可以尝试保护身边的人了。

　　这世上有很多奇怪的事儿，弱者总是豪情万丈，认为可以保护自己心爱的人和东西，强者却往往知道，纵然实力多强也会力有未逮，就是其中一件。

　　许了陪曲蕾装备战斗兽虹蜺的时候，赵燕琴一直托着小腮帮旁观，忽然插嘴问道：“许了，你现在为什么看起来好忙，比以前忙碌多了？警事部并没有那么多事情让你处理啊！”

　　许了微微一笑，说道：“最近警事部在扩张，我不得不盯得紧一些，免得出现什么问题。”

　　赵燕琴托着小腮帮，说道：“好无聊的感觉！许了你越来越像是一个大人了，每天有忙不完的工作，你就打算这样过上几千年吗？”

　　许了微微一愣，妖怪们的生活态度分成好多种，有锐意进取的，也有平平淡淡的，也有豪奢享受的，更有专注某些爱好的，他肯定自己不是工作狂，更不是很热爱工作，但现在自己身上的变化，不说赵燕琴，就连他自己也有觉察。

　　许了也只能苦笑一声，说道：“有些事情，真的是身不由己！”

　　赵燕琴淡定地说道：“我知道！我对妖怪比你了解多了，你就算成为了妖怪，也没有转变身为人类的观感。除了必要的接触，你就没有参加过任何妖怪间的社交。”

　　许了笑问道：“我每天见的妖怪已经很多了，还没有妖怪间的社交吗？”

　　曲蕾把虹蜺收回了掌心，也忍不住说道：“起码同龄妖怪见面会，我就没见过你参加，估计你也不知道这个聚会吧？”

　　许了略有愕然，他还真不知道什么同龄妖怪见面会，稍稍搜索了一下警事部的资料库，才发现这个聚会居然是北都市十大妖怪社交会之首。

　　几乎所有新觉醒了血脉的妖怪都会参加这个聚会，认识同一座城市里的同类。

　　他觉醒了血脉之后，被孙伯芳盯上，又拜师洞玄仙派，然后就一路狂飙，地位越来越高，赵燕琴虽然是他的引路人，但也没有提出过参加聚会的建议，因为只他不需要了。

　　曲蕾把玩了一会儿战斗兽虹蜺，淡淡地说道：“我也要去洞玄仙派拜师了，很久一段时间都不会回来，你有空就来洞玄仙派看我吧。”

　　赵燕琴摊开了双手，表示这件事儿她也不知道，做出让许了不要找她麻烦的姿态。

　　许了大致明白了曲蕾的心态，她虽然做出了决定，但却想要给自己一个冷静下来的时间，看看是否能够真的接受这件事儿，同时也是打算给许了一个机会，让他去解决这个问题的最后一关。

　　许了不会拒绝这件事儿，曲蕾也默认了，但还得有白秋练的认可，他们才能三个人在一起。

　　许了叹了口气，曲蕾还是特别的善解人意，但是他却不知道该如何安慰她。

　　在这种非常需要自己的时候，曲蕾却独自一个人承受孤独，这让他觉得自己十分之混蛋。

　　许了轻拍曲蕾的小手，曲蕾并没有甩脱，两个人静静的对视了一会儿，曲蕾才低声说道：“我要走了，明天的地铁，你愿意就来送我吧。”

　　许了低声说了一句：“好！”

　　曲蕾起身一个人离开，许了刚要起身，曲蕾却背着他低声说道：“这一次，我不需要你在身边，要一个人撑过去，让我稍微坚强一会儿！”

　　许了叹了口气，重新坐了下来。


第四百七十四章 一生好运气！

　　赵燕琴忍不住嘟囔道：“许了你真是一生好运气！”

　　许了苦笑道：“你也觉得我运气很好吗？”

　　赵燕琴小巧的下巴微微一扬，说道：“怎么不算好运气？你有最好的女朋友，还是两个，有最好的血脉，有最厉害的机缘，实力蹿升的飞快……我现在还是六级妖士呢！”

　　许了忍不住哈哈一笑，说道：“你想要突破进阶，我可以帮你啊！”

　　赵燕琴扬了扬下巴，说道：“你是打算让我也接受东皇宫的传承吗？”

　　许了微微一笑，说道：“能够瞬息间提升实力的宝物，这世上很多吗？”

　　东皇宫是许了唯一见到，能够在极短时间提升实力的宝物，也是唯一能提升境界的宝物。

　　赵燕琴撇了撇嘴说道：“如果我能借助东皇宫，还需要你说啊？我自己就能去接受传承。别忘了，我在玉鼎门地位也不低，在北帝集团职务也挺高，你的很多事儿都是我在做，借用东皇宫这种几乎是半公开的宝物，还需要你吗？”

　　许了笑了一笑，说道：“你没有发现自己的血脉传承吗？”

　　赵燕琴神色黯然，说道：“没有！”

　　许了也微觉奇怪，赵燕琴的天赋并不是很强，至少比他，白秋练，还有他比较熟悉的年轻一代妖怪们都弱很多，这表明了赵燕琴的天赋血脉并不是很强大。

　　东皇宫的低级血脉，都是半公开，只要是玉鼎门下就能随意接受传承。

　　赵燕琴居然也没有找到，就只有两个可能，一个是赵燕琴的血脉，是被许了隐藏起来的那些妖帅级以上的大妖血脉，一个是东皇宫里没有赵燕琴的血脉。

　　许了随手一转，手中已经多了一枚小小的多孔小蛋。

　　他已经祭炼了东皇宫，不拘身在何地都能将之召唤出来，东皇宫入手，他就扣指轻轻一弹，顿时有无数光线飞出，这些光线在赵燕琴身上轻轻一绕，就透了过去，居然无一道光线生出反应。

　　许了顿时奇怪起来，再扣指一弹，这一次他开放了东皇宫最高层次的传承，仍旧是数十道光线飞出，但仍旧透体而过，不生反应。

　　许了这次是真没了办法，叹息说道：“你的血脉居然东皇宫也无传承，好生奇怪！”

　　赵燕琴咬了咬嘴唇，说道：“我也很奇怪，我当初在昊极天碑检测的时候，就没能检测出来，虽然我觉醒了天赋法术，但仍旧被视作五级的杂品血脉。”

　　许了摇了摇头，说道：“东皇宫是非常古老的东西，如果它没有存储你的血脉，就只有一种肯能，你的种族诞生在上古妖族天庭崩灭之后。”

　　许了收了东皇宫，忍不住问道：“你要是想修炼其他功法，我推荐你换一种血脉，一样可以借助东皇宫的法力加持。”

　　赵燕琴摇了摇头，固执地说道：“我才不喜欢其他血脉。”

　　许了劝了几句，但赵燕琴却非常执著，他也只好不劝了，问道：“若是你不想要更换血脉，要不要修炼仙道功法？我可以帮你洗髓易筋，修炼灵气虽然未必一路坦途，但绝对可以比以前强出许多。”

　　许了有天妖诛仙法傍身，天妖诛仙法的吞星式最能精纯元气，帮助赵燕琴冲破灵圣二气关半点不难。

　　赵燕琴努力的摇了摇头，说道：“我才不要变成人类，我喜欢做妖怪。”

　　许了做出无奈的表情，他并不想强迫赵燕琴，赵燕琴是他成为妖怪后，第一个交到的朋友。他也明白很多时候，大家不是纯凭理智做事情，感情占了更多的比重，赵燕琴也许有她自己的特殊原因，这才不愿意放弃妖怪身份，也不愿意改换血脉。

　　许了更愿意去尊重赵燕琴的选择，而不是强行的扭转她的观念。

　　许了自从有了白秋练，已经很少跟赵燕琴单独一起喝咖啡，他有一搭，没一搭的跟赵燕琴闲聊，忽然就过去了几个小时时光。

　　许了只觉得非常轻松，当他结账离开的时候，天色已经很晚，他想起一句很久没有回去天帝苑了，就直接开通传送门，一脚踏入了天帝苑。

　　如今的天帝苑，又是一番气象，玉鼎门下的杨书华，屠赤苏，金不离，孙寿经等四大道人境弟子全数回归，羽清源，杨般若等六名大衍弟子也自归来，加上阴素华，还有许了收复的各路妖怪，玉鼎门下真的可以匹敌十八仙派的下十三门中任何一家。

　　这一次，就连飞灵夫人这头妖凰也回到了天帝苑。

　　许了很诧异，为何天帝苑中居然如此人口齐全，他才一现身，就听到一声妖凰的凤鸣，妖凰化为一道火光，冲到了许了切近，仔细瞧看了一会儿，才啧啧说道：“没想到你居然能炼化东皇宫，如今弥天大阵已经覆盖了天帝苑，你又执掌了东皇宫这处枢纽，就算是我，在天帝苑里只怕也奈何不了，你这个小东西。”

　　杨书华长啸一声，喝道：“不得对许了师叔无礼！”

　　妖凰有些恼怒，叫道：“我不过说几句闲话，你叫唤什么？我还能吃了你家师叔不成？”

　　飞灵夫人这头妖凰肆无忌惮的打量了一会许了，也不管身边出现的杨书华，大声叫道：“我们已经决定了，要加入魔星会，就等你回来做个决定，然后大家就搬场了。如果不是没有你，天帝苑搬不走，我们现在都已经不见影子了。”

　　许了闻言，脸色就有些不好看，盯着杨书华问道：“这是怎么回事儿？”

　　杨书华不惊不怒，也没有特别的情绪，微微一笑说道：“八师叔万圣道人和魔星会的副统领庐山先生原本是亲兄弟，故而我借助了这一层关系，打算带了师兄弟们去投奔魔星会。师叔若是不想，也可以留下来，只是天帝苑有弥天大阵覆盖，可以让师兄弟们多一层保护，我须得带了去。”

　　许了微微惊讶，忽然问道：“这是师侄儿你的意思，还是老师的意思？”

　　杨书华笑了一笑，说道：“祖师没有传下法旨，但是赤精子老师允许我便宜行事。有这般关系，当然要利用起来。”


第四百七十五章 大势无形

　　许了想了一会，问道：“为何要投靠魔星会？我在万妖会岂不是很好？”

　　杨书华微微一笑，说道：“师叔很好，但是我们无法加入万妖会就很糟了。”

　　许了微微一愣，点了点头，说道：“的确如此！”

　　玉鼎一脉几乎成了许了的私人势力，但许了并没有发挥这股力量的全部潜力，足以匹敌十八仙派中下十三门的力量，只给他摆在天帝苑当陈设。

　　许了想了一想，问道：“你要带走所有人吗？”

　　杨书华摇了摇头，说道：“杨般若和阴素华会留下，其余新收的弟子，我只会带走二十一人！”

　　许了想了一想，说道：“天帝苑我也有用，不能让你们带走！”

　　杨书华一笑说道：“师叔有东皇宫在手，执掌弥天大阵枢纽，随时进出天帝苑，并无太多影响。”

　　许了摇头说道：“但是其余警事部的探员就没有办法了。我的法力还不足以远距离传送大批人手，自己空身来往没有问题，携带少数人也尚可，人数太多就麻烦的很。”

　　杨书华淡淡说道：“师叔！你一直都做错了一件事，天帝苑已经成为你豢养宠物之地，若是你一直都依靠天帝苑，始终无法真正的让这些人归心。他们只是因为你给了好处，所以才聚集在你身边，若是你不能给好处，就会立刻作鸟兽散。这种情况，可非是祖师想要的玉鼎门。”

　　许了知道杨书华所说极是，他本来就不是一个合格的统帅，虽然招收了甚多弟子，但其中大部分忠诚都很可疑，很多人的资质也都差强人意，只是人数够多而已。

　　若是以正常的标准而言，许了组建的玉鼎门，就是一群占山为王的山贼，根本说不上对玉鼎门和许了有什么忠诚。

　　杨书华继续说道：“师叔的手下，没有了天帝苑只是稍微麻烦，少了享受，少了福利，但若是师侄儿们没有天帝苑，在新天庭遇到什么危险，没有佑护之地，可就是生死危机了。”

　　许了悚然一惊，不得不承认杨书华说的甚是，若是没有天帝苑，他仍旧能维持警事部和玉鼎门的正常运转，只是少了许多便利，但杨书华和虎豹乙的魔星会合作，稍有不慎，就是生死危机，只有弥天大阵祭炼的天帝苑，才能在魔星会一百零八头妖帅的围攻下，从容逃脱。

　　天帝苑已经被许了彻底祭炼，就算给了杨书华，他也夺不走，甚至因为东皇宫在手，杨书华就连尝试祭炼都不能。

　　于情于理，许了都不可能坐视玉鼎一脉最精英的一代人，面对凶险的环境，毕竟玉鼎门也是他的大靠山。

　　许了思忖了一会儿，伸手一指，天帝苑轻轻一震，整个脱出了虚空，杨书华这才微微一笑，一袖袍把天帝苑笼盖，从容收了走。

　　杨书华冲着许了微微颔首，袖中飞出一艘黄金大船，正是许了所赠的黄巾战城，飞腾上了半空，载了三十余名玉鼎门下，逍遥上天。

　　许了目送杨书华带了玉鼎门下离开，这才把东皇宫召唤出来，东皇宫内土地面积也颇大，虽然不足天帝苑宛如一座大陆，但也足够警事部数千人使用。

　　许了虽然心情略微压抑，但他早就知道，玉鼎门这些弟子，只是协助他建立门派，并非是他私人的部曲。

　　他虽然自从龙华会之后，势力膨胀的厉害，但这些势力对玉鼎门的建立并没有太多帮助，地球的妖怪资质不足，龙华会的妖怪缺乏忠诚，杨书华迟早都会做出类似选择。

　　许了在用东皇宫替换了天帝苑之后，也稍稍安排了一下警事部的事务，毕竟天帝苑忽然消失，也要做一些应对。

　　在黄巾战城上，妖凰忍不住问道：“你这个师叔也没什么本事，何须问过他意见？直接抢了东皇宫，亲自执掌天帝苑，他又能奈何你？”

　　杨书华微微一笑，说道：“长幼终究不可废，何况许了师叔日后大有前途，我若是得罪的狠了，日后撞到许了师叔手里，岂不是要倒霉？”

　　妖凰忍不住嗤笑道：“他又什么前途？也不过是妖将级数，就算果然天资过人，也不知几百年，还是几千年才能今生妖帅，甚至根本没可能晋升，也未可知！”

　　杨书华微微一笑，并不理会妖凰，倒是一边的金不离忍不住说道：“许了师叔的潜力，不光是老祖，就连我们师父都看好……”

　　杨书华轻拂衣袖，淡淡说道：“不要乱说！”

　　金不离立刻住口，妖凰虽然好奇，但却也无可奈何，她虽然境界比杨书华高了一层，奈何却要受到杨书华的钳制，在杨书华面前张扬不得。

　　屠赤苏说道：“大师兄！我们真的在万妖会呆不住了吗？”

　　杨书华叹息一声，说道：“万妖会四大妖神都深不可测，尤其是再有半年，那位就要归来，你们不知道他的厉害。若是继续留在万妖会，我们若不肯诚心归顺，就是被扔去大妖天苦修的下场。虽然闪了许了师叔一场，但也没得法子。”

　　屠赤苏有些担忧地说道：“不知道我们此去万妖会，果然能够扎下脚跟不能！”

　　杨书华仍旧是云淡风轻的气派，说道：“这件事儿你们不必担忧，我有虎豹乙最需要的东西，他们自然会待我们犹如上宾。”

　　妖凰冷哼一声，她倒是不怎么瞧得起魔星会，毕竟魔星会如今并无妖神，只有一百零八头妖帅，作为当世最顶级的战力，她有如此傲气也不足为奇。

　　许了安排好了警事部的事情，他虽然被杨书华带了玉鼎门一批弟子反叛，但却并没有影响到他在万妖会的地位，警事部内几乎没有人知道组织内居然有如此巨大的变动。

　　他仍旧有无上权威，所以这件事很快就压制了下去。

　　许了搞定了警事部的事情，就忍不住给纣无道开了几个小小的外挂，他现在更需要纣无道在新天庭做出成就了，所以也更需要纣无道提升战力。


第四百七十六章 奴家姓潘

　　纣无道长啸一声，法天象地大神通使出，顿时让十余头妖兽俯首，战战栗栗，不敢动弹。

　　他缓步走上前去，一一抚摸这些妖兽的额头，运转一身法力，打入了一道引导的法诀，过不多时，这些妖兽的双眸中，尽皆露出聪慧灵光，对纣无道也生出了亲昵的姿态，一个个长身而起，如人而立，再也不是四足踏地。

　　纣无道也颇感满意，叫道：“我替你们开启了灵识，日后就不再是披毛戴角，四足踏地之辈，而是妖怪了！”

　　十余头新生的妖怪，齐声咆哮，都是欢欣鼓舞之意。

　　纣无道再次提气大喝道：“欢迎加入反抗军！”

　　十余头新生妖怪也齐声喝道：“我们加入反抗军！”

　　牟虎和苍猿各自摇了摇头，并不以为然，在他们看来纣无道的做的事情，根本没有任何意义。

　　妖兽开启了灵识就是妖怪了，大多数妖怪对出身的妖兽之族，虽然颇为眷顾，但也不会认为它们跟自己还是同族，大多数妖怪都会认为，两者之间再无任何关系。

　　牟虎和苍猿都不喜欢，点化低阶妖兽，认为没有任何意义，这些妖兽没有人引导，至少需要几十年才能改去妖兽的习惯，比教育小孩子要难多了，是一种非常艰苦的行为。

　　除非是极少有志做教育狂的人，几乎没有人会点化妖兽，只是看这些妖兽自生自灭。

　　纣无道也不会给牟虎和苍猿解释，自己为何要给反抗军增加新血，他把这些妖兽交给了周箐，低声说道：“你教他们认字儿吧！”

　　周箐白了他一眼，狠狠地说道：“你想要做教育家，却让我给你打苦力。”

　　纣无道笑道：“我要积蓄妖力给他们点化灵识啊！这个世界也太危险，如果我们的人越来越多，怎么都会比较安全些。”

　　原来飞机上的乘客，已经逐渐接受了这种情况，他们都被纣无道分配来做教师，能够乘坐飞机的人，大多数教育程度都不俗，甚至这趟飞机上还有十多个博士，硕士超过六十人，几乎百分之九十有大学以上的学历。

　　他们教育这些新生妖怪认字，倒也没有太多问题，甚至有些欧美人还兴致勃勃的教这群新生妖怪学习英文。

　　纣无道最近也觉察到，自己最近的修为进步极快，法天象地大神通自然而然生出各种感悟，就连喝水吃饭都能顿悟，突破一小截境界，后来他发现，自己点化妖兽越多，收获就越大，这才全力以赴培育新生代的妖怪。

　　牟虎和苍猿两人自然不知道纣无道究竟怎么个状态，经过纣无道的努力，如今反抗军已经形成的五大头领的局面，他们两个因为实力强横，虽然隐瞒了妖将级数的妖力，但仍旧流露出妖王级的实力，都成为了反抗军的首领之一。

　　天镜和明镜兄妹开始还略有警惕，但纣无道精明强干，又复跟他们兄妹关系越来越好，也就放松了警惕。两兄妹自持有四万八千草头神在手，就算这支千余人的反抗军都被纣无道拉拢，也不可能造成什么损失，只要他们兄妹一声呼喝，仍旧可以夺回权柄。

　　天镜和明镜兄妹出身木族，性格恬淡，所以非常保守，守着四万八千头草头神，也不愿意干涉纣无道的事儿，所以新加入反抗军的妖兽，被点化开启灵识之后，都更亲近纣无道。

　　纣无道看着周箐指点这些新生妖怪规矩，只瞧了一会儿，就微微一笑，化为一道金光冲天而起。

　　他很快就飞到了这处虚界的边缘，这里有非常轻微虚空波动，换了其他人，就算牟虎和苍猿境界比他还高都觉察不出来。

　　但是纣无道知道，这是有人在开启孔洞，准备从另外一处虚界过来。

　　他每天都会来瞧一眼，这处虚界是封闭的秘境，只有几个经常会变化的孔道，根本没有固定孔道，想要离开和进入都不容易。

　　所以尽管纣无道早就发现了外面有人想要开启一处孔道，却并没有告诉任何人，包括天镜和明镜兄妹，也没有出手阻止。

　　一旦这处孔道打开，他就能率领这支反叛军杀过去，就算对方实力太强，也可以暂时投靠。

　　纣无道仔细观察了一会儿，知道这处孔道最少还要几个月才能打开，正要纵身离开，忽然心头微微一动，全身金光暴绽，手里也多了一根山海棒。

　　十余次呼吸之后，一只纤纤素手从虚空中探出，轻盈转了一圈，就如撕开箔纸一样，把虚空扯开一个孔道，然后一个仪态端方的女子就从虚空中轻轻走来出来。

　　她看到了纣无道，微微吃惊，做出又羞又气的姿态来，脸颊绯红，叫道：“你这汉子，好生无礼，怎么盯着奴家这般瞧看？”

　　纣无道不敢稍有松懈，盯着这个女子，沉声喝道：“你是谁人手下？”

　　这个女子娇怯怯的，体态匀称，就好像是小家碧玉，不小心遇到了登徒浪子，但身上妖气却是实打实的妖将级数，而且气息渊深难测，绝对不是新生才几十年的妖怪，古老而沉潜。

　　仪态端方的女子，见纣无道这般姿态，也收了一收娇怯，叫道：“奴家姓潘，原本是一朵金莲化形，故而以出身为名，不知道公子为甚拦住小女子去路？”

　　纣无道沉声喝道：“这里是我的地界。欲要开战，就动手罢！莫要做无所谓的口舌之利。”

　　潘姓女子聘婷一笑，正想要分说，纣无道已经一棒捣来，直取中宫。

　　他可是战斗型的法宝人，对女性妖怪毫无半点兴趣，所有说要战斗，立刻就会开战，并不会拖泥带水。

　　纣无道想来，只要能够活捉下来这头女妖怪，想要问什么没有？何必废话那么多？

　　虽然他境界差了这个女子一大截，但是他已经发出了信号，召唤牟虎和苍猿前来助战，在这两头大妖赶来之前，他还是有自信能够支撑的住。

　　纣无道这一棒蕴含了法天象地的大神通，有锁定虚空只能，让潘姓的女妖怪只能硬拼一招。他虽然境界输了一个层次，但却不相信对方的力气能够比自己更大，正面硬撼自然是黄巾力士和法天象地大神通占尽便宜。


第四百七十七章 天地从我号令

　　姓潘的女妖怪，双手轻轻一拂，就有一股柔和的力道涌出，跟纣无道上天入地，镇锁虚空的妖力硬拼一记，生出了连续不断的爆鸣之声。

　　山海棒本身已经是上品灵兵，大衍级法宝，又封印了大衍级的战斗兽虚空鲸座，故而威力甚至超出了本身实力。

　　山海棒势大力沉，如山如岳，潘姓女妖怪试图以柔克刚，但是很快就发现自己的柔劲不足以克制这个看起来人畜无害的少年。

　　山海棒直接捅破了十八层柔劲，狠狠的撞入了潘姓女妖怪的怀里，潘姓女妖怪的身上猛然生出了一声轻微的轰鸣，飞出了一件东西，硬生生抵住了山海棒。

　　纣无道微微惊讶，他只觉得一棒捣中了一座山，手心传来的反震力道，几乎让他拿捏不住山海棒。

　　他使了一个手段，化劲卸力，这才稳住了手中的山海棒，但也不由得心底暗呼一声：“少了一个机会也！”

　　纣无道的境界略逊，刚才一击，以法天象地大神通使出，镇锁虚空，逼的潘姓女妖怪只能硬拼，若是给他得手，一招内就能占到极大便宜，从而扭转境界差距，创造以弱胜强的局面，奠定这一战的战果。

　　但那潘姓女妖怪身上藏着的护身宝物，却让他的算计落空，纣无道也不觉微微生出遗憾，好在他斗志顽强，很快就抖擞精神，挥动山海棒再次杀了上去。

　　潘姓女妖怪一双纤纤素手，化为无数翩跹蝴蝶，编制出一个又一个宛如梦境的气网，层层阻拦山海棒的进袭。

　　纣无道鼓动全身妖力，山海棒生出一山二海之力，震荡不休，不断震碎潘姓女妖怪的气网。

　　两人一如翩跹蝴蝶，一如出海狂龙，须臾间就恶斗了数百招，潘姓女妖怪这才仗着高出一个大境界，慢慢压制了纣无道的攻势。

　　纣无道虽然越战越见劣势，但心头并不慌乱，因为牟虎和苍猿已经在赶来了路上，最多还有几分钟就能杀到战场。

　　同时纣无道也颇觉奇怪，这头女妖怪的实力虽然颇强，但战斗意识，战斗技巧，战斗手段都很羸弱。面对他的狂轰强攻，潘姓女妖怪前期稍微慌乱，后来也没有展露出来破局的精妙手段，甚至妖力的运用都不见令人赞叹的变化。

　　纣无道虽然在许了的特意调制下，已经觉醒了意识，但黄巾力士都是人工灵识，只是制造的技术远远超过地球的战斗兽，跟人类和妖怪的天生灵识终究稍有差别。

　　人类和妖怪的天生灵识更善于学习，黄巾力士的人工灵识虽然运算速度极快，思维灵活，不须学习，只要打入相应的程式，就能掌握某一种法术，但在学习全新的东西，接受设定中不曾有的想法，却比天生灵识逊色许多。

　　所以纣无道还是在跟潘姓女妖怪战斗了许久之后才发现，自己的战斗方式跟所有人都不一样。

　　他进入这处秘境遇到的战斗并不多，所以一直都没有发现自己和牟虎，苍猿的差别，他面对的敌人大多数都是普通妖怪，甚至是被妖化病毒感染的普通人类，就连天镜和明镜兄妹也不过是普通的妖王，所有遇到的敌人实力都太弱了。

　　纣无道本身又不是经验丰富的黄巾力士，他诞生也没有多久，所以直到现在才发现“自己很强”，超乎想象的强大，不管是战斗意识，战斗技巧，还是战斗的手段，甚至符文核心提供的法天象地大神通，都跟所有人不一样。

　　纣无道慢慢尝试把与生俱来的法天象地大神通悉数发挥威力，法天象地大神通是上古昊极天所建的天庭，镇压天庭的十大神通之一。

　　此法号称法天象地，却并非是寻常人所想的那种，只是变化身躯，巨大无比的普通法术，此法能以自身法力构筑天地法则，化上为下，应左实右，前后相冲，刚柔逆转，远近相悖……

　　比起构筑天地法则，变化巨大身躯，淬炼肉身，反而变得等而下之，尽管法天象地号称最强的力道神通，但却不是九玄真法那种淬炼肉身的法术。

　　淬炼肉身就算到了极致，甚至媲美天地间最强的法宝，但纯粹凭借肉身之力最多也就能扛山拔海，做不到托举天庭，洞穿地府，分开大地等超出了无数级数的事情。

　　可若是能改变天地法则，力道威力就可以无穷无尽，就算一拳轰爆地球也非是什么难事儿。

　　当纣无道把法天象地大神通的威力发挥出来，潘姓女妖怪就顿觉承受不住，自己的每一道法术出去，都会被一个无边大力消弭，消散于天地之间，对手的力量却越来越强，从每一击都重如山岳，变成每一击都重如“两三座山岳”。

　　潘姓女妖怪至此，终于生出了退却之念，只是她几次试图撕裂虚空，遁逃出去，都会被山海棒上的妖力锁震。她从未见过这等奇异的力量，居然能封锁虚空，心头惊骇不已，虽然占尽了上风，但却越斗越是心虚。

　　纣无道一招山海棒势大力沉，轰的天地都似乎爆碎了，浮云朵朵被震成细雨，天地罡风漫卷。潘姓女妖怪随手顺势，扭转了这一棒的方向，使之轰向了另外一边，但心底却不由得就是一沉，因为战斗进行到了这个时候，牟虎和苍猿已经赶到了战场。

　　牟虎见到潘姓女妖怪，立刻就狞笑一声，双手轻轻一拍，就有一股无形的妖力波动，隔空遥遥轰击了过来。

　　他是实打实的妖将级强者，当年几乎踏上了妖将级的巅峰，虽然被封印了无数年月，妖力没能有所提升，但在传承烙印里却把战斗技巧磨练的几乎没有瑕疵。

　　若不是许了和纣无道这种传承了不知多少上古记忆的变态存在，根本显不出牟虎和苍猿的本事，这两头大妖怪在妖将级数，也是几乎能够横扫九成九同境界之辈的强者。

　　潘姓女妖怪凭着境界，还能压制纣无道，但是遇到了牟虎这种境界并不输给她，实力犹有过之的大妖怪，所有手段都显得软弱无力，被牟虎一记妖力冲击波，就生生轰的飞了出去。


第四百七十八章 凿天猴

　　苍猿速度比牟虎快的更多，他并没有抢先出手，却抢先一步，冲到了潘姓女妖怪的身后。

　　苍猿和牟虎搭档多年，配合默契，牟虎把女妖怪打飞机，苍猿一声暴喝，双臂暴涨数倍，守株待兔，就是一招天妖大擒拿，牢牢把潘姓女妖怪擒捉在手，妖力游走这头女妖怪周身窍穴，干脆利落的将之封印。

　　牟虎和苍猿出手，一个照面就联手拿下了这头女妖怪，倒也让纣无道刮目相看。他自忖若是易地而处，自己绝非这般容易被活捉，但仍旧抵挡不得几招。纣无道一直都觉得，自己和牟虎，苍猿虽然境界有差距，但自己并非毫无还手之力。

　　但见过了牟虎和苍猿联手拿下潘姓女妖怪，纣无道还是略有些服气，知道还是高估自己，这才是真正妖王级和妖将境界的差距，潘姓女妖怪的实力，完全不配她所具有的境界。

　　苍猿拎着手头的俘虏和牟虎一起，缓缓在纣无道面前降落，这两头大妖怪都脸色深沉，牟虎并无任何委婉地问道：“是不是有敌人要打过来？”

　　纣无道点了点头，答道：“的确是有敌人要打过来，他们应该很快就能开启两界孔道。”

　　牟虎见纣无道并没有推诿，脸色才好看了些，低低的咆哮了一声，喝道：“你究竟什么打算？”

　　纣无道嘿然一笑，说道：“自然是先打过了再说。敌人若是强大，我们就投降，若是太弱，我们……”

　　苍猿低声说道：“就活捉起来吗？”

　　纣无道点了点头，说道：“我不想杀人！”

　　牟虎和苍猿脸色变得缓和了些，牟虎说道：“有些战斗是没法留手的。”

　　纣无道叹息一声，说道：“以个人安危为重吧！”

　　就在三人商量如何处置潘姓女妖怪的时候，在另外的一个虚界，一支全副武装的大军正在默默等候，有数千名凿天猴正在挥动手中的虚空锤，一挥就能轰下一小块虚空碎片，它们已经开凿了数十里长的两界孔道。

　　在人群中的萧安安压低了声音，对身边的夏达问道：“我们这次攻伐木界，会不会有危险？”

　　夏达耸了耸肩膀，不在意地说道：“反正哪里都是危险，也不用特别在意了。”

　　夏达的身边就是谢林和颜色雪，他们四个人在这支军队中的地位不低，手下还有十余名普通的妖怪。

　　夏达这位冷面学霸的实力最强，已经是四级妖士，他有鬼面藤在手，虽然尚不能发挥这头战斗兽的全部实力，许了封印了鬼面藤的战斗能力，但鬼面藤作为妖王级的战斗兽，却可以作为灵气之源，提供额外的灵气给宿主战斗。

　　谢林和萧安安分别装备了百岁玄鹤和铜皮魔象，各自附带了玄鹤十八击和铁骨铜皮两套仙道武学。颜色雪也有一头战斗兽黑水玄蛇，让她可以多一套天蛇吐信掌可以战斗。

　　颜色雪压低了声音，叮嘱三人说道：“咱们的大统领去探路，等她回来我们就要杀过去了，你们要灵醒点，大家不要分散开来。”

　　就在颜色雪话音刚落，就有一道火光冲销，爆散成了一天火花，领军的妖怪脸色一起变化，呼啸之声此起彼伏。

　　潘姓女妖怪临走之前，留下了信火，只要她出了事情，被敌人或擒或杀，信火就会生出反应，爆散成火光。

　　这团信火爆炸，只能说明一件事儿，大统领已经在木界遭遇了不幸。

　　凿天猴的首领一声号令，所有的凿天猴都停下了雕凿虚空，一头象鼻怪脱阵而出，喝道：“妖轩！你为何不让手下凿天猴干活？大统领出了事情，我们正应该合力冲杀过去，救回大统领才是。你居然敢偷懒？”

　　凿天猴首领妖轩，瞧了一眼象鼻怪，怪笑一声，叫道：“大统领都出了事儿，还不罢手，难道王夫你想我们金莲军全军覆灭吗？我们这里再无第二头妖将，木界的人连大统领都害了，我们就算冲过去也是要倒霉，还不如暂且停手，向上头呼唤援兵。”

　　这支大军有十支，分别由十头妖王率领，凿天猴首领妖轩并不惧怕象鼻怪大妖王夫！

　　王夫大怒，象鼻一甩喝道：“上头早就说了，木界只有天镜和明镜两头妖王，最多就是四万八千草头神难缠，哪里有什么危险？大统领肯定是被敌人诡计所困，我们冲过去正好救人。”

　　凿天猴首领妖轩自然不肯听从，他本来就有死心，仗着自己手下的凿天猴是唯一能够打通两界孔道的妖军，就算潘姓女妖怪回来也不怕责怪，就是要坚持按兵不动。

　　王夫大吼一声，双手举起一块巨大岩石，向妖轩砸了过去。

　　妖轩见这头蠢象真个动手，把身法一晃，就隐遁到了虚空里。凿天猴能开凿虚空孔道，天生就有隐遁虚空之能，只是这些凿天猴天赋特殊，并不像天鬼，鬼面藤这类妖兽，只是穿梭虚空，他们可以改变虚空架构，不但能开凿虚空孔道，还能在虚空中开凿出来层层壁垒，化为虚空坚城。

　　数千年凿天猴在妖轩的一声号令下，都躲入了早就开凿的虚空壁垒之中，就如尽皆隐身了一般，象鼻怪首领王夫虽然力大无穷，但投掷的巨石却砸不中虚空，只是被远远的投掷，然后力道才垂尽，落在地上，砸出来一个大坑。

　　王夫恼怒不已，吼叫连连，但是他不过是一头妖王，天赋受限，虽然在战斗的时候，冲阵杀敌，横扫千军，威势不可阻挡，但却奈何不得凿天猴这种特殊的妖怪，根本攻打不穿虚空壁垒。

　　这头象鼻怪大妖，徒具勇力，也只能吼叫，不能抓住敌人。

　　其余八支妖族大军的首领，也各有不同心思，并没有几个人如王夫忠心耿耿，一定要救出大统领，但也有人瞧不惯凿天猴，夏达，谢林，萧安安，颜色雪他们这支妖族大军的首领，名曰：天狲！

　　是妖猴出身，他伸手一指夏达，叫道：“你精通虚空法术，给我前去探路。”

　　夏达吓了一跳，但却也不能推拒，他们流落新天庭已经有了好多年头，毕竟新天庭和外界的时空流速不同，加入了魔星会之后，他们已经被训练成了合格的战士，所以他抖擞精神，催动了鬼面藤，大踏步走出了阵列。


第四百七十九章 女妖怪可好玩了

　　许了例行公事的调出了纣无道的监控，当他感应到了鬼面藤的气息时，心底就是止不住惊讶。

　　当夏达穿梭虚空，出现在木界的时候，许了忍不住都怪叫了一声。

　　他真没有想到，夏达居然会出现，他派出纣无道，的确有寻找夏达，谢林，萧安安他们的想法，但却也没有想到这么快就能见到他们。

　　许了第一时间给纣无道一个潜意识指令，让纣无道随手一棒，定住了见到三名“大敌”，想要逃走的夏达。

　　纣无道好奇的看了夏达一眼，笑道：“我们是许了的手下，你可是夏达？”

　　夏达本来还以为自己落入敌人手里，必然糟糕，却没有想到这些敌人居然跟许了有关，不由得惊喜交加，叫道：“你们是来接我们回去的吗？”

　　纣无道轻轻一笑，说道：“只要你们愿意，我随时可以送你们回地球！”

　　夏达欣喜若狂，但过得片刻，他忽然清醒了过来，叫道：“你可以放开我吗？”

　　纣无道徐徐一招，他自己也不知道，有一股玄奥法力流转，注入了夏达体内，把鬼面藤彻底解封。

　　夏达身体一松，落下地面，战斗兽连续发出了十余道提示……

　　您的战斗兽鬼面藤已经解锁战斗模块……

　　您的战斗兽获得最高权限……

　　您的战斗兽激活宿主模板……

　　您的战斗兽获得更高层次能量注入，正在解封妖力……

　　夏达微微愣了一下，顿时惊喜若狂，他已经很习惯了鬼面藤，虽然明知道鬼面藤没有战斗能力，但还是舍不得更换，因为鬼面藤穿梭虚空的能力实在太好用了。

　　鬼面藤忽然解封了战斗能力，夏达的本身实力没有改变，但实战能力却暴涨至九级妖士的地步，弥补了他所有的短板。

　　纣无道拍了拍欣喜若狂的夏达肩膀，含笑说道：“你能把其他人都带回来吗？”

　　夏达想了一想，说道：“没问题，但是我需要做些准备，而且可能带的人会挺多。”

　　纣无道微微皱眉，问道：“你还想要带什么人？”

　　夏达不好意思地说道：“我在这边也交了很多朋友，也想让他们跟我一起走？”

　　纣无道脸色微微一沉，说道：“你想要带他们走，但你确定他们一定会跟你们走吗？”

　　夏达犹豫了一下，说道：“我可以问问看，若是大家不愿意走，我也不勉强！”

　　站在一边的牟虎和苍猿一起冷笑，说道：“你就确定不会被告密？你就算很有信心，但你知道你赌的是什么吗？你是用你和所有朋友的命来赌对方的底线，输了的结果，你确定可以承受？”

　　夏达愣神了一会儿，压低了声音，说道：“我没有想过！应该不会吧？”

　　纣无道摇了摇头，说道：“你若是打算带其他人，就不必回来了，我不会帮这个忙。”

　　夏达微微恚怒，虽然他也觉得纣无道和牟虎，还有苍猿的话有道理，但却没法接受这么简单粗暴的态度，他冷冷说道：“我也未必需要你们的帮忙。”

　　纣无道侧过脸去，五指张开，轻轻一抓，鬼面藤就从夏达身上飞了出来，他很惋惜的摇了摇头，说道：“你再说一遍？确定真不需要帮忙吗？”

　　夏达一面奋力挣扎，一面怒道：“把鬼面藤还给我？”

　　纣无道一句话就打击了他，淡淡地说道：“这可是许了的东西！”

　　纣无道只是稍作警示，并没有真的想强行掠夺夏达的鬼面藤，他五指微微一放，鬼面藤又复回到了夏达体内。

　　夏达再次获得了鬼面藤的力量，全身都忍不住生出了轻松的感觉，他对鬼面藤的依赖，已经强烈到了没有办法离开的地步。

　　当初许了很快就明白战斗兽不能是自己的依靠，所以他很快就放弃了对战斗兽的依靠，就连鬼面藤这种战斗兽，也都很痛快的放弃，现在使用的还是妖士级数的寒冥冰蝉，只是用来当随身电脑和通讯工具。

　　夏达却没有这种自觉，这个冷面学霸毕竟还是普通的学生，心态始终也没有转变过来。

　　纣无道叹息一声，说道：“你在新天庭也挺久了，还没有改掉幼稚病，不知道幼稚会害死人吗？”

　　夏达握紧了双拳，忍不住叫道：“那些人可不是普通的朋友，是跟我们一起出生入死，同患难，共生死的战友！你怎么能感受到我们之间的感情？我不会放弃他们！”

　　纣无道摇了摇头，说道：“如果你连累了其他人，怎么办？”

　　夏达怒喝道：“绝对不会，我相信我的朋友，我的战友，我们同生死过。”

　　纣无道叹了口气，说道：“成熟和幼稚的区别，就是前者会问自己一声怎么办？后者会坚定的认为不会。许了让我救你们回去，但却并没有给顶限，我可以选择完成，或者放弃这项任务。因为你们是在许了劝告过后，仍旧坚持去欧洲，并非是他的责任，所以就算你们自己i，许了也没什么内疚。”

　　夏达压着火气，还想要跟纣无道辩驳，但纣无道已经没有兴趣跟他继续探讨这种幼稚病该怎么治疗，他招呼了牟虎和苍猿一声，化为三道妖光冲销，要回去反叛军通告敌人即将出现。

　　纣无道瞧了一眼，苍猿手里的潘姓女妖怪，探手抓了过来，然后一张口把这头女妖怪吞了进去。

　　许了给纣无道配备的神通，可以传送各种物品，纣无道直接把这头女妖怪送回地球去了。

　　牟虎和苍猿瞧见纣无道张口吞了潘姓女妖怪都忍不住可惜，牟虎大叫道：“这般漂亮的女妖怪，你就平白吃了？你倒是吃的口滑，但不觉得太可惜了吗？女妖怪可好玩了，你是不是没有玩过？才这么浪费？”

　　苍猿也连连点头，叫道：“女妖怪能长成这种模样，也算是个稀罕物了，谁活捉了都不舍得杀了吃了，你怎么如此暴殄天物？”

　　纣无道一脸黑线，着实不知道该如何反驳这两头大妖怪。


第四百八十章 我可好玩了！

　　许了有些无语的望着潘姓女妖怪，他同时也听到了牟虎和苍猿正在“教育”纣无道，女妖怪可好玩了。

　　潘姓女妖怪听得脸色苍白，她能够感受到许了身上澎湃的妖力，心里恐惧的什么也似。

　　许了正在警事部的办公室，当然不希望弄出什么破坏来，所以顺手就制住了她，并没有保留自己的力量，他虽然也是妖将级，但却比这头女妖怪强横不知多少倍了。

　　他平时都习惯了以最强的周天祭神之术对敌，周天祭神可是炼通了四十九条大衍脉悉数贯通，潘姓女妖怪虽然也是妖怪，修炼年头也挺久了，但不过开了五条大衍脉，光是纯粹的妖力就差了几十倍。

　　潘姓女妖怪见许了皱着眉头，几乎是脱口而出，大叫：“我可好玩了！请不要杀了我！求你了，不要杀了我……”

　　许了忍不住斥道：“不要乱鬼叫，我没想杀你，也没想……玩你！我问你些事情，若是好好回答，我留你一命，若是有半句虚话，我就把你丢给月狼，生生吃掉！”

　　潘姓女妖怪也不知道听错了什么，声嘶力竭地叫道：“不要吃我，我这就脱……”

　　许了伸手抚额，他纠正了几句，发现始终没法问下去了，这个女妖怪已经彻底慌乱了，再逼问几句只怕就彻底崩溃了。

　　这么软弱的女妖怪，他还是首次得见，只能招呼一声，把燕嫣然叫了进来。

　　燕嫣然作为原本警事部两大巅峰妖王之一，仅有的两位高级探员，现在也是位高权重，但却早就没有了跟许了整风的心思。

　　许了的实力凶横不说，警事部连续引进了无数凶人，她这个巅峰妖王已经算不得什么遮拦人物了，自然就只能做事乖顺一些。

　　燕嫣然见到被封印了妖气，几乎是语无伦次的潘姓女妖怪，正在语无伦次的大叫：“我可好玩了，不要杀了我。”也不禁有些侧目，暗暗忖道：“部长的女朋友个顶个的漂亮，都是第一流的妖族美女，没想到随便打个野食儿，居然也能弄到这么上等的货色，还是妖将级数。”

　　许了指了指潘姓女妖怪，说道：“帮我搞定这个女妖怪，不要解开封印，再帮我逼问一下新天庭的事儿，只要她知道的事情都给我逼问出来。”

　　燕嫣然悚然一惊，不敢相信地问道：“部长您去了新天庭吗？”

　　许了并不想泄露自己的秘密，含糊地说道：“我有些法子，擒捉了一头新天庭的妖将，但是她情绪有些不稳，没法逼问情报，只能让你来接手了。燕姐毕竟是警事部老人，各种手段娴熟，比我要强的多。”

　　燕嫣然笑着答应了一声，心底却不断的嘀咕：“部长是想要我帮他调教一番，解锁各种姿势吗？我可不太擅长这个方面啊？”

　　许了也没有想到，纣无道居然送了这么大的麻烦回来，不过因此能够得到一些新天庭的情报，就能让他多出一些对情况的判断。

　　许了送走了燕嫣然，看了一眼光幕上的纣无道，冷笑了一声，自言自语道：“也该给你加一些任务了，总在新手村打转，起不到磨砺的作用。”

　　许了隔空传递了一股法力过去，纣无道只觉得体内气机一动，手中的山海棒轻轻一震，随即就没了反应，他还以为是自己最近实力提升，又有突破的征兆，过了见没什么特殊，也就轻轻放过。

　　夏达鬼面藤解封，穿梭虚空之能强横了不知多少倍，当他从容出现在大军面前，他的统领天狲露出了喜色，施展法力把他笼罩住，免得其他妖王出手抢夺。

　　天狲把夏达收到了身边，才问道：“对面情况如何？”

　　夏达毕竟聪明，过来的路上已经盘算好了，压低了声音说道：“我并没有见到任何敌人，也没有见到金莲大统领的踪迹，先回来禀报一声，想要再带了几名兄弟，重新去深入打探。”

　　天狲不疑有诈，点头说道：“既然如此，你就带了两队妖怪去探查吧！”

　　夏达按耐住心头狂喜，先把自己的这支小队叫过来，然后把比较亲厚的妖怪，接着天狲的命令也都调拨过来，然后这才施展鬼面藤的法力，一个一个把这些妖怪送入了木界。

　　直到夏达把在新天庭结交的大部分战友都送走了，这支大军里也无人反应过来，混没有想到夏达是想要带了所有人逃走。

　　夏达的确是因为年纪太轻，看事情的态度幼稚，但并不是傻，得了纣无道，牟虎和苍猿的提醒，还是隐瞒下了所有的秘密，只把人先带走了。

　　当夏达把最后一个同伴带到了木界，立刻就联络了纣无道。

　　纣无道也没有想到，夏达反应居然这么快，接着要探查木界的理由，就把所有人都带了过来。他本来以为，若是夏达因为做事儿太幼稚，暴露了身份，也只能不去管这些人了，毕竟许了没有给他下死命令。

　　但夏达超乎了他的预期，居然安全的把几乎所有人带了过来，他自然不能不管。

　　两人在战斗兽的通讯器里联络了一会儿，纣无道就派出了一支妖怪小队，问天镜和明镜兄妹接了一千四百草头神，去接夏达他们。

　　夏达甚至就连谢林，萧安安，颜色雪都没有说明真相，在联络到了纣无道之后，心底松了一口气，但生怕背后的大军追杀过来，毕竟凿天猴若是全力以赴，用不到几天就能打穿两界孔道。

　　他按照纣无道给的定位，带了这支五十余名妖怪的队伍，向反叛军的基地前进。

　　夏达因为智力不凡，实力也不错，在队伍里还颇有微信，加上谢林，萧安安，颜色雪全力支持，所以这支侦察小队并没有人提出异议。尽管他们本来应该四散开来，才能打听到更多的消息，暴露目标之后，也不会被人一网打尽。

　　两边队伍都没有妖王级以上的首领，所以在互相对着走了三天之后，才终于在一处平原碰面。

　　反叛军带队的是一个美国人，他已经成为了纣无道的坚定粉丝，全力拥护纣无道的一切决定，故而提前知道了此行的任务，见到夏达他们兴奋无比，按照国际惯例，立刻就举起一面白色大旗，奋力挥舞。

　　白色大旗上有一行大字：热烈欢迎夏达老师！


第四百八十一章 犯错的机会

　　夏达这边的队伍见到木界“土著”，立刻就准备好了战斗，但是当有人看到白色大旗上的欢迎口号，顿时都显得不镇定了。

　　萧安安忍不住问道：“对方是什么来头？”

　　夏达不太确定地说道：“也许是我的粉丝吧？”

　　谢林忍不住叫道：“你会有粉丝？这特么是异界，不是地球，你以为是在高中吗？”

　　夏达随后就收到了纣无道的私信，这才松了一口气，借助鬼面藤的力量缓缓升空，鬼面藤能穿梭虚空，依靠操纵空间之能浮空，属于少数在妖士级数可以飞遁的战斗兽。

　　夏达提气大喝道：“来的是反抗军的同志吗？”

　　领队的美国人兴奋的大叫道：“我们都是反抗军，我们是来迎接夏达老师的。”

　　夏达脸上微微见汗，急忙叫道：“不要叫老师，叫我名字就可以。”

　　领队的美国人虽然懂得一些汉语，但听不太懂，立刻兴奋地叫道：“名字老师，我们热烈的欢迎您。”

　　夏达一脸黑线，只能再次纠正叫道：“叫夏达！”

　　领队的美国人立刻从善如流，并没有叫出：“夏达夏达老师……”这种奇葩的称呼。

　　两支队伍汇合之后，夏达才跟所有人说：“我们已经跟来自地球的万妖会联络上，准备离开新天庭，如果你们跟我们一起离开，我就会带你们一起走。如果你们不愿意，可以立刻回去，或者加入反抗军。”

　　夏达这句话生出了极为强烈的反应，萧安安，谢林和颜色雪都欣喜若狂，跟随他们的战士心态各异，好多人都陷入了沉思，也有人强烈露出了反对的意思，只有跟夏达他们关系极为接近的人，才露出了几分坚定的支持神态。

　　但反应最大的，反而是纣无道派过来的那些地球人，他们听到夏达说可以回去地球，好多人都疯掉了一样，大声呼叫，癫狂了一样手舞足蹈。

　　有些不够理智的人，围住了夏达拼命责问他，为什么不早些告诉大家可以回去地球？

　　夏达完全没有料到，会有这种反应，他手足无措，拼命想要解释，但很快就发现，根本没有人听他解释，每一个人在意的都是怎么回去地球，为什么夏达欺骗他们，一直都不说能回去地球。

　　夏达匆忙向纣无道求助，希望他能解释几句。

　　纣无道懒洋洋的把夏达的私信分享给牟虎和苍猿，摇了摇头，叹息说道：“这个幼稚的孩子，又做错了事儿啊！”

　　牟虎嘿然冷笑一声，说道：“你是故意的吧？”

　　苍猿也说道：“若是你有心叮嘱他一句，他一定不会犯这种错误，你干嘛不提醒他？”

　　纣无道淡淡地说道：“这个错误没什么后果，我完全承受的起，但若是他继续幼稚下去，犯了点什么不该犯，我们承受不起的错误，事情可就难料了。给他犯错的机会，也是一种教育。”

　　牟虎摇了摇头，嘿然说道：“和平环境下长大的孩子，很难理解残酷的人性！你教也没多大用处，除非他身边死了人，受过了严重的挫折，才有可能真的学会。”

　　纣无道摊开了双手，他当然不明白，这是许了的意思，许了想要给夏达他们一些教训，只不过借用了他的手而已。

　　很快那位“热烈欢迎夏达老师”的美国白人，就指挥草头神把夏达他们生擒活捉，夏达因为内心愧疚，加上也认定了纣无道不会害他们，就都束手就擒。

　　这些人不是军队，也无所谓纪律，很多人火气上来就压制不住，并不因为夏达他们没有反抗就生出体谅，反而更加暴怒，认定了他们有做错了事情，不断的拳打脚踢，萧安安甚至都被打到骨折，疼的连声惨叫。

　　夏达不断的向纣无道求助，纣无道都只是反复问两句话：“你为什么要跟大家说，你可以带他们回地球？你身怀鬼面藤这级数的战斗兽，为什么不反抗？”

　　夏达求助了几十次之后，终于心生绝望，低吼一声，挣脱了正在痛殴他的人，十余条妖气长鞭飞出，把围殴萧安安，谢林，颜色雪的人一一抽开。

　　双方很快就发生了一场混战。

　　不管是纣无道，还是牟虎，又或者苍猿，都不是很在意这种战斗，牟虎和苍猿身为上古时期的大妖怪，他们什么级数的战斗没见过？

　　纣无道是为了战斗制造出来的法宝人，更是对这种群殴战斗没兴趣，这种战斗很少有死人。

　　所以谁也没有出手制止的意思，反而都在战斗兽的通讯系统内观看战斗，就当是一种娱乐了。

　　夏达的这边人数虽然少，但实力却强一些，毕竟是新天庭的正规军队，许了向天镜和明镜兄妹借的草头神，因为没有命令，根本没有加入战斗，光是这些地球来的乘客，根本没有办法搞定夏达为首，经历过新天庭战斗的这群妖怪。

　　几个小时后，夏达他们虽然战斗的很艰苦，但还是制服了那个美国白人，并且把其他所有人都打的趴下了。

　　就在夏达松了一口气，一屁股坐在地上，喘着粗气，反复理顺思路的时候，纣无道化为一道红光，缓缓从高空降落。

　　纣无道瞧了一眼这些残兵败将，厉喝道：“我有过让你们不分青红皂白战斗吗？”

　　美国白人本来想要大声抗议，纣无道隐瞒可以回去地球的事情，但是当他张口的时候，才发现自己面对纣无道，根本没有胆子大声呵斥。

　　纣无道不是夏达，积累的威严深重无比，其他人纵然有疑问也不敢当面质问，只能小心翼翼的求证。

　　夏达也有心问一声，但是却生不出任何怒意，因为纣无道气势十足，让他不由自主的反思，他都犯过了多少错误。

　　纣无道缓缓的吐了一口气，大声说道：“既然大家都认识到了错误，互相拥抱一下，好好做兄弟吧！”

　　萧安安捂住被打断的手臂，忍不住骂道：“是断臂的兄弟吗？我可不想要……”


第四百八十二章 金蛟剪

　　纣无道缓缓按落妖光，走到了萧安安身边，伸手轻轻一按，一股妖力注入了他的体内，过不片刻，萧安安轻轻活动手臂，已经是轻松自如，完好无恙。

　　纣无道双臂一挥，大叫道：“我从没有过欺骗你们，我从没有放弃带领大家回去地球的努力，而且也发现了回去地球的可能，但我仍旧需要时间，需要你们的帮忙，只有大家都支持我，我才能完成回去地球的希望。”

　　纣无道口才便给，渲染力极足，只是短短几句话，就让所有人都不由自主的信服。

　　就连夏达也暗暗服气，知道自己实在太幼稚了，并没有看透人性和人心，总是以自己的选择没有错，但每次总是会遇到跟想象不一样的结果。

　　纣无道其实并没有回答能否回去地球这个问题，他也不觉得自己需要回答这个问题。作为领袖，从来不是为了解决被领导者的愿望，他们需要只是通过各种手段，包括利益分配，引导这些人顺从自己的意愿。

　　纣无道的实力仅次于牟虎，苍猿，天镜和明镜兄妹，远远超过所有部下，这也是他比较容易控制部署，远远比统治力夏达更强的原因之一。

　　纣无道鼓舞队伍士气的时候，还没忘了给所有受伤的人治疗，就算没有受伤的人，他也会给予各种鼓励，释放关心，很快两支队伍就消除了大部分隔阂。

　　纣无道指挥大队人马重新上路，他很快吧指挥权重新交给那个美国白人詹姆斯，走到了夏达他们身边，问道：“你还觉得可以把所有的事情，跟你所谓的战友说吗？”

　　夏达摇了摇头，纣无道点了点头，两人再没有继续交谈。

　　倒是萧安安对纣无道颇有好感，毕竟纣无道出手就给他治好了断臂的伤，让他可以保持完整的身体，不至于变得残废，他妖力修为太低，还不会修复身躯。

　　萧安安凑到了两人身边，搂住了夏达的肩膀，先对纣无道说道：“谢谢你替我治好断臂。”

　　纣无道瞧了他一眼，沉默了一会儿，才问道：“你觉没觉得自己的实力提升太慢。”

　　萧安安想了一会儿，不太自信地说道：“我的实力已经不错了，提升也不算太慢吧？”

　　纣无道双手轻轻摊开，说道：“我修炼大概只有一年多，已经是妖王了，你修炼比我久很多把？现在是什么级数？”

　　萧安安顿时满脸羞愧，他不是没想过这件事儿，而是对比的人群不同。他在新天庭的军队里，遇到的都是普通妖怪，修为速度并不算太慢，相对而言，还挺优秀的。

　　但是萧安安也知道，自己这个修炼速度比起那些天才级数的妖怪，始终太不成，因为这些妖怪的修炼速度都比普通妖怪强太多，其他人不说，就说许了，是他永远都无法企及，而且所有见过的妖怪都比不上的超级天才。

　　纣无道是黄巾力士，制造出来就是妖王级数，但是纣无道并没有说起这件事儿，直接给了萧安安一个自己比起来很菜逼的印象。

　　纣无道继续说道：“如果你愿意，我可以传授你们最顶尖的妖族武学，仙道武功！你们之所以不成，有天资的原因，有努力的原因，但更多的是缺乏名师指点和最上乘的功法。”

　　纣无道这句话出口，不要说萧安安了，谢林，夏达和颜色雪都两眼放光，他们何尝不知道自己所学太差，无影鞭术虽然是长生宗的仙道武学，但并不合适所有人修炼，尤其是在没有长生宗根本功法为基础，修炼这套无影鞭术遇到的瓶颈极多。就连许了都在后来放弃了这套无影鞭术，换了其他武功。

　　夏达忍不住说道：“我觉得无影鞭术也很强啊！”

　　纣无道冷笑一声，说道：“无影鞭术不算太差，毕竟也是长生宗有名的仙道武学，但是你们没有长生宗的扎根基功法，练不出来什么东西。”

　　颜色雪一直都没有开口，直到这个时候，才冷冷的插嘴道：“许了不肯教我们上乘功法，你能做主给我们吗？你不过是他的手下。”

　　纣无道微微一笑，说道：“如果不是他授意，我怎么会开这个口？”

　　颜色雪眼睛微微一亮，说道：“我们肯定会学，只要你肯教！”

　　纣无道说的这些，自然是许了在操纵，他微微叹息一声，随手一挥，眼前的光幕上先后出现了数千种功法，这些功法随生随灭，最后只剩下了一种……

　　玉鼎一脉灵宝三十六变之一的“金蛟剪”！

　　玉鼎真人并未有把金蛟剪变化推演到真人级数，只推演到了道人级的变化，但这道神通变化的杀伐之力却是号称玉鼎门第一。

　　盖因为这门变化威力太大，功法推演又不完全，修行艰难胜过其余变化甚多，玉鼎一脉弟子极少有人能修成这门变化，更愿意修行斩龙刀，分光斧，金雷锤之类的杀伐变化。

　　同样功力火候，同样的精力时间消耗，这些变化的威力会比金蛟剪大上许多倍。

　　许了把金蛟剪变化传授，却是因为他想要借助这些人修炼新推演的功法，以期突破原本功法的藩篱。他自忖虽然不如玉鼎老祖，但毕竟有周天祭神和九元算经傍身，更有东皇宫传承的无数妖族功法，多了许多便利，未尝没有机会吧金蛟剪变化推演完善。

　　纣无道提出传授金蛟剪变化，夏达，谢林，萧安安和颜色雪都是大为欢喜，尤其是纣无道还主动提出，这门功法变化可以传授他人，更让这些心底淳朴的孩子心满意足，因为他们还是很看重战友的情谊。

　　纣无道传授功法也并没有隐瞒那些同样来自地球的旅人，隐然成了他第一狗腿的美国白人詹姆斯，听得金蛟剪变化如何修炼之后，忍不住大呼小叫道：“这门功法好厉害，只要催动变化，就能出出现一把大剪刀，咔嚓一下，就能把敌人的根剪断，以后我们可以叫做断根大军了，多么威风凛凛！”


第四百八十三章 一棒开两界，虚空大孔道

　　天镜和明镜兄妹组建的反抗军，并没有一个官方称呼，土著妖怪性子淳朴看，也不觉得需要一个正式的名字，但地球来的这些人类异变的妖怪，自然无法忍受这种情况。

　　所以在最近一段时间，反抗军的名字被起来无数，但因为天镜和明镜兄妹，还有纣无道都不支持，所以这些名字并没有一个被选为正式名称。

　　詹姆斯起了无数的名字，比如纽约尼克斯军，童子军，叉烧饭反抗联盟，虎豹龙蛇战队，宙斯雷电军……这些名字千奇百怪，来自各种文学作品，影视作品，动漫，乃至他家附近的餐厅名字。

　　这些名字从未有一个让詹姆斯生出这么强烈的感觉，他拼命的给纣无道建议，把反抗军的名字改成断根军！

　　不要说纣无道，就连夏达，谢林，萧安安他们都受不了这个奇葩的名字，所以詹姆斯获得的一致的反对，这位来自美国的白人，很认真的辩解道：“你们要相信我！敌人听到这个名字，一定会裤裆一凉，憋不住尿意，足以让他们的战斗力减损三成。这么一个威风凛凛，又兼具使用价值的名字，为何不能采用？你们不能够因为个人爱好，就抛弃这么好的名字。”

　　纣无道扶额不语，并不想理会詹姆斯，夏达倒是忍不住争论道：“这个名字极其恶俗，会给我们大家都带来心理阴影。”

　　詹姆斯力争道：“但是给敌人的阴影更大！”

　　纣无道实在听不下去了，随手给了詹姆斯一个定身术，然后一袖袍收入了其中，这才算是缓解了众人尴尬。

　　纣无道护送夏达他们回去了反抗军基地，这边的事儿，暂时告一段落，他从夏达嘴里了解了新天庭派遣来的大军状况，在安顿好夏达众人只好，就带了牟虎和苍猿再次来到了两界孔道边缘。

　　这是新天庭派出的大军，只有潘姓女妖怪一头妖将，剩余的都是妖王级数，凭着纣无道和牟虎，苍猿三人的实力，足可以把这支大军扫荡干净，甚至能收降其中大部。

　　尤其是纣无道听说对方有数千凿天猴，更是十分心动，凿天猴能够开凿两界孔道，虽然不是最好的战斗部队，但却用处极多，甚至在很多时候都不可或缺。

　　纣无道再次面对两界孔道，他得了夏达的情报，心头自然有数，谷催法天象地大神通，掣出了山海棒，一声大吼，化为一道灿烂金光，狠狠的撞击在时空节点上，顿时把脆弱无比的虚空打裂成无数碎片。

　　天地间，忽然一震，然后就生出了一股吞吸之力，把无数杂物卷入其中。

　　这是木界和另外一处虚界天地元气浓度不同，开通孔道时候，两界元气对流产生的必然现象，若是两处虚界都不大，数年就能达成平衡，这种状况便会消失，若是两界都颇广大，这种情况甚至能够持续数年，乃至数百年之久。

　　虽然纣无道不会受到这种元气对流的影响，但仍旧让开了几十公里，因为两界孔道开通，会有虚空崩塌偶尔出现，虽然伤不到纣无道这种身怀法天象地大神通的妖王，但却又可能把他卷入其中，不知会送到哪里。

　　牟虎和苍猿比纣无道的修为还高些，自然更是不惧，三人静候了几个小时，忽然看到一头凿天猴从渐趋平稳的孔道中探头，纣无道虚虚一抓，就把这头凿天猴收入了袍袖之中。

　　他在木界很久，已经换了一身符合新天庭环境的战袍，再也非是在地球时候的西装革履，这一手袖里乾坤的法术，使用起来毫无斧凿之意。

　　纣无道收了这头凿天猴，就直接送去了给许了，他把山海棒一抛，化为一根绣花针收了起来，驾驭遁光直闯孔道，把袖袍张开，须臾间就收了数百头藏在虚空的凿天猴。

　　许了正在办公，燕嫣然正在给他报告潘姓女妖怪最近的进展，已经逼问出来多少供词，忽然间办公室里就开始乱蹦猴子。

　　这些凿天猴有开凿虚空之能，又凶悍若斯，立刻就开凿虚空，想要隐藏起来，也有冲向燕嫣然和许了，想要生吃了这两人的家伙。

　　燕嫣然正要出手，她也是巅峰妖王，却听得许了叫道：“燕姐不用管这些孽畜，待我收了这群猴子。”

　　许了背后隐隐浮现一座门户，这座门户只是轻轻一晃，就把所有的凿天猴一起收入了其中。

　　这些凿天猴尽皆落在了化仙门的化神池中，它们在化神池里只是轻轻一滚，就都化为了一群黄巾力士猴，仍旧蹦蹦跳跳，宛如猿猴，体内的符文核心也都是凿天猴的天赋妖术，只是生命形态尽皆转变，都只能唯许了的命令是从。

　　许了不漏痕迹的把这些凿天猴尽皆送回了新天庭，纣无道只觉得体内符文核心轻轻一震，居然多了一道控制符文，可以沟通所有的黄巾力士凿天猴，不觉心头大喜。

　　纣无道催动了袖里乾坤的法术，此法以法天象地大神通催动，威能着实不凡，就连隐藏在虚空中的凿天猴都被生生摄了出来。

　　凿天猴的首领妖轩，率领部下藏在虚空里，本拟就算出了什么事情，也不会受到伤害，毕竟凿天猴的天赋妖术，最善隐藏自身。却没有想到，最先被攻击的居然就是自己的部下，看着一群群的凿天猴被纣无道收入了袖中，这头妖王大吼一声，手持虚空锤就本着纣无道杀来。

　　纣无道忽然感应到危机，瞥眼瞧到妖轩，撮手成刀，就是一记手刀劈出，妖力脱手就化为灿烂的黄金刀虹，斩向了凿天猴的首领妖轩。

　　妖轩出身凿天猴一族，对虚空感应最是敏锐，立刻知道自己若是以虚空法力躲避，一定是被拦腰斩断的下场，匆忙催动妖力，化为一头巨大暴猿，虚空锤也骤然暴增数十倍，宛如攻城巨槌，想要硬憾纣无道的黄金刀虹。

　　纣无道可非是妖轩这种普通级数的妖怪，他可是为了战斗，特意打造出来的黄巾力士，符文核心更是法天象地大神通这种上古昊极天所传的大能法术。

　　他刀虹出手，就身法一晃，补了一记直拳！

　　拳锁虚空！


第四百八十四章 混融两界，战乱东海

　　虚空锤瞬息间被锁镇，妖轩自己也被打回原形！

　　法天象地大神通妙用无穷，能够构筑天地法则，虽然纣无道修为不足，远远谈不到自整一片天地，但却可以镇锁虚空。

　　凿天猴的天生妖术，尽皆为虚空法类，法天象地大神通的镇锁虚空之能正好克制，故而纣无道这一拳轰出，顿时让凿天猴的统领妖轩一切法力尽皆消弭，眼睁睁的看着自己被金色刀虹一斩两段，然后被笼罩天地的袍袖给收入了进去。

　　纣无道收了妖轩，凿天猴更无其余妖怪能抗手，被他用袖里乾坤的法术一股脑都收了去。

　　纣无道收了凿天猴部众，就退回了木界，并没有继续深入。

　　牟虎和苍猿都颇为奇怪，为什么纣无道大获全胜，却不再继续进攻了，两头大妖都是妖将巅峰，自然不会把一群最强只有妖王的妖怪放在眼里。

　　牟虎正要问起纣无道退让的原因，却见纣无道把袖袍敞开，顿时飞出了数千头凿天猴，这些妖怪全身金光灿烂，双抓各持一柄虚空锤，妖力都有不同幅度的提升。

　　过得片刻，被斩杀的妖轩也从纣无道的袖袍中飞出，落地之后，就双手合掌，躬身一拜，站在了纣无道的背后。

　　牟虎和苍猿十分惊讶，他们当然不知道许了有逆转生命之能，可以把普通妖怪化为黄巾力士，妖轩虽然被纣无道斩杀，但妖怪生命力顽强，被斩成两段也还剩余了最后一口气，足够化神池将之改造。

　　纣无道吩咐了一声，这些凿天猴就一一跃上虚空，挥舞虚空锤，开始扩张两界孔道。

　　纣无道背负双手，傲然而立，静静的看了一会儿，这才一挥手，说道：“这几千头凿天猴，最多半年就能把两界孔道扩大至极限，引发两界屏壁崩溃，让两处虚界彻底融合为一处。”

　　牟虎呲牙一笑，说道：“你倒是信心十足，居然也不怕对面杀过来极厉害的敌人吗？我还以为你会建造虚空门户，让两界孔道可开可闭。”

　　纣无道淡淡说道：“虚空门户最多只能阻挡妖将以下，我有你们两个帮手，根本不畏惧妖将级数的敌人。若是妖帅级以上，虚空门户根本阻拦不住，建造又有何用？”

　　纣无道这种锐意进取，无畏无惧的态度，很合牟虎的胃口，忍不住挑起拇指，给他一个赞赏。

　　苍猿双目转动了一会儿，说道：“我们再杀过去吧！那边虽然有数万大军，但却没有第二头妖将，凭我们三人的实力足以将之折服，收降了这批妖怪大军，我们也算是小有实力，可以反过来吞并了天镜和明镜这对兄妹手下的势力。”

　　牟虎和苍猿都是大妖怪，当年也曾占山为王，对如何割据一方，建造自己的班底深有心得，故而给出的建议都非常中肯。

　　纣无道长笑一声，化为金虹再次穿过了两界孔道。

　　许了在办公室里，瞧到了这一幕，就略微有些无趣，他经历的战斗太多，对这种单方面的碾压式战斗兴趣并不大。

　　他随手隐去了光幕，沉默了一会儿，就把燕嫣然叫了过来。

　　燕嫣然仍旧是一副干练的职场女性打扮，进了许了的办公室，正要报告最近的工作进展，还有潘姓女妖怪的口供。许了微微摆手，说道：“最近为什么在东海附近，我们跟四大军团的摩擦多了起来？”

　　万妖会横压全球，但也不是天下无敌，毕竟还有十八仙派和四大军团，十八仙派得到了龙华会，一直都在迁移实力，对地球的经营呈现放弃的姿态。但是四大军团最近却动作频繁，甚至和万妖会生出了小规模的冲突。

　　这种级别的冲突，根本不会惊动大妖怪，妖将级数的妖怪就已经是最高战力。

　　甚至很多妖将级数的妖怪都懒得出面，但是偏偏许了不成，他是三宫六院十七社团的警事部主官，管的就是这种事儿，所以许了对最近的东海冲突十分关注。

　　燕嫣然听得是这件事儿，轻松了不少，嫣然一笑说道：“我们跟四大军团本来就有冲突，虽然最近频繁了些，也不算什么大事儿。最近东海附近发现了一处遗迹，正在我们万妖会和暴风军团的势力范围交错地带，所以下面的小家伙们都蠢蠢欲动，想要争夺一番。”

　　许了问了几句之后，微微生出疑惑，说道：“这出遗迹为何没有标注？全球的遗迹不是都有记录在案吗？”

　　燕嫣然耸了耸香肩，说道：“总有漏网之鱼！”

　　许了不太认可这个回答，但也并不想在没有任何头绪的情况下，继续争论这种事儿，因为这种事儿需要的是证据支持。

　　他稍微思忖了一会儿，说道：“理论上，我们可以派出人手接管那里对不对？”

　　燕嫣然虽然很诧异，许了居然要亲自处理这件事儿，但却很快就回答道：“按照签署的各种条款，我们的确有这种权力。只是您要是出手，也许会引出来四大军团的强者，现在……会里似乎有些微妙，很多高层都不在地球，您可能会有危险。”

　　许了嘿然一笑，他身为万妖会高层之一，拥有了跟十七社团中的情报组织青蚨获取情报，甚至指派任务的权力，对万妖会高层的动向只会比燕嫣然更清楚。

　　不光是万妖会的高层，四大军团的高层也不在地球，虽然青蚨的情报里，不会有这些大人物的具体动向，但却足以让许了做出判断。

　　万妖会现在最大的问题，就是因为吸收了新的妖神，导致了内部不够稳定，徐府和浑天已经不足以镇压一切变化。

　　但是万妖会的反应也快，徐府和浑天两大妖神，很快就联络了另外一头妖神，按照时间计算，他已经快要回到地球了。

　　如果这位妖神回归，万妖会仍旧可以横压一切，所以四大军团的高层肯定会想办法阻止这头强横无比的妖神回归。

　　万妖会和四大军团的妖神们，现在十之八九在宇宙星空决战，万妖会要力保这头妖神安全归来，四大军团要阻止他出现，一旦这场战斗分出了结果，地球的情况就会再次改变。


第四百八十五章 双飞三飞四五六飞

　　没有妖神级数的大神通者镇压场面，许了就不觉自己会有什么危险。

　　许了虽然没有了杨书华这位道人境的师侄儿傍身，但却炼化了东皇宫，真要再遇上潮汐儿，就连玉鼎老祖都奈何不得的东皇宫足以让这位五色旗副统领铩羽而归。

　　有了东皇宫在手，许了就能稳稳立于不败之地。

　　杨书华从容离开，其中也有几分原因是许了已经彻底炼化了东皇宫，有了足够的自保之力。

　　燕嫣然见许了已经做了决定，也就不再劝阻，她也很好奇许了究竟还有什么手段。

　　许了这一段时间稍微沉潜了些，几乎没什么动静，但之前却是一路厮杀上来，战绩辉煌，觉醒了妖怪血脉没有多久，就坐稳了万妖会警事部长的位子。燕嫣然绝不相信，许了会在这种事情上欠缺考虑，做出蠢事儿。

　　许了也非是心潮来血，杨书华带走了天帝苑，让他觉得非常不方便，很想要再建造一处虚界。

　　不管东海方向究竟是什么性质的遗迹，但只要能强夺到手，许了就能炼造一件新的虚空法宝，将这处遗迹炼化为新的虚界。

　　自从新天庭建立，欧洲的所有遗迹，虚界，洞天，就都被虎豹乙给一网打尽，尽数并入到了这处新的小世界里。地球上还未被发掘的遗迹数目大大减少，每一处的遗迹价值都翻倍了不止，许了也想要趁着妖神级数的强者都在宇宙虚空中战斗，先把这一处遗迹纳入掌握。

　　东海方向的万妖会负责人，叫做鱼猫儿！

　　鱼猫儿的父母祖辈都是渔民，他从小到大都长在船上，跟着父亲出过无数次海。

　　有一次他跟着父亲出海，因为收获太少，父亲情急之下就航行的远了些，遇上了极端恶劣的天气，父子的渔船被海浪打翻，他父亲葬身大海，鱼猫儿却在濒死之际觉醒的妖怪血脉，生出了宛如鲸鱼般的异能，一路游了回来。

　　很快就有万妖会的人去接引他入会，并且传授给鱼猫儿一套功法，他修行十余年，仗着天赋不俗，居然也突破至了五级妖士，成为了万妖会在东海方向的负责人。

　　当然，万妖会的大多数人都生活在北都市，剩下的也都生活在各处繁华都市，还愿意留在东海的妖怪就只有七八人而已。

　　鱼猫儿这个东海区的负责人，平时负责最多的任务，就是接待各处大佬来海边渡假，几乎没有太多的战斗任务。

　　十余年过去，鱼猫儿一个渔民家的孩子，已经锻炼的可以驾轻就熟的组织各种路数的“海天盛宴”，手下有十余个鸡头，千余名青春靓丽的妖娆美女。

　　东海遗迹出现的时候，鱼猫儿根本没有多想，立刻就上报给了万妖会，他虽然天赋不俗，又是出身渔民，但经过这么多年腐化堕落的生活熏染，早就没有了什么战斗意识。

　　他的这个聪明之举，让自己逃过了一劫，暴风军团的人出现的时候，本想要杀人灭口，但没想到鱼猫儿根本没有去派人探索遗迹，但却把遗迹的座标发送回了万妖会。

　　万妖会的情报组织青蚨，更是立刻就把这个情报转给了各路高层，许了的警事部反应最快，直接从最近的几个警事厅派出了实力不俗，精明干练的探员，维持住了局面。

　　这处遗迹本来是暴风军团的一个外围组织成员发现，他独力探索了两次，都险些夭折在里面，不得不向军团内关系交好的成员求助。

　　偏生他运气不好，求助的人是五色旗的一个内奸，就把消息传了出去。

　　五色旗立刻就派出了一支队伍，想要杀人灭口，把这个暴风军团的外围成员杀了，独吞这处遗迹。

　　但这个时候，鱼猫儿已经把消息报告给了万妖会，让五色旗的谋算落空，五色旗明知道光是自己无法对抗势大的万妖会，就转手把消息共享给了其余三个军团。

　　现在的东海汇聚近三百头妖怪，万妖会因为只有警事部派了人过来，加上原本东海的人手也不过三十余人，只有两头妖王主持，如果不是有万妖会的名头撑住场面，早就兵败如山倒了。

　　四大军团却派过来两百六七十人，妖王有十余头，甚至可能还有一头妖将隐藏在背后，只是摄于万妖会的淫威没敢露面，纯以实力而言，已经算是掌控了局面。

　　双方虽然小有摩擦，但都还算是克制，按照协议，都是出人单打独斗。

　　万妖会这边已经输了七场，只赢了三场。

　　鱼猫儿在自己的海滨别墅里，陪着笑脸招待警事部的几名探员，但心底却对这几个人颇为不以为然。

　　他这套别墅建造在海边的一处礁石上，周围没有任何其他的建筑物，看起来很老旧，像是半废弃状态的老仓库，但里面却豪华之极，足有两千平米，分成了三层，汽车可以直接开进来，最下一面一层是足足能停下四十辆车的地下停车场。

　　鱼猫儿暗暗忖道：“警事部前后就派出来三十几人，这一次干脆就派出来五个人，其中只有一个人的妖力值比我强，怎么可能斗得过四大军团的联军？看来会里对这处遗迹没什么兴趣，只是派人过来应付个场面。”

　　许了饶有兴趣的从客厅望向落地窗外，他都没有想到，在海边居然还能建造这种别墅。

　　高高的礁石，加上宽度超过二十米的落地窗，让客厅的观海角度极好，极目远眺，一望无垠，海天一线，鼓浪奔腾……

　　虽然别墅的外形差了些，但内部的享受几乎比得上前几年上映的某个美国大片里，位列美国十大富豪的超级英雄的海滨豪宅了。

　　他此番来东海，换了一个名字，也换了一幅样貌，随身也只带了四名黄巾力士，所以鱼猫儿并不知道，这位就是警事部的老大。

　　鱼猫儿陪许了聊了几句，就转而去跟几位黄巾力士套近乎，许了隐藏的妖力，所以他误以为“妖力值”最高的一头黄巾力士是首脑，还隐晦的暗示，自己可以弄到上好的货色，只要对方喜欢，双飞三飞四五六飞都不是问题。

　　可怜见的，黄巾力士都是没有性别的法宝人。


第四百八十六章 精魅妖姬

　　许了挑选的这四头黄巾力士，都是觉醒者，但实力却参次不齐，只有为首的元铜才是妖王级数，只是就连元铜都隐藏了实力，看起来只有六七级妖士的程度。

　　鱼猫儿隐晦的暗示，元铜倒是听明白了，黄巾力士没有相应的功能，但却并不是没有相应的常识。

　　元铜颇有些啼笑皆非，他偷偷的给许了发了一个“私信”，许了手下的黄巾力士经过化神池的改造，都转化了妖力为灵气，还增加了跟许了的精神感应，可以不经任何手段，就把自己的想法传送给许了。

　　许了本想叫停鱼猫儿，但是想了一会儿，觉得这种事儿也蛮好玩的，他还没有见过这种场面，就给了元铜一个暗示。

　　许了暗暗忖道：“反正也是元铜他们去应付，我就是瞧几眼，也没什么打紧。”

　　元铜得到了许了的命令，虽然没有这种功能，但也只能装作大喜过望，眉开眼笑的跟鱼猫儿说道：“还是你懂的情趣，尽量多叫几个身材高挑的过来，我特别喜欢腿长的。”

　　鱼猫儿露出一个了然的眼神，抓起电话就吩咐了下去，然后对元铜说道：“我多了不敢保证，待会过来二十个妹子，身材都超过一百七十公分绝没问题。只不过，最近东海这边闹腾的厉害，很多资源都不全。除了这一波，若是老元你再想要换一波，我可就没这个能耐了。”

　　元铜大模大样的坐等了片刻，就有一个带着金丝眼镜，看起来气质绝佳，一身黑色小西服，踩着高跟鞋的女子走了进来。

　　这个女的言笑不拘，看起来颇为高冷，但鱼猫儿却大咧咧的伸手搂住了她，嬉皮笑脸地说道：“我的这几个兄弟，可是北都市警事部派下来的人，你若是不竭尽心力，把最好的货色都拿出来，回头我可饶不过你。”

　　许了瞧了这个女人一眼，只觉得一股妖力隐隐震动，他很快就分析清楚，这股妖力是一股魅惑之力，若是自己修为不足，必然会觉得这个女子美若天仙，超乎世间一切美好，甚至生出心甘情愿，愿意为她做一切事情的冲动。

　　这股魅惑妖力，小半来自天赋，大半原因可能是因为修炼的某种特殊的功法。

　　任灵萱是天狐一族，胡秀清是九尾灵狐一族，但这两位身上可都没有这股魅惑妖力，任灵萱修炼的是相思剑法，胡秀清更是苦修洞玄仙派的剑术，虽然都出身狐狸一族，但却没有传说中的妖媚。

　　许了还是第一次看到有妖怪身上，有这股魅惑妖力，他倒是颇为好奇。

　　许了运转定玄镜变化，只是一照，就见到了这个女子的原型。她的原型宛如云烟，漂泊不定，随时变化形态。许了顿时了然，知道这个女子原来是精魅出身。

　　精魅一族天生就有魅惑之力，能够让任何异性对它们迷恋无比，只是天生灵识晦涩，没有普通生灵的灵慧，人情世故半通不通，也很难学习上乘法术。

　　鱼猫儿叫来的这个“妈妈桑”虽然看起来高冷无比，但实际上却单纯的犹如白纸，只是早就被人绘上去了一堆乌七八糟的东西。

　　许了并不在乎这个精魅做什么，有什么来历，但这头精魅居然没有在万妖会登记妖籍，却让他十分意外。

　　许了插嘴打断了鱼猫儿跟外貌冷艳的精魅打情骂俏，直接问道：“她怎么没有妖籍？”

　　鱼猫儿神色微微黯淡，放开了这头精魅，叹了口气说道：“她天生灵识不足，所以上头不给她算成是妖怪，我几次替她申请妖籍卡都没能通过。”

　　许了问明了情况，就不再开口，得到了暗示的元铜立刻接口说道：“这点事还不好办？我帮她弄一张妖籍卡就是了。”

　　鱼猫儿大喜过望，他和这头精魅关系异常亲密，只差结为夫妻了。

　　他也知道精魅天生灵识晦涩，智商不足，万妖会从来不把精魅当成是妖怪，多半都归入妖兽的一种，甚至划分为妖鬼一类，他托了无数关系，也没能够把这头精魅的妖籍卡办下来。

　　鱼猫儿虽然名义上是万妖会东海区的负责人，但实际上地位却颇低，他毕竟才不过是一头五级妖士，又没有什么靠山，并没有什么人卖他面子。来东海度假的妖怪，大多数也不是什么大妖怪，大妖怪肯定不会瞧得起人间的景致，他们有的是好地方可去。

　　这一次警事部派来的人，鱼猫儿也都讨好遍了，仍旧没有人能够给他一个许诺，许了这些人看起来实力一般，地位也不见得有多高，但居然能应承此事，很是让鱼猫儿惊讶和感激。

　　元铜虽然在警事部地位不高，但有许了的名义，只是半个小时，就把这件事儿搞定。送妖籍卡的人，几乎是跟聂媚儿招呼过来的姑娘一起踏入了房间。

　　聂媚儿拿到了妖籍卡，脸上仍旧波澜不惊，看起来冷傲高岸，但实际上并不是她不欢喜，而是这头精魅根本就还未有修炼出人类的情绪来，根本不知道该作何反应。

　　鱼猫儿可是惊喜的很，连连跟元铜道谢，很是把这头黄巾力士当成了自己的兄弟，还给他偷偷介绍聂媚儿招呼过来的美女们都有哪些特色。

　　他指着一个看起来斯文清纯的妹子，说道：“这个叫小叶的会将黄段子，在床上得趣的时候，还会叫你姐夫，给你讲姐夫和小姨子的段子助兴。那个叫灵儿的会瑜伽功夫，如果你功力够好，铁枪够硬，可以解锁各种瑜伽姿势，最多可以解锁至四十八种……”

　　许了在鱼猫儿给元铜介绍各种污“情报”的时候，脸上是呆滞的，在普通人眼里，甚至在修为不足的小妖怪眼里，房间里站了一群身材火爆，五官精致，风情各异，情趣迥然的美女。

　　但是在许了的眼里，他连定玄镜都不用开，就能看出来这群美女的真身……

　　在许了的眼里，这二十名美女是：鱼、鱼、鱼、鱼、鱼、鱼、鱼、鱼、鱼、鱼、鱼、鱼、鱼、鱼、鱼、鱼、鱼、鱼、鱼、鱼！

　　而且每一条都是竖起来滴！


第四百八十七章 美人鱼胶蛋白

　　古时的妖怪是先化成人形，然后才正式修炼。

　　现代的妖怪因为繁衍的问题，几乎没有出生就是纯血妖怪的后裔，修行顺序是：觉醒血脉，妖气震荡，肉身妖化，转化人形，比古代的妖怪多了几个步骤。

　　九成九的妖怪，在修行几百年后，才能开始尝试妖化，觉醒百年之内就能妖化的例子，都是天资最卓越的家伙，三百年内也只有八例……所以这些被鱼猫儿召唤来的美女，并不是出于妖化时期的女妖怪。

　　她们甚至都不是妖怪，她们是人类，一群打了“妖怪激素”的人类。

　　许了原来不知道，妖怪世界还有许多阴暗面，但做了警事部长，又能拿到青蚨的月报，自然就很快了解妖怪世界中，还有很多不为人知的角落。

　　黑暗法庭的人造妖怪计划，虽然成果还不够完善，但已经是人造妖怪的高端研究，魔星会的妖化病毒苏依然残忍霸道，但却是古老的传承，水准超班。

　　妖怪世界还有比这两种技术逊色了无数层次，各种低劣的技术流传。

　　比如妖怪激素！

　　这种玩意是抽取妖兽体内的物质，注射到普通人体内，虽然远远不足以让人类转化为妖怪，但却可以让人类拥有一部分妖怪的特性。

　　妖怪激素只能让人类拥有一小部分妖怪的特质，很多妖怪激素都只有单一的功能，而且有极大的副作用。

　　比如这二十个女子就注射了一种叫做“美人鱼胶蛋白”的妖怪激素，这种激素据说提取自深海美人鱼一族，但实际上是提取自某种深海巨鱼，从而拥有在一定时间内，改变外貌的异能。

　　她们的傲人容貌，完美身材……是妖怪们的现代妖化整形术的结果。

　　因为妖怪激素的影响，这些打了“美人鱼胶蛋白”的女子身上，不断的散发鱼妖的气息，许了都已经习惯了用妖气来判断目标，所以总会被这种妖气干扰，产生自己在超级市场选鱼生的错觉。

　　许了摇了摇头，忍不住骂了一声：“妈的！这些低级别的小妖怪们好重口。这种妞都吃的下去。”

　　许了对这些散发着鱼妖的美女没有什么兴趣，跟元铜打了一个招呼，就起身离开，他还没怎么来过海边，打算去海边散散步。

　　元铜和三名手下的黄巾力士，不能离开，就只能苦笑着一人挑选了一个女子，鱼猫儿也顺势让手下把客厅的投影屏幕放下来，让剩下的女子配合着投影荧幕上的MTV翩翩起舞，其中一名姿容最出色的女子，还取了麦克风，引吭高歌。

　　只是几分钟的功夫，鱼猫儿就把自家的客厅变成了一个小规模的演唱会，几个女子轮番上去献唱，甚至还有一个被他叫做小叶的女孩子，还表演了一段郭氏单口相声，说的还是荤口。

　　元铜虽然没有性别，但很快就被这种气氛感染，忽然觉得这种享受也还不错。

　　许了离开了鱼猫儿家里，顿时觉得浑身轻松，他施展了一个隐身术，然后就顺着海风在沙滩上缓缓飘行。

　　许了双足离地不过一二十公分，在海边顺风漂浮的时候，海浪若是拍卷的较高，甚至能打湿他的鞋子。

　　许了不是不能飞的更高一些，但他就是喜欢这种感觉，他也有很久没有这么轻松自在过来。这一次来东海，他虽然有很明确的目标，但也不乏来这边散散心的想法。

　　许了现在每天做的事情很多，警事部作为万妖会的安全机构，很多决定都能够影响某些妖怪的生死，他始终都没有办法漠视。

　　这一次也是安排好了很多工作，才能折腾出来这么一段时间。

　　许了眺望大海，虽然他自身的妖力，甚至能搏击大海，掀起滔天海浪，影响千里方圆的天象变化，已经没有了普通人那种，对天地伟力的敬畏，但仍旧忍不住心底微生震颤。

　　“万妖会的小鬼，你胆子倒是很大，居然敢在战争时期，一个人出来。”

　　许了正在浮想联翩的时候，一个略有些沙哑的低沉的声音，从四面八方传了过来。

　　许了根本也不以为意，一笑说道：“就算是战争时期，四大军团也不能肆无忌惮的杀戮，我又怕什么？”

　　万妖会和四大军团并非敌对关系，十八仙派和四大军团才是敌人，所以万妖会和四大军团虽然有冲突，但是却很少死人，大多数都是按照规矩单打独斗，偶然遇到落单的人被人围攻，也是生擒活捉了向万妖会讨要赎金。

　　万妖会和四大军团之间的战斗，很有些欧洲古典骑士战争的味道，虽然激烈，但并不惨烈。

　　海浪忽然汇聚到一处，这一处虚空就好像能够鲸吞无数海水一样，也不知几千万吨的海水才渐渐凝聚出来一个全身黑色紧身战斗服的女子。

　　这个女子的紧身战斗服把她玲珑凹凸的身材展露无遗，开了极大的V字衣领，露出胸口大片雪白细腻肌肤。

　　穿着黑色近身战斗服的女子踏浪而来，宛如海中女神，风姿气质，远远胜过刚才一群“人造女山寨妖精”。

　　许了脑海中立刻就浮现出来，这个女子的全部资料，她是神灯军团的魔笛，来历神秘，就连青蚨都没调查清楚她的出身，修炼的是神灯军团的《三千卷》秘法中的《破军王经》，她已经把破军王经的潮汐引修炼至万水合一，牵引浪潮的地步。

　　魔笛上了岸，就轻轻挥手，五指间拉出五条细细的水丝，冷冷地说道：“那就活捉了你，按照跟万妖会的约定，怎么也能卖上十万时币。”

　　许了忍不住哑然失笑，说道：“你一头八级妖士出手，岂不是欺负人？”

　　许了展露的气息，不过四级妖士的层次，魔笛却是妖士中有名的强者，跟曾经在许了和赵燕琴手底下吃过瘪的暴风军团李志超一样，都是四大军团年轻一代有数的强者。

　　魔笛淡淡地说道：“你是不是傻？居然说出这么幼稚的话！持强凌弱一贯是妖怪的传统，你要是妖王级数，我早就掉头逃命了。”


第四百八十八章 跪下

　　许了还没堕落到想要被人绑票的地步。

　　所以他摆开了架势，说道：“如果你现在跪下叫爸爸，还来得及保住自己的小命。”

　　魔笛噗嗤一声，喷出了一股水流，稍后才觉察到了自己失态，顿时恼羞成怒，双手轻挥，五条细细的水丝就切割了过来。

　　纯净的水分子韧性据说比钢铁还要好，高速水流经常被用来切割矿石，许了虽然知道这些常识，但一点也不想用自己的身体去验证。不是许了对自己的身体强横程度没有信心，而是他现在需要表现跟身份相符的战斗力。

　　妖力值上的差距，完全可以用战技和法术来弥补，许了这种大妖怪对上一个才不过是“八级妖士”的小家伙，就算只用四级妖力也有十足信心车翻。

　　魔笛修炼的是三千卷中的破军王经，破军王经号称有八部秘法，修炼的是天地风云，山海雷泽八种秘术，其中海部秘法就是潮汐引。

　　许了所学诸般秘术中，针对潮汐引这种大海之势的秘法有可克制妙用，又不为人知，不怕泄漏根脚的秘术，至少有十多种，其中最玄妙的就是玉鼎老祖所传的天象三十六变。

　　许了双手互相勾结法印，背后就有一道灿烂金河浮现，这一道秘法乃是天象三十六变中日月变的流金铄石变！

　　这道灿烂金河乃是铜铁之精，火山熔岩所聚，若非许了故意压低了修为，这道金河甚至可以拥有太阳表面的温度，万物皆焚！

　　他是“四级妖士”，自然不会表现出超乎等级的力量。

　　妖士级数的战斗，除非是妖力相差太悬殊，不然战技和法术始终是决定性的砝码。只不过万妖会和十八仙派的优秀子弟，通常在战技和法术品质上相差不多，所以大多数战斗仍旧看妖力强弱。

　　魔笛修炼的潮汐引，虽然已经算是不错的功法，但始终不过是三千卷中的一卷秘法，而且还是《破军王经》天地风云，山海雷泽八部秘法中的一部，品质远不如玉鼎老祖所传的天象三十六变。

　　许了的流金铄石变一出，灿烂金河浮现，魔笛的水线第一时间崩溃。

　　水分子拉扯成的水线锋锐无匹，魔笛甚至有信心切割钢铁，但是水分子天生不够稳定，尤其是在高温下，瞬息就改变了形态，化为蒸腾水雾，再也没有了任何威胁。

　　魔笛顿时有些羞恼，一想到刚才许了嚣张的叫嚷，让自己跪下来叫他爸爸，才会饶过自己，就自然而然的给对方扣了一个变态狂的帽子，而且还是超级变态的那种重口味色棍。

　　许了的眼神其实蛮正常，眼神嘴角都是充满自信的微笑。但是在魔笛的眼中，对方破解了自己的得意法术，露出来都是淫邪的“表情”，说不出来的猥琐下流，甚至就连许了扫向她身体的目光都似乎包含了种种恶意。

　　魔笛虽然绝技被破，气势衰落不少，但终究是四大军团年轻一代有数的人物，当即清啸一声，背后的大海忽然海浪翻涌，一道白线从天际而来，须臾就扑了一个切近，那是高有数十米的浪头，从大海深处扑向了岸上。

　　动念之间，就能召唤这么一道浪头，虽然魔笛召唤的浪头，未必有著名的钱塘潮更浩大，但却也足以淹没海边百米沙滩。若是换过敌人，肯定惊骇这一招的气势磅礴，海天一线。

　　但是对许了来说，这一招发动太慢，气势虽然雄浑，但是针对单个敌人的杀伤力却又太弱，普通人肯定会在这种级数的浪头下惊骇莫名，被海水一扑一卷就再也无力抗拒，可是他怎会惧怕这种事情？

　　许了在浪头扑上沙滩之前，就跨步向前，一记冲拳，背后浮现的灿烂金河，宛如虚幻，顺着拳势卷向了魔笛。

　　魔笛虽然战斗经验不如许了，但也不是浪得虚名之辈，她冷冷一笑，身躯骤然散开，化为了浪花朵朵，融入了脚下的大海。

　　这一招妖术，曾无数次让魔笛的敌人无所适从，根本抓不到她的行踪，更谈不到攻击到她了。

　　许了却想也不想，双拳交叉就是狠狠一压，拳势如山，灿烂金河也随之往下一拍，正好命中海水中妖气最浓郁的地方。

　　妖怪的身躯虽然能够千变万化，因为修炼的法术不同，变化也是千奇百怪，但是万变不离其宗，妖核始终是妖气运转的中枢，无时无刻都会在散发存在感。

　　若是高段的妖怪，自然有千百种方法隐藏本命妖核，许了更是能把妖核隐藏入虚空，没有人能够感应的到。

　　可魔笛不过是八级妖士，连突破妖王都不能，就算她也知道这一点，但却做不到那妖核的气息隐藏起来，这是境界上的差距，根本无从弥补。

　　所以许了这一击，精准无比的命中了魔笛变化为海水的身躯，炽热的妖力生生把魔笛给轰的从变化姿态恢复了人身，玉体横陈的晕死在海面上。

　　只是一招，许了就凭了战斗经验和超过敌人不止一筹，又特意克制对方的法术，把魔笛轻松击败。

　　他瞧了一眼晕死在海面上，就好像一条大美人鱼，全身的黑色紧身战斗服破损处处，露出了无数白色的肌肤，战斗服的洞洞已经多到了令人发指的地步，若隐若现，增添了无数的诱惑，不由得叹息了一声，探手把魔笛给摄了过来，扛在了身上。

　　许了虽然不想为难对方，但既然对方送上了门来，又是主动出手，他生擒对方也没什么心理压力。

　　许了暗暗思忖道：“这个俘虏，呆会还是交给鱼猫儿，让他来处理吧！我可没空跟四大军团扯皮……”

　　许了本来是出来散步，没想到居然战斗了一回，还抓了一个俘虏，也只能认命的扛着魔笛，打算先回去鱼猫儿的别墅。

　　许了还没走出多远，就有一股青气从沙滩上冲起，一个颇为熟悉的脸孔出现在他面前。

　　李志超也没有想到，自己本来是想要埋伏在魔笛背后，暗算不到万妖会的人，暗算这位神灯军团著名的美人儿也不错，却没有想到魔笛一个照面就被人打晕了过去，还生擒活捉。

　　许了出手战斗，显示功法恰好克制魔笛，李志超自然也不以为，若是自己出手也会输，他自问功法跟魔笛不同，不会被许了克制。

　　李志超咧嘴一笑，傲然说道：“放下魔笛，自封窍穴，我可以饶你不死。”

　　许了咂摸了下嘴巴，他也没有想到居然会遇到熟人，大咧咧地说道：“跪下！叫姐夫，我饶你不死！”


第四百八十九章 法沧海

　　李志超有个姐姐叫李孝利，曾以普通人的身份加入某东亚国家的娱乐圈，还曾获得性感女神的称号。

　　李志超很小的时候，曾因为这件事儿，被很多人叫过小舅子，只不过他那个时候实力太弱，根本无力反抗，只能生生忍了屈辱。后来他实力强横了，仗着实力把叫过他小舅子的人和妖怪都狠狠的报复了过去，最近几年已经很久没有人敢这么调侃他了。

　　许了也是偶尔翻阅资料，才发现李志超居然还有这段黑历史。

　　他当然不在乎李志超的报复，李志超当初插手他和暴风军团的合作，如果不是他那时候实力也算不俗，顶住了这家伙施加的压力，说不定现在都还在被坑的很惨。

　　李志超怒火冲贯瞳仁，立刻就把身子一摇，就有一直青光大手飞出，狠狠向许了拍了下来。

　　青光大手拍在沙滩上，把沙滩拍出一个巨坑，弄得漫天都是细沙，但李志超却心底一凉，因为他知道自己的得意武技并没有擦到敌人的一点边，这并不是他惊骇的地方，让他惊骇的是……他居然完全没有看到许了怎么躲过去他的必杀技。

　　李志超收回了青光大手，正要……就感觉腰眼一凉，整个人不由自主的瘫倒在地上。

　　许了一记霸王膝撞，把李志超顶翻在地，头也不回的转身就走。

　　他并没有去抓李志超做俘虏，因为他已经感觉到胸口满溢杀机，如果不是赶紧离开，说不定就顺手把李志超给宰了。

　　许了并不是很在乎，自己是否控制不住杀机，但是李志超只是个无关紧要的小人物，杀了对他此番东海之行的主要目标有影响。

　　万妖会和四大军团的冲突，始终有一条无形的界限，就是不会肆无忌惮的杀死对方组织的人。

　　许了相信不管是万妖会，还是四大军团，肯定有大妖怪的神念始终关注这个地方，一旦他撕破了这层脸面，就要做好硬干四大军团的准备了。

　　许了扛着魔笛离开沙滩不久，就有一道昏黄妖光落下，一个红衣僧人落在沙滩上。这个红衣僧人的脸上几乎没有肌肉，完全是个骷髅，眼中妖火跳跃，沙哑的笑了一声，自言自语道：“没想到万妖会居然还出了这么优秀的俊才，才不过四级妖力，就能击败魔笛和李志超。”

　　这个红衣僧人叫做法沧海！

　　法沧海是神灯军团派来主持东海这边探索遗迹的临时负责人。

　　他觉察到魔笛和李志超打算偷袭许了的时候，还在三百公里之外，等他觉察到不对劲，匆忙赶过来，许了已经活捉了魔笛，击败了李志超扬长而去了，没能来得及救下魔笛。

　　法沧海虽然自大，但也不敢孤身去闯万妖会的基地，他随手放出一道昏黄光华，笼罩在李志超的身上，过了片刻，李志超悠悠醒了过来，见到法沧海忍不住就是悚然一个激灵。

　　他第一反应是：是不是我打算偷袭魔笛的事儿暴露了？

　　法沧海虽然是妖王，但也不可能知道李志超不但想过暗算许了，也想过暗算魔笛，只是温声抚慰了一句：“胜败乃事兵家常事，你虽然输了给万妖会这个年轻人，以后也未必没有机会再扳回面子，无须如此失魂落魄。”

　　李志超深深呼吸了几次，这才把慌乱的心情平复下来，理智也回归了大脑，知道自己想要做的事情，只是想过，还未有付诸实践，法沧海虽然了得，也不可能知道，这才强忍住心底的冲动，深深施礼，谢过了法沧海的援救之恩。

　　“大师！来的慢了一步，魔笛被那个家伙掳走了。他的实力高深莫测，绝非是四级妖士这么简单。听说万妖会新近收拢了一大批龙华会的远古妖怪，这家伙只怕也是来自龙华会。”

　　法沧海叹息了一声，说道：“万妖会的势力越发的大了，这一次若非他们始终没有派出高层战力，相信我们绝对争不过他们。”

　　李志超忍不住忿忿说道：“为什么当初咱们四大军团的几位统领，就没有插手龙华会的事儿，坐视万妖会坐大？若是咱们也拉拢几头龙华会的妖神，现在早就不惧万妖会了。”

　　法沧海诡秘的一笑，并不理会李志超的抱怨，他比李志超地位高些，自然知道更多的秘辛，四大军团绝非没有动作，只是不会让这些底层成员知道罢了，就连法沧海这个级别，对四大军团高层的动向也是知之不详，他只是有个朋友在神灯军团地位极高，跟他透漏了一下消息罢了。

　　许了是货真价实的妖将级大妖怪，稍稍释放神念，就知道自己离开后发生了什么。

　　他对法沧海这头神灯军团的妖王，也颇有些好奇，法沧海修炼的也是三千卷，神灯军团几乎人人都修炼的是大统领创立的三千卷，只是三千卷浩如烟海，所以神灯军团内部流传的法诀数不胜数，甚至因为修炼法诀相近，形成了无数小派系。

　　法沧海年轻的时候，对佛学特别有兴趣，甚至想要成佛作祖，结果不知怎么就感应到了神灯军团之主的气息，自行参悟出来一门秘法，可以吞吸生命力，化为自身妖力。

　　只不过法沧海虽然修炼的是这种邪门功夫，也生就一副极为恐怖的样貌，但平生却极少作恶，反而把辛辛苦苦修炼的法力，重新转化为生命力，用来治病救人，平生救回的性命无虑千百，是妖怪中著名的仁心仁术。

　　许了对四大军团的其他妖怪，都没什么感觉，但却对法沧海有些好感，他神念关注了法沧海一阵，暗暗忖道：“若是有机会单独面对这头好心肠的妖王，我不妨点化他一番，帮助他突破境界。此人若不是救人太多，必然可以更上层楼，突破妖将级数。”

　　许了回到鱼猫儿的别墅时，这座别墅已经换了一副模样，元铜为首的四名黄巾力士喝的眼睛贼亮，正在跟十多名美女狂歌劲舞，另外几名美女衣衫不整，已经喝的酩酊大醉，横七竖八的躺在沙发上，个个脸蛋红润，春意盎然。


第四百九十章 魔笛的约会

　　鱼猫儿和元铜看到许了扛了一个明显“受过暴力蹂躏”的女妖怪回来，都一起露出了“理解”的笑容。

　　许了把魔笛随手弄醒，扔到沙发上，对鱼猫儿说道：“这头女妖怪就交给你了，去讨要一个合理的赎金吧。”

　　鱼猫儿大喜过望，冲着手下聂媚儿微微一点头，聂媚儿指挥了两个正在唱歌的美女，就要把这头女妖怪架走。

　　魔笛被架起来之后，微微晃了一下脑袋，摔去脑海中的眩晕之感，大叫道：“放我下来，我有话要说！”

　　鱼猫儿打了一个手势，笑道：“有什么话，尽管说！”

　　魔笛深深的瞧了鱼猫儿一会儿，才淡淡地说道：“我认得你，你是万妖会在东海地区的负责人。我是魔笛，神灯军团的人，我需要有个合理的待遇。”

　　鱼猫儿顿时大惊失色，心里就好像海潮翻涌，惊涛骇浪，他说什么也没有想到，许了出去才一会儿，居然弄了这么一条“大鱼”回来。

　　魔笛可是神灯军团极有名的人物，这种人放在任何时候，鱼猫儿都不敢得罪的。

　　鱼猫儿心底暗暗叫苦，拿捏魔笛这种级别的妖怪，可是个技术活，他可不是许了，他以后还要在东海这片地方厮混，得罪了鱼猫儿这样的强大“妖怪”，以后日子可就要难捱了。

　　鱼猫儿一面暗暗咂舌，说什么也想不通，许了才不过四级妖力，为什么就能把魔笛生擒活捉，一面故作镇定地说道：“魔笛！你也是有名有姓的人物，我也不敢为难你，你有什么话就说罢。放你走是不可能，但其余的要求尽管提。”

　　魔笛转了转头，望向了许了，她露出了一个甜美的微笑，低声问道：“能告诉我你的名字吗？”

　　许了嘿然一笑，说道：“我是摩西！你可以随时找我再战一场。”

　　魔笛摸了摸自己的头发，让自己看起来稍微精神一些，眼波轻盈流转，说道：“我可不想跟你再战一场！我是想问，换过时机，我们可以约会吗？”

　　鱼猫儿忍不住打了一个口哨，就连聂媚儿都双掌轻拍，并且很快就有人应和，把气氛弄的十分热烈！

　　元铜更是大叫一声：“你是想要泡我们老大吗？”

　　魔笛直截了当的叫了一声：“是！”

　　许了还是头一次遇到这种情况，虽然他善于控制周身气血，并没有脸红，但情绪却忍不住翻腾了一下。

　　他真没遇到过这么泼辣的女妖怪！

　　万妖会的女妖怪都深受中华传统影响，多少都有些内敛，走温婉路线的居多。就算赵燕琴比较活泼一些，白秋练爽朗大气，但也不会直接说出来这种话。

　　除非是崔盈姐姐这种经历过无数的女妖怪，才有可能如此直接，但崔盈明显更喜欢白玄在这种成熟款，对许了的兴趣一直不大，也没怎么调戏过他。

　　许了勉强压下去了各种遐思，灿烂一笑，说道：“如果有机会，当然没问题。”

　　许了并不是真的想跟魔笛有所瓜葛，只不过这种事儿，显然不能公开失了面子，总要撑一撑场面，显得自己已经很男人。

　　魔笛得到了回应，把头低了下去，说道：“我想要休息，给我一间有浴缸的房间，再替我准备一套衣服，我的尺码是……”

　　魔笛随口报出了一串数字，鱼猫儿是此道老手，忍不住轻呼一声：“好标准的身材。魔笛女士，你不做女妖怪，都可以去做时尚杂志的封面女郎了。”

　　魔笛没有再多说话，就是深深的瞧了许了一眼，就自己站直了身躯，走出了房间。

　　许了刚才居然感觉到了轻微的压力，魔笛走了，他才轻松一些。

　　许了毕竟见过无数阵仗，立刻就恢复了冷静，说道：“我也需要一个房间！”

　　许了顿了一顿，为了以示区别，特意强调了一下，说道：“我需要一间办公室，有光幕，能联络总部。”

　　鱼猫儿从跟这几个人接触，大致了解到了几个人地位，居然是看起来实力一般的许了为首，他心头诧异之余，也很乖觉的悄悄调整了应对的模式，当下就亲自把许了带到了他的办公室。

　　这间办公室鱼猫儿自己根本没有使用过，但是各种设施都十分齐备。

　　许了挥了挥手，让鱼猫儿离开，鱼猫儿虽然好奇，但也不敢耽搁许了的时间，许了能单枪匹马活捉了魔笛，在他想来必然是隐藏了真正的实力，属于那种自己不大招惹的起的家伙，自己还是醒目一点的好。

　　鱼猫儿离开之后，许了就打开了房间里的光幕，连接到了纣无道的视角。

　　纣无道带了牟虎和藏猿，已经把新天庭的这支大军给彻底降服，都并入了反抗军，并且通过凿天猴不断扩张两界孔道，再有几年功夫，必然可以打通两界壁垒，让两处虚界化为一处。

　　纣无道扩张了反抗军的势力之后，就把金蛟剪的功法一一传授了下去，这些人修炼了玉鼎门功法，就会成为许了的参考模板，最终让许了能够把金蛟剪推演到更精微奥妙的境界。

　　纣无道劝说过几次，但是夏达，谢林，萧安安始终不想抛弃同伴，所以他也没有办法强制把几个人送回地球。

　　许了也拿这几个同学无可奈何，如今地球上的学校早就开学了，但是他们几个却迟迟不回来，家里早就闹的天翻地覆，甚至因为学生始终的事儿都上过了几次新闻。

　　若非是他们几个是在欧洲失踪，跟学校完全没关系，说不定这都会发酵成社会事件。

　　许了也没有办法理解，夏达，谢林和萧安安他们的看法，不过他终究非是这些人的监护人，既然没有办法劝说他们回来，许了也就放弃了做“好心人”。

　　反抗军收编了新天庭的这支军队，又不断的推广玉鼎三十六变之一的金蛟剪功夫，倒是实力骤然暴涨了数倍。

　　虽然不光是许了，反抗军里很多人也都晓得，只要新天庭派过来更强大的妖怪，这支军队就会瞬间分崩离析，但是纣无道仍旧把这支军队打理的井井有条，并且开始对两处虚界进行开拓。


第四百九十一章 加大筹码

　　纣无道默默计算两处虚界合并后的面积，木界和原本新天庭大军占据的无名虚界都不算太大，而且两处虚界的法则都不完整，缺少固定通道，但又经常会出现临时性通道，当初他们的飞机就是这么进来的。

　　如果纣无道法天象地大神通更进一步，就有希望重塑天地法则，但是目前他还做不到。

　　不过，纣无道自己做不到的事情，并不意味着他没有其他办法，凿天猴的天赋异能，比他料想的还要强大，不但可以开凿两界孔道，还能有更多妙用，比如……完整虚界法则。

　　纣无道已经向许了恳请过了无数次，希望许了能够帮他提升凿天猴的能力，许了一直都没有回应，他对这件事儿已经略有失望。

　　纣无道猜测许了并不想回应自己，心头正暗暗思忖该如何另谋其他办法，一股强横意念沟通了过来。

　　许了的声音略微回荡，就给出了建议：“我会把所有凿天猴的符文核心重新调整，打入两界幡变化，并且会调整其中一部分天资卓越者的品阶，使之晋升为妖王。”

　　纣无道顿时大喜，叫道：“如此甚好！已经超出我的预期。”

　　许了呵呵一笑，说道：“原本我只是派你打探消息，但你居然还没有跟新天庭有实质接触，却收复了这么多妖怪，就把玉鼎一脉的道法传承几分吧！就当作玉鼎一脉的别传！”

　　纣无道并不十分理解许了，但是很快他就知道，许了为什么这么说了。

　　他只觉得体内的传送法阵忽然膨胀了起来，急忙一抖袍袖，顿时又十余名来自地球的警事部探员落在空地上。

　　为首的一名探员，行了一个警事部内部的礼仪，说道：“部长颁布了一系列关于新天庭的任务，我们是第一批派来执行任务的探员。我们的首要任务是建造弥天大阵，方便从地球运送来东西，紧急时刻，弥天大阵也是大家逃脱新天庭的保命通道。”

　　纣无道十分惊讶，他问了几个问题，这才确定了许了的目的。

　　许了在警事部颁布了几个关于新天庭的任务，奖励比警事部的通常任务都优厚的多，警事部人员有黄巾力士，也有龙华会的妖怪，这些妖怪敢于冒险，比原本万妖会的妖怪愿意执行这种比较危险任务。

　　纣无道虽然惊讶，但却更多是欢喜，这代表许了对他的支持力度更大了。

　　许了调整了对新天庭的计划，就关闭了光幕，他现在感觉到很奇怪，新天庭建立之后，就几乎没有任何动作，甚至没有把无数虚界和洞天打通，着手开始建造一个真正的小世界。

　　魔星会的一百零八头妖帅更是几乎消声觅迹了一样。

　　若是把新天庭的沉寂和万妖会，还有四大军团最近的动作联系到一起，肯定在不算太久远的将来会有大事件发生。

　　许了只能叹息自己的实力还不够，这种妖帅和妖神级才有能耐插手的大事，他只能做一个被排斥在外的旁观者。

　　许了切断了跟纣无道联络，就开始查阅东海这边的资料，东海的这处遗迹出现的十分古怪，因为之前在万妖会的内部资料里，根本没有相关记载。

　　这处遗迹就好像是忽然出现。

　　要说万妖会这么多大妖怪，居然会漏过近在咫尺，家门口的一处遗迹，许了是怎么都不肯相信的。

　　如果排除掉这个可能，那么另外一个可能虽然也几率很小，但却只能是唯一的真相。

　　这处遗迹很有可能是新近才出现，并不是以前就存在，但却没有被发现。

　　许了阅读资料的时候，魔笛已经梳洗打扮好了，换了一身宽松的长裙，踩着一双海边常见的沙滩鞋，优哉游哉的敲开了他的房门。

　　许了见到魔笛这种姿态，也颇惊讶，若有所思地说道：“你好像没有半点做俘虏的自觉啊！”

　　魔笛盈盈一笑，说道：“万妖会本来跟四大军团就不是敌对关系，你又不是十八仙派的人，我们跟十八仙派才是不死不休的敌人。”

　　许了很想摸摸吐槽一句：“老子可是洞玄仙派的护法！”

　　但是在摩西这个身份之下，他只是一头有些来历的四级妖士，所以只能把这句话憋回去，淡淡地问道：“就算这样，你也不用轻松成这个样子吧？”

　　魔笛笑了一笑，说道：“为什么不？万妖会派了这么少的人来，摆明了要放弃争夺这出遗迹。你们最近已经夺取了龙华会的一部分园区，只怕所有高层都在头疼如何压制新入会的妖神，分配各种权力，哪里还有空来管东海这边的事儿。我们既然没有实质的冲突，又何必剑拔弩张？”

　　许了微微沉默了一会儿，不得不同意魔笛的话，的确言之有理。

　　万妖会虽然并不是因为龙华会的八大妖神才保持了沉默，但也的确没有闲心来争夺这处遗迹。

　　自己是唯一的一个想要争夺这处遗迹的高层。

　　在万妖会摆明了态度的情况下，四大军团几乎是十成十能把这处遗迹纳入掌握。

　　魔笛并不想继续这种话题，她话锋一转，问道：“你用的功法，我闻所未闻，一定不是几大妖怪世家的人，也不像是万妖会新培养出来的人才，能告诉我你的来历吗？”

　　许了想了一想，说道：“我觉醒的血脉是九头鸾凤，觉醒血脉的同时，还附带觉醒了天赋妖术，就是破去你潮汐引的流金铄石变！”

　　许了这句话也并不算说谎，天象三十六变仍旧是从妖神经中衍生出来，流金铄石变也的确跟赤浆有些相似，不是精通妖神经和玉鼎一脉道法之辈，就算是妖帅之流都看不穿其中奥妙，更不消说魔笛才不过是八级妖士了。

　　魔笛依靠在门框边，眼神闪烁不定，似乎在深深的思考。

　　这个神灯军团的年轻女妖怪，身材超过了一百八十五公分，标准的模特身材，双腿修长的足以令地球上九成以上的女孩子自惭腿短，一身休闲风格的长裙，更是显得身姿如仙。

　　魔笛陷入思索的时候，更有几分沉静娴雅的气质，让人忍不住想要探究她的内心世界，究竟藏有什么秘密。


第四百九十二章 探索遗迹

　　大多数身材特别高的女孩子，都会显得不协调，但是魔笛并没有这种问题，她的身材比例十分匀称，常年修炼让她的身体没有一丝赘肉。

　　年轻人常常不理解，没有赘肉是什么，但是年纪稍长，就知道这一点有多重要了。很多颜值不俗的年长男性和女性，身材看起来也不差，可只要脱了衣服，就能看到腰间的肥油，没有衣服遮掩已经不能看了。

　　曲蕾和白秋练都算是身材高挑的少女，但限于年纪，真没法跟魔笛这种成熟女性相比。

　　许了虽然对魔笛并没有想法，但看着这么一个大美人在眼前晃悠，也算是赏心悦目。

　　魔笛忽然哎呀一声，叫道：“我收到了咨询，神灯军团已经把赎金打过来了，我可以走了吧？”

　　许了没法查万妖会在东海区的对公账户，只能联络了一下鱼猫儿，确定赎金的确到账了，就轻叹一声，说道：“你的确可以走了！”

　　魔笛忍不住扑哧一笑，说道：“有点舍不得我？”

　　许了手扶额头，说道：“真没有！”

　　魔笛丢下一连串银铃般的笑声，就那么扬长而去，许了刚觉得稍稍轻松，一抬头发现魔笛居然又回来了。

　　魔笛开启了随身的战斗兽，挑了挑下巴，说道：“把你战斗兽的通讯号给我。”

　　许了略微沉吟，这才换了一头战斗兽跟魔笛交换了通讯号，并没有把平常惯用的寒冥冰蝉通讯号给出去。

　　许了的寒冥冰蝉通讯号，虽然给出去的不多，但警事部至少也有几十人有，算上十八仙派那边的好友，加起来怎么也超过两百人知道了，再有几个辗转，扩散的更多，有心人想要调查，很容易就能查出来这个通讯号是他在使用。

　　魔笛跟许了加完了通讯号，就直截了当地问道：“明天有空没？我们去吃个晚餐吧！”

　　许了刚要摇头，拒绝魔笛的邀请，魔笛就灿烂一笑，说道：“明天晚上，我们决定第一次探索遗迹，如果你过来，我可以带你进去。”

　　许了摸了摸鼻子，说道：“我的资料应该早就传播开了吧？被人发现我是万妖会的人，肯定要被打死啊！”

　　魔笛笑了一声，说道：“你不会易容吗？我给你带一头能够改变样貌的战斗兽好了，只要你自己不暴露，没人能认出来你。”

　　许了稍微犹豫，他倒是真不怕暴露身份，凭他的实力，横扫四大军团在东海区域的所有妖怪，没有半点问题，所以在思忖了一会儿后，他就答应了下来，说道：“好吧！到时候我准去。”

　　魔笛这才施施然离开，这一次再也没有折返回来。

　　许了在魔笛离开后，五指轻轻张开，一团宛如蛋壳的光球在掌心轻盈浮起。

　　许了已经祭炼了东皇宫，不管在什么地方都可以召唤这件昊极天传承之宝，作为上古妖族天庭的太子居所，东皇宫的威能不可测度。

　　许了稍微观察了一会儿，对手下进入东皇宫各处传承小界的情况就了然于胸。

　　东皇宫的土地倒也不小，毕竟当初东皇宫也吞了六处浮空天宫，只是许了并不喜欢让其他人在东皇宫里居住，所以才想再炼化一处虚界，把警事部的人隔离开来，继续把东皇宫当作私人宅邸。

　　许了作为东皇宫的主人，轻易浏览各处传承小界，很快就把视线落在了仍旧逗留在白蛟传承小界的白玄在身上。

　　白玄在已经炼开了三十六道罡脉，正在苦苦追求突破妖将境界的契机，不过他在白蛟传承符印所化小界里，已经获得了太多好处，时时都要受到小界本身力量的排斥。

　　若是他被小界排斥出去，再进来也不过是磨砺修为，没有第一次闯入时候，能够大幅拔升修为的功效。

　　白玄在还想努力，但是许了却看的出来，白玄在这一次修炼的潜力已经垂尽，几乎没有可能突破至妖将的境界，再蹉跎下去，有弊无利，就轻轻一拍，催动了东皇宫把白玄在给“吐”了出来。

　　白玄在苦苦抵抗传承小界的排斥，早就难以修炼了，在感觉到传承小界排斥之力无可抗拒，全身一松，就化光遁出的一刹那，心里竟然有几分轻松。

　　当白玄在脚踏实地的时候，看到许了站在眼前，不由得眼前微微一亮，欣喜若狂地叫道：“妹夫！你怎么在这里？是欢迎我修为大进吗？”

　　许了虽然变化了样貌，也遮掩了气息，但一身妖力波纹却没法改变，所以白玄在这种熟悉他的人，一眼就认了出来。

　　许了嫌弃地说道：“我恰好手底下没人了，你来帮我坐镇东海吧！”

　　许了把东海这边发生的事情说了一遍，也把杨书华带走了天帝苑的事儿说了，白玄在听得咂舌不已。他品了品这段故事，说道：“你就算夺了这处遗迹，一旦杨书华又跑过来跟你要怎么办？”

　　许了哈哈一笑，说道：“这种事情，可一不可再！若非是他说服了我，天帝苑他也拿不走，我已经炼化了东皇宫，东皇宫乃是天帝苑的弥天大阵枢纽，没有人可以从我手里夺走天帝苑，除非得到我的允许。”

　　白玄在这才放心，嘿嘿一笑，说道：“纵然如此，我也建议你另外炼造一件虚空法宝，不要再跟天帝苑有瓜葛了。”

　　许了一直都没思忖过这个问题，他仔细想了一想，倒也觉得另外炼造一件宝物不错，比跟东皇宫炼成一体要方便许多。

　　许了点了点头，说道：“这件事暂且不提，毕竟我们还没到手遗迹，我明天要去探索遗迹，你就跟我一起去吧！”

　　白玄在问道：“就我们两人？”

　　许了嘿然一笑说道：“就我一个人，你可以变化成一条小蛇，让我揣在身边。”

　　白玄在嘿嘿一笑，颇有默契，两人再也不提这件事儿，转眼就过去了一天。

　　第二天上午，许了就接到了魔笛的电话，许了倒是认真的问了几句，不是约好了晚饭吗？魔笛的回答是：“我总要准备一番，没有趁手的装备，怎么去探索遗迹？你陪我先去四大军团在附近开设的交易市场绕一圈吧！”


第四百九十三章 百变千幻云雾十三式

　　东海区域忽然多了三百多头妖怪，很多设施都跟不上，所以妖怪们就自发组织了一个小型的交易市场，互通有无，也方便自己的日常生活。

　　虽然这个交易市场是四大军团开设，但万妖会的妖怪也会通过第三方代理在这里进行交易。

　　许了跟鱼猫儿借了一辆车，驱车先去到附近的城市跟魔笛汇合。

　　魔笛这一次，又换了一身标准的知性女神范装束，弹性的七分裤，配高弹性的无袖背心，脚下是短袜配网眼的免系带运动鞋，虽然很搭配东海地区的气候，但却扎眼之极。

　　很少有女性能把这一身衣服穿出气质来，因为大多数女性的身材都没有魔笛这么无可挑剔。

　　魔笛见到许了，就微微一笑，递过去一头好像鬼脸的战斗兽，这头战斗兽只有手掌大小，气息也很微弱。

　　许了把妖气探入进去，发现这头战斗兽就自带了一套法术“百变千幻云雾十三式”。

　　百变千幻云雾十三式可以预先设定十三款模型，使用的时候只要催动预设的妖术，就能随机变化，变化的目标并不一定是人类。

　　魔笛的这头战斗兽，应该是她自己的私人装备，所以设定的十三种变化，有七种的女性的形象，只有三种男子的外貌变化，还有三种分别是白头雕，豹猫和雌性的半人马。

　　许了看到别的变化也就罢了，半人马的变化模型就忍不住多看了几眼，这头雌性半人马的上半身跟魔笛一模一样，矫健性感，让他脑海中情不自禁的浮现出来最近看过的一个叫做《澳野巫踪》的片子里，主角身份是一个巫师，酷爱日独角兽的剧情……

　　许了一想到自己嗷嗷狂叫，在雌性独角兽身上扭屁股的场面，就全身一颤，感觉到什么地方不大好了。

　　许了暗暗做了一个决定：“我一定不会跟魔笛深入到那种关系。”

　　魔笛并不知道许了最近看过什么片子，自然也不会知道他联想到了什么场景，笑吟吟的推荐道：“这头战斗兽的变化，我就使用过五种，都不推荐你使用，另外八种你可以随便选一种。我还是建议你选择男的，虽然我并不介意带个女孩子去探险，但你自己会不会觉得怪怪的？”

　　许了扫了一眼战斗兽光幕上的标识，三个男性变化，只有一个魔笛还没用过，换句话说，他也没得什么选择。

　　许了启动了这头战斗兽，只觉得身子一轻，微微浮空，身体就那么暴涨了三十公分，化身为一个身高超过了一百九十公分的壮硕大汉，不但身材魁梧，而且手长脚长，动作也颇灵活。

　　两人见面的地方，是一家酒店的会客大厅，这会儿只有他们两个人，加上还有遮挡，不是走进来根本看不到里面的情况，所以也并没有引起旁人注意。

　　魔笛随手取出了一套跟自己穿的高弹性运动装同款的男性运动装递给了许了，许了倒也不是很在意，他轻松一抖身体，就把这套衣服换上了身，作为懂的法术的妖怪，换一套衣服并不需要更衣间。

　　魔笛拍了拍手，说道：“我一直都希望，能够找一个比我更高的男朋友，但后来……还是觉得实力更强好一些，至少不需要我来保护他。”

　　许了耸了耸肩膀，说道：“妖怪不是一直都以强者为尊吗？”

　　魔笛扑哧一笑，说道：“但是我一直都觉得这种事情是不对的，不应该以实力论高低，至少人品，相貌，性格，是否幽默风趣，有没有浪漫细胞……都比实力更重要。”

　　许了颇不以为然，魔笛看出来他内心的想法，笑了一笑，说道：“后来，我吃了几次亏，总算是把这些幼稚的想法抛弃了，就是总觉得现在过的，并不是原本想要的生活。”

　　许了微微惊讶，说道：“你的想法好人类……”

　　稍微斟酌了一会儿词句，许了才继续说道：“而且很新尚！”

　　魔笛扑哧一笑，说道：“你不如直接说我不合潮流，太过天真幼稚。”

　　许了淡淡地说道：“我见过跟你同样想法的女孩子。”

　　魔笛微微惊讶，问道：“是谁？”

　　许了说的不是别人，就是他的正牌女朋友白秋练，白秋练就是一个跟魔笛想法很接近的女孩子，她也更喜欢找一个互相爱慕对方，有共同爱好，有共同世界观的男朋友。

　　当时许了的实力非常一般，虽然说有些潜力，但除了许了自己，并没有人知道他的潜力有多大。

　　白秋练愿意跟他在一起，除了许了很合她胃口，还因为两个人有共同的爱好，许了会打篮球，白秋练是篮球队的啦啦队长，两人都喜欢这项运动。

　　如果以实力高低，来确定交往的对象，白秋练再有八辈子都不会找许了。

　　许了并没有跟魔笛解释，究竟是谁跟她的观念接近，只是问了一句：“我们现在去哪里？”就把话题岔开。

　　魔笛昂然说道：“你跟我走就是了。”

　　魔笛上了许了的车，但却没有做副驾驶位，而是坐在了主驾驶位，很自然的对许了说道：“把车钥匙给我。”

　　许了爽快的递过了钥匙，他也并不怎么在乎谁开车，只是问了一句：“远不远？”

　　他的话音还未落地，就有一股浪潮卷起，包裹住了整辆车，这股滔天的海浪，普通人根本没有办法看到，路上的行人只是眼睛一花，就发现视线里好像少了点什么，绝大多数人虽然怀疑，但也只会揉揉眼睛，当作自己的感知器官出了问题。

　　许了放出了神识，他感觉到了轻微的虚空能量波动。这并非是魔笛的本事，魔笛可不会虚空挪移的法术，这种法术相当高段，并不是每一头妖怪都有资格修炼。这股虚空能量波动，明显是阵法造成的牵引波。

　　换句话说，魔笛是用了一件信物，召唤远处的某种阵法把自己挪移了过去，妖力只是保护汽车和她自己，免得被虚空龟裂伤害。


第四百九十四章 灵清韵神烟

　　许了悄悄捏了的一个法诀，催动的两界幡变化，很快就确定了坐标，发现这处交易市场居然是在东海附近的海底。

　　在魔笛潮汐引的法力催动下，这辆许了从鱼猫儿手里借来的汽车就如潜艇一样在海底快速行驶。

　　这处交易市场的阵法不够精准，不能一次性传送到指定位置，会出现以下偏差。为了避免伤及其他人，所以并没有直接修建在交易市场里，距离交易市场还有十五公里，所以经过一次传送之后，还得继续在海底行驶。

　　许了还真没有到过海底，他有些好奇的望着海底各种稀奇古怪的鱼类，还有经常一瞥而过的海洋生物，以及海底各种绚烂多彩的景致，心情忽然就好了起来。

　　魔笛一面开车，一面忍不住笑道：“你难道没到过海底？”

　　许了摇了摇头，说道：“我去过的地方本来也不多。”

　　魔笛忽然狡黠的一笑，说道：“你修炼的可是火系的功法，在海底打不过我了吧？”

　　许了微微惊讶，但不得不承认，如果只用流金铄石变，的确在海底没有办法打得过魔笛的潮汐引。

　　魔笛忍不住露出了一个“狞笑”叫嚣道：“你可以叫啊！反正叫破喉咙都没有办法，声音在海底传不出去多远，附近又没有万妖会的人。老娘要虐你一下……”

　　许了有些无奈地说道：“如果我全力催动流金铄石变，足以让数百吨的海水气化，可以轰出一条从这个位置直通海面的通道。虽然在海底我斗不过你，但你未必能让我在海底跟你打啊！我可以第一时间冲出海面。”

　　魔笛忍不住翻了一个白眼，说道：“你这个人，真不好玩！”

　　许了忍不住回了一句：“好玩的那是女妖怪，什么时候男妖怪好玩过？”

　　魔笛愕然，然后噗嗤笑出了声音来，狂拍方向盘，大叫了好几声。

　　发泄了情绪，魔笛还是压不住笑意，叫道：“你还是挺好玩的吗？跟我说，你玩过几个女妖怪？”

　　许了拼命摇头，辩驳道：“当然没有玩过！我只是听人说起过，我们部长就养了很多女妖怪。”

　　许了为了让“马甲”清白，不得不给“本尊”扣一个黑锅。

　　魔笛果然很有兴趣，追问道：“你们万妖会的警事部长许了，可以说三百年内最优秀的年轻妖怪了，据说觉醒了血脉几年功夫，就晋升妖将级数了。这个速度实在太夸张了，除非是上古时代，才有这种妖孽一般的天才。据说他还是个风流种子，至少有十多个红颜知己，从清纯女学生到成熟少妇，到修炼几千年的女妖怪，生熟不论，一概通吃……”

　　许了还是首次通道有人背后讨论自己，虽然一头黑线，但也忍不住好奇，问道：“关于我们警事部长还有什么八卦？我怎么觉得跟平时接触的不一样？他没那么好色吧？”

　　魔笛煞有介事地说道：“他当然会隐瞒自己的真正面目啊！他瞒着警事部的人不奇怪，你地位又不高，就算他有什么事儿，也不可能知道啊。反而是我们这种其他组织的妖怪，可以获得很多一手资料。我就听说，他为了泡妞，特意去欧洲搞了好几个万妖会的外围女性工作人员，还冒充神职人员勾搭过西方隐宗流派的虔诚修女，据说跑了一趟欧洲，至少搞出来七八个私生子……”

　　许了额头青筋蹦起，很想把炒作自己恶劣八卦的家伙，都抓起来弄死。

　　魔笛兴致勃勃的给许了讲了无数的八卦，直到交易市场的时候，还意犹未尽。许了脑子里已经犹如火山喷发，瞧谁都像是“谣言传播者”，很想随便找几个人来杀一杀。

　　四大军团开设的临时交易市场，是用一套阵旗开辟出来的空地，地面都做了硬化，汽车进入交易市场的范围就再也没有了海水，可以正常行驶了。

　　有十多个妖怪开设了摊位，但是跟普通的人类市场不一样，不但没有人吆喝打广告，甚至都没人站着，都是很闲散的姿态，好几个看起来岁数大妖怪摆开了茶盘，自己泡茶，手持一卷电子书，看的很闲适，也有喝着红酒，用极其奢华的设备放最近上市的大片，还有呼朋唤友打牌，跟有人直接就在玩女妖怪……

　　许了对交易市场上的东西不怎感兴趣，但是魔笛却很有兴趣，她来东海区已经有一段时间，加上名气也不小，所以跟绝大多数妖怪都熟悉，很容易就跟人聊的开心。

　　许了颇有些百无聊赖的跟着魔笛逛了一会儿，就自己到了一个摊位前，这个摊位的主人是一个白胡子老头，身上微微有一股很特特别的清润气息，摆的东西相对与市场上其他人的商品都特别，几乎都是有些年代的老古董。

　　许了随手捡起一个小鼎，把玩了一会儿，现在妖怪世界，很少有古代的那种法宝流行，因为操纵不够方便，还特别消耗法力，又需要相应的境界，出了用于战斗神兵利器，大多数法宝都被战斗兽取代。

　　但这个小鼎却是实打实的上古法宝，蕴含一股充沛的五行元力，而且居然内蕴空间，是一件藏秘东西的宝物。

　　许了随手打开这个小鼎，顿时被浓郁的灵气喷的打了个喷嚏，白胡子老头笑道：“这个五行灵鼎有五十亩大空间，种植了二十九种灵草，这些灵草喷吐的灵气，汇聚在一起，就能形成一股叫做‘灵清韵神烟’的灵气。可以清神醒脑，提高耐力，让身体感觉加倍灵敏，增加某种情趣……”

　　白胡子老头介绍了好一会儿，许了才从他含糊的词句里听明白，这玩意是在玩女妖怪的时候，增强情趣之用，只要把鼎盖打开，放在房间里，就能有各种意想不到的效果。

　　这种很“污”的法宝，许了根本用不到，他匆忙放下，免得被人看到自己居然“饶有兴趣”的在“爱不释手”一件情趣之宝。

　　白胡子老头看他这个模样，神秘的一笑，说道：“如果你买两件其他宝物，这口小鼎我就白送给你，你觉得如何？”


第四百九十五章 东海老龙王

　　许了正要拒绝，忽然心头微微一动，指着一个葫芦，问道：“这个怎么卖？”

　　白胡子老头呵呵笑道：“这个六魂葫芦颇有邪祟，内藏六个鬼物，虽然可以用来斗法，但却不建议你使用，毕竟现在是文明社会，讲究人权鬼权力妖权，这种邪门法器早就该被淘汰。不过如果是作为装饰品，倒也很有品味！”

　　许了听得一头黑线，六魂葫芦一听就是传说中用生灵祭炼的法宝，这种法宝早就被淘汰，至于做装饰品很有品味云云，就实在没法苟同。

　　他之所以看中了这个葫芦，是因为这个葫芦散发的气息，让他十分熟悉，居然有一丝青龙灵气散佚。这股气息十分微弱，如果不是许了自己也身怀青龙妖种，绝对觉察不出来。

　　白胡子老头见许了选了六魂葫芦，就极力推荐另外一件法宝，这件法宝是一口净瓶，只不过怎么看来都像是实心的，也感觉不出来法力波动。

　　许了也不耐烦计较，问了价格，一共也不过几十时币，就顺手买了下来，白胡子老头还真的送了那口小鼎。许了虽然不想要，但推脱不过，也就顺手收了，跟净瓶一起丢入了化仙门，只把六魂葫芦留在手里把玩。

　　魔笛很快就买好了东西，过来找许了，她笑着问道：“距离进去遗迹，还有几个小时，我们在交易市场的休憩区呆一会儿如何？”

　　许了点头赞同，他对这种低层次的交易市场，本来就没多大兴趣，洛阳街和白家的西玄洞天的商场比这里繁华了不知多少倍。逛这里，也就多了几分旧货市场的乐趣，讲购物是远远比不过洛阳街和白家的西玄洞天的。

　　交易市场的休憩区，是妖怪们用法力修建起来的一处小型宾馆，用了海底的材料，看起来颇有几分童话里海皇宫殿的味道。

　　许了找了一个借口去上卫生间，避开了魔笛，在卫生间里把六魂葫芦的盖子揭开。

　　许了也很好奇，为甚这个葫芦会有青龙一族的气息，他自持法力，也不怕这个葫芦有什么危险。

　　六魂葫芦一揭开盖子，就有一缕青烟飞出，落在了地上，化为了一个充满愤怒的俊秀少年。

　　两个人挤在狭小的卫生间里，你望望我，我瞧瞧你，脸色都很难看。

　　许了变化了样貌，对方不认识他，但是许了却认识对方，居然是在龙华会失踪了的西昆仑大师兄敖幼星。

　　许了脑子转的极快，敖幼星是被东海龙王拐带走，他既然出现在这个小葫芦里，那么……外面的那个白胡子老头，肯定就是——东海龙王。

　　许了想到什么，就说什么，脱口而出“东海龙王”四个字。

　　敖幼星顿时脸色大变，叫道：“你怎么知道那个老家伙是东海龙王？你又是谁？”

　　许了摸了摸鼻子，有些怏怏地说道：“我是许了，洞玄仙派的弟子。”

　　许了觉得没有必要在敖幼星面前隐藏身份，尤其是摆明了身份，更有利与大家的沟通，敖幼星这种心高气傲的天才弟子，没有平等的身份，他们根本不会瞧得起任何人，如果他觉得你不够资格，就会非常难于打交道。

　　敖幼星瞧了许了一眼，忍不住呲之以鼻地说道：“你以为我不认识许了吗？好歹也是十八仙派的大师兄，我虽然眼界高，但也不至于这般容易被糊弄。许了身高超过一米八十，你身高有一米六没？”

　　许了来东海就变化了一次样貌，现在又借用了魔笛的战斗兽，又遮掩了一次。魔笛的战斗兽遮掩的容貌，根本瞒不过敖幼星，但是许了自己的变化，敖幼星就没能识破。

　　许了抬起双手，一团黑气在掌心缭绕，正是洞玄仙派最厉害的《洞天剑经》。

　　一剑生灭小洞天！

　　横扫天下剑法……的洞天剑经。

　　在妖怪和修行之士的眼中，最不能够隐瞒的就是修为，毕竟几百年，甚至几千年辛苦修炼，根本没法轻易改变。

　　容貌可以变化，但是妖力波纹和妖气灵气的性质，却没有办法改变。

　　敖幼星见到洞天剑经的凌烈剑气，立刻就相信了许了，微微点头，然后才想起来什么，犹如白玉般的脸颊微微一红，压低了声音说道：“我们先出去！两个男子在一间卫生间里，实在太污了。”

　　许了连忙拉住他，说道：“我正在隐瞒了身份，要做一件事儿，你且改变一下容貌。”

　　敖幼星袖中飞出一头战斗兽，身上的气息顿时变化，显然他平时也惯了隐瞒身份，随身居然也携带了这类战斗兽。不过这头战斗兽，只是遮掩了敖幼星灵气，毕竟他是西昆仑的弟子，一身精纯灵气，几乎已经接近灵力波纹的极限，并没有改变他的样貌。

　　许了和敖幼星，一前一后，推开卫生间的小门，两人都是十八仙派最杰出的弟子，都是各自门派的大师兄，尤其是许了还是万妖会警事部长，敖幼星更是七大纯血世家敖家的嫡系，都算是地位极高，名头极大，也颇有权势的年轻人。

　　居然就这么暗搓搓的从卫生间里出来，如果不是没有人看到，两人都有杀人灭口的心思。

　　敖幼星根本没有在休憩区多呆，立刻就冲出来，私下里打量，当他看到了还在摆摊的白胡子老头，立刻就冲了过去，许了一想到这个白胡子老头是妖神级数的高手，那头东海老龙王，心底就有些打颤。

　　好在他也算是东海老龙王的嫡系血脉，身怀青龙妖种和龙族六大神通，算是青龙一族的嫡系，并不担心东海龙王翻脸。

　　白胡子老头看到敖幼星冲过来，嘿嘿一笑，就那么凭空消失，无影无踪，同时在敖幼星和许了的耳边都响起来一声响亮的龙吟，同时又一道神念打入了两人的识海。

　　“东海遗迹是我赠给你们二人的礼物，隐藏了我们青龙一族的大秘密，你们两人得之，务须把青龙一族血脉发扬光大，传承久远，不要令我失望。”


第四百九十六章 拳头大，道理就真一些

　　敖幼星瞧了一眼许了，眼中露出了极大的疑惑，东海龙王从未有跟他提起过许了，他也不知道许了曾获得东海龙王赐予最精纯血脉的事儿，所以无法理解为什么东海龙王会把许了也列为遗迹的传承者之一。

　　敖幼星随手一分，就划分出来一重小天地。

　　他修炼的是西昆仑的《内景元参》，如今已经突破至第八章，比当初进入龙华会的时候，更超出两个大境界，内景元参化生的小天地，已经颇有一处虚界的模样。

　　敖幼星划分出来这一处小天地，就只是为了方便说话，倒不是有意炫耀法力。

　　许了被敖幼星随手化生小天地的法力震撼了一下，不由得生出了赞叹之意。

　　他多了无数奇遇，修炼了七八种天下间最顶尖的功法，不管是天妖传承，还是上古神通，又或者道家仙典都有涉猎，但若是他跟敖幼星法力相当，没有任何一门神通可以在仓促间击破内景元参，只有《洞天剑经》一剑生灭小洞天的剑法，能够少占优势。

　　敖幼星就凭这一手《内景元参》就足以在同级的战斗之中，稳稳立于不败之地。

　　敖幼星乜眼瞧了一会许了，这才淡淡地说道：“我不管那头老龙说什么，这一处遗迹是我的，我虽然不是小气的人，但你想要什么，须得我同意才成，我不同意你拿的东西，你就不能动。”

　　许了颇为头疼，他本来有十成十的把握得到这处遗迹，四大军团就算来了多厉害的人物也不畏惧，但是出了东海老龙王这么一档子事儿，多了敖幼星这么一个强有力的竞争者，就非常的麻烦了。

　　许了也非是怕事儿的人，敖幼星虽然厉害，他仍有十成把握战而胜之，只是不好拂逆东海龙王的颜面。

　　敖幼星如此强硬，许了自然也不会弱了势头，他嘿然一笑，说道：“就算没有东海龙王的话，这处遗迹我一样想要抢夺在手里，何况老龙王都说了，这东西我也有份。你想要独断专行，不如我们斗过一场再说，说到底还是谁人拳头更大，讲的道理就真一些。”

　　敖幼星咧嘴一笑，似乎不信许了居然这么强硬，傲然说道：“你可要想好了，我不但继承了青龙一族的六大神通，更把西昆仑一脉的内景元参修炼至第八章，如今已经炼开了三条大衍脉，已经是大衍士……”

　　许了悄然转换法力，催动了周天祭神之法，把身子一晃就有四座仙门飞出，淡淡地说道：“不就是大衍士吗？谁人又不是了？”

　　许了是凭借六万黄巾力士助力，让修为臻至大衍士巅峰，尽管这种借助外力的法门，让修为上有许多瑕疵，但不管怎么说，他大衍士巅峰的修为半分不假，而且极有可能是有史以来最强的大衍士。

　　敖幼星本来以为许了虽然修成了洞天剑经，但流露出来的气息仍旧不过是天罡士级数，纵然对方有所隐瞒，谅来也是跟自己一般，都是在龙华会时候突破的境界，最多也不过是前脚后脚。

　　大家都是初入大衍士的境界，凭了自己内景元参的精微玄奥，足以把对方收拾的连爹妈都不认得。

　　但是敖家最天才的少年，却怎么都没有想到许了居然这般变态，居然已经隐隐踏上了大衍士的巅峰，气息之强悍，似乎随时能突破至道人境。

　　若是给此人再有一番突破，自己在几千年内都怕是要瞠乎其后。

　　凝练大衍脉从来也不是一朝一夕的事儿，几十年凝练一条大衍脉都算是极快的进境，而且越是到了后面，修炼就越是艰难，大衍脉一共要凝练四十九条，从踏入大衍境到修炼至巅峰，几千年都算是天才之辈了。

　　内景元参的确不曾亏了十八仙派杀伐第一神通的称号，就连许了也不敢轻视，若是两人修为相若，或者许了只是稍微高出一线，敖幼星在功法上就能大占便宜，但两人之间的修为却相差甚远……

　　敖幼星忍不住骂了一声，叫道：“你这家伙是变态吗？这般修为，我们还打个屁？”

　　敖幼星虽然心高气傲，但绝非是傻瓜，两人修为相差太远，就算许了修炼的是威力一般的功法，自己也没可能轻松胜过，何况对方气息古怪，修炼的功法似乎也不弱于仙典级数，自然不会再有开战的念头了。

　　敖幼星骂骂咧咧了几句，很光棍地说道：“你强，这处遗迹我就让给你了。”

　　他正要收了内景元参化生的小天地，就这么滚蛋，却听得许了打了一个哈哈，说道：“我只想收了这处遗迹，炼化一件空间法宝，若是你想要里面的事物，我可以酌情相让！”

　　敖幼星扭头瞧了许了一眼，忍不住说道：“你可比传闻的要通情达理的多。”

　　许了嘿然一笑，问道：“你也听过我的名声？”

　　敖幼星理所当然地说道：“怎么会没听过？你以为我眼高于顶，就是目空一切吗？我虽然不大瞧得起人，但好歹也要仔细研究一番，知道这人没什么本事，才会去瞧不起他。”

　　许了有些好奇地问道：“不知道，我在你眼里是个什么样子的人？”

　　敖幼星解开了内景元参所化小天地，然后才撇了撇嘴说道：“好色！极端好色！除了泡妞，就什么都不在乎，我听说你进了洞玄仙派，最少追求过十多个师姐……”

　　许了双手一拉，一道黑气在双掌间蜿蜒游动，语气森寒地说道：“不要再说了，不然翻脸！”

　　敖幼星立刻就住嘴，显然也很忌惮许了“翻脸”。

　　两人正在大眼瞪小眼，互相瞧不顺眼的时候，魔笛从休憩区走了出来，她见到许了和敖幼星默默对峙，忍不住笑道：“摩西！你见到了老熟人吗？”

　　这个交易市场是四大军团组织的，但偶尔也有万妖会的人过来，魔笛以为许了见到了万妖会的熟人，也如自己替许了遮掩身份一般，改名换姓，乔装打扮的厮混了进来。

　　许了和敖幼星几乎是同时吐槽道：“谁会跟他是熟人？”


第四百九十七章 搓搓逼人

　　魔笛不知道许了和敖幼星的关系，只是觉得有趣儿，笑吟吟的说：“待会就要去探索东海遗迹了，你们不需要准备些东西吗？我准备了大约三个月的食物和饮水，还有一些野外生存必须的家什，以及十套战斗服和各种快速治疗的药剂。”

　　许了和敖幼星互相对望了一眼，眼底都略有些困惑，他们两个都是天才中的天才，从没有过魔笛的生活经历。

　　许了除了刚觉醒血脉的那段时间，从没缺过任何东西，周天祭神所化的四座仙门中，存储了无数资源，根本用不到临时购买。

　　敖幼星更是不必说了，他几乎就是叼着金汤勺出世，不但出身七大纯血世家第一的敖家，还拜入了西昆仑，修炼的是最上乘的功法，享受最丰富的资源，内景元参所化的小天地里，还藏着一个属于他自己的仓库，从未有担心过类似的问题。

　　两人甚至在一瞬间，还有些懵逼，疑惑魔笛为什么要买这些东西。但是很快两人就觉察到自己掉智商了，自己不缺资源，但魔笛这种四大军团出身的底层妖怪，虽然有些名气，但毕竟不能跟他们这类妖怪比。

　　两人一起哦了一声，然后就互相瞪了一眼，这才又一起回答说：“不用，我早有准备！”

　　两人异口同声的样子，让魔笛更觉得有趣儿，她忍不住放声大笑，说道：“你们两个还真好玩，我不管你们了。我已经给摩西那份带了出来，你的朋友自己照顾，我可就管不那么多！”

　　许了并不以为然，说道：“他根本用不到你我来照顾，自己就能活的很不错。”

　　敖幼星被东海老龙王拐走了这么久，也一样活蹦乱跳，区区一处遗迹，根本奈何不得这位敖家最出色的天才。

　　魔笛却不知道，只以为两人关系特殊，噗嗤笑了一声，就说道：“时间也差不多了，我们准备一下吧。这一次探索遗迹的汇合地点，就在交易市场的休憩区，我们来的算是比较早，过一会儿就会有其他人来了。”

　　许了和敖幼星自然没有任何问题，就如魔笛所说，过了没有多久，就有不同的妖怪赶过来休憩区，冷清的休憩区很快就人满为患。

　　四大军团派来东海两百六七十头妖怪，其中有十余头妖王，但却只有五十几头妖怪会参加探索遗迹，几乎所有的妖王都会参加，普通妖士级数的妖怪就只有最强的一批才有资格。

　　四大军团探索遗迹的成员相对松散，也没有什么绝对的领袖，甚至来自同一个组织的人也并非都凑在一起组队，五十几个人居然分成了十多个队伍，这些妖怪到了休憩区，就自然而然分成了小团队凑在一起。

　　神灯军团除了法沧海这头妖王之外，还有另外一头妖王坐镇，另外一头神灯军团的妖王跟法沧海不甚和睦，所以神灯军团就分成了两队。

　　魔笛和许了，还有敖幼星参加的是法沧海的队伍。

　　一身大红僧衣，宛如骷髅，眼中妖火跳跃的法沧海赶到现场的时候，也没有什么人跟他打招呼，就连刚刚被他救过的李志超也只是瞥了他一眼，就当作没有看到，他也只能露出一个无奈的苦笑。

　　许了和敖幼星，跟着魔笛一起，和法沧海汇合之后，两人才晓得法沧海虽然名声甚佳，但人缘却不大好，所以这支队伍除了魔笛之外，居然没有其他的队员，如果不是他们两个人加入，这支队伍就只有两个人而已。

　　许了和敖幼星都对法沧海不陌生，四大军团的政策偏向军事化，万妖会却可以算作一个和平为宗旨的妖怪组织，所以法沧海这种修炼的是极端邪门功法，却怀着仁心仁术的妖怪，颇得许多万妖会的妖怪关注。

　　许了还算有些城府，但敖幼星哪里管那么多，直接就说了实话，问道：“你也算是妖王级数的大妖怪，这些小家伙们都不跟你打招呼，你也受得了？更不消说，还有你们神灯军团自己的成员呢？”

　　法沧海苦笑一声，说道：“老衲只懂得修炼和救人，不善于战斗，所以在神灯军团内的地位颇低。”

　　敖幼星冷笑一声，叫道：“这是忽悠谁呢？就算再弱的妖王，捏死几头妖士也不过吹灰一般容易。何况你修炼的功法最善掠夺生机，就算同级别的妖王，能赢你的也没几个，骗谁不善战斗呢？”

　　敖幼星毫无顾忌，也没有压住声音的打算，顿时就惹起了其他的人不满，一个年轻俊朗，身材高大的妖怪霍然站了起来，盯着敖幼星，脸色十分不善良地说道：“这是我们神灯军团的家事儿，再怎么也轮不到你一个外人来管。何况，法沧海老师做好事儿，从来不求回报，你们这般大放厥词，可是给他抹黑吗？”

　　敖幼星忍不住打了一个哈哈，说道：“做好事儿不求回报？法沧海好意思说，你们特么的也好意思说？我记得你前些时候，招惹了万妖会的人，被人打的半死不活，哭求法沧海帮忙。当时法沧海正积蓄妖力，准备突破，根本不合适出手。结果他为了救你破功，你却在背后宣扬，说法沧海不过是个傻逼，换你肯定不救人。”

　　敖幼星盯着这个年轻俊朗，身材高大的妖怪，露出了戏谑的眼神，一字一句地说道：“我特么也想知道，你究竟傻逼成什么级数，居然会这么背后诋毁自己的救命恩人？你难道不记得，自己求法沧海的时候，像条狗一样，就差喊亲爹，亲爷爷了吗？”

　　年轻俊朗，身材高大的妖怪，脸上怒容浮现，扭头盯着法沧海，大声喝道：“我一直都以为你品性如何高洁，没想到也是背后乱说别人坏话的人？我不过就是开几句玩笑，就值得你四处跟人宣扬，诋毁我的名节吗？法沧海，你还有没有一点廉耻，有没有一点良知……”

　　许了伸手扶住额头，他在万妖会呆的久，还真没接触过几头四大军团的妖怪，实在没有想过，四大军团居然会出这种级数的败类，有些话他都不好意听下去了，这头妖怪居然还有脸义正言辞，搓搓逼人的说出口来。


第四百九十八章 圣大舅和圣姑

　　法沧海枯槁的脸上，颇有一丝愧色，辩解道：“这些事情，我从未有跟人提及……罢了！这件事还是算我身上吧！都是老衲不好，平时不够言行谨慎。”

　　法沧海辩解了两句，忽然发现自己若是辩解，未免会让敖幼星难堪，就主动把所有的责任都揽在身上，连连道歉，希望这头“搓搓逼人”的妖怪能不要在逼问此事。

　　许了瞧了敖幼星一眼，传了一道神念过去，说道：“法沧海从无跟人斗法的记录，难怪这些小妖怪们有恃无恐。”

　　万妖会有青蚨，十八仙派也有自己的情报组织，叫做灵犀！

　　灵犀是十八仙派联合组织情报机构，成员都是十八仙派数代学艺的铁杆，许了虽然贵为护法，但因为身份尴尬，是接触不到“灵犀”这种隐秘组织的。

　　敖幼星的情报来源，一半是来自家族。

　　敖家虽然是七大纯血世家之首，也没有能耐拥有诸如万妖会，十八仙派这个级数的人力物力，只能作为补充来源。

　　另外一半，也是主要的情报来源，就是来自灵犀。

　　灵犀的情报能力并不比青蚨逊色，许了知道的情报，敖幼星自然也晓得，他微微一晒，也传给了许了一道神念道：“法沧海很有问题，我们都推测他是为了磨练心境，才做到如此隐忍。”

　　许了略微惊讶，回了一个询问的神念，敖幼星眼高于顶，但对他瞧得起的人却很当作朋友，当下耐心解释道：“法沧海修炼的邪门功法，能够掠夺生机，这种杀人太多的功法，肯定会影响心境。若是他直接修炼，十之八九会在一段突飞猛进之后，遭遇永难逾越的瓶颈。可若是他先走仁慈路线，最后被逼的步入邪道，就会避让开心境问题，从而臻至更高层次。当然，这种说法仅仅是一种推测，也许他就是天生的圣姑呢！”

　　许了忍不住回了一句：“他只能做圣叔叔，圣大舅吧？怎么可能做圣姑？”

　　两人神念来去，嘀嘀咕咕，都忽略了眼前这头“搓搓逼人”的妖怪。

　　但是这头年轻的妖怪却不肯放过他们，在逼的法沧海认错之后，就趾高气昂的对两人说道：“就连法沧海都说，此事须怪他自己，你们还有什么话说？还不给我道歉！”

　　魔笛走上前了一步，刚要说话，就有三股妖力锁定了她，让魔笛的脸色微微一变，身上潮汐引的妖力越发的澎湃。

　　锁定魔笛的三头妖怪，虽然每一头都不及她，三人联手可又比她强了几分，牢牢压住了这头强悍女妖怪的气息，让她暂时没有办法插手冲突。

　　许了正跟敖幼星探讨八卦，忽然被人打搅，他呲牙一笑，说道：“要道歉吗？”

　　就在所有人都以为，许了不是憋屈的认错，就是忽然爆发，然后面对更强大打压的时候，一团宛如黑洞般的妖力蓦然出现，不断的吞噬周围所有妖怪的生机。

　　许了当然不会法沧海的独门邪术，但是他有天妖诛仙法！

　　天妖诛仙法第一式：吞星式！

　　邪门霸道程度远远超过了法沧海的独门秘法，吞星式一出，所有妖怪的脸色都顿时大变，立刻就有人抢上来，随手弹出七八道气劲，想要逼得许了退让，但是他的功力修为怎么可能跟许了相媲美？

　　这头妖怪发出的七八道气劲，就如石沉大海，被吞星式所化黑光吞噬的干干净净。

　　许了一脸“狰狞”的笑容，盯着“搓搓逼人”的年轻妖怪，五指虚虚一张，八道黑光飞出，顿时把他笼罩住，嘿嘿一声阴惨的冷笑，叫道：“你且过来一切，我好道歉的诚恳。”

　　这头妖怪吓得全身都快瘫痪了，他哪里见过这等阵仗？

　　虽然四大军团偏向军事化，但鉴于全球妖怪人口一贯不多，战争的机会自然也多不起来，大多数还都是实力较强的妖怪之间单打独斗，身经百战的妖怪在四大军团并不算多，尤其是年轻的妖怪，最多也就是同僚之间的“切磋”，很少机会生死相搏。

　　许了可是经历过无数战斗的老手，从低级别一路厮杀到高级别，不知道遭遇过多少敌人，身上的杀气之盛，就算只放出来一丝一忽，也足以让这头年轻的妖怪两股战战，全身痉挛了。

　　许了再度厉喝一声，这头年轻的妖怪涕泪交流，开始大声求饶，各种谦卑的言辞，就连旁听者都觉得此人没什么节操。

　　其他几头妖怪见状，各自收回了视线，避让开了许了他们这边。

　　那三头锁定魔笛气息的妖怪，脸色都变得十分古怪，他们是知道法沧海性情之辈，都觉得法沧海好欺负。这一次探索东海遗迹，肯定会有分赃的情况，若是能压制法沧海，少了一头妖王分赃，大家能够拿到的东西，最少也要多出半成，就这份利益足够某些人故意排挤法沧海了。

　　但是他们说什么也没有想到，法沧海的确是软弱，但是许了却强硬的可怕，尤其是当他催动一身黑光妖气，吞噬周围生命力的时候，就连妖王级数的妖怪都锁不住自身妖力，虽然没有大规模泄露，但妖力一丝一缕还是不受控制的外飘。

　　现在要说许了跟法沧海没有关系，就算有人能说出天花来，能举出多少证据，都没人肯信了。

　　许了使用的“妖法”，明明白白就是法沧海的独门秘术，只是没有人能够想到，这门秘术在许了的手里，居然会如斯霸道。

　　吞星式哪里是掠夺生机？简直就是天魔降世，吞食天地！

　　刚才有人出手，试图阻止许了，但发出的妖力宛如石沉大海，有了这种探路的角色，其他都会忍不住想，如果我出手，会不会也被吞噬妖力？我能在战斗中保持妖力的充沛吗？

　　因为这个顾虑，并没有人打算出手，所有妖怪都装作什么事情没有发生，看着许了低喝一声，不断的吞噬那头“搓搓逼人”的年轻妖怪生机。

　　许了也知道，这里不是万妖会，自己的身份也不是万妖会的警事部长，所以并没有榨尽杀绝，他吞噬了一会儿妖力，就装出来“十分满足”的妖孽般笑容，把半死不活的年轻妖怪扔在地上。


第四百九十九章 破军王戟

　　神灯军团的另外一头妖王叫做菲利普斯，身高腿长，一派运动员的身板，虽然穿着西服，但却显得极为精悍。

　　他虽然明知道许了的实力不过是“妖士”级数，但却不敢跟许了交涉，而是不自觉的避开了许了，盯着法沧海说道：“你觉得此事该如何处置？这人可不是我们神灯军团的人。”

　　法沧海有心服软，但一想到自己服软，就得把许了交出去，他又做不到，只能叹息一声，说道：“这件事儿都算作老衲身上。”

　　菲利普斯道了一声好，就去跟其余几头妖王商量，过了片刻，他就大声宣布：被许了榨干了妖力的年轻人会退出，重新替补上来另外一头妖怪。至于许了出手伤人的事儿，大家都心有默契的没有提。

　　四大军团比万妖会还要尊崇实力，谁觉得许了做的事情不对，就亲自去问许了讨回公道呗！几乎每一头妖怪都这么想。

　　除了这档事儿之后，再也没有人想要挑事了，几个妖王先后发言，简单的交换了一些情报，做了一些预防性的叮嘱，分发了遗迹的地图，就各自出发。

　　许了和敖幼星对四大军团的组织松散性，都露出非常意外的神色，不管是万妖会，还是十八仙派，在探索遗迹这种事情上，都是有极其规范流程，并且安排妥当，明面上有长辈带队，暗地里还有高手坐镇，流程科学规范，哪里有这么杂乱无章？

　　尤其是两人都知道，这一次四大军团只派出来一头妖将坐镇，如果遇到突发事件，一头妖将根本不管用，他能保护自己的老命就算不错了。

　　万妖会和十八仙派，跟四大军团虽然有交集，但万妖会守住中国疆土，并不怎么理会外面，虽然有外派人员，但也不负责情报工作，更不会在四大军团内部安插间谍。

　　十八仙派更是只有跟四大军团各种战斗，大家互相了解最多的还是高层战力，对底层人员的办事风格，自然没什么闲心去了解。

　　许了暗暗叹气，传了一道神念给敖幼星，说道：“我可不大看好他们这次探索啊！就这点人手，都是低级别的战力，居然还各自为政。”

　　敖幼星冷哼一声，同样传了一道神念给许了，说道：“我们干嘛管他们？遗迹里的东西归我，遗迹的空间归你，这群白痴随便他们去死。”

　　许了虽然也在洞玄仙派学艺过，但本身是妖怪，思考方式和情感都更接近万妖会，所以对四大军团虽然没什么好感，但还是觉得都是“同类”，并不十分厌恶和憎恨。

　　敖幼星出身敖家没错，但是敖家作为七大纯血世家之首，本来就不大瞧得起妖怪，他后来又重铸根基，改了修炼西昆仑的内景元参，思考模式几乎完全十八仙派化了，对四大军团自然而然就是视作敌人。

　　许了知道没法劝说，敖幼星不会跟自己一个想法，也只能耸了耸肩膀，冲着魔笛呲牙一笑，说道：“我们稍晚一点出发吧！我喜欢做拖尾车！”

　　敖幼星呲之以鼻的冷笑一声，说道：“你是希望别人替你探路吧！”

　　许了并没有否认这一点，魔笛却很意外，说道：“这出遗迹应该没有什么危险，我们神灯军团的高层妖怪曾神念云游过，谁先进去必然会获得最多的好处，你们拖后，肯定会错失很多机会啊！”

　　许了嘿然一笑，说道：“怎么会？”

　　敖幼星更是对魔笛呲之以鼻，一脸懒得给你解释的表情。

　　魔笛哼了一声，也不大理会这两个家伙了，倒是法沧海劝说了魔笛一句：“这两位小施主，看起来就不是贪欲之辈，不愿意跟人争抢，也是宅心仁厚。魔笛你想要的那件东西，我若是得到了，就转送给你，不会让你空跑一趟！”

　　其他人都先后出发了，法沧海才带了他们三个人离开了交易市场的休憩区，几个人不着急赶路，就没有使用任何交通工具，就这么步行离开了交易区。

　　许了颇为好奇，他也算是了解魔笛修炼的破军王经。

　　破军王经号称有八部秘法，修炼的是天地风云，山海雷泽八种秘术，想要彻底发挥这八种秘术，非得配合炼制一件法宝“破军王戟”不可，这件神兵还能辅助破军王经的修炼。

　　所以他就直接问道：“魔笛你是想要在遗迹里寻找祭炼破军王戟的天材地宝吗？”

　　魔笛微微惊讶，点了点头说道：“你倒是很了解我修炼的破军王经。我的确还没炼成破军王戟。”

　　许了想了一想，自己手头倒是有几件灵兵，若是重新祭炼，倒也可以成为祭炼破军王戟的胚胎。这些灵兵都是当初他打劫黄巾之城，带出来的六万黄巾力士所用的武器，送给魔笛一件倒也不算什么，只不过他并没有送礼的理由。

　　不是他需要给魔笛一个理由，让她接受自己的礼物，是许了找出来给自己的理由，他为啥要对魔笛这么好？

　　所以他只是念头一转，就把这个想法压了下去，继续用神念跟敖幼星“探讨”如何分赃的问题。

　　虽然两人已经商量好了，但许了觉得，还有很多细节，值得进一步讨论。

　　他跟七大纯血世家中的白家关系不错，因为任灵萱的关系，跟任家也算有些交情，胡秀清是洞玄仙派的师弟，英蔷是洞玄仙派大师姐，他也算是跟这两家有些门路。

　　但是许了却跟敖家没有任何交情，他作为警事部长，想要扩张业务范围，就必然会跟妖怪世家打交道，七大纯血世家是妖怪世家的首脑，若是能够搞定敖家，对他警事部以后办事，有无数便利。

　　许了知道敖家也有很多，没有办法觉醒血脉的族人，就如白家也有很多没法修炼白家血脉妖法的年轻人一样。普通情况下，这些人可以拜入十八仙派，学习仙道武功和法术，但也有一部分人更喜欢修炼妖法，毕竟在资质不足的情况下，修炼妖法寿元更长久，可以享受更好的人生。

　　他手握东皇宫，对各大妖怪世家有无可估量的诱惑力，所以许了相信自己跟敖幼星一定有很多事情可以聊。


第五百章 老龙挖坑

　　敖幼星自从龙华会之后，就一直跟着东海老龙王，还没有机会接触万妖会和十八仙派的最新资讯，还不知道许了如今的发展，就只是知道他的个人武力不俗。

　　所以当许了给他做了一些介绍之后，敖幼星对他的感官顿时大为改观，这个时候才有了一见如故的“亲热”。

　　就连白秋练都会组建“秋盟”，敖幼星作为西昆仑的大师兄，又是敖家这一代最出色的天才，手底下自然是有一股势力。

　　白秋练是因为自己的实力不足，所以投靠她的年轻一代也并不算出色，但秋盟的宗旨仍旧是精英主义，整个组织里都没有普通人。

　　敖幼星的境界不同，眼光自然也不同，他当然知道光是依靠妖怪，根本没有办法维持一个庞大的组织运作，必须还要有一群为这群妖怪们服务的普通人，所以他创办的“星龙族”，不光是有妖怪，也吸纳了大批普通人类，有社会精英，也有甘于提供服务，并没有什么太大人生追求的普通人。

　　他不但希望能够让手下的妖怪进入东皇宫，提升各自的修为，还希望能够让手下的普通人开启修炼之途。

　　敖幼星盯上的不光是东皇宫，还有来自新天庭的妖化病毒。

　　许了也没有想到，敖幼星居然会对妖化病毒感兴趣，他尽心尽责的把新天庭的情况介绍给了敖幼星，并且提出愿意赠送一批提纯后的妖化病毒给这位西昆仑的大师兄。

　　敖幼星和许了颇有些“狼狈为奸”的情怀，越聊越是投机，一直在前面带路的法沧海和魔笛，开始都还好，但后来也忍不住好奇，这两个家伙究竟在聊些什么。

　　法沧海还算忍耐的住，魔笛就老实不客气地问道：“你们两个神念来去，聊的这么开心，能够跟我们说说，究竟在聊些什么？若是跟遗迹有关，正好开诚布公，互通一下情报。”

　　许了和敖幼星几乎是一起打了个哈哈，顾左右而言他，生生把魔笛气的腮帮子都鼓了起来。

　　法沧海忍不住咧嘴一笑，安慰了两句魔笛，替她解围之后，就解释道：“前方有一处海眼，不久前有一支人类的考察队，发现这出海眼不断的吞吸海水和海底的泥沙，就投入了一些探测仪器进去，结果发现下面的空间极大。这个消息后来被我们知道，就先后有几头精通水遁的妖怪进去，这才发现了这处遗迹。万妖会的妖怪跟我们争夺了几次，就近乎放弃，也没有派遣更厉害的人物过来。我们四大军团的大妖怪也没有提出任何警告，所以这出遗迹必然没有什么好东西，但相应的也不会有太大危险。”

　　法沧海说道了这里，又复淡淡一笑，说道：“尽管如此，你们也不可掉以轻心，毕竟遗迹之中什么事情都可能发生。也不是没有过，本来很安全的遗迹，却在隐秘地方封印了一头凶物，被人无意解放出来，大肆屠杀的惨案。”

　　许了和敖幼星都表现出凛然受教的模样，这一次他们到不是装相，作为万妖会和十八仙派的精英，他们都经历过龙华会之战，当然知道这种探索遗迹的事儿必须要谨慎小心，才能不在阴沟里翻船。

　　四个人虽然落后很久，但遗迹毕竟不远，两个多小时后，他们已经见到了那处海眼。

　　海眼周围布置了一套镇压水流的阵法，排开了海水，让海眼只剩下黑黢黢的深坑，并没有海水涌入。这也是四大军团做的安全措施之一，没有海水不断灌入，探索海眼的安全性自然大大增加。

　　海眼周围已经再没有别的妖怪，法沧海叮嘱了一声，就纵身一跃，抢先跳下了海眼。

　　许了没有和敖幼星一起，却拉住了也想跳下去的魔笛，低声说道：“跟我一起吧！我还能保护你。”

　　魔笛怒极反笑，说道：“你才不过四级妖士，就能保护我了？何况你修炼的是流金铄石变，我可是修炼的潮汐引，在大海底下可是我的主场？”

　　尽管如此说，魔笛还是没有拒绝许了，让许了拉着她跃入了海眼，敖幼星在背后瞧着他们，摇了摇头，老气横秋地说道：“这对狗男女，居然在这种地方也不忘了秀恩爱，好歹老子还不是单身狗呢！”

　　敖幼星作为敖家最天才的年轻人，西昆仑的大师兄，自然不乏爱慕他的年轻女妖怪，就连投怀送抱的女妖怪都不少，他很早就换过了几任女朋友。

　　如今敖幼星的现任女友，是瑶池的一名女弟子，资质十分出色，因为被师门带去参加上几届的龙华会，被他勾搭得手。

　　如今两人虽然聚少离多，但感情还未有出问题，不是敖幼星对女朋友特别忠贞，而是因为他这几年实在太忙，还没有来得及物色新货。

　　敖幼星是最后一个跃入海眼，他才跃入海眼，原本没有任何动静的海底，就轰隆一声，无数泥沙就如有了生命一样，四面八方攒聚过来。本来四大军团设下的阵法，也在瞬息间崩塌，本来吞吐亿万吨海水，都仍旧深不见底的海眼，居然在几分钟的时间内化为一片平地。

　　就算原本很熟悉这个地方的人，再来寻找也很难找到已经毫无痕迹，重新化为普通海底的海眼。

　　敖幼星跃入不就，就觉得上空有时光变化，他催动法力往上一撞，却宛如撞入了虚空，不由得就是暗暗一惊。

　　上方的通道居然关闭了，这件事让敖幼星隐约有了几分不妙的念头，他暗暗忖道：“虽然老龙王说过，这个地方是他留给我和许了，但也不该关了出口……除非这底下有什么古怪！这头老龙王看起来老朽龙钟，其实狡诈的很，说不定挖了什么坑在等着我们！”

　　敖幼星见出不去，只能加速降落，想要追上许了，但是他说什么也没有想到，自己降落了快有数万米，也没有追上任何人，下方直似深不见底。

　　敖幼星一发狠，暗暗忖道：“就算地球直径也不超过一万公里，普通虚界更是不足一千平方公里，难道我还能无穷无尽的落下去？”


四海龙宫


第五百零一章 足踏青云

　　许了进入海眼之后不久，就觉察出来不妥，周围的时空法则变化，天地法则更易，把他的修为一路打落了下去。

　　若不是在欧洲之行有过时光沙漏逆转时空的经验，许了只怕还要再经历一次被打落修为，从重头练级的窘迫。

　　上次回归二战时期，他被时空沙漏打落修为，后来曾询问过杨书华该如何抵御这种情况。

　　当时杨书华对他说过：“想要发动时空沙漏的力量，须得一百零八头妖帅一起出手，这股力量相当于十余头妖神合力。一百零八头妖帅一起出手，就算没有任何宝物，妖神以下也无从抵挡，寻求抵挡时空沙漏的秘法根本没有意义。”

　　不过杨书华也曾给过他一个建议，如果他修炼至妖神级数，凭借玉鼎三十六变的回光尺变化就能抵挡时空沙漏。

　　回光尺变化是玉鼎三十六变中的一变，只有一种法力：号为回光返照，可以回溯数息时光。

　　许了几乎是没有任何犹豫，就施展出来回光尺变化，顿时抵住了身外世界时空，天地法则变化。只是毕竟他修为不足，纵然这处遗迹非是虎豹乙集合一百零八头妖帅操纵时光沙漏逆转的时空，回光尺变化也只能抵挡数秒，这已经他法力的极限。

　　许了当然不是就为了抵挡这么眨眨眼的功夫，有了这数秒功夫，他的修为顿时恢复到了巅峰，九元算经第四章的修为全力运转，只是瞬息间就窥破了这处遗迹的几条最关键的法则。

　　这处遗迹的时空法则和天地法则非是有人施展法力将之改变，而是天然生成，虽然对外界进入此间的生灵有所影响，并不算特别霸道。

　　许了仓促间也不能把这处遗迹的所有法则尽数解析，他只是选择了最容易，也对自己最有利的几条解析。

　　有了九元算经推演的天地法则解析，他几乎是立刻就做出了选择，把最合乎此间法则的青龙妖种解离化为精纯龙气，然后重新组合起来。

　　当回光尺变化失效之后，许了身上其他法力尽数消失不见，这些法力仍旧在他体内，只是因为跟此界天地法则，时空法则无法契合，暂时不能调动。

　　但经过重组的青龙妖种，却不受任何影响，青龙一族的精纯法力仍旧运转自如，保证了他的修为，仍旧在仙道大衍士的级数。

　　许了稳固住了青龙妖种的修为，暗道了一声：“侥幸！”

　　若非他有逆转时空的经验，若非有玉鼎三十六变和九元算经傍身，又得过杨书华指点，只怕没有几个月的功夫，难以恢复妖将级数的实力。

　　许了转运回光尺，推动九元算经，重组法力，前后不过数秒的功夫，魔笛可不知道身边的人做出了如此快捷明了，复杂精深的应变，她只觉得全身法力不断流失，不由得惊慌失措，大叫起来。

　　许了催动了青龙一族的六大神通之一的覆雨翻云化龙诀，足下生出一团青云，托住了两人，这才出言安慰道：“你出了什么状况？”

　　魔笛见许了仍旧能够轻松自如的施展法力，似乎比原来的法力“更高出一筹”，不由得更是惊骇，叫道：“我的法力在消失！你怎么似乎没有任何感觉？”

　　许了哈哈一笑，说道：“并不是你的法力在流失，这里跟普通的虚界，洞天，小世界都不同，时空法则和天地法则都有所变易，我传授你几个法门，就能恢复功力。”

　　许了随手指点了几句，魔笛按照许了所授法门，缓缓运转妖力，顿时觉得体内消失不见的妖力，又宛如蒸腾飘渺，重新诞生了出来，就是操控不易，再也没有原本得心应手的感觉。

　　魔笛信了许了的话，以为是自己尚位未有跟这处遗迹的诸般法则契合，相信只要过上一段时间就能重新恢复到正常状态，这才安心了下来。

　　魔笛恢复了几分实力，心头好奇，问道：“你怎么知道这种事情？这种事情，只怕普通的妖王都未必晓得！”

　　许了嘿然一笑，暗暗说道：“不要说普通的妖王，只怕普通的妖帅都未必晓得，非得是成道与上古时期的妖帅，才能知道这种秘密。”

　　他刚才跟魔笛的话，还是有些不尽不实，所以他没有继续解释，而是打了一个哈哈，说道：“我也是听万妖会的某位长辈说起，才知道这种事情，当时问了他如何应对，他就传授了我一些法门，刚才我试了一下果然管用。”

　　两人飘落了半日，这才看到下方的大地。

　　许了早就感应到刚才所经的时空甬道正在寸寸断裂，自己一行人再也没有办法通过原来的通道出去，看到终于到了地头，不由得微微振奋。

　　当他带了魔笛，落在平地上，就看到早些时候下来的那些四大军团的妖怪们凑在了一起，正窃窃私语，几乎每一头妖怪的脸上都露出惶惶然的神色，显然都对失去了功力这种事儿，没有办法淡定面对。

　　法沧海看到足踏青云落下来的许了和魔笛，不由得露出了惊讶之色，他虽然也不知道，为什么许了和魔笛还能运转法力，但却知道这件事必然是一个大秘密。

　　他有心想要替两人遮掩，但许了足踏青云的姿态，实在太过招摇，很快就被人发现，他们两人居然还能够驾驭法力，顿时有几头妖王挺身而出，一起拉住了法沧海，脸上也露出了谄媚的微笑，不断的套各种近乎。

　　妖怪里强者为尊，所以当这些妖怪发现自己没有了功力，许了和魔笛却似乎不受遗迹的影响，仍旧能够保持武功法力，几乎都立刻就想到一个问题：如果许了愿意，就能够把所有妖怪都杀一个精光，只剩下他和魔笛来承受遗迹。

　　所以，这几头自忖关系和法沧海还不错的妖怪，就抢先一步来套交情，希望法沧海能够看在以往的“面子”上，保护他们，不被许了顺手杀了。

　　也有些妖怪醒悟过来，想要逃走，但是他们落下来的地方是一望无际的平原，许了足踏青云，飞遁甚快，就算想要逃走，在失去了功力之后，光凭了双腿也没有办法逃过能够“飞”的家伙。

　　这些人各自暗暗叫苦，深深后悔刚才对许了和魔笛过于“冷淡”，陷入了生死操于对方之手的窘境。


第五百零二章 术式武装

　　法沧海也一脸的冏色，他倒是不相信许了和魔笛会大开杀戒，但是骤然失去了妖力，也让这位出名的仁心仁术的妖怪大大的忐忑，他挥手驱散其他妖怪，大步走向许了和魔笛，眼中颇有询问之色。

　　魔笛落地之时，稍稍催动了潮汐引，想要卸去冲击的力度，但是妖力一转，就有一道湛蓝的光华飞腾，绕身一转，让她的肉身不断的膨胀，最后化为一个身材超过三公尺的蓝色女巨人。

　　魔笛顿时惊得呆掉了，她知道自己的妖力跟在外面的时候不同，但也没有想到运转起来居然会有如此不同……

　　妖力的表现形态，全然变化成了另外一种模样。

　　许了比魔笛略镇定些，也是一催妖力，全身就如生出金汤，汩汩的冒泡，灿烂的金色汁液从皮肤上流出，化为了一套金色铠甲，他念头一转，随手还凝练了一口金色巨剑出来。

　　许了经过九元算经推演，知道这般变化，只是他没有想到妖力运转居然会这般。

　　在他的眼中，青龙灵力催动的流金铄石变，生出了无数细小的金色符文，数以十万计的金色符文构成了一种术式，每一部分构架都有不同功用，他的妖力潜藏在金色符文构成的术式之中，随着功能构架激活，从而产生种种匪夷所思的能力。

　　这种状态已经彻底颠覆了许了平生接触的一切仙道武学和法术，以及妖族的传承，倒是更像战斗兽的形态，通过妖术程式，把各种法术和仙道武学，妖族武功封印进去，让普通人也能运用这些超凡武功，玄奥法术。

　　许了手中的鎏金剑，看似金属，实际上却是最为精纯的太阳真火粹聚，本质上更接近一种能量剑刃，极致的高温几乎无坚不摧，焚金烁石。

　　流金铄石变本来是操纵天象变化，以大日真火为主的法术，但在这个世界的表现形式却变成了操纵术式武装战斗，看起来更像是纯粹的肉搏系仙道武功。

　　许了稍微活动了一下手脚，看起来宛如纯金，实际上却是液态的铠甲，让他身躯膨胀了一圈，甚至随着他激活的妖力越来越强，还在不断的膨胀中。

　　许了让身躯暴增到五公尺上下，就停止了激活妖力，虽然他仍旧觉得自己还有极大的余力，但却并不像过多的展露妖力。

　　他冲着走过来的法沧海呲牙一笑，收了流金铄石变，若不经意地问道：“大和尚！怎么这些人都不去寻宝，却在这里窃窃私语作甚？”

　　法沧海合十当胸，直截了当地问道：“为何你还能保持法力？可是有什么关窍？”

　　魔笛正要跟法沧海吐露真相，但是话要出口的刹那，她忍不住瞧了一眼许了，生生忍住了多嘴，暗暗忖道：“其他妖怪似乎都失去了法力，换句话说，摩西的传授给我的法门，必然十分珍贵，我可不能轻易就给人知道，折损了他的利益。”

　　许了也不做隐瞒，说道：“这处遗迹天地法则和时空法则与外界不同，我们的法力却是在外界修炼而成，故而无法契合这一方天地，只能暂且失去。若是我们回去外面，妖力瞬息间可以恢复，大家何必担忧！”

　　法沧海见许了答非所问，忍不住再次追问道：“然则，在这里如何使用妖力？”

　　许了哈哈一笑，说道：“只要重头修炼便可！这又非是真正的重头来过，故而修炼起来甚快，原本的百年修为，如今只用一年便可重修出来。”

　　法沧海还要问时，一团黑影从天而降，狠狠的摔在了地上。

　　敖幼星大声呻吟，从地上拍拍屁股爬了起来，虽然他的修为也失去了，但是淬炼过不知多少遍的肉身强横无比，让他只是痛而不伤。

　　敖幼星爬起来之后，瞧着许了和法沧海他们，忍不住吐槽道：“为什么你们看起来就安然无恙，我就要被狠狠的摔一下？”

　　法沧海解释道：“我们摔下来时，有一股力量托举，故而并未曾受伤。”

　　许了嘿嘿一笑，拍了拍敖幼星的肩膀，问道：“你想不想恢复法力？”

　　敖幼星露出惊讶之色，说道：“自然想要！你是怎么弄的？居然法力不损？”

　　敖幼星稍稍迟疑，他也发现许了身上的法力波动奇怪，跟以前不同，但是他本来跟许了就不熟悉，不知道许了是否隐藏实力，所以并没有提出这个疑问。

　　没有了法力，动不了神念，随身的战斗兽更是直接睡眠过去，让他没有办法私下里询问许了。

　　许了传送了一道神念过去，把重组法力的窍门传送了过去，这套法门可比他教给魔笛的要更加完整。

　　魔笛毕竟是四大军团的人，说不定会把自己传授的法门泄露给四大军团的成员，但敖幼星不会，所以许了给了魔笛是简化过的法门，对敖幼星却没有藏私。

　　敖幼星稍稍沉默了一会儿，消化所得，他可没有回光尺变化，能够暂时恢复法力，也没有九元算经，能够推演契合这一方天地法则的功法。

　　可是作为敖家的天才，西昆仑的大师兄，敖幼星自有他的本事。

　　敖幼星低低一声长吟，身外忽然荡漾起层层白雾，别人不知道，许了却知道这是他运用某种特殊法门，强行启动了内景元参，演化一方天地。

　　只是十几个呼吸，敖幼星身上的法力就渐渐增强，他没有许了的诸般本领，也没有他的随机应变，虽然得了许了的法门，但仓促间也只能恢复两三成法力。

　　敖幼星身上真龙之气蒸腾，让所有进入此间的妖怪都明白了一件事儿，许了居然真有办法恢复功力。

　　神灯军团的另外一头妖王见法沧海搞不定许了，问不出来法门，就讪笑一声，也靠近了过来，恭谨地问道：“我愿意出十万时币，换取恢复功力的法门。”

　　这头妖王话一出口，就有许多妖怪暗暗后悔，这么简单的办法，为什么自己没有想到。虽然十万时币实在太贵了些，但大家也不是付不出来，只要许了能够答应，就不会再有杀害自己的念头，还能继续参与遗迹寻宝。


第五百零三章 受我控制，为我驱策

　　许了微微犹豫，盘算道：“这些人的法力不过尔尔，就算全盛时期也阻碍不了什么，但若是都恢复了几分法力，驱使来做事，倒是会方便许多。老龙王也不知道在这处遗迹留下了什么东西，总要有些人来做苦力罢？”

　　许了把手掌摊开，一团符文核心在掌心流动，灿烂一笑，说道：“法门不可轻传，十万时币能买什么东西？不过我另有妙法可以让你恢复法力，只是此法要受我控制，为我驱策，尔可愿意？”

　　神灯军团的另外一头妖王菲利普斯，脸色凝重，犹豫了片刻之后，才问道：“此法可有时限？”

　　许了笑的更加灿烂，说道：“你把这团符文核心吞落肚内，就能自如运转法力，把它逼出体外，自然就效用消失，也不会再控制尔等。也就是在这里，你们须得借助此法，若是离开此地，妖力恢复如常，还留此物在身子里作甚？”

　　菲利普斯这才略微安心，他倒也并不十分信任许了，但谁都知道这处遗迹必然危险重重，若是没有妖力，他们就跟普通人类没什么区别，战斗力最多也不过相当于军队中的特种兵，根本应付不来危险场面。

　　何况，菲利普斯也觉得毕竟大家都是四大军团的人，他虽然不认识许了，但见他和魔笛法沧海关系亲近，也不觉得许了会坑死他们，毕竟一旦回去外面，他们就能够联络四大军团的高等妖怪，就算许了有什么秘密手段，也都能够被轻易解开。

　　菲利普斯一咬牙，接过了许了掌心的符文核心，吞落肚内。

　　这团符文核心是许了重新调整过的黄巾力士本源，菲利普斯将之吞落肚内，全身妖力就被重新引发出来，顺着新的运行轨迹，都转了一圈，让他化为一个金色巨汉，身高七八公尺，手中妖力更是蠢蠢欲动，他大喝一声，手中喷出一道白光，化为一口利刃。

　　菲利普斯心有犹疑，试过了符文核心果然可以引发妖力，立刻就将之逼出体外，他本来以为自己已经引发妖力，说不定还能留有几分，但符文核心离开身体，全身妖力立刻就消失的无影无踪，这才明白许了所言非虚。

　　菲利普斯一面大失所望，一面暗暗庆幸，若非有许了的符文核心，自己就等于白来了一趟，虽然他也深深怀疑许了的来历，但却知道这个时候不该胡乱打听，等回去神灯军团，自然有无数种办法打听到许了的来历，且没有任何危险。

　　有了菲利普斯的例子，法沧海也忍不住低喝一声，说道：“我想讨要一份此物！”

　　许了立刻笑嘻嘻的一翻手掌，又有一团符文核心出现，法沧海亦是妖王级数，得了这团黄巾力士的符文核心，法力顿时恢复，比全盛时期似乎还强盛几分，只是法力却转变甚大，全身都笼盖了一层深黑色妖火，看起来非常妖异，掌中多了一口长柄妖刀，刀身却是碧色火焰。

　　法沧海试了几次，发现再也没有办法汲取生命力，也无法以本身妖力救人，这才暗叹一声，退去了一边。

　　法沧海虽然慈悲，但却非是没有脑子的人，他心头知道，许了身份来历必然有些古怪，魔笛不知道怎么被许了蛊惑了，居然带了这人进来。

　　法沧海暗暗忖道：“此人准备齐全，不但自己不怕此地天地法则，时空法则的改变，仍旧能够保持力量，还能让我等也恢复战力，只怕不是什么好来历，只是此事不合当面质问。若是问出来什么不该知道的东西，只怕他就要大开杀戒了……”

　　能够进入这里的妖怪，虽然都不算什么大人物，但也都是四大军团中的精英，此时此刻也都知道许了一定有问题，但却没有谁敢当面质疑，不然有问题的就不是许了，而是自己的小命了。

　　在几番犹豫之后，几乎所有四大军团的妖怪们都找许了要了一份符文核心，尽管谁也没有觉察出来，这股新的力量有被操纵的痕迹，许了似乎也没有想要操纵大家的想法，仍旧摆出来合作的姿态，但却没有一个人敢违拗他的意见。

　　能够轻易让所有人恢复妖力，虽然恢复的妖力，跟原本妖力的属性大相径庭，这种东西要说没有什么控制的“后门”，谁也不肯相信，就算许了说此物很安全，绝对不会盗窃用户信息，也都没人肯信，何况许了还很光明正大的说明了，此物能够操纵使用者，更是不会有人怀疑，许了真有这个能力了。

　　许了虽然是真的能操纵所有的黄巾力士，保护这群“山寨货”，但他却并没有立威的意思，毕竟他身为妖将级数，根本不需要对这群最多不过妖王的家伙使用什么手段。

　　在许了分发符文核心的时候，敖幼星已经恢复了几分实力，他身上龙气萦绕，雷电闪耀，别人或者不知道，但许了也学过青龙一族的六大神通，自然一眼就看破了他选择了青龙一族的操雷控电真诀。

　　内景元参虽然杀伐更甚，但若是修为不足，就很难发挥威力，以敖幼星目前的实力，自然是操雷控电真诀更适合应付战斗。

　　四大军团一行五十余名妖怪，在进入遗迹没有多久，就由原本比较松散的关系，变成了一个比较稳固的联盟，还团结在许了的周围。

　　敖幼星是队伍里，唯一知道许了底细的人，他恢复了几分实力之后，也不由得暗暗赞叹许了手段了得。

　　他比许了还早知道这处遗迹，也知道东海老龙王把这处遗迹留给自己，但是他就算提前知道了这些情报，也没有办法准备到许了这么充分，这并非是他谋略不足，而是掌握的资源远远比不上许了。

　　敖幼星一直都没有把许了掌握了警事部当回事儿，他知道的资料陈旧，还以为警事部仍旧一团散沙，根本没有什么凝聚力，也没有什么资源。

　　但通过这一次的事儿，倒是让敖幼星再一次对许了生出了好奇，因为他也认不出来黄巾力士的符文核心是什么东西。


第五百零四章 上一代警事部长

　　魔笛并不与理解许了为什么传授自己秘诀，但却给其他人符文核心，但这种区别对待却让她心底微微一暖。

　　尤其是符文核心运转模式呆板，不管何种妖力驱动都只会发挥既定的妖术程式，转换功力的性质，会让大多数人的战斗力下降三成到五成不等，虽然他们的妖力本身并未降低，但惯用的手段使不出来，还是影响蛮大。

　　魔笛通过许了所授秘诀恢复功力，虽然恢复的缓慢一些，但却恢复的是潮汐引的功力，平常运用得心应手的妖力，自然比被强行转换性质的妖术程式强得多。

　　许了虽然有心驱遣这些人，但却并没有把所有人聚集起来的一起行动的意思，他按照众人的能力搭配，还有性格的互补，拆分成五支小队，让大家分别向不同方向出发，来探索这处遗迹。

　　许了他们降落的地方是一处平原，在其余四支队伍出发后，许了才对留下来的魔笛，法沧海和敖幼星说道：“我们也出发罢！”

　　敖幼星呲牙一笑，问道：“你打算按照分配好的方向出发吗？”

　　许了灿烂一笑，说道：“当然不会！我们会走那个方向。”

　　两人相视一笑，顿时有种默契的感觉。

　　许了和敖幼星的实力，超出了所有人，都是妖将级数的实力，他们又都有东海老龙王的指点，所以进入遗迹不就，就各自感知到老龙王留给他们的东西。

　　许了分配方向的时候，是先让其余四支队伍挑选，做足了“大公无私”的范儿！

　　但他并不会真的去按照计划，去探索错误的方向，他和敖幼星的想法一样，先支开一批人，然后跟着运气最好，选了正确方向的那支队伍。

　　法沧海毕竟成妖年久，也见过了大风大浪，所以很快就明白了两人的算计，不由得低声年了几句“阿弥陀佛”，显然对两人的“狡诈”有种意料之外，但却又在情理之中的“理解”。

　　魔笛倒是没那么多想法，直接对许了说道：“你做人要不要这么奸诈？你都已经控制了他们啊！”

　　许了摊开了双手，说道：“但是我并不想强迫他们做事儿，我给了他们自愿的选择。”

　　魔笛对许了的说法呲之以鼻，四个人稍微整顿了一下，也准备出发了。

　　队伍走了几分钟，敖幼星就扯过了许了，压低了声音问道：“你也感觉到了吗？”

　　许了扑哧一笑，说道：“不要装神弄鬼，含含糊糊了，出身暴风军团的那头妖将就在队伍里，所以我把他们拆分开了。”

　　许了虽然无法催动定玄镜变化，但是青龙妖种有龙族六大神通和天象三十六变，还是有几分窥破虚实之能，早就觉察出来四大军团派来的妖将，已经前夫到了队伍里，甚至他都知道是谁了。

　　敖幼星呸了一声，说道：“你小子真狡诈，我还以为你没有看出来，才用这个办法分化敌人。我没有看出来他隐藏成立队伍里谁人，却知道此人的出身来历。此人姓唐名阙，他出身一个妖怪的小家族，修炼的功法一般，但凭了过人天赋，仍旧在修行之路上高歌猛进，一路突破至妖王。暴风军团几次派出特使，甚至赠送了一部《太阳金经》给他，这才将之诱惑至四大军团这边。”

　　“唐阙？”

　　许了在记忆里微微翻找，立刻就明白了此人来历，唐阙这人在百余年前大大的有名，那时候唐阙的名头之劲，比许了还要拉风，他就是万妖会上一任的警事部长，说起来还是许了的前辈。

　　唐阙背叛了万妖会之后，就投入了暴风军团，成了暴风军团的一名得力干将，又凭了《太阳金经》在短短五十年内突破至妖将级数，天份才请之高，在当年不做第二人选。

　　许了斟酌词句，缓缓说道：“此人出身普通妖族，太阳金经虽然厉害，但也不过是真经级数，他居然凭了这一部功法，修炼出来无上神通，蹭挑战十八仙派的四位大师兄，都一一将之战败。其中也包括上一代的洞玄仙派大师兄袁化！”

　　敖幼星连连点头，说道：“就是此人！这个人虽然也不过是妖将级数，但却比我们踏入妖将境界早了数十年，若是他还曾在什么能加速时光的洞天中修炼，比我们高深个几百年功力绝不奇怪。就算是我，单打独斗也没有必胜的把握。”

　　以敖幼星的眼界之高，能够说出来这句话，对唐阙的评价研究算得极高。

　　许了虽然并不惧怕此人，但是他以青龙妖种催动法力，也不过是大衍士的初阶，也只炼开了两道大衍脉。青龙妖种的龙族六大神讲究稳扎稳打，若是实力差距不大，不拘对手功力多么诡异都不会轻易败阵，同样若是对手实力相当，龙族六大神通也很难速战速决，并不合适以弱胜强。

　　换句话说，青龙一族的六大神通并不合适越级“杀怪”，龙族天生强横，所以族中流传的功法都是这个路数。

　　若是遇上了比自己早修炼了几百年的唐阙，光是凭青龙妖种，是很难赢得此人。

　　敖幼星见许了在犹豫，当下就怂恿道：“我们两个都不是四大军团的人，你顾虑些什么？若是遇到了唐阙，我们就联手上去，先摆平此人再说。没有了这个人，四大军团才是真正的一盘散沙。”

　　许了否决了这个提议，就算唐阙实力的确不俗，但若是自己和敖幼星联手，也不是没有取胜之机，可自己并无任何理由，非要跟这头暴风军团的大妖怪拼一个你死我活。

　　敖幼星想要跟自己联手杀了袁化，只怕还有其他原因，许了并不想鲁莽从事。

　　毕竟他虽然跟四大军团目标冲突，但当务之急就是先要寻找到控制这个世界运转的枢纽，只有此物落手，许了才算是赢了这一局。

　　许了微微一笑，说道；“我们杀了唐阙，也对大局无补。我们就是来探索遗迹，拿到东西，你我就各自取了东西走人，何必节外生枝？”


第五百零五章 龙族故地

　　许了和敖幼星的态度，分别代表了万妖会和十八仙派的态度。

　　虽然唐阙背叛了万妖会，但万妖会却并没有想要致这头妖怪与死地，许了也并不想杀了这个家伙。但敖幼星就非常想干掉唐阙，斩去四大军团的得力臂膀。

　　敖幼星见没有办法说服许了，也就不在吭声，他虽然实力强横，但却非是鲁莽之辈。

　　唐阙比他和许了都早了一代，敖幼星虽然自问天份才情不会输给此人，但修炼年代的差异，让他对单打独斗并无必胜把握。若是许了肯答应联手，他就敢冒险一试，既然许了兴趣缺缺，他自然也就偃旗息鼓了。

　　四人也没怎么施展法力，步行了半日，就找到了一条大路，沿着大路走了几个小时，就看到一辆异兽拉扯的大车从对面的方向疾驰而来。

　　许了提气喝了一声，问道：“敢问前方还有多远能到城里！”

　　这辆异兽拉扯的大车，拉车的异兽宛如巨鹿，但却四肢粗壮，非是普通麋鹿般纤细，口中喷吐红光，奔走如飞，几乎比得上地球上最顶级的豪车速度。

　　这辆大车足够十公尺长，宽和高都超过了两公尺，俨然地球上最顶级的房车尺寸，没有轮胎和轱辘，却有一层云光拖住车身，在异兽的拉扯下稳稳如山，舒适度也不比地球上硬化的公路上行驶的汽车逊色了。

　　许了一声大喝之后，大车的车厢上被拉开一个窗户，一个少年探头出来，瞧许了他们四个人一眼，呸了一声，扭头向车里说道：“老爷！是四个下贱的蠢民，也不知什么缘故在大呼小叫，要否惩罚他们？”

　　车里穿出了一个苍老的声音，淡淡说道：“我们还有急事，须得今晚就进入绯月城，不要理会这些蠢民了，赶路要紧。”

　　少年把车窗拉上，再也没有瞧许了他们一眼。

　　许了也没料到居然会遭遇如此待遇，不由得目瞪口呆，看着这辆异兽拉扯的大车疾驰而去，很快就消失在大路的远方。

　　敖幼星不由得笑得打跌，叫道：“你也有今日！居然被人当作下贱的蠢民了。”

　　许了忍不住摸了摸鼻子，说道：“你不是也被视作与我一伙，一样是下贱的蠢民。”

　　两人互相调侃的当，魔笛已经忍不住说道：“这处遗迹居然还有居民，而且看起来居然非是闭关锁国，故步自封的风俗，居然还发展了一些妖术科技，刚才那辆大车的工艺水准可是不俗。”

　　法沧海忍不住打了一个佛号，叫道：“那车上的少年和老爷都是妖气外露，显然也是妖怪一族！车上似乎还有其他人在，却是气息普通，没有妖气了。想来这里跟我们地球上一般，也就很难妖怪生出来妖怪，须得血脉觉醒才能成为我妖族之人了。”

　　敖幼星被魔笛和法沧海岔开话头，就不再跟许了互相争吵，微微沉吟一会儿，说道：“车里还有些人，但却没有妖力，地位也颇低，似乎仆人小厮一流。难道这个遗迹中的世界，居然是按照有无妖力，界定身份高低不成？”

　　敖幼星并没说明，但许了却心中通明，传了一道神念过去，问道：“东海龙王被囚困在龙华会，还有镇龙柱，锁龙钉镇压，如何能够经营出来偌大场面？”

　　敖幼星是跟着东海龙王一起逃出龙华会，对这头老龙王的经历自然甚是熟捻，也传了一道神念过去，说道：“徐府院君虽然打不开锁龙钉，坏不得镇龙柱，但却借着太清公子重开天地，把龙华会本身给打碎了。龙华会本身都破碎了，自然就囚困不住老龙王，让他把青龙区整个带走。如今老龙王身上还有这两件神器镇压，发挥不得全数法力，我也没有见他有过什么经营，只是每日潜修，想要凭了苦功把这两件神器炼化。这里估摸是他被镇压前，上古龙族残留的地盘吧！”

　　青龙一族好歹也是天妖传承，若是有些遗留的地盘，也不足为奇，只是许了刚才并没有感觉到，那个老者和少年身上有龙族血脉，不由得微微沉吟，过了好一会儿才说道：“刚才那两个人身上，倒是有几分水族的气息，这么说来，倒也还过得去……”

　　许了和敖幼星交流情报，魔笛和法沧海插不上嘴，也不知道他们在交流什么，两人都有些无可奈何。

　　敖幼星跟许了交谈了一会儿，这才大声说道：“我们是继续原路走去，还是转过头去，看看那个什么绯月城？”

　　许了摇了摇头，说道：“我们还是继续前行，既然那个方向有城市，那辆大车来的方向应该也有城市。”

　　敖幼星深以为然，他们都能够感应到老龙王留给他们的气息，遂不再提改变路径的事儿，四人沿着大路继续前行。

　　他们走了没有多远，路上就渐渐热闹起来，两个小时内，连续遇上了三辆大车过去，虽然都没有第一辆大车气派，但却有两辆运货，一辆载客。许了和敖幼星，拒绝了载客大车的邀请，但却问了前方的道路，知道前面要走一百多公里，才能到了另外一座城市“济阳城”。

　　敖幼星和许了得知了前方的城市远近，两人就凑到了一遍，商议了一会儿，许了就取出了一枚符文核心，催动秘法将之化为了一辆跟此地风俗相似的大车。

　　只是他借用了黄巾力士的符文核心，虽然炼化一辆大车出来，却没有办法去寻拉车的异兽，只能弄一个兽头凑数。

　　许了弄出来的这辆交通工具，若是放在地球上，也不算特殊，只是在这里就很难得，尤其是这辆大车风俗跟本地相近，显然许了另有神通，可以随机应变，不是购买的大陆货色。

　　魔笛上了车之后，就忍不住问道：“你这辆大车是哪里买的？我听说万妖会的北都市总部，洛阳街上有无数新式法宝，各种妖族科技造物，你是不是就在洛阳街购得此物？真的好想去洛阳街看一看。”

　　许了哈哈一笑，说道：“万妖会又不禁止四大军团的妖怪去洛阳街交易，你想去就去，为何如此踟蹰？”


第五百零六章 飞雷走电降魔网

　　魔笛脸色微红，不肯说明原因，还是法沧海替她解围，含笑说道：“她曾在北都市惹出事情来，被万妖会勒令不得入境，我们在外面转转无妨，若是深入北都市这种万妖会的核心据点，魔笛就要被万妖会的人追杀了。”

　　许了忍不住瞧了魔笛一眼，他倒是没有想到，魔笛居然还有这种黑历史。

　　魔笛被法沧海揭穿了底细，叹息一声，解释道：“我当初好容易修炼有成，就总想着维持人间正义，听军团里的人说，万妖会如何霸道，就想要去惩戒一番。结果在北都市的洛阳街，被一个咖啡店的使者给揍趴了，我当时年少气盛，就半夜里一把火烧了那家咖啡店，趁夜逃出了北都市……”

　　许了想了一想，忍不住哈哈大笑，北都市的洛阳街上有无疆结界，没有万妖会的妖籍卡实力就会被压制在十分之一。

　　魔笛不过是初生代的妖怪，实力本来也算不得高明，又在洛阳街闹事儿，被随便一头路人级数的妖怪给揍了也是理所当然的事儿。

　　许了琢磨了一会儿，忽然想起来一件事儿，问道：“你难道不知道洛阳街有无疆结界？”

　　魔笛很震惊地问道：“无疆结界是什么东西？”

　　就连敖幼星都听不下去了，低声说道：“无疆结界能把没有万妖会妖籍卡的人，实力压制在十分之一，十八仙派出身的妖怪好多都不舍得放弃妖籍卡，就是这个原因。”

　　魔笛脸上的震惊，已经到了呆滞的地步，她一直都以为北都市藏龙卧虎，自己输的太过狼狈，却没有想到居然是因为无疆结界。

　　许了生怕魔笛又去北都市闹事儿，拍了拍她的肩膀说道：“现在警事部换了新部长，整合了所有内部势力，又引进了一大批精干探员，你要是再去闹事儿，只怕下场还会更惨一些。”

　　敖幼星瞥了许了一眼，神念传了过去，讥讽道：“你不就是新的警事部长吗？自吹自擂有什么意思？”

　　许了嘿嘿一笑，说道：“这算什么自吹自擂？我把一盘散沙的警事部重新整合为令行禁止的组织，重归万妖会十七社团之一，把各大家族的对下属警视厅的控制打散，新设了数十处警视厅，又新吸纳了数千名探员。以人数而论，甚至超过了十八仙派的大多数门派，实力也追上了几个末端的门派，刚才那几句已经十分谦虚。”

　　敖幼星这几天已经从许了嘴里，得知了一部分警事部的情况，此时听了，顿时有无言以对的尴尬，沉默了片刻之后，才沉声说道：“你倒也算得了不起，我就做不到这等境界。”

　　敖幼星虽然眼高于顶，但却不是不肯承认事实的人，在绝对的事实面前，他也不吝低头，但是他随即就说道：“等我拿到了这处遗迹，我也要让星龙族发扬光大，成为新生代最强的势力。这处遗迹里的东西，早就说好了归我，你可不能跟我抢这些人种。”

　　许了微微一笑，顿时明白了敖幼星的想法。

　　全世界不过才七十万妖怪，虽然最近引入了龙华会的人口，但因为各种顾虑，徐府院君把龙华会的妖神和他们的部署仍旧囚困在大妖天，只放出来几千头妖怪让许了尝试吸纳到组织里。

　　这处遗迹对敖幼星来说，最珍贵的就是“人种”，他们敖家不缺洞天，毕竟是多年的妖怪世家，积累无数，敖家甚至还有几处荒废的洞天，因为没有足够的人力无法开发。

　　所以敖幼星并没有跟许了抢这处遗迹，但对这里的人种却势在必得，他自忖若是能把这处遗迹的人口尽数驯化，敖家的实力就能再跃上一个台阶，甚至在几百年后媲美十八仙派，四大军团这种组织都不在意外。

　　许了哈哈一笑，说道：“人种我就不抢你的，我又不需要这许多人口。”

　　敖幼星这才松了一口气，他虽然骄傲，但却对许了十分忌惮，若是许了真的要跟他抢夺人种，敖幼星也并没有太多把握，已经做了退让几步的打算。

　　两人在分赃上达成了默契，就开始继续交流情报，许了释放了神念出去，也没有窥测到这处遗迹的边际，就把豢养的黑甲虫群给全数释放了出去。

　　敖幼星也有自己的手段，他每经过一段路途，就脱手放出一团雷电，这团雷电飙射高空，就静静的悬浮不动。

　　这却是敖家传承的操雷控电真诀，在原本的基础上推演出来的全新变化。

　　这团雷电悬浮虚空，能够自动吸摄高空的游离雷电之气，自行壮大，并且跟源出一同的雷电光球会生出感应，若是有数十百团雷电结凑一起，就能化为一张雷网。

　　敖幼星通过这张雷网，就能神念游走，就好像天空多了无数高清的摄像头，可以任意观察远处的情况。而且若是遇到实力超过自身，无法抵御的敌人，还能把这些雷电光球一起召唤下来，威力之强，足以跃一两个级数杀敌。

　　这一招的推演思路，跟袖里乾坤剑十分近似，都是平时积累的剑气雷光，在最要紧的关头一次性爆发，可以超出平时几十倍的威力。

　　只不过敖家的飞雷走电降魔网，不及洞玄仙派的袖里乾坤剑这么便利，剑气都藏在随身的小乾坤界内，动念即可发出，还需要先机布置，最少也要十余日的功夫，才能发挥克敌制胜的妙用。

　　而且飞雷走电降魔网只能固定一处，若是敌人不在范围内，就不能产生攻伐只之用，所以在评价上远远不及洞玄仙派的袖里乾坤剑。

　　敖幼星把这套法术用在这种时候，倒是恰得其所，物尽其用。

　　袖里乾坤剑威力虽然至大，但却没有这种察敌之用，在这种情况下，就比不得敖家的飞雷走电降魔网了。

　　四人驾驭了黄巾战车，行走了半日，就看到远方有一座大城。

　　济阳城的城墙都是符砖建造，每一块砖石上都有符箓，还是按照某种阵法建造，所以建成的城市自然有一层法力笼罩，经过不知多少代人的经营，堪称固若金汤，就算妖帅级数的敌人都很难突破防护。


第五百零七章 素袍白甲十四郎

　　黄金战车发出轻微的颤动，分解了开来，各部构件扭转，化为了一个昂藏巨人。

　　许了，敖幼星，魔笛和法沧海早就下了黄金战车，看到这一幕，魔笛和敖幼星一起吐槽：“你果然是看变形金刚太多了！”

　　许了讪笑一声，并没有辩解，他倒是真没有想过制造一头黄巾“金刚”，只不过制造黄金战车的时候，此物天然就会生成人形变化。不过此事也没什么值得辩解，他也不继续纠缠此事，指着不远处的济阳城，说道：“我们该如何混入济阳城？”

　　在济阳城头上，每隔百步就有一根高杆，上门挑的不是旗帜，而是活生生的生灵，有各种怪物，也有人类，其中最关键的是，还有十余头四大军团的妖怪。

　　许了和敖幼星虽然不知道，为什么四大军团这一路妖怪会找到这里来，但是他们居然被生擒活捉，没能够混入济阳城，就让他们几个必须要谨慎行事了。

　　魔笛犹豫了许久，说道：“我们总该先把这些救下来吧？”

　　许了摇了摇头，说道：“济阳城是符砖所造，又依照阵法兴建，我们几个根本没法救人。”

　　许了和敖幼星虽然都保持了妖将级数的修为，但济阳城打造坚固，又有阵法符砖等物，就算妖帅级数都讨不得好处，他们两人都非是巅峰状态，贸然去救人，下场肯定不会太好。

　　魔笛着急地问道：“那我们该怎么办？这处遗迹不是已经被探索过，不应该有太厉害的土著了吗？”

　　许了和敖幼星一起叹气，就连法沧海都忍不住轻唱了一声佛号，说道：“这里的情况跟上次探索完全不同，应该是被人以绝大法力遮掩的真实，上次没能探索出来。目前这里的情况，已经不能用旧有的情报衡量。依照老衲的观察，这处遗迹的力量层次，只怕要在妖帅以上，非得出动妖神级数的大妖，须得四位团长出手方能彻底攻略。”

　　许了也不由得微微压抑，对法沧海的眼光略略高看了几分，这处遗迹明显不是来自龙华会，应该是当初青龙一族的栖息地，只是被荒弃多年，老龙王嫌弃重新控制太耗功夫，这才舍了给自己和敖幼星。

　　本来四大军团都评定这出遗迹为虚界级数，但按照目前探索的规模，虽然还未至于臻至小世界的级数，也是一处中大型洞天了。

　　敖幼星默默推算了一会儿，冷笑了一声，说道：“我们没办法立刻救人，还是先想办法混入这座城市吧！我们必须要先收集足够的情报，才能判断该如何进行下一步。”

　　许了也赞同敖幼星的判断，四个人略作商议，就制定了一个混入济阳城的计划。

　　十余骑龙马穿城而出，一群少年男女脸上都是意气昂扬，身上都有轻微的妖力流动，甚至还披覆轻甲，一望可知出身尽皆不凡。

　　为首的一个年轻人素袍白甲，胯下的龙马也比同伴更高大雄壮，这匹龙马四足隐隐有云雾缭绕，居然不曾踏住地面，而是离地半尺，步步飞腾，显然是龙马中的异种。

　　后面的十余骑龙马，就没有任何一头能够离地狂奔，都是老老实实四蹄踏地，只是奔驰起来，急如闪电，时速甚至高达一百多公里，堪比地球上高速公路上疾驰的汽车。

　　为首的素袍白甲的年轻人，从背后取出了一张大弓，呼哨一声，惊起了一群异种飞鸟，然后扣住弓弦，轻轻拉开，一根妖力凝聚的青色羽箭飙射而出，顿时穿过了一双飞鸟的脖颈。

　　这个年轻人射杀了一双飞鸟，脸上深有得色，也不去检视，倒是有一个面目精悍的黑衣少年，驾驭了胯下龙马兜了一个圈子，把一双飞鸟捡了起来，用随身长矛挑在空中，大喝道：“还是十四郎箭术精妙，居然首开利市，就射落了一双鹧鸪鸟！”

　　素袍白甲的年轻人，一声长笑，叫道：“这又算得什么？鹧鸪鸟不过是普通鸟兽罢了。今天我们出来，一定要猎杀几头入阶妖兽方才回去。先说好，三阶以下的妖兽我都不要了，三阶以上的猎物，谁都不许跟我抢！”

　　一群少年大声喧嚣，显然很为同伴的豪情叫好，这群少年很快就四散了开来，但却仍旧保持了一定距离，方便出了事情互相救援，显然都是游猎的老手，也不是第一次猎杀妖兽了。

　　素袍白甲的十四郎，仗着坐下的龙马速度极快，稍稍前突了一些，把同伴远远的甩在了身后，一路上弓弦连惊，射杀了十余头妖兽，但却都故意不去检拾，就为了能让后面追上来的同伴能多夸耀几句。

　　十四郎弓马娴熟，忽然感觉到一股妖力稍纵即逝，不由得顿时精神见长，纵了龙马过去，反手就是一箭。

　　妖力凝聚的青色羽箭射出，却莫名其妙的失去了总计，他胯下的龙马却忽然惊叫一声，长嘶不休，一股雷电妖力从大地传了上来，透过了龙马的四蹄，灌注到了十四郎的体内。

　　这位鲜衣怒马的年轻人，连哼也未能哼一声，就被电殛的昏了过去，摔到龙马背下。

　　那匹神骏无比的龙马，也被雷电之气殛的口吐白沫，躺在地上四蹄抽搐，显然它也受不住这股雷电妖气。

　　许了在不远处现身，随手把手中接下来的青色羽箭拍散，说道：“你就选中了这家伙吗？看起来很纨绔的样子，修炼的功法也跟你不同。”

　　空气微微荡漾，敖幼星也出现在十四郎的身边，探手按在他身上，就催动了一股搜魂的法术。这位素袍白甲的年轻人，顿时惨叫起来，涕泪横流，看起来就如隔壁老赵家的二傻子，半点也无刚才勃勃英姿。

　　数秒钟之后，敖幼星略微欣喜地叫道：“原来这家伙是南玉家的公子哥，南玉家族有六大镇族功法，其中就有一门雷电系的妖族武学，他也曾修炼过十多次，只是并没有修炼成功罢了。我刚才就感受到，他体内有微弱的雷电妖气，只是弱的实在不像话，果然没有选错了对象。”

　　敖幼星冲着许了微微一点头，很有些得意的样子。

　　许了拍了拍他的肩膀，说道：“这个就归你了，我看刚才那个黑衣少年修炼的明显是火系的功法，当可让我冒充顶替！”

　　许了身子一晃，就隐遁的无影无踪！


第五百零八章 南玉太穹

　　黑衣少年禁不住打了一个寒颤，脑海中蓦然出现无数念头，从他尚在襁褓，到修炼有成，到投靠南玉家，仗着为人伶俐，身手了得成为了南玉家十四公子的贴身伴当……一桩桩一件件的往事，走马灯一般闪过。

　　凌威猛然大喝一声，催动了苦修的秘法，果然一举震破了幻象，脑海也恢复了清明。他为人机警，顿时觉察出来不妙，左顾右盼，把惯用的长矛也摘了下来，全神戒惧，想要找出来把他拖入幻象的敌人。

　　但很快凌威就发现不对劲，他对济阳城附近了解之极，绝对不会有陌生的感觉，但此刻他所处的地方，却十分陌生，他猛然一提妖力，只觉得全身妖气都不受控制，化为火焰冲霄，再也不听从使唤。

　　黑衣少年凌威当然不知道究竟发生了什么，他已经被许了从遗迹扔去了新天庭，身外世界都换了一个。

　　凌威修为还太低，还没有办法感应到天地法则的变化，只能靠了本能去慢慢适应。但是他到了新天庭，本身修炼的妖力跟新天庭的天地法则和时空法则结合，竟而隐隐有突破之兆，只要他能够适应新天庭的天地法则，恢复本身实力，就能更进一步。

　　许了盘膝坐在地上，也不由得微微惊讶，居然有这种情况发生。

　　许了摇了摇头，心道：“这件事儿还是让纣无道去头疼吧！想来收复一头妖士，也对他来说也不过反掌之易，就算这个黑衣少年实力再有提升，也不会影响大局。”

　　许了也顺带稍稍观察了一会木界的情况，纣无道已经把两处虚界合一，按照他的指示开始建造弥天大阵了，若是情况顺利，再有几年功夫，他就能在新天庭里打下一个稳固的偷渡基地。

　　许了收回了关注，摇身一变，化为了一个剽悍的黑衣少年，顺手抓过了已经呆若木鸡的龙马，翻身跃了上去。

　　他和变化为南玉家十四郎的敖幼星，以及改头换面混入了这支狩猎队伍的法沧海和魔笛，四个人凑到了一处，各自叫唤了搜魂得来的情报，把伪装再做了一番完善，这才继续跟着大家纵马游猎，直到平常十四郎游玩兴尽的时候，这才施施然带了大队人马和猎物直闯济阳城。

　　济阳城中的居民都有身份标识乃是一道符箓，烙印在神魂深处，生下来时就会被人打入魂魄，终生都不能磨灭，随着神魂增长，反而会越来越烙印深刻。

　　有了这道符箓，就不会被济阳城的护城大阵排斥，可以从容进出，若是没有，就会被大阵的法力束缚，给守城的军士擒捉起来，挂在城头上。

　　四大军团的妖怪进入此处遗迹，多少都有些傲慢的心态，觉得自己是上邦大界而来，这些本地土著不过野草一般的货色，所以就没有足够的谨慎之心，没打听清楚就冒失闯城，结果失手被擒，连反抗的余地都没有。

　　许了冒充黑衣少年凌威，伴随着敖幼星假扮的南玉家十四郎，此人本名叫做南玉太穹，据说出生的时候，天上穹苍崩溃，天宇增高了百丈，故而被父亲起了这么一个名字，据说兆头十分吉祥。

　　一行人回城之后，就有人提议去酒楼吃酒，敖幼星自然不会做出违反“身份”的事情来，当即高声叫好，跟着所有人一起去了济阳城最大的酒楼。

　　济阳城有守城大阵，敖幼星的飞雷走电降魔网展布不开，但是许了的黑甲虫却没有这等问题，他进济阳城不久，就把黑甲虫释放出去了数千头，汇总过来的消息，他也没有独占，跟敖幼星一起分享。

　　两人的战斗兽光幕上，密密麻麻都是各种镜头，仗着外人也瞧不见战斗兽的光幕，两人私下里频繁交流，很快就弄清楚了济阳城的诸般情况。

　　这处遗迹肯定跟上古青龙一族大有关系，但是却极少有龙族的血脉，大多数都是水族妖怪，也有一些陆地妖怪的血脉，禽鸟类妖怪血脉最少，几乎万中无一。

　　这些妖怪久居此地，血脉杂交，跟地球一样，渐渐生出了退化，往往百人之中才有一两人能够觉醒血脉。

　　人妖混杂之下，渐渐生出了近似种姓制度的社会，分出来十二等贵阶。

　　只是这等混乱的地方，没有办法诞生严谨的制度，故而十二等贵阶并不是按照血脉觉醒的品阶，主要还是按照父母族裔的血缘来划分。

　　贵阶有升无降，数十万年岁月也不知道养出来多少没有实力的废物贵阶。

　　只不过妖怪血脉混杂，血缘并不能保证血脉，所以也有地位低贱之辈觉醒血脉晋升高等贵阶之事，也有高等贵阶家族因为年久无人觉醒上等血脉，练出强横力量，又得罪了强大家族，被灭绝人口，因而除名之事……一如地球上的百年豪门，总有风流被雨打风吹去。

　　南玉家族就是济阳城的十大世家之七，个体实力太强的社会，很难诞生强力的统治机构，济阳城就是十大世家主政，组成了长老会来管理这座城市，并没有其他的政府组织。

　　作为南玉家的十四公子，南玉太穹在家族继承顺位上排名甚低，大约要在三十顺位以后，所以他作为纨绔子弟，平时就是走马游猎，玩耍观花，诸般乐趣，比地球上的富二代还要舒爽的多，毕竟地球上再不像话的富二代，也不能肆意操纵法律，总还有顾忌的地方，但是南玉十四郎只要高兴，玩乐起来全无半分顾忌。

　　历经了数十万年，虽然这处遗迹的社会仍旧是继承古老的妖力，但却也有许多创新之处，虽然没有地球上的妖怪们，可以借鉴现代科技，但仍旧有很多妖术科技颇为先进，甚至超过的地球上的妖怪社会，就单纯的社会进步而言，比龙华会那些不思进取的妖怪们强的太多。

　　南玉太穹惯常去的酒楼，名为万花楼，本体就是一株万年花妖被人用法术禁锢，不得不一年四时八节无休止的绽放姹紫嫣红的花朵，所有的墙壁楼板也都是花藤编制，每一个房间都是花房，每一处酒桌都是花心，美奂美仑，超凡绝俗。


第五百零九章 上古霸神刀

　　敖幼星出身七大纯血世家，七大纯血世家日常用度之奢侈，远在南玉世家之上，毕竟一个是地球上最大的妖怪世家，一个不过是济阳城的十大家族之七，地位远远逊色，所以敖幼星扮作南玉太穹，在这种场合不会有半点露怯，挥洒自如。

　　许了变化的凌威跟随在一旁，心底也暗暗忖道：“敖幼星在这种场合比我强的太多，我可没有玩过这么多花哨的把戏！”

　　几个人坐下不久，这间花房就绽放了无数花朵，弄的满室尽皆异香扑面，氛风徐徐，许了甚至生出了，回头要不要把这株花妖抢走的冲动，当即就传了一道神念过去，跟敖幼星商量道：“这里环境真不错，我十分喜欢，回头把这株花妖让给我吧！”

　　敖幼星哑然失笑，也回传了一道神念，说道：“你喜欢就拿走，这种享用的东西，我们敖家可不缺！”

　　许了连连点头，叫道：“如此我就笑纳了！”

　　敖幼星望着不断有人送上酒菜佳肴的桌面，忽然传了一道神念过来，问道：“老龙王留给我们的遗迹，至少有数万平方公里，甚至超过数十万平方公里都不是没有可能。这里居然有妖怪居住，也不知繁衍了多少代，出过多少天才之辈，就凭我们两个真能将之收纳入手吗？”

　　许了微微一愣，然后笑道：“若是此地出过妖神级数的厉害人物，早就脱困而出，到地球上去走一遭了。有这种神秘人物出现，万妖会和十八仙派绝不会没有记录，既然没有记录，我们都不知道有这种神秘人物，此地最多就只会出过妖帅级数的大佬。”

　　敖幼星被许了这么一分析，顿时微微振奋，说道：“若是妖帅级数的大妖，我虽然争斗不过，但却可以回家里求助，这里的妖怪若是没有上乘法脉流传，绝对不会是我们敖家的长老对手。”

　　许了摇了摇头，说道：“此地也未必有妖帅级的强者！我曾经去过魔狱，打过七日战争，若是此地出过妖帅级的强者，必然会有进行统一战争，绝对不会以城邦为割据势力。”

　　妖帅级的强者轻易就能神念搜遍这一方天地，除非性格特别，不然很容易就知道这个世界有谁是自己的敌人，有谁能够威胁到自己，没有任何强大的妖怪会容忍有能够威胁到自己的存在。

　　地球上是因为有妖神级数的大妖怪镇压，妖神级数的妖怪轻易不会开战，因为对这个级别的妖怪来说，战斗已经毫无意义，他们的生命里有更高层次的追求。

　　既然这里没有被某一头妖帅统一，那么这处遗迹世界，妖帅级强者存在的可能性就非常低。

　　敖幼星虽然没有参加过七日战争，没见过妖帅级魔人互相争斗，为了统一一层魔狱的战斗，但毕竟也是智慧不凡之辈，略微思忖，就认同了许了的看法，说道：“你说的也有道理，但毕竟非是十成准数，我们还是要小心为上。”

　　许了亦不是张狂之辈，笑了一笑，说道：“我们当然要小心为上，不过最多十日，我就能探查出来这个遗迹世界的九成以上的流通消息，可以获得对这个世界的初步认知。”

　　敖幼星有些遗憾地说道：“可惜我的飞雷走电降魔网没法在济阳城内展布，不然也能多一道消息来源。”

　　两人正在闲聊，房间里的其余人却已经推杯换盏，高呼畅饮起来。

　　魔笛和法沧海都不擅应对这种场面，但是两人也不好露出马脚，只能硬着头皮一杯一杯的灌酒。

　　敖幼星身为主家，当然不用管下面人怎么想，所以但凡有人来劝酒，他都是理也不理，只是跟许了窃窃私语，好像在商议什么，实际上两人交谈都是神念来去，旁人根本无从得知。

　　有个伴当却有些颜色，眼瞧敖幼星和许了聊的开心，不理会众人，只以为是在谈那件众人皆知的事情，他为了这件事准备好久，此刻正要露脸，就端了酒杯站了起来，潇洒走到“南玉太穹”身边，陪笑说道：“我知道十四郎想要求亲白家的七小姐，所以特意准备了一件好东西，保证十四郎能够一求便成功。”

　　敖幼星本待不理此人，但这厮的话说的亲近，若是继续不理会，说不定会有纠缠，当下就不咸不淡地说道：“你有什么好主意啊？”

　　这人微笑一声，说道：“七小姐不是传出话来，谁能胜了她的六道仙木，就肯下嫁吗？我特意寻了一件宝物，可以克制六道仙木。”

　　敖幼星哦了一声，他其实并不知道白家七小姐，还有六道仙木是什么东西，但是许了却不由得微微一愣，他的女朋友也是白家的人，不由得暗暗忖道：“不知道这里的白家，是不是也是白蛟血脉？”

　　就插嘴道：“黑手二郎！你能寻到什么宝物？就连十四郎都找不到的东西，就你……”

　　许了露出一个轻蔑的笑容，果然有推波助澜之力，黑手二郎当下就不忿地叫道：“六道仙木配合白家的金鳞圣甲，一攻一守，堪称绝配，年轻一代谁能说稳赢白秋叶？我这件东西却恰好克制六道仙木，十四郎若是用以配合南玉家的狂雷八击，至少占了八成赢面！”

　　敖幼星也忍不住露出了好奇之色，问道：“你究竟寻了什么东西？”

　　黑手二郎笑嘻嘻地说道：“十四郎，我可是费了好大的力气，才找到了乃是上古霸神刀……的碎片！”

　　黑手二郎这句话出口，顿时惹起了满屋子的人齐齐抽了一口冷气，有人讪讪地问道：“果然是霸神刀？”

　　黑手二郎傲然的点了点头，还没忘了纠正道：“是霸神刀的碎片，若是完整的霸神刀，我黑手二郎怎么可能入手？就算南玉家也不敢公示于众，怕人眼热了抢夺。”

　　敖幼星听的一头雾水，他也不耐烦跟人打哑谜，一伸手叫道：“快把东西给我！”

　　黑手二郎只以为“南玉太穹”急不可耐，笑吟吟的从手腕上褪下来一个白森森的镯子，笑道：“若不是知道十四郎不久前练成了狂雷八击，这件东西我绝不敢拿出来献丑！没得会招惹十四郎不快……”


第五百一十章 狂雷八击（一）

　　说起来，这个黑手二郎也真有些运气，若是真正的南玉太穹在此，只怕要一脚把他踢飞出去。

　　南玉太穹虽然对外宣称练成了家传的六大镇族功法之一的狂雷八击，但实际上，这位公子哥只是练出来一丝一忽的雷电之气，距离动用第一击还有遥不可及的一段，练成之说，就连他自己都不好意思说的太大声。

　　霸神刀这种上古神器的碎片，落在南玉太穹的手里，他连接都不敢接，因为这件神器乃是雷电之器，没有雷电妖气修为护体根本碰触不得，但敖幼星哪里有这种问题？

　　他探手接过来霸神刀的碎片，不由得微微惊讶，这枚白森森的圈子本质却是液态，只是若无极强的妖力修为，无法将之逼出兵刃的形态。

　　许了也不由得啧啧称奇，立时就明白了为了此物会被称作碎片，这口霸神刀完整状态必然内蕴一套完整的符印，可以生出毁天灭地的大威力，但现在内蕴的符印残缺不全，就只剩下了增幅雷电妖气的异能，尽管如此也很不凡了，就算在地球上也可以轻易卖上上百万时币。

　　当然这个价格不全是武器的价格，还有很大一部分古董价值和研究价值，纯以武器价值而论，它也就是一口中品灵兵，妖王级数的武器罢了。

　　敖幼星本来就不耐烦这种玩乐，当下就借机一拍桌案，喝道：“黑手二郎！你果然是好伴当，大家今日都散了，我要回府去检验此宝威力。”

　　敖幼星起身而去，许了急忙追了上去，他变化的凌威本来就是“南玉太穹”的替身伴当，有出入南玉家族府邸的本事。

　　魔笛和法沧海也是一起追了上去，其余人游猎了一天，正在玩乐的去兴头，都不肯跟着离开，只是大声高呼，预祝十四郎神功大成，最后除了黑手二郎，就只有许了他们几个追了出来。

　　敖幼星刚出了房间，就有一个面容俊秀的年轻人带了一伙人走入了院子，见到了敖幼星就忍不住不怀好意的一笑，叫道：“十四郎怎么走的这般快？莫不是听到我来了，就不敢呆了吗？”

　　敖幼星哪里管这家伙是谁？催动了新得的霸神刀碎片，白森森的镯子顿时化为了一口狭锋长刀，顺手就劈了过去。

　　霸神刀碎片展现狭锋长刀的面目，刃身顿时生出了丝丝的雷电妖气，湛蓝的电芒不断从刀身上飞跃而出，又化为细碎火花，湮灭在刀身三尺之内，散佚的雷电妖气让长刀就如刚被雷电殛过，通体都生出耀眼的电光来。

　　若是换了其他人，必然要受雷电之气的反噬，除非是功力足够高，又或者修炼雷电之类的功法，才能掌握这口长刀。

　　敖幼星是两者兼具，他自己也修炼了龙族的操雷控电真诀，修为更是臻至了妖将级数，虽然不能展露真正实力，只能运使“南玉太穹”级数的妖力，仍旧显得威风霸道，不可一世。

　　雷电刀芒顺着狭锋长刀延伸，让整口刀刃都似乎长到了七八公尺的规模，俊秀的年轻人心头大骇，暗叫一声道：“怎么我手下败将十四郎，居然功力暴增到如此地步？”

　　其实敖幼星并没有使用超出南玉太穹的功力，只是两人修为相差不可以道里计，敖家大公子运用妖力的精微奥妙，就算许了也未必能强多少，同级数的功力，敖幼星能比南玉太穹强个十多倍。

　　更加上霸神刀的雷电增幅异能，这个俊秀的年轻人见识又低，顿时以为“南玉太穹”这个老对手，功力忽然暴增了几十倍，当真吓的龟毛都直了。

　　跟随俊秀的年轻人进来的人，亦是脸色大变，若是给这一刀劈中，自己的主子肯定是十死无生，天上地下没有人可以救得了。他们虽然也想救人，但却如何快的过“南玉太穹”疾如奔雷闪电的刀法？

　　眼瞧这一刀下去，必然血溅当场，敖幼星手腕微微一抖，刀芒化散，交织成网，平推了出去。

　　这一式变化所有人都始料未及！

　　一瞬间，也不知多少人被这一刀所化电网给轰飞了出去，就连万花楼的花房都被轰爆了三间，从敖幼星所站立的地方到大街上，给生生轰平了一片。

　　敖幼星又非是真正的纨绔，当然知道不合适动辄杀人，所以这一刀控劲巧妙，虽然威势赫赫，但却并没有斩杀任何一人。

　　他出了这一刀，就淡淡说道：“走罢！”

　　“南玉太穹”带了手下几个伴当扬长而去，倒是让万花楼内的客人不断议论纷纷，济阳城很少有来往的客人，商业活动比唐宋时期的中国都不如，所以城外的交通要道才会人迹稀罕，所以几乎人人都认得动手的两方。

　　刚才敖幼星一招轰飞的那些人，是济阳城十大家族中李家的人，为首的那个年轻人就是李家本代长孙李元瀑，已经被默认为李家下一代接班人。

　　李元瀑已经快要进阶八级妖士，在济阳城年轻一代中，算得前三的人物。

　　南玉太穹年轻气盛，曾挑战过李元瀑，结果被打的十分狼狈，被视作奇耻大辱，也曾闭关修炼几个月，想要再度挑战李元瀑，但闭关几个月之后，他终于知道自己不是那个料子，就算闭关几十年也未必能突破八级妖士，就只能怏怏放弃，再也不肯跟李元瀑照面了。

　　谁也料想不到，“南玉太穹”居然会痛定思痛，表面上畏惧李元瀑，却偷偷苦练，终于一举击败了这名大敌……

　　几乎所有人议论纷纷，都认定事实必然如此。

　　李元瀑一行人虽然无人死亡，但却都受了轻重不等的伤势，尤其是雷电妖气入体，最能麻痹肉身，故而一时半会都没有人能爬得起来。

　　李元瀑虽然修为最高，但也首当其中，受创也是最重，他一面苦苦的运转妖力，想要化解体内的雷电妖气，一面心头骇然，百思不得其解，为什么“南玉太穹”居然会练就如此了得神功。

　　他受了敖幼星正面一击，此时也隐约觉察到，刚才“南玉太穹”出手一击，所用妖力层次似乎也不甚高……


第五百一十章 狂雷八击（二）

　　敖幼星回到府邸，就把黑手二郎给随便打发了，只留下了许了，魔笛和法沧海。

　　他端坐在“南玉太穹”的书房里，手握一卷武功秘籍，看的很是不耐烦，许了也不去管他，自顾自的把书房里最好的茶叶搜了出来，泡了一壶清淡的，给魔笛和法沧海斟满，自己也慢慢的品茗。

　　他在万妖会做警事部长的时候，因为办公室坐的久，也算是学会了品茶，除了绿茶之外，其他的茶叶都不耐久泡，普洱红茶乌龙茶泡的时间太久，都会失去原本的清香，变得苦涩，很多人不会泡茶，就以为茶水就是喝这个苦味，其实……完全是外行的做法。

　　许了虽然也不大懂得茶叶，好歹还知道各种茶叶的冲泡时间，茶叶出味之后，就要倒入公道杯，然后再分给大家饮用。

　　他搜出来的茶叶，跟地球的炒茶手法不同，介乎乌龙茶和普洱茶之间，捏成一个个小茶元宝，所以他只冲泡了几秒就倒了出来，饮了一口倒也齿颊留香。

　　魔笛喝了一口，就谢绝再喝，她还是喝不惯茶叶，自己干脆倒了杯热水。

　　法沧海倒是颇喜欢这种茶叶，慢慢饮了一杯，许了见他几起享受，就把搜出来的茶叶都丢了过去，笑道：“这些茶叶，大师就收了吧！也算是没白来一趟！”

　　法沧海笑了一笑，说道：“如此倒是生受了。”

　　敖幼星见他们闲散的很，忍不住讥讽道：“你们也不想如何做事儿，居然饮茶起来？摩西你也把这卷狂雷八击顺手练一练吧！”

　　许了微微一愣，问道：“凌威也能练狂雷八击吗？”

　　敖幼星冷笑道：“自然可以，只不过你只能学到第三击！想要再学习后面两击就得改名换姓，投入南玉家族做家生奴才了，第六击以后，就算做奴才都不能练！”

　　许了进入遗迹，重新构筑了青龙妖种，敖幼星本身也是青龙血脉，所以能够感知到许了身上的气息，自然就以为他也精通青龙一族的六大神通。

　　狂雷八击虽然远远不如青龙一族的操雷控电真诀，但却最合适掩盖两人的龙族神通武学，所以敖幼星才会推荐许了也练一练。

　　敖幼星当然不知道许了除了青龙一族的神通，还有天象三十六变傍身，许了也不会主动泄露自己的秘密，当即微微一笑，把这卷武功秘籍拿了过来。

　　许了翻了一遍，默默运转妖力，掌心顿时生出雷光电耀，雷光凝练，宛如刀剑，这是南玉家族狂雷八击的特征。此法虽然雷电系武功，但也是威霸无双的刀法，所以黑手二郎才会费尽心思，去寻霸神刀的碎片来讨好南玉十四郎。

　　许了随手演化，掌心雷电化为一口寸许长的短刀，雷电精芒耀眼，化为刀刃，演化八式刀法，只是一刻钟的功夫，就把狂雷八击演练精熟。

　　敖幼星瞧见许了学成狂雷八击如此之快，忍不住冷哼一声，说道：“我也没用了一刻钟，你跟我炫耀什么？”

　　许了微微一笑，他倒不是有意炫耀，而是知道敖幼星的性格，如果他瞧不起你，那就是真瞧不起，但若是你真有本事，他虽然嘴上不说，心底却会认可。

　　所以许了也没有掩饰自身的实力，免得给敖幼星瞧不起，两人合作反而会有麻烦。

　　魔笛见两人随手练成了一套功法，忍不住也把狂雷八击的秘籍要了过去，她仔细琢磨了一会儿，不由得脸色大变，压低了声音说道：“你们俩是怎么练成这套功法练的？这套狂雷八击，并不输给我所学的破军王经，甚至还在天地风云，山海雷泽八种秘术之上，非得两三种秘术合一才能匹敌！如果你们能够随手练成狂雷八击，岂不是也能随手练成三千卷的任何一卷秘法？我绝对不信，你们俩有这般能耐。”

　　许了呵呵一笑，拍了拍魔笛的脑袋，虽然魔笛现在变化成一个流里流气的少年，但却仍旧让他感觉十分蠢萌。

　　敖幼星更是冷笑一声，根本不屑给魔笛解释，他和许了都是妖将级数的实力，这种低级别的妖族武学，自然随手一练就成，何况两人都有操雷控电真诀做底子，修炼更低级别的同系妖族武学不要太容易。

　　魔笛被两人忽视，不由得气鼓鼓的，叫道：“我到了这里，还没有任何收获，这卷武功秘籍就归我了。”

　　许了和敖幼星自然都不会跟她抢，敖幼星更是没有关注这个细节，直接问道：“摩西，你现在有什么打算？”

　　敖幼星嘴上问许了的同时，也发了一道神念过去，问道：“你有否感觉到，老龙王留给我们的那件东西？”

　　东海龙王自然不会让两人自己来收复这处遗迹，虽然两人背后都各有势力，但若无什么暗门，也要耗费巨量时间和精力，更别说还有四大军团的瞧着，说不定就会插手，让事情变得不可控制。

　　敖幼星和许了都相信老龙王给他们留了一件东西，他们只要找到了这件东西，就能控制这处遗迹，两人甚至都感应到了一股神秘的气息，一路都是引导他们。

　　许了微微感应，摇了摇头，也还了一道神念过去，说道：“我有十成把握，肯定老龙王留给我们的东西就在济阳城，但进入济阳城之后，就再也感应不到那股气息，所以暂时还没什么想法。”

　　敖幼星微微皱眉，他跟许了一样，进入济阳城后就再也感应到熟悉的气息。

　　本来敖幼星以为，许了有黑甲虫侦察情报，能比自己多知道些东西，许了的回答让他十分失望，有些焦躁地说道：“我们不可能在这里久待，我在老龙王身边已经呆了太久，必须要尽快回去西昆仑，不然门中选出新的大师兄，我的地位就很尴尬。甚至我久久不跟家族联系，也会让我的星龙族内部不稳。”

　　许了灿烂一笑，问道：“那你打算怎么办？”

　　敖幼星毫不犹豫地说道：“我准备在这里探索一个月，若是还没有收获，我就立刻离开，找家里人帮忙。不过那时候，有些东西就不是我能够控制，答应你的事儿也未必作准了。”


第五百一十章 狂雷八击（三）

　　敖幼星这句话，略有些威胁之意，但也是说的实情。

　　如果他不能在短时间搞定这出遗迹，那么寻求家族的帮助，显然是最好的选择，敖幼星心知肚明，自己只能找家族帮忙，若是让西昆仑出手，只怕给他自己剩下的都是汤渣了。

　　许了微微沉吟，他背后也有万妖会，但现在万妖会的首脑都不在地球，最值得依靠的杨书华等人又去了新天庭，根本没有办法寻找帮手。

　　敖幼星见许了思忖良久，也不催促，只是默默催动雷电妖气，熟悉狂雷八击的心法，试图推演出第九击来。

　　狂雷八击就算全部练成，也不过是妖王级数的武学，甚至都不能突破至妖王巅峰，只能在中流层次。

　　所以敖幼星想要突破南玉家族的武学藩篱，也想能更配合自己的实力。

　　许了思忖了好一会儿，才微微一笑，说道：“既然如此，我就不能留手了，你们几个都来帮忙，让我布下一层弥天大阵，看能否侵蚀济阳城的守护阵法。”

　　弥天大阵是玉鼎一脉嫡传的阵法神通，只要练成一处，就能布散开来，侵蚀天地法则，进而吞并世界，遇上其他的阵法就会鲸吞蚕食，化为自身的一部分。

　　这套阵法经过玉鼎老祖数十万年推演，已经臻至极其完美的境界，故而玉鼎一脉才能仗着这套阵法夺取了四层魔狱，炼化为小天庭！

　　许了还用弥天阵法祭炼了东皇宫，这套阵法简直无往不利。

　　敖幼星这才微微露出笑脸，觉得已经逼出了许了的潜力，其实他也不想借助家族之力，因为敖家毕竟不是他的，借助家族之力，吞下了这处遗迹的好处，就至少也要分出一大半去。

　　求助家族，对敖幼星来说，也是下下选择。

　　既然许了肯全力出手，不在做出保留，他当然也会竭尽全力，两人神念稍作沟通，敖幼星就明白了弥天大阵的诸般诀窍，两人妖力合璧，顿时生出了一道炫光。

　　炫光扩散开来，顿时把南玉太穹的书房炼化，成为了弥天大阵的一部分。

　　两人都是妖将级数的实力，想要炼化这处遗迹力有未逮，就算济阳城也难炼化，但祭炼这座书房却不过反掌之易。

　　当南玉太穹的书房被炼化成弥天大阵的一部分，魔笛和法沧海人在阵法之中，都感应出来不同，魔笛催动了妖力，潮汐引的妖力顿时涛涛，冲击而出，让她欢喜不尽。

　　魔笛忍不住大叫道：“我的法力居然恢复了！”

　　许了嘿然一笑，提醒她说道：“你只能在这处书房里，才能运用原本的法力，若是离开了弥天大阵的笼罩，还是要打回原形，只能以我教授你的法门运使法力。”

　　法沧海也忍不住唱了一声佛号，说道：“尽管如此，也可以让我们多一份杀手锏，如是有敌人追杀，只要引入此间，就能反掌覆灭，死里翻生！”

　　许了随手送了一道法诀过去给两人，说道：“这阵法覆盖范围还是太小，若是两位没什么事情做，不妨也跟我们一起祭炼这套阵法。”

　　法沧海和魔笛都十分惊讶，没想到许了居然敢把这种技术的法诀相授，他们自然不知道，弥天大阵本来就是要祭炼的人越多，威力才越大，玉鼎一脉几乎人人都懂得这套阵法，就算警事部也无人不晓的。

　　这套阵法祭炼到了最后，谁人掌握了阵法中枢，就能把所有人的祭炼成果纳为自己所有，所以玉鼎一脉上下并不担心阵法外泄，反而巴不得有其他人来修炼。

　　许了自然不会跟魔笛和法沧海说明这种事儿，他催促两人一起祭炼阵法，两人都不疑有他，很快这座具体而微的弥天大阵就缓缓扩张了开来，只是一夜的功夫就把整座南玉家族的宅邸尽数笼罩了进去。

　　敖幼星天资颖悟，很快就明白了弥天大阵的种种关窍，身在弥天大阵里，他就不受遗迹的影响，不但一身龙族功法恢复了八九分，就连西昆仑的内景元参的修为也恢复了。

　　敖幼星跟许了毕竟不能完全信任，所以他恢复了内景元参的法力，就把自身所炼的小天地化生开来，南玉家族毕竟也是济阳城十大家族之一，宅邸里珍藏了无数宝物，这些宝物在弥天大阵的作用下，对敖幼星来说再无半分阻碍，被他轻松摄取，都收入了内景元参所化的小天地之中。

　　敖幼星不断隔空摄拿南玉家族的宝物，一面暗暗计算价值，只是这么一会儿功夫，他窃夺的南玉家族珍藏就差不多价值十亿时币以上。

　　整个南玉家族的全部财产，恐怕要超过二十亿时币，其中还包括了部分没法变现，不能挪动的财富。敖幼星这一下子，最少也让南玉家族几百年内缓不过气来。

　　许了倒是知道敖幼星的小动作，只是两人说好了，遗迹归自己，遗迹内的东西归敖幼星，所以他并没有阻止，反而运转弥天大阵，让南玉家族的人都被蒙蔽，一时半会觉察不到家中财富赢家丢失。

　　第二天上午时分，南玉太穹的狐朋狗友就都上得门来，他们知道十四郎这种纨绔，太早肯定起不来，一定是在睡觉，故而接近日近正午才赶了过来。

　　敖幼星虽然不耐烦这些人，但也不能不做招待，他毕竟是敖家的子孙，又得过老龙王的熏陶，很快就发现了弥天大阵不怕外泄，所以立刻就把这套阵法传授给了这群狐朋狗友，让他们跟随自己一行人，一起祭炼弥天大阵。

　　敖幼星和许了在家祭炼阵法，又把最相熟的朋友也都骗了去祭炼弥天大阵，就连许了也没怎么关注黑甲虫收集来情报，故而两人并不知道济阳城在一夜之后，已经传的沸沸扬扬。

　　关于南玉太穹一刀击败八级妖士李元瀑的事儿，早就变得尽人皆知，尤其是那些跟南玉家十四郎有些瓜葛的少年子弟，都兴致勃勃的在讨论这件事儿，各种名刺拜帖雪花一般送入南玉家族的府邸，都是想要把南玉十四郎交出来瞧一瞧，为何忽然功力大进。


第五百一十一章 三大才俊

　　敖幼星有些心满意足，这几日他好歹算是见到东西了。

　　如今南玉家族已经不能给他满足，在敖幼星的操纵下，弥天大阵已经蔓延过去了几个街区，探入了玄云家族的府邸。

　　弥天大阵之内，敖幼星的法力运转自如，再不受任何限制，他驾驭西昆仑一脉内景元参的法力远比龙族的六大神通更娴熟，也更能够应付这等场面，内景元参所化小天地配合弥天大阵简直无往不利，让他已经窃取了数十件玄云家族的珍藏。

　　只是弥天大阵毕竟需要有人主持，许了和敖幼星冒充的南玉十四郎和凌威虽然小有势力，但却没法深入同为十大家族的玄云家族，故而弥天大阵不能覆盖整个玄云家族的府邸，只能占据了后院的一小块地方。

　　许了有心想要把这处遗迹炼成一件法宝，须弥大阵展开之后，他就选定了如意金舟变化，把弥天大阵笼盖的虚空逐寸逐分炼化其中。

　　敖幼星和许了肆无忌惮的炼造阵法，窃取南玉家族的宝物，南玉家族掌握诸多宝物的长老们一两日内还不觉怎样，但时候稍长，都觉察出来不妥。

　　南玉家的第五长老南玉婆生，总找不见自己平时喜欢把玩的一件宝物，他每次想起，觉得在家里不能丢东西，都会情不自禁的放过，但是三番五次之后，他终于按捺不住，在自己的房间狠狠的搜了一遍，这才愕然发现，这件宝物的确不见了。

　　南玉婆生心头大怒，立刻就传唤门下，要挨个审问，究竟是谁人能窃走自己的宝物。

　　南玉婆生闹出诺大动静，南玉家族的人反应还不算快，但是掌握了弥天大阵的敖幼星和许了却是第一时间觉察到了变故。

　　敖幼星冷笑一声，对许了说道：“我去解决了这人！”

　　许了仍旧闭目端坐，嘴上说说道：“何须如此麻烦？带我送他们一程！”

　　许了身不动，手不抬，南玉婆生刚把所有的下人都召集了过来，身影就是一阵模糊，脸上还露出了骇然之色，就被一股大力送出了遗迹。

　　敖幼星不由得暗暗吃惊，叫道：“你果然还有其他底牌尚未使用。”

　　许了微微一笑，说道：“弥天大阵能挪移虚空，我把他们送去一个不受外人打扰的地方，让生命从新来过，岂不是大妙？”

　　敖幼星对许了的扯淡，呲之以鼻，他用脚趾头想，这个小子都不会把这些家伙送去什么好地方。

　　许了自然不会把这些人送去地球，而是径直送去了木界，木界如今已经被纣无道彻底掌握，也开始炼造弥天大阵，他借助两边阵法的共鸣，又有纣无道这个坐标，自然轻而易举的就能送人过去。

　　至于这些人去了木界，会变成什么模样，是被纣无道收复成部下，还是揭竿而起，另外拉起一股势力，甚至去投靠魔星会，那都不干他的事儿了。

　　敖幼星虽然没有许了这般神出鬼没的手段，但是他出身高贵，却极懂得借势，既然南玉家族的人在弥天大阵之下，轻易就能被解决掉，他在数日内就合纵连横，夺取了一大半家族的实力。

　　南玉家族上下本族之人也有数百，算上投奔的武士，仆役和家丁，府邸中也有千余人，居住在府邸外的人更是几乎有两三千人之多。

　　南玉家族的人每天都要进进出出，一旦离开府邸，弥天大阵就不能够操纵，所以许了和敖幼星也不是没有破绽，若是真有聪明人瞧出府邸中的异常，也不是没有反击的机会。

　　但是济阳城承平甚久，除了妖兽偶尔在城外猎杀些人口，几乎没有什么战斗，十大家族也早就固化了阶层，快有千余年没有变化了。

　　故而南玉家族的人居然没有觉察到府邸中的变化，当敖幼星掌握了府中大半的实力，更是轻而易举就把所有可能的“萌芽”都给逼了出来，让许了都送去了木界“开荒”。

　　若是没有其他意外，敖幼星其实很满足这种情况，他掌握了南玉家族的部分实权，就调动了大批南玉家族的好手参与炼制弥天大阵。按照当前进度推算，只要当他掌握南玉家族的全部实力，一个月内至少能炼化三家府邸。

　　但正所谓树欲静而风不止，人欲正而鸟抬头！

　　李元瀑始终不忿，上次被敖幼星一招击败，故而在求得家族支持，得了一件中品灵兵，就来南玉家府邸前挑战。

　　这一次，不光是他带了自己的随从和伴当，就连十大家族中的年轻一代都来了大半，甚至还包括白家那位七小姐。

　　济阳城年轻一代，素来以李元瀑，白秋叶，花满堂三人为主，三个人互相之间都不甚服气，但也只瞧得起另外两人，对十大家族中其他的年轻人都不甚放在眼里。

　　因为只有他们三个有晋升妖王的可能，其余诸子庸庸碌碌，就算有机会晋升妖王也是几百岁以后，就只能做一个家族的长老了。

　　白秋叶轻纱蒙面，坐下一匹青骢龙马，身材窈窕，颇有出尘之姿，她随手弹出一根木枝，落在地上就生根发芽，化为亭亭之盖，替她遮挡荫凉。

　　这根木枝就是白家七小姐仗以成名的六道仙木，这根仙木乃是活物，不能可以化为绿茵伞盖，也能化为棍棒，此物重如山岳，一击就如一座山劈头盖面落下，如果不是白秋叶得了六道仙木的承认，根本也没法凭借力量拿起来。

　　花满堂是花氏家族的四公子，平时惯常自称花四公子，自命风流倜傥，但却在年纪极小的时候，就秉承母亲之命，连娶了十多个夫人，若不然大家都觉得只有花四公子才配得上白秋叶。

　　李元瀑名气虽然也不小，但风度不佳，故而从没人觉得他能够跟白秋叶在一起，尤其是他也早早的就成亲了。

　　若不是济阳城的两大青年才俊都已经成婚，原也轮不到南玉太穹这种人来惦记白秋叶。只是南玉太穹虽然有这份心思，但从来不敢公之于众，生怕被众人笑话，又或者惹来白家七小姐，给他一个终身难忘的教训。


第五百一十二章 万合神兵

　　李元瀑痛定思痛，也着实闭关了几日，他平生首次遭遇此等惨败，居然也颇有领悟，闭关十余日隐约摸到了九级妖士的门槛，但就差了那么一丝一忽，他深有信心，自己跟“南玉太穹”一场决战，十之八九能临阵突破。

　　南玉家府邸平时也是人来人往，但从未有过这般，被数百世家子弟围观，他们都想要知道，南玉太穹究竟凭什么能够一招击败李元瀑。

　　李元瀑依足了礼数，叩门三遍，然后才提气扬声，叫道：“南玉十四郎，某家李元瀑再来挑战，你可敢应战？”

　　敖幼星最近忽悠了数百名南玉家的好手，正自祭炼的弥天大阵痛快，他也是首次见识到这么玄奥的阵法，居然可以汇聚无数人的法力，而且不需要任何材料，就是这么凭空炼造。

　　对他而言，李元瀑算是个什么东西？

　　不要说八级妖士，就算普通的妖王都不会给西昆仑的大师兄，敖家最新一代的第一天才放在眼里。

　　自从他晋升妖将之后，就算妖王级数在敖家少爷的眼里，也不过是土鸡瓦狗了。

　　他和许了联手对付的南玉世家，甚至只有一头妖将级数的老祖，还已经闭了死关，前不久他联手许了，把这位老祖连带闭关的密室一起送入木界去了。

　　李元瀑不要说还差了一步突破九级妖士，就算是已经成为九级妖士，对敖幼星来说也不过是：这点进步也算是进步啊！

　　所以敖幼星根本没有出手的打算，冲着许了一努嘴，说道：“去解决他！”

　　许了很干脆的回绝道：“不去！”

　　李元瀑大张旗鼓的来挑战，但是对许了来说，就算赢了这家伙，也都有失身份。他身为警事部的大头目，几乎就从未有因为警事部的事儿出过手，就是为了自重身份。这一次出任务，他甚至都掩盖了身份，免得被下属知道，显得不够庄重。

　　两人这么扯皮，倒是让魔笛和法沧海苦笑不已，他们并不知道两人的真正实力，许了表现出来不过是四级妖士，虽然实力高深莫测，但力量层次摆在那里，敖幼星似乎也没强出多少，虽然他态度强横，似乎就连妖王也不畏惧。

　　法沧海忍不住说道：“如果两位并无把握，正面交手赢下此人，不如老衲出手打发了此人吧。”

　　敖幼星听的这句，冷笑一声，说道：“这人也配跟我们正面交手？”

　　他随手把手腕上白森森的镯子褪下，扔给了许了，说道：“送你一件东西，去收拾了外面的货色吧！免得让老秃瓢以为我们居然还赢不得此人。”

　　许了随手把霸神刀掰开，这枚白森森的镯子被许了掰开，立刻重新长合，化为两个稍微细了一圈的镯子，互相间还有强烈的吸引力，似乎还想要重新合为一体。

　　许了把其中一枚扔还给了敖幼星，把另外一半送入了化仙门内的化宝池！

　　这枚霸神刀的碎片落入化宝池，顿时如久旱甘霖，如枯鱼得水，生出清越鸣叫，吞噬化宝池的浓郁灵机，补充自身禁制符印。

　　许了连续投入了三口上品灵兵，这些上品灵兵落入化宝池内，立刻就被化宝池解离，重新还原的本质，成为上好的天材地宝，一一融入了折扣霸神刀碎片之中。

　　到了无上灵机补充，还吞噬了三口上品灵兵的解离出来的天材地宝，霸神刀的碎片顿时圆融无暇，一跃成为了神兵级数。

　　这让许了惊讶无比，他欲再去斩断这口神兵，试一试能否再做祭炼，但却发现已经蜕变为神兵的霸神刀，虽然仍旧挣扎不脱化仙门的束缚，也不能脱出化宝池，凭空飞去，但却非是自己能够折断。

　　毕竟一成神兵，就自生道脉，虽然许了用了三口上品灵兵也只培养出来一条道脉，但也是道人级数的宝物，匹敌妖帅级数的存在。

　　许了把霸神刀取了出来，心头微微一动，将之扔给了敖幼星说道：“还你那半口，小心勿要让两边合一。”

　　敖幼星随手接过了许了扔过来的手镯，正要反驳一句，手腕上的另外一口镯子飞去，若不是他手脚快，反应麻利，催动了内景元参演化一方小天地，隔开了两口霸神刀，只怕就要丢一次脸。

　　敖幼星惊讶万分，叫道：“你怎么能把此物祭炼成神兵？”

　　上品灵兵在万妖会，十八仙派，七大纯血世家，四大军团这般级数的大组织里，都已经是十分难得的存在，何况神兵级数？

　　就算许了家大业大，身家已经算得十分丰厚，但也只有过一件神兵千隼盘，还谷阳神炼化了七头魔帅化为至宝，他赐给了徒儿黎黎和飞焰！

　　黄金锁子甲原本层次更高，但因为符印破碎，已经跌落到跟山海棒一个层次，谷阳神抽取神通种子的时候，也没有把这套铠甲修复，故而黄金锁子甲仍旧不算神兵级数。

　　东皇宫倒是层次更高，只怕已经超越了神兵级数，故而也不能算。

　　敖幼星更是从未有入手过神兵，当然知道此物珍贵，许了居然能够随手练出一件来，怎能让他不惊讶？

　　许了一笑说道：“躯壳罢了！我也没有想到此物特殊，居然能够吞噬上品灵兵，蜕变为更高层次。只不过变成了神兵，我就斩不断了，没法继续试验，所以要跟你换一换。”

　　敖幼星随手把另外一枚镯子抛出，许了先斩成了两断，然后才投入了一件到化宝池，这一次他却学了乖，只投入了一件下品灵兵，待得这口霸神刀恢复了气息，就再度折断。

　　他试验了十余次，刨除留作“种子”的一批霸神刀碎片之外，居然弄出来十口神兵级数的霸神刀，只是许了也发现了一件事，灵兵级数的霸神刀互相吞噬，到了神兵级数居然互相排斥，显得十分厌恶同类。

　　所以许了试过了几次，也只能练出二级神兵，不能更进一步，就算他投入十口上品灵兵，也只能得到两件或者三件霸神刀，绝不能更进一步。

　　许了和敖幼星“玩耍”的开心，早就忘了记外面还有李元瀑在挑战，他已经站了半日，脸皮都铁青了。


第五百一十三章 唯有“入魔”

　　许了在化仙门中炼出的神兵，天然就烙印了他的气息。敖幼星日后想要自如运使神兵级数的霸神刀，还须请门中妖帅级数的长辈出手帮忙，这种层次和境界上的差距，他纵然天纵奇才也不能逾越。但是许了却不需要再经炼制，就能使用化仙门中炼出来的神兵。

　　许了把其余的霸神刀继续扔在化宝池里，只留了一口，心神才从化仙门中离开，就听得外面有人提气高喝：“南玉太穹！你也太目中无人……”

　　许了这才想起来，还有个李元瀑在挑战。

　　这一次，敖幼星没有让他出手，他新得了一口神兵，心头欢喜，随手把霸神刀所化手镯抛出，白森森的一个圈子生出了无穷雷电，猛然暴涨到了尺余大小。

　　敖幼星厉喝一声：“聒噪！”

　　白森森的圈子落下，饶是李元瀑急忙展开身法，顷刻间换了六七次方位，仍旧被白森森的圈子套中，雷电交加，顿时把他电殛的五窍生烟，全身上下每一根毛儿都竖了起来！

　　敖幼星冷傲无比的声音从南玉家府邸中传出，低沉的喝道：“李元瀑！我得到了霸神刀，已经把南玉家族的狂雷八击悉数修成，如今正要闭关冲击妖王之境，你已经非是我的对手，以后不要再来搅扰了。”

　　敖幼星顿了一顿，然后才讥讽意味甚浓地说道：“当然，若是你日后侥幸突破妖王之境，我还是可以给你再一次挑战的机会，没有晋升妖王，就不必再来我南玉家了。”

　　李元瀑虽然被雷电殛的每一根毛儿都竖了起来，但因为敖幼星有意留手，故而他神志清楚，完完整整的听到了这几句话，这些话让他羞愤欲死。李元瀑说什么也想不到，这一次自己败的更惨，就连人家的面都没见到，好容易跟族中求出来的灵兵都没能亮相，就被打的这么凄惨。

　　白秋叶和花满堂瞧到了这一幕，都不仅脸色大变，他们自问想要赢过李元瀑极难，就算偶尔能赢一招半式，也得是数百招之后，没想到南玉太穹居然连一招都不用，就能解决了李元瀑，看起来还行有余力，留了几分手，若是自己两人上去，只怕也是这个下场。

　　两人都面面相觑，暗暗忖道：“霸神刀就有这么厉害？居然短短时日就能让南玉太穹晋升到如此境界？”

　　两人倒也还算讲究情面，一起抢上前来，催动妖力救治李元瀑。

　　敖幼星并没有出手太狠，所以两人灌注了一番妖气，李元瀑也就舒缓了过来，他冲着两人惨然一笑，说道：“没想到给两位瞧了笑话，我也未曾想到南玉太穹居然如斯厉害。他说要快晋升妖王，我瞧着应该不假。”

　　白秋叶恬淡一笑，说道：“幸亏十四郎从没有强行掳掠小妹的意思，不然我只怕……”

　　南玉太穹喜欢白家七小姐，这件事并非秘密，只是南玉太穹还有几分自知之明，知道自己是什么货色，在白秋叶面前总是恭恭敬敬，没有半分张狂之态。

　　白秋叶原也不是很在意，她的仰慕者众多，也不差一个南玉太穹。

　　但是南玉太穹今日展露的实力，若是两人偶尔路上，此人忽然用起强来，白秋叶都不敢想那种后果，所以她当众把这话说出来，也是想要试探一番。

　　毕竟如今大庭广众，各家年轻一代的人几乎都来了，虽然这些人都挡不住南玉太穹，但毕竟各家都有族老，若是南玉太穹惹起公愤，也绝讨不得好去。

　　敖幼星借助弥天大阵，瞧见白秋叶风姿卓越，心头微微一动，暗暗忖道：“这个女孩子倒是挺漂亮，并不比苏梦华逊色分毫。”

　　敖幼星的现任女朋友苏梦华是瑶池弟子，虽然因为修炼年头太浅，还未够资格争夺瑶池的大师姐，但却已经展露头角。

　　敖幼星随即朗声喝道：“我若是堂堂正正求亲若何？”

　　白秋叶微微一愣，莞尔一笑，说道：“若是十四郎真能晋升妖王，就可以去问我父母是否同意婚事了。”

　　白秋叶知道如今南玉太穹风头正劲，自己若是当面拒绝，只怕后果堪虞，所以就用了推脱之法，但话却说的委婉。

　　南玉太穹自称能晋升妖王，她就用这句话来提点对方，晋升妖王之难，不管是在地球上，还是在遗迹里，都是极少极少数天才方有资格问鼎，就算南玉太穹看起来只差了一脚，但仍旧不一定十拿九稳的突破。

　　至于要获得父母同意，更是一句模棱两可的说法。

　　敖幼星嘿嘿一笑，全身妖气暴涨，霸神刀一声轻吟，化为冲天刀光，这家伙居然不甘寂寞，在大庭广众之下佯作突破了。

　　许了捂住了脸，实在没有办法接受，这位妖将级的同伴，居然冒充突破妖王。

　　他刚刚也已经用神念搜索过白秋叶，这位白家的七小姐身上有精纯的白蛟血脉，换句话说，她跟地球的白家应该是不同支派的同宗。

　　许了脑海里想的是：“万一两边认了亲眷，我和敖幼星岂不是成了亲戚？”

　　白秋叶脸色一变再变，二话不说，拔了六道仙木转身就走，连李元瀑和自己的手下都顾不得了。

　　敖幼星变化的南玉太穹，借助霸神刀突破境界，已经让人不敢相信，他居然还能借自己一句话的由头，就此突破，在白秋叶的见识里就只有一种可能……甚至在地球上，如果有人如此牛逼的突破境界，也只会被人猜到同一种可能，那就是“入魔”。

　　白秋叶根本连虚与委蛇都不敢了，生怕走的稍慢一步，南玉太穹多久魔性大发，把自己当场给这样那样。

　　在场众人反应稍慢，但也很快就有人想到了此节，立刻就脸色大变的仓皇逃走。

　　如果南玉太穹真的入魔，又突破至妖王级数，肯定会魔性大发，把在场众人屠杀一个翻滚。没人有信心能抵挡住入了魔，又突破境界的南玉太穹，花满堂和李元瀑也很快就想明白了此节，但是两人可不像白秋叶，白秋叶担心自己下场太惨，两人自负毕竟是男子，只能仗着胆子维护大家有序撤退。

　　其实花满堂和李元瀑也知道，若是南玉太穹真心放手大杀，自己两人绝对抵挡不住一招半式，两人相望一眼，居然都有些惺惺相惜之意，同生共死的交情淡淡萌芽。


第五百一十四章 破门而入

　　敖幼星当然没有入魔，也不会大杀特杀，他本来就不是嗜杀的人。

　　所以外面诸人的反应，他并没有立刻反应过来，还是许了给他做了一个状似疯癫的鬼脸，他才反应过来。

　　敖幼星伸手一指自己的鼻子，冲着许了问道：“我像是入魔的样子吗？”

　　许了怂了怂肩膀，说道：“谁知道你是不是入魔？你以为这里是地球吗？好歹也有几个天才，这里的人晋升妖王都不大容易，妖将级数就已经是一家老祖了，我都怀疑这里没有妖帅级数的大佬。那个叫李元瀑的经受了这么多打击，也没能突破九级妖士，你居然玩临阵突破妖王，他们不是这个反应才怪。”

　　敖幼星踟蹰良久，这才说道：“难道我做的过份了？我当年突破妖王的时候，也没觉得家族里怎么样！”

　　许了随意问道：“然后咧？”

　　敖幼星咂了咂嘴说道：“还是我废掉根基的时候，家族里的反响比较大！我后来投入西昆仑，练成了内景元参，再次突破天罡士的时候，家族里也没什么反应。我一直觉得晋升妖王不算什么大不了的事儿，没想到会这么轰动。”

　　许了嘿然一笑，说道：“那是你！你也不想想，七大纯血世家你这一代，才有几头妖王！”

　　敖幼星不在意地说道：“每家总有一两个，妖王这玩意有什么新奇！”

　　许了虽然突破妖王也没遇到阻碍，但是当时他可是在魔狱之中，每天除了战斗就是战斗，几乎连个人生死都忘记了，跟普通又不一样。

　　但是他可是见过白秋练，为了追求突破，做出过多少努力。

　　所以他完全没有办法苟同敖幼星的意见，冷笑一声说道：“你真是不接地气！”

　　敖幼星浑不在意地说道：“那又怎样？我们敖家本来就是龙种，应该翱翔于九天之上，就算落下，也是龙归大海，用不着接地气。”

　　许了尚是首次被噎的说不出话来，他愤愤的抛下一句：“我看你怎么收场！”

　　敖幼星更不在意，说道：“入魔就需修炼魔气，我一身灵气精纯无比……”吹了这么一句，他醒悟到不对劲，立刻补救道：“就算模拟妖气，我也没什么问题，敖家流传许多秘法，可以让人瞧不出来破绽。”

　　许了自然不担心这个，何况在弥天大阵之下，大家再不受遗迹的影响，各种隐藏的手段都能运使的出来，敖幼星这种级数的人物，能运用的手段只怕不会比自己少。就算济阳城的其余九大世家都来问罪，也不是没有反击之力，何况两人都是妖将的境界，大不了一走了之，也不惧被围攻。

　　外面的人全数退走，南玉家府邸前又冷清了下来，这几天大多数在外面居住的南玉家好手，都被敖幼星以各种手段召唤到了府内，一起祭炼弥天大阵，所以进出的人几乎没有。

　　魔笛望着突破妖王的敖幼星，良久才愕然说道：“法沧海大师，我们是不是认错了人？”

　　法沧海双手合十，低声说道：“我本来还以为两人都是天赋异禀，现在看来却是料错了他们两人的身份，这两位少年恐怕非我们所知。”

　　两人表现的再诡异，也没有临阵突破妖王来的震撼，原本就颇有怀疑的魔笛和法沧海，终于再也不肯相信这两个家伙身份，只是他们毕竟不像许了和敖幼星掌握庞大情报，一时间无法筛选出来究竟天下群妖中有谁跟他们的身份相符合。

　　法沧海脸色肃然，走出了自己所居房间，直奔许了和敖幼星平时议事的大厅，他进了大厅之后，就直截了当地问道：“原来老衲觉得，救人十分危险，不好意思开口恳求。但两位如此大能，应该可以把我们的人救下，恳请两位尽早出手救人。”

　　四大军团的探索队伍分成了五支，除了许了他们还有一支队伍也到了济阳城，还被生擒活捉挂在济阳城头。

　　敖幼星冷笑一声，说道：“救人不难，等我把弥天大阵祭炼的能够侵蚀济阳城的阵法，此事轻而易举。”

　　法沧海长叹一声，说道：“虽然大家都是妖怪之身，生命力顽强，等闲被挂上几个月也不会伤损根本，但是这座守护大阵却有汲取生灵力量之妙，只怕用不了多少天，他们的妖力和生命就要被阵法抽取干净了。”

　　济阳城的城墙上，每隔百步就有一根高杆，上门挑的不是旗帜，而是活生生的生灵，这当然不是济阳城为了示威。这座城市没有外敌，只有妖兽会攻击城市，妖兽本身又不懂得这种示威。济阳城之所以这么做，就是因为济阳城的守护大阵能汲取挂在高杆上的妖兽和生命的力量，维持阵法的运转。

　　故而济阳城平时也会捕猎妖兽，然后挂在城墙上。

　　许了颇有些不忍，但是他也知道，此刻去硬碰硬济阳城的守护大阵，弥天大阵如今的祭炼规模还有力有未逮。

　　城墙上的高杆有阵法守护，单凭个人的实力，是没有办法抢走人的。

　　法沧海虽然也知道这些细节，但总抱有几分侥幸，希望这两个深不可测少年能有其他办法。

　　许了拍了拍法沧海的肩膀，说道：“我们现在急缺人手，但凡有一点点办法，也会努力救人。不过你也不用太过担心，最多半个月的功夫，我就能搞定这件事儿。”

　　法沧海得了许了的允诺，心底略安，就在三人商议如何救人之时，府门外一声厉害，然后就有一股强横妖气创阵了。

　　这人其实豪强霸道，激昂不可一世，完全没有把南玉家的府邸当成禁忌，直接破门而入。

　　许了和敖幼星脸色微微一变，因为他们都感应的出来，闯阵之辈最少也有妖将级数的修为，甚至比他们送去新天庭闭关的南玉家老祖还强横几分。两人如果不出尽全力，光凭弥天大阵配合妖王级的修为，绝对阻拦不住此人。

　　若是两人暴露修为，只怕立刻就会惹得济阳城十大家族的群起而攻。


第五百一十五章 默契难得

　　许了当机立断，立刻催动了弥天大阵，沟通木界，发现被自己连闭关秘室都送过来的南玉家族的老祖，还没有觉察到外界变化，仍旧在闭关之中，当即将之招了回来，然后一抖手把一口霸神刀飞了出去，斩破了密室。

　　南玉家族的老祖，突破妖将已经将近千年，但最近数十年内来，发现自己修为毫无寸进，这才发誓闭了死关。

　　他闭关才不过数年时间，除了南玉家族的几个实权大长老，其余人都不知道，南玉家的人都还以为这位老祖仍旧坐镇家族。

　　南玉家族的老祖正恍兮惚兮，神游穹苍，忽然间一股霸道绝伦的力量入体，久久没有突破的一条大衍脉豁然贯通，不由得狂喜过望，舒展筋骨，正欲放声长笑，就有一道雷光感应而来，自动投入手中。

　　就在此时，一道激昂霸道的妖气扑面而来，而且充满了敌意和杀意，南玉家老祖几乎没有任何犹豫就抬手出刀。

　　霸神刀的雷电之气浓烈和南玉家老祖苦修的六大镇族功法之一的狂雷八击互为辅助，竟而让他修为凭空拔高了一级。

　　这一刀也是霸道无比和闯入府邸的敌人狠狠的硬拼了一记。

　　双方这一击拼的实牙实齿，而且都是竭尽全力，闯府之人本来就性子霸道，也没打算收手，南玉家老祖闭关破镜，骤遇强敌，而且杀意十足，哪里敢有丝毫保留？也是拼出了平生以来最强的一刀。

　　两头妖将级数的狠拼一招，若是正常情况下，南玉家的宅邸都要损毁大半，不知道要死上多少无辜，但是此刻南玉家宅邸已经被弥天大阵炼化，故而两人对拼的力量，被弥天大阵吸收，在敖幼星和许了的操纵下，两人都是见机极快的家伙，还各自加了一股力量，然后反弹给正在对拼的两人。

　　闯府之人和南玉家老祖，等若在爆发猛招之后，力量最空虚的时候，被四头妖将合力轰了一记。

　　两人都是口喷妖血，一个全身都是湛蓝雷光，一个手中霸神刀崩碎，自己也被黑烟缭绕，分别摔落几条街之外和府邸之中。

　　许了和敖幼星互相瞧了一眼，许了立刻用最快的速度，趁南玉家老祖身负重伤，根本无力抵御的刹那，把这位老祖直接送回了木界，让他老人家去小天庭“享福”了。

　　至于被南玉家老祖一招轰败的那位，不知道是哪家的老祖，自然有敖幼星出面，他一跃而起，冲飞百米高空，厉声喝道：“杀鸡焉用牛刀！老祖且住手，让小子来结果了这个老东西。他居然敢闯我们南玉家的府邸，当自己是什么货色？”

　　敖幼星探手一招，就把给闯府之人一招轰的崩碎的霸神刀碎片给吸摄过来，伸手一抹，又复化为一口长刀，完整无缺，然后一刀就狠狠的劈斩了下去，威风霸势，一时无两。

　　被南玉家老祖一招轰至重伤的人，是李家的之人，他是李元瀑的叔公，辈分尊重，武力强横，晋升妖将也有数百年了，但是他天资横溢，比南玉家老祖还强盛一级，所以修为还略微高过南玉家老祖，已经炼开了两条大衍脉。

　　只不过他遇上了南玉家老祖“破镜出关”，又得了神兵之助，加上弥天大阵的反扑，许了和敖幼星搞鬼，居然一招就被轰败，还身负重伤。

　　敖幼星变化的南玉太穹出场的时候，他不光是重伤吐血，气的也快吐血了。

　　他一身功力被轰的还剩下没有两成，就算普通九级妖士都能对他造成一定困惑，何况敖幼星这种，名为“初晋”的妖王，实际写作“新晋”妖将的家伙，虽然敖幼星并没有暴露全部实力，但是身上的百战气势，无敌自信，完美无瑕的招法，与神兵彻底合一的气势，都让李家的这位叔祖心肝都颤抖，恨不得骂南玉家十八代族娘。

　　“老祖重伤至此，你南玉老王八出手，把我败下，也算你牛逼。南玉老王八居然能龌龊到，跟我拼了两败俱伤，让晚辈出手羞辱，我居然还有可能真的被羞辱……”

　　李家的叔祖心头滴血，这么卑劣的手段，他在济阳城就没见过，当然也他也不知道，出手的两人互相配合，根本就没有互相通气就策划出来这份战斗计划。在济阳城数十万年历史上，从没有过出现的东西，在地球上已经是司空见惯的手法。

　　李家叔祖自负武力，此番闯府就为了给李元瀑这个长孙找场子，他本来也不会如此莽撞，但听有南玉太穹入魔的传闻，自然觉得有了理由，才如此肆无忌惮，所以也没有带了其他人过来，如今是孤身一人。

　　李家叔祖身负重伤之躯，孤身一人面对扮猪吃虎的敖幼星，战斗几乎是在一秒钟就结束了。

　　敖幼星一招劈下，雷电光耀，明面上是南玉家的镇族六绝，实际上是青龙一脉的绝世神通“操雷控电真诀”。只是一招就把李家叔祖打的扑街，再一招就生擒活捉，他单手捏住了李家叔祖的脖颈，以极其嚣张和欠揍的姿态，大声喝道：“不给你些教训，你也不知道我们南玉家是什么样的脾气！”

　　敖幼星随手一甩，就把这位李家叔祖扔入了弥天大阵。

　　许了配合默契，先是出手补了一击，把李家叔祖拼了老命攒起来的几分妖力轰散，然后才转手也送入木界去了。

　　敖幼星昂然退回了府邸，有了弥天大阵遮掩，无人能瞧到南玉家族府邸的动静，这才冲着许了灿烂一笑，许了也竖起拇指回以一个爆赞，两人虽然一起行动，也有东海老龙王的因素在内，也有同为十八仙派弟子的身份在内，但一直都没有互相觉得对方是朋友，只有这一刻，联手解决了一场大危机，才终于有了同仇敌忾的感觉。

　　两人面临危机，几乎没有任何商议，甚至连一个眼神，一个手势交流都没机会，就能配合默契，一举解决了李家叔祖闯府之事，还能大获全胜，着实十分不容易。

　　秘密太多的人，往往不容易相信人，也不容易交到朋友，两人偏偏都是秘密太多的人，所以有这种感觉十分难得。


第五百一十六章 花千术

　　许了嘿嘿一笑，说道：“下次再有妖将级数的家伙冲过来该怎么办？我手里可没有第二个南玉家老祖了。”

　　敖幼星嘿然一笑，说道：“折了一个老祖，未必还有第二个敢来！就算再有来的，也有办法应付就是，大不了我变化成南玉家的老祖。”

　　许了眼睛微微一亮，说道：“这倒是一个一劳永逸的好办法。本来我们也不知道这位南玉家老祖什么本事，什么风格，但刚才他出手一击，霸道威猛，以操雷控电真诀模拟倒是方便的很。”

　　敖幼星本身可是实打实的大衍士，相当于妖将级数的强者，而且他已经炼开了三条大衍脉，比南玉家老祖和李家的叔祖修为更为高深，当然这还不算他跟这两人之间修炼的功法差异。

　　尽管要隐瞒身份，不能出尽全力，但敖幼星出手冒充的南玉家老祖，也是山寨更胜“原版”。

　　当天晚上，两人没有等来十大家族其余几家的讨伐，却等到了李家本代主人的请罪贴，并派了管家送上了极厚重的礼物，希望能接回家里的老祖。

　　许了和敖幼星当然不可能把李家的叔祖弄回来，这位李家叔祖去了木界，肯定知道事情变化超脱想象，若是再安然归来，肯定会泄露木界的秘密。

　　何况等李家叔祖归来，养好的伤势，必然会对两人造成威胁。

　　一个李家叔祖不算什么，但十多个同级数的人就足以让两人望风而逃了，所以能减弱一个敌人，就是减弱一个，能干掉一个对手，就干掉一个，这种时候不可能心慈手软。

　　敖幼星客客气气的把礼物收了，许诺一定会跟自家老祖进言，尽快放回李家叔祖，但掉过头去就把这件事抛在脑后，完全没有跟南玉家老祖“进言”的意思。

　　李家转过两天，又拖了花家的一位老祖前来求情，这位老祖言辞客气，但是却压抑不住辛灾乐祸，似乎并不怎么在乎南玉家放不放人。

　　这位花家的老祖叫做花千术，看起来憨厚敦朴，说话也诚恳的紧，但是偶尔一句话，就能露出极其狡黠的智慧来。

　　他到了南玉家，看着作陪的南玉太穹，眼神里笑眯眯的，有一搭没一搭的说话，似乎半点也不焦急，敖幼星所有的推托言辞，他好像都信以为真，完全都没有任何质疑，但就算敖幼星没什么城府，都瞧得出来这个老家伙半点也没有相信自己。

　　敖幼星打了个几个哈哈，就说道：“晚生本来还想留老祖吃饭……”

　　花千术一口答应道：“好啊！我就在贵府吃饭。”

　　敖幼星险些被噎着，但还是目不斜视的继续说道：“但是老祖正在闭关，晚生刚刚突破境界，也要勤奋修炼，所以不能坐陪……”

　　花千术呵呵笑道：“不用，不用！你们不用陪我老头子，让你这个伴当凌威陪我吃饭就可以，我一直瞧他不错，是个好苗子，可惜先投入了你们南玉家，不然老夫一定收他做个亲传的徒儿。”

　　敖幼星冷笑一声，心里暗忖道：“若是凌威真是凌威，你这一招或者真的管用，毕竟给一家老祖当徒弟，可比给南玉家的十四少爷做伴当好多了，前途更为远大！但可惜现在的凌威是许了啊！不要说花家的老祖，就算妖帅级数，也未必能诱惑的了这家伙。”

　　敖幼星嘴上继续拒绝道：“凌威深得我之信任，闭关的时候，只有他在身边保护，我才能放心，所以凌威也不能陪伴老祖。”

　　花千术舔着脸说道：“就没人作陪也罢！难道你们南玉家，还差客人一口饭吃？”

　　敖幼星这会已经明白，这个老祖就是来搅和事儿的，所以再也不客气，直接说道：“送客！”不再找理由，直接轰人了。

　　花千术呵呵一笑，说道：“老头子就是不走，你还能硬扔我出去？”

　　敖幼星伸手一搭，居然真的就动手了，他已经做好了翻脸，直接拿下花家这位老祖，然后送去木界的打算。反正人拿下了，暴露身份也就无所谓了。

　　花千术浑身妖气鼓荡，形成了十八层，层层外弹，渐次分明，敖幼星一招居然没能得手，他正要提升功力，这位花家老祖已经微微一笑，说道：“老夫试探过了，贤侄果然是循正途进入妖王境界，并没有入魔，如此就让人安心了。”

　　敖幼星顿时恍然，这位花家老祖找了这么多借口，就是想要试探自己，魔气的频率跟妖气，圣光，灵气都截然不同，入魔之辈绝对无法假冒普通修炼的生灵，所以花千术一试得手就明白传言不实。

　　花千术明显露出松了一口气的姿态，笑呵呵地说道：“如此，我就告辞了。没想太穹你如此小气，这般吝啬，对名声可不好啊！”

　　他哈哈大笑，扬长而去，倒是让敖幼星心里憋闷，十分不爽这次见面。

　　他也了解济阳城的情况，十大家族虽然有些争斗，但其实内部颇为团结，因为只有同气连枝才能让这座城市运转下去，一旦互相争斗权力，只怕没几年济阳城就没了。

　　这是几十万年积累下来的经验，故而十大家族之间并无什么斗志，加上生活在一座城市，大家不知通婚多少次了，虽然因为血脉觉醒才能成为妖怪，十大家族的血脉一直都比较纯粹，但亲缘关系也都不远。

　　不管是李家还是花家，又或者其余家族都不认为南玉家会杀了李家叔祖，最多也就是为难几日，终究还是要放回来了。

　　大家其实更担心南玉太穹入魔，也想知道为什么南玉家老祖没有处理这个入魔的晚辈，甚至也有人担心南玉家老祖是不是也入魔了，才不会处理南玉太穹。

　　花家的老祖花千术，虽然是受了李家的委托，但实际上背后站着其余九大家族，主要目的反而不是解救李家叔祖，而是试探“南玉太穹”。

　　如今花千术圆满完成任务，知道“南玉太穹”只是突破妖王，并不是入魔，心头畅快，走的也是轻松。


第五百一十七章 一线红娘

　　有了花家老祖花千术的保证，济阳城这才消弭了对“南玉太穹”的怀疑，没有了入魔的传言，南玉太穹立刻就化身为济阳城第一天才，压过了其余众人，包括白家七小姐和花满堂，李元瀑等所有人。

　　济阳城历史上，年纪轻轻就突破妖王的人不少，这些人无一例外都能够成功晋升妖将。

　　这处遗迹经过了数十万年传承，因为受到地域的限制，只要稍有波折和战乱，上代传袭就会散佚许多，而且再难寻回。

　　故而如今能够称得上是道书级的传承，能够让人突破妖帅级数的武学法术，算上不甚完整的也已经只剩下了三四部，凭了这些传承妖法，能突破妖帅的大妖怪，几乎已经有数千年不见影踪。

　　数千年前的一位老祖突破没有多久，就寿尽坐化，根本来不及大展宏图，再往前追溯，要到一万年以上，才有人突破妖帅级数了。

　　济阳城的十大家族一部妖帅级的妖术传承都没有，仅有几部能够突破妖将的功法，但也仅仅只能给突破境界，没有后续修炼至巅峰法诀。

　　故而如今能够突破妖将，在济阳城已经是家族兴旺的保证，南玉家族的老祖天资并不算极高，所以南玉家族在济阳城排名也不高，但如果南玉太穹能够晋升妖将，南玉家族说不定还能更上层楼。

　　敖幼星和许了也没有想到，花千术探访的后遗症不仅仅是如此，就连南玉家族那些不肯服从南玉太穹这个小辈的族老们，也都开始渐渐服软，让敖幼星能够动用家族的力量越来越大。

　　南玉太穹在自己家宅子里祭炼阵法，这件事也渐渐传开，只是大家都本着，人家的事情，我们去管作甚？并没有想过阻止，毕竟敖幼星和许了几乎不出家门，也没有干扰到其他家族利益。

　　济阳城十大家族里，李家因为叔祖被活捉的事儿，沉寂了下来，花家和白家反倒是经常会派人过来走动，其余几家都在观望，事不关己高高挂起。

　　唯有玄云家族有些头疼，弥天大阵渐渐扩张，早就把南玉家府邸周围七八条街都笼罩了进去，其中也包括了玄云家族的半个府邸。

　　玄云家族总是会莫名的丢失东西，这件事让玄云家族认定，必然是南玉家族在搞鬼，但是他们几次兴师问罪，都因为没有人任何证据，扰闹了一阵，也无可奈何。

　　尤其是玄云家族实力较弱，在济阳城十大家族里排名最后，目前族中没有妖将级数的老祖坐镇，虽然有心翻脸，但却没有翻脸的底气。

　　南玉家的老祖连李家的叔祖都生擒活捉了，因为当时的战斗有弥天大阵遮掩，所有没有人知道究竟发生了什么，大家都按照常理度之，都认定是南玉家老祖闭关破镜，实力已经大大增长，甚至到了可以轻易战败一位开了两条大衍脉的老祖的级数。

　　敖幼星这一日正跟许了研讨，该如何扩大阵势，按照目前规模，两人想要把济阳城炼化，没有三年五载都不可能。

　　法沧海又忍不住前来商议，如何救出那些四大军团成员的事儿，敖幼星虽然不耐烦，但也知道法沧海是好心肠，只能耐着性子解释，此事应该理智行事，没有办法太过鲁莽。

　　法沧海这次却不跟敖幼星商讨情面了，只是抓住了许了，说道：“你上次可答应过我，再有半个月就能想办法救人，现在时间可是快到了，总该给我一个说法吧？”

　　许了微微一笑，说道：“弥天大阵已经快要蔓延到城墙，只要阵法触及到了城墙，我就能暂时改变济阳城的守护大阵，把所有人都救下来。”

　　法沧海这才安心，合十以礼，说道：“老衲这就去努力祭炼阵法，争取早日把大家都救下来。”

　　法沧海离开之后，敖幼星忍不住问道：“我们的阵法，的确可以在几日内触及到城墙，但想要侵蚀到济阳城的守护大阵，可不是简单的事儿，你可有把握？”

　　许了嘿然一笑，说道：“把握自然是有的，这不过是件小事儿，你不用太过操心。”

　　敖幼星便也不问，他最近收获颇丰，夺了玄云家族不少好东西，收获快要赶上南玉家族财货的三分之一，所以每天都盯着玄云家族的府邸，就想早日把这家府邸炼化，成为弥天大阵的一部分，也没有心思去管四大军团的事儿。

　　十八仙派和四大军团本来就是敌对，死几个四大军团的人，对他来说根本就是好事儿。

　　敖幼星随手一抹，眼前就出现了十余面光幕，弥天大阵的笼罩范围内，所有的场景都历历在目，就如架设了监控摄像头一般。

　　许了见敖幼星努力工作，也正要去忙自己的一摊子事儿，忽然又南玉家的门房赶来，说有人想要求见南玉太穹。

　　许了见南玉太穹忙的聚精会神，就自己迎了出去，他见到了来访的人，也不由得十分意外。

　　来的竟然是白家的七小姐白秋叶，这位七小姐一身素白战袍，背后六道仙木化为青翠的杆棒，看起来英姿飒爽，别有一番风味。

　　许了忍不住问道：“七小姐来我家作甚？难道不怕我们家十四郎魔性大发吗？”

　　白秋叶微微一笑，说道：“当时秋叶确是如此之想，所以被人笑话，也都不做辩解。凌威你跟十四郎熟，能否跟我说一说，他如何突破妖王境界？如果你愿意跟我说，我就帮你约崔铃儿出来。”

　　许了额头微微黑线，凌威有个极喜欢的姑娘，也不知前后讨好了多少次，但因为他身份低微，所以崔铃儿根本就不太愿意理他。

　　崔铃儿虽然不是十大家族中崔家的小姐，但也算是沾亲带故的亲眷，地位比凌威高出许多，她父母也想女儿嫁入大宅，并不喜欢凌威这种没甚根脚的人。

　　许了冒充凌威，自然不可能冒充到十足十，这位崔铃儿姑娘那边，他是一次也没有去过。所以当白秋叶拿这件事儿来说，他心底倒是怪怪的，心中暗忖道：“老子才不想约会什么崔铃儿。”


第五百一十八章 后手无穷

　　许了想了一想，微微一笑，说道：“突破妖王每个人感悟不同，我如何能够说明白。”

　　白秋叶盈盈一笑，说道：“十四郎天赋如何，秉性如何，我都了解。要说他性子隐忍，能够突破妖王才暴漏本性……我是不肯信的！他一定是有什么很特别的际遇，才会有如今的成就。”

　　许了忍不住打了一个哈哈，说道：“就算有这种事情，我又会说给你听吗？”

　　白秋叶仍旧眼波盈盈，一笑说道：“如果是极其重要的秘密，你当然不会说给我听。但若是并不怎么重要的秘密，说一说有什么打紧？”

　　许了微微愕然，倒也觉得此女说的不错，如果是不重要的秘密，说一说确是没什么要紧，如果自己不说，就说明这个秘密颇为重要，也还是会泄露一些东西出去。

　　不过许了经验丰富，自是不会被这点小伎俩糊弄，白秋叶虽然兰心蕙质，但却被困顿在遗迹之中，眼光见识亦要受限，怎么都没有办法猜测到真相。

　　他打了一个哈哈，说道：“七小姐是想要晋升妖王，想的快要疯了吧？”

　　白秋叶一脸认真地说道：“谁人没有想的要疯掉？难道凌威你不想晋升妖王吗？若是你能够突破妖王，困扰你的那些问题都再不打紧，你想要娶崔铃儿也不过一句话的事儿。我又何曾例外？不久前，李元瀑再次突破，晋升九级妖士，我也羡慕的很，只是我积累不足，没有个十年光景，肯定无法晋升九级妖士。突破妖王更不知道何年何月。”

　　许了微微开阖双眼，心中忽然生出了几分感慨，他约略明白了几分，这位白家七小姐是什么样子的人。

　　白秋叶虽然性格，相貌，言谈举止都跟白秋练没有半点相似，但是骨子里的东西，却相似的很，都是极有勇气的女性，为了掌握自己的命运，宁可去做任何事情，包括破釜沉舟在内。

　　如果敖幼星拍着胸脯保证，可以帮白秋叶突破妖王，白秋叶绝对不会吝啬自己，分分钟就能做敖幼星的下一任女朋友。

　　白秋叶见许了没有再多说话，微微叹息一声，盈盈一拜，婀娜多姿的转身离去，竟然没有半分停留的意思。

　　许了目送白秋叶离开，心头生出无穷感慨。

　　白秋叶离开不久，敖幼星就忙的告一段落，这才从监控中知道白秋叶过来，不由得暗暗传了一道神念给许了，说道：“你为何不替我留下这个小妞？”

　　许了淡淡说道：“天天祭炼阵法，我呆的十分气闷了，想要去济阳城中走走。”

　　敖幼星打了一个哈哈，说道：“我最近也气闷的很，不如跟你一起走走吧！”

　　两人让下人准备好了龙马，这才并肩离开南玉家府邸，南玉太穹平时都是鲜衣怒马，还要带了无数伴当才会出游。但这一次，只有南玉太穹和他最好伴当凌威，倒也没有惹起其他人关注，大家都觉得南玉太穹是晋升妖王，脾气有所转变，也无人怀疑什么。

　　济阳城其实面积不小，虽然没有北都市那么大，但规模也比得上省会级的二线城市了，虽然这里人风古拙，但实际上妖怪人口还比不上北都市，最多不过七八万的妖怪，其余都是没能觉醒血脉的普通人类。

　　这里还不想地球，有人类修行者存在，更没有任何适合普通人类修炼的仙道武功和法术，所以大多数的普通人也不过是习练了一些普通的武功，比地球上流传的太极八卦形意这些拳法强些，但也强的极其有限，最多也不过能面对普通人，做到一对一二十罢了。

　　所以济阳城里，也很少见到妖怪飞来飞去，日常生活还是挺安逸。

　　许了和敖幼星在城里兜了一圈，就并骑出了济阳城，两人离开济阳城的时候，都忍不住望向了城墙上，那几头给挂着的四大军团的妖怪。

　　这几头妖怪已经看出来不行了，不知道被抽取了多少精气，就算救下来，功力也会大幅下跌，而且很难再回到以前的境界。

　　许了对四大军团也没什么好感，他跟暴风军团虽然有合作，但却几次差点被五色旗的副统领潮汐儿给杀了，所以忍不住笑了一声，说道：“四大军团的妖怪，居然要我们万妖会和十八仙派的人来救，未免太过讽刺。”

　　敖幼星呵呵一笑，说道：“这些人自生自灭也罢，不过你有否想过，按照我们目前的进度，想要把这处遗迹纳入掌握始终太难，除非我们能够找到老龙王留下的后手，你现在有什么头绪没？”

　　许了摇了摇头，说道：“我们的确在这里耽搁的太久了，不过我大概有了点头绪，老龙王留下的东西，一定在济阳城的守护大阵的阵眼里，要不然，我们不会根本找到任何端倪。这里十大家族底蕴，不算太雄厚，根本没有办法把这件东西隐藏的这么紧。”

　　敖幼星微微思忖，也赞同说道：“如果这件东西真在十大家族的手里，必然早就获得了掌控此界的权限，我瞧十大家族的样子，最强不过是妖将级数的老祖，应该完全不知道这件东西的存在。”

　　许了在纵马离开济阳城甚远之后，就飘然而起，拔空数百米，然后淡淡说道：“离开济阳城，我就又能够感应到那股气息了。”

　　敖幼星也能够感觉到那股气息，但却不知道许了想要做什么，因为只要回到济阳城，又会感觉不到这股气息。

　　许了张开手掌，飞出了数百道金光，金光落地，化为了黄巾力士，并且离开就开始架设弥天大阵。

　　在济阳城外，没有弥天大阵，许了就没有办法动用全部的妖力，所以他需要再架设一个弥天大阵。

　　敖幼星也没有料到，许了居然还有这种手段，潜藏了数百名手下，他倒是很有眼光，嘿然一笑，说道：“你居然炼制了这么多黄巾力士，这些……好像不是十八仙派出品，难道是你在龙华会得到的资源？”

　　许了微微一笑，说道：“不错！这是我在黄巾之城抢夺的黄巾力士，如今已经悉数炼化。”


第五百一十九章 似龙非龙，似蛟非蛟

　　弥天大阵一开，许了就催动了周天祭神之术，四座仙门之中万象天球就急速运转起来。

　　万象天球乃是九元算经所化，这部神话的镇派仙典已经被他修炼到了第四章，推演运算之能甚是强悍，只是一刻钟的功夫，许了的眼中就多出了一幅济阳城的立体图案，就连济阳城的守护大阵种种变化，都一目了然。

　　这座城市虽然有守护大阵，但却年代久远，后人只懂得使用，而不懂得其中真髓奥妙了。

　　许了推演出来济阳城的守护大阵奥妙，立刻就把弥天大阵变化，遮掩了敖幼星的耳目，然后这才一口气把所有的黄巾力士悉数放了出来。

　　他在龙华会上，抢夺了足足六万头黄巾力士，后期还把徐府院君从大妖天放出来的妖怪给转化了不少，这股力量强横至极，六万头黄巾力士一起祭炼弥天大阵，让这座大阵几乎是以肉眼可见的速度在暴增，只是七八个小时就蔓延到了济阳城外。

　　济阳城的守护大阵颇有奥妙，如果从外部贡献，就算以弥天大阵的神妙，也非是一日之功，但许了早就做足了准备，他以南玉家府邸为核心祭炼的弥天大阵，在他的一个指令下，润物无声的开始侵蚀济阳城的守护大阵，两座弥天大阵里应外合。

　　只是一天一夜的功夫，就悄无声息的攻陷了济阳城的守护大阵，却又没有激发这座大阵的任何变化。

　　许了至此才微微松了一口气，不由得暗暗笑道：“这处遗迹的人生活的好生安逸，这么多年非但没有什么进步，甚至连守护大阵的控制都弱了，若是有人能够全部执掌这座大阵，就算玉鼎老师亲至，也未必能这么容易将之侵蚀。”

　　许了破开济阳城的守护大阵之后，第一件事儿就是把城头上的妖怪都给解救下来，不过他也没有那么好心，毕竟这些四大军团的妖怪跟他可没有交情。这些妖怪给他解救下来之后，悉数投到了化神池中，转化为了黄巾力士，这才放了出来。

　　这十几头妖怪被守护大阵抽取精气，若是正常情况下，就算被解救下来，一身功力也要折损七八，日后能否修炼回来还未可知。但在化神池中，只要境界还在，自然能够补充大量精元，转化成黄巾力士之后，不但实力未有受损，反而更高一层。

　　许了推动了弥天大阵，继续侵蚀济阳城的守护大阵，敖幼星开始还不觉得。弥天大阵太过奥妙，许了又是主持之人，截断了他对弥天大阵的部分感应，让他无法觉察到弥天大阵中究竟隐藏了多少黄巾力士。

　　敖幼星自然也就没有办法觉察到许了在搞什么鬼，但没有办法觉察，并不意味着敖幼星就能被哄骗，迷天大阵的扩张绝不正常，毕竟他也知道一些弥天大阵的祭炼法门，这位西昆仑的大师兄心头微微凛然，就张开了内景元参，演化一方小天地。

　　许了温和的声音，就在此时传来，笑道：“敖幼星师兄，你无须担心，我们都是出身十八仙派之人，又都跟那头老龙王有关系，我绝不会害你。”

　　敖幼星虽然并没有全信，但毕竟跟许了并肩战斗多日，闻言回问道：“你究竟在搞什么滑头？弥天大阵绝没可能扩张的这般快。”

　　许了笑道：“弥天大阵乃是攻伐之阵法，我准备了多日，如今内外交攻，打破了济阳城的守护大阵，立刻就能转化守护大阵为自身的一部分，故而才有这般快捷。我不是也传授敖幼星师兄，弥天大阵的法诀么？你也知道此节！”

　　敖幼星细细思忖，虽然还是觉得有些问题，但又觉得许了说的也有道理，弥天大阵的确是最善侵蚀各种禁法阵法，能够将之吞噬为自身的一部分。

　　尽管还有疑虑，但敖幼星最终还是放弃了追索细节，许了肯定有许多秘密隐瞒了他，只是两人的关系还未亲近到，可以问这些秘密的地步。

　　弥天大阵内外合一，又有许了放出的六万头黄巾力士合力祭炼，吞噬守护大阵的速度，几乎一息一变。

　　许了略微推算，就笑着说道：“最多三日，济阳城的守护大阵就会被弥天大阵取代，再有十余日，我们就能彻底炼化了济阳城，然后再找那件东西，应该就不难了。”

　　许了正跟敖幼星商议，如何寻找掌控这处遗迹的关键之物，忽然济阳城内震动不休，就如地龙翻身，火山爆发，济阳城中居民都是大骇，身怀妖力之辈，几乎都冲出了房间，妖王级数以上尽数浮空。

　　就在济阳城中混乱一片的时候，一道红光冲霄，一道似龙非龙，似蛟非蛟的红光夭矫腾空，就要脱身飞去。

　　许了和敖幼星立刻就感应到了那股熟悉的气息，两人几乎是同时出手，许了催动了弥天大阵，四下笼盖，要把这道红光摄拿。敖幼星却是一声高喝，催动了飞雷走电降魔网轰了下来。

　　敖幼星的飞雷走电降魔网，因为无法侵蚀到济阳城中，所以被他挪移过来，笼盖在济阳城的上空，作为备用，没想到居然就派上用场。

　　两人都是妖将级数，也都是修炼的最强横的功法，亦都有丰富的战斗经验和最快的应变速度，几乎是没有任何商议，就配合的天衣无缝。

　　弥天大阵发动稍快，阵法稍稍凝滞了这道红光，然后就是飞雷走电降魔网落下，生生把这道红光打的下沉百米，彻底轰入了弥天大阵之中。

　　许了催动了弥天大阵各种变化，不由得脸上露出的喜色，叫道：“好像是一件神兵，就不知道是妖帅级数的二级神兵，还是妖神级数的一级神兵！”

　　敖幼星脸色紧张地说道：“不管是二级神兵，还是一级神兵，你有办法将之收复吗？”

　　许了虽然有弥天大阵之助，仍旧倍感吃力，如果他彻底炼化了守护大阵，弥天大阵的威力最少会暴增十倍，困住这件神兵绝非问题，但现在他的弥天大阵还未彻底侵蚀守护大阵，能够分出来的威力不过三成，另外七成还要镇压守护大阵，不然若是激发了守护大阵的反噬，现在的优势都要悉数失去，情况会变得异常糟糕。


第五百二十章 神兵成妖

　　神物有灵！

　　妖族按照境界划分为：妖士，妖王，妖将，妖帅，妖神，天妖，人族修炼者按照境界划分为：灵士，天罡士，大衍士，道人，真人，仙人。

　　神兵法宝亦有品阶分别，从低到高，按照妖族和人类修炼者的境界，也分成六个等级，为下品灵兵，中品灵兵，上品灵兵，二级神兵，一级神兵以及仙兵！

　　灵兵级数，虽然有威力高低，但始终不过是物件，但到了神兵级数，就可能诞生灵识。

　　神兵的灵识和器物成妖，天生的灵识不同。

　　器物成妖诞生灵识，就如懵懂孩童，渐渐长大，最后渐趋成熟，懂得思考，滋生感情，虽然跟生灵成妖有些天然区别，但本质无二。

　　神兵是被祭炼出来，内蕴的禁止阵法，让神兵有无穷威能，但也限制了神兵，诞生的灵识类似计算机的某个程序，只能辅助主人，并不会为自身思考。主人要驾驭了神兵去惊天一击，神兵就会出尽全力，并不会考虑会否让自身有损，因为神兵天然就没有这种思维回路，只会以发挥自身威能，辅助主人为思考模型。

　　当然，也不是没有意外，神兵失去了主人之后，又得到某种机缘，脱去天生限制，最后化为妖怪的。

　　上古时期，神兵因为意外成妖的事情屡屡发生。

　　神兵成妖，因为天然本质强横，故而战斗力比寻常妖怪强横十倍，肉身几乎不会被同级数的神兵损毁，更不惧很多法术，出过很多无法无天的家伙。

　　比如上古妖族的昊极天庭没落之后，有一头妖族大圣战死，随身兵刃因为太过古怪，没有人用的了，就镇压在三十三天的某一处，结果这件神兵得了天庭气运滋润，又是被镇压在灵气浓密之地，经过三千七百年光阴，居然脱去了本身限制，化为一头大妖，自号乾坤老祖。

　　乾坤老祖的本体，是一个天外玄金混合了星辰之铁，五行精金等十余种天材地宝打造的圈子。

　　因为天生重如山岳，而且坚不可摧，在主人手里，便被拿去砸人，往往一下子就能把人砸成肉泥。

　　乾坤老祖成妖之后，就诱哄了一个路过的童子把自己放了出去，他乃是神兵之身，故而成妖之后，虽然法力还浅，但战力却强横，直接从天庭内杀出了三十三天，下界去落草为妖了。

　　当时三十三天震怒，派出大兵几次围剿，乾坤老祖开始还屡战屡败，还几次被天庭活捉，但是仗着他乃是神兵之躯，刀砍斧剁，雷电烈火俱不能伤，所以给他逃了几次性命。

　　后来他的法力日渐滋长，甚至突破至妖神之境，就忽然消失不见，不知去了什么地方。

　　乾坤老祖当年大闹天庭，也不知惹出来多少道人，真人，但天庭总觉得一头小小妖怪，不值得花费偌大力气，一直都没有出动仙人级数的大佬，待得天庭想要彻底灭杀他的时候，乾坤老祖却又隐秘的无影无踪，这件事也就不了了之。

　　这件秘辛，却非是许了从东皇宫中得来，乾坤老祖成道比东皇宫晚的多，东皇宫不可能有记载。此事是十八仙派中流传甚广的一件逸闻趣事，许了也听过甚多次。

　　许了催动了弥天大阵，几次想要困住这件神兵，但这件神兵却滑溜之极，屡屡躲过阵法的锁镇，让他生出了不妙的感觉来，想起来这件事儿，当即大叫一声，喝道：“这件神兵不会成妖了吧？”

　　敖幼星微微一愣，催动了敖家的秘法，定睛观瞧了一会儿，脸色大变，叫道：“许了！快放他走。这件神兵已经成妖，虽然本身境界还差，但本质却是神兵，战力足以匹敌妖帅级数。若是再羁绊一会儿，他神智清明起来，我们都要被他击杀当场。”

　　许了微微一愣，暗暗揣度了一会儿，自己和敖幼星联手，配合弥天大阵，仍旧没有任何把握对抗一头妖帅，更何况是神兵成妖的妖帅。

　　若是弥天大阵彻底吞噬了济阳城的守护大阵，威力暴增十倍，当不惧妖帅级数的大敌，但现在的弥天大阵却不成。

　　许了也是极有决断的人物，当下就把弥天大阵撤去，把自己和敖幼星一卷，遁入了济阳城。

　　这道似龙非龙，似蛟非蛟的红光，感觉到弥天大阵威力一松，顿时满心欢喜，发出震天鸣啸，宛如龙吟，破空飞去，眨眼就没了影踪。

　　许了和敖幼星遁回了济阳城，两人颇有默契，谁也不提刚才的事儿，都加大了工作的进度，想要在短时间内把弥天大阵祭炼完成。

　　这头神兵成妖是还未反应过来，也不知道两人深浅，所以脱身之后，第一件事儿就走的越远越好。待得他反应过来，杀回济阳城，济阳城的十大家族根本就不是对手，许了和敖幼星也抵挡不住一头妖帅级的大妖。

　　若是济阳城的守护大阵完好无损，情况还好一些，但此时守护大阵被弥天大阵侵蚀，已经有了破绽，只要被神兵成妖寻到破绽，就能冲入城中大肆杀戮，没有人能够阻挡。

　　只有抢在这头神兵化形的大妖反应过来之前，把守护大阵彻底吞噬了，济阳城才能凭借弥天大阵抵御。

　　此时的济阳城，早就乱成一片，十大家族中有七八家已经凑到了一起，商议如何应对这件事儿。

　　十大家族毕竟是坐地虎，对这件东西的来历，比许了和敖幼星要清楚多了，几大家族急的宛如热锅上的蚂蚁，对城中的一些细微的变化，早就顾不上了，只想尽快讨论一个方略出来。

　　许了他们救走了四大军团的那些妖怪，也因为根本无人在意，甚至就连守护大阵的轻微反应，也让十大家族的人以为是受了这头神兵化形的大妖影响，混没有想到，已经有更厉害的敌人混入了济阳城，正在图谋大家数万年传承的基业。

　　许了为了增加工作效率，把南玉家的所有人马，悉数骗入了化神池，都转化为黄巾力士，跟他手下的黄巾力士一起，全力以赴祭炼弥天大阵。


第五百二十一章 红衣攻城

　　一道红光直冲霄汉，就在它似乎能够撞破天宇的刹那，被一股无形的力量给反弹了回来，翻翻滚滚，直飞出数百公里远去。

　　这道红光似乎还不肯死心，仍旧再鼓余勇，直冲天宇，但结果仍旧没有例外，它仍旧被反弹了回来。

　　这道红光冲撞不休，它已经不知撞击过几万次了，但每一次都只有失败，没有办法突破这一层洞天的两界胎膜。洞天的两界胎膜，虽然比不上小世界的天地胎膜浑厚，但若是没有虚空秘法，想要纯凭蛮力破除，也是绝没有可能。

　　这处遗迹比许了和敖幼星料想的还要大些，已经是一处大型洞天，也有上百万平方公里，形成的两界胎膜浑厚无比，迥非寻常虚界和中小型洞天可比。

　　这道红光正是从济阳城脱身的神兵化形的大妖，它是神兵成妖，得天独厚，成妖之后，妖力就轻松突破妖王，而且这几日修为还在进步，用一日千里都不足以形容，已经炼开了十多条天罡脉，正在踏上妖王巅峰。

　　毕竟他的本质乃是神兵，虽然境界还没到，但真实战力比自身修为还要高出数十倍，寻常妖帅也未必抵御的住。

　　可是他毕竟是初成大妖，虽然战力雄浑，但却不懂诸般秘法，缺了其他同级数妖怪数千上万年积累的经验。所以他明明有打破虚空的实力，但却就是没法撞开两界胎膜。

　　这道红光贼心不死，又在高穹盘旋了半日，百般施展，直到实在无计可施，这才呼啸一声，掉头就飞，这一次他的目标正是济阳城。

　　这道红光到了济阳城外，在空中一扭一抖，化为了一个奇丑无比的红衣女子，身材高大粗壮，脸上凹凸不平，胸口却又雄伟的过份，让人一见之下，就会心生恐慌，没法相信世上居然有这么丑的存在。

　　神兵成妖的红衣女子，望着济阳城，流露出来阴惨惨的表情，厉啸一声，十根手指往下一压，就射出了十道火焰，冲击到了济阳城的城墙上。

　　许了和敖幼星早就被惊动，两人互相望了一样，都不由自主的露出来“幸好，幸好”的表情。

　　若是这头大妖回来的早上半日，弥天大阵仍有破绽，但刚好在半日之前，两人把弥天大阵祭炼完整，彻底吞噬了济阳城的守护大阵，甚至把济阳城的虚空也炼化了一成，威力已经非是当日可比。

　　两人都没有动手，济阳城的十大家族之人，各位老祖就急不可耐的出手了，把自身妖力注入弥天大阵，他们根本也分辨不出来弥天大阵和原来的守护大阵有什么区别，只觉得妖力运转更顺畅了些，阵法变化更加得心应手，还都以为是祖先保佑，阵法威力更上层楼。

　　弥天大阵开启，顿时生出灿烂霞光抵挡住了红衣大妖指尖射出的十道火焰。

　　红衣大妖被镇压多年，对守护大阵多少也有些了解，冷哼一声，狂催妖力，十道火焰顿时粗壮了一倍，犹如十条火龙盘绕着济阳城灼烧。

　　许了和敖幼星互相瞧了一眼，敖幼星忍不住说道：“这头大妖好生蛮横，她以为自己纯凭妖力蛮横，不用任何精妙法术，就能轰破弥天大阵吗？”

　　许了哑然失笑，说道：“虽然她是神兵成妖，但毕竟没学过什么上乘妖法，瞧来也没什么天赋传承，只能凭着本身神兵的异能，当然就只会这种蛮横的手段了，估计稍微精妙一点的手法，她也根本不会。”

　　敖幼星嘿然冷笑，说道：“没有上乘妖法，不懂得妖力的精妙控制，如果是狭路相逢，我也不惮斗一斗她！”

　　许了摇了摇头，红衣大妖境界还只在妖王级数，虽然气势不断攀升，突破至妖将也没几日了，但运用妖力的手法却粗糙的很，若是这种敌人，就算有妖帅级的实力，他也不是没有信心斗一斗。当然，除非是狭路相逢，无可走避，不然许了是绝对不会去冒险的，就如敖幼星也不会在有选择的情况下，去跟一头妖帅级数的大妖斗法。

　　无可避让，横刀立马，那是勇敢。

　　有的选择，却求生死之战，十个里有八个是傻X。

　　对妖怪和修行者来说，天生的第一重要的事儿，就是活的更长久，而不是逞强斗狠。真要是逞强斗狠，随便去找头妖神去挑一次，基本上就死的绝户了。

　　济阳城几乎在短短几十分钟内，就全数动员了起来，普通的人家关门闭户，只要是觉醒了妖怪血脉之辈，不管妖力多寡，就算只有几点妖力值，也都去找归附的主家，参与催动“守护大阵”。

　　当然，其实大家催动的是弥天大阵。

　　济阳城好歹也有七八万妖怪，这些妖怪的妖力经过阵法的统合，再爆发出来，饶是红衣大妖妖力雄浑，一时半会也奈何不得济阳城。

　　红衣大妖放出的火焰，灼烧了两三个小时，十道火焰已经连成了一片，化为了一团火云，把小半个济阳城都笼罩在内，天空都映照的通红。

　　但是济阳城上腾飞的灿烂霞光，却没有稍稍减弱，仍旧光华冲霄，反而因为烈火煅烧，更显得精芒内蕴，更为凝练平实。

　　谁也不知道，这是因为济阳城的妖怪合力，相当于又多了七八万头妖怪在祭炼弥天大阵，这才让阵法威力渐增。

　　许了和敖幼星两人没有人任何商议，就各自催动了弥天大阵，幻化出来无数形象，诱哄济阳城的妖怪放开身心。

　　许了把南玉家的妖怪，还有四大军团的十余头妖怪都化为了黄巾力士，敖幼星也是聪明人，虽然许了没有跟他解释，他也知道许了必然有一件“宝物”能够炼化寻常妖怪为黄巾力士。

　　本来这些人口，都算是分赃给敖幼星的，但此时此刻，他也不会死死守住这些“财富”，只有度过了现在的难关，才能谈到以后更好的未来。

　　所以他也在协助许了，至于把诱哄之后，该怎么样做，那敖幼星就不管了。

　　许了当然是来者不拒，除了十大家族中的白家，他有意留下，送给白秋练做“礼物”其余的妖怪，都给他诱哄到了化神池里，转化为黄巾力士。


第五百二十二章 剑斗神兵

　　许了在龙华会收的黄巾力士，实力尽皆不凡，妖王级数占了大多，妖将级数也有几头，济阳城的妖怪，实力就弱的很了，虽然也有几头妖王，但十成里有九成七八都是妖士层次，而且几乎八九分都是四级妖士以下。

　　各家的妖将级老祖，不是轻易能够糊弄，故而先不计算在内。

　　尽管如此，毕竟济阳城妖怪人口也算是不少，去掉那些没有被诱哄，或者实力太强，不好糊弄的，还是有五六万妖怪遭了“毒手”，被化神池转化为了黄巾力士。

　　这些济阳城的妖怪也没什么见识，还道是守护大阵另有高深变化，是自家祖宗传下来的后手，尤其是大家本来就是妖怪，变成了黄巾力士也没觉得有什么不好，加之转化为黄巾力士之后，多少实力都有些增长，有几个运气好的甚至突破了一层境界，所以济阳城内并未有因为这件事混乱起来，反而因为化为黄巾力士之后，都要受许了控制，变得更为井井有条。

　　眨眼就多了五六万黄巾力士，许了心头欢喜，一面指挥这些人操纵弥天大阵，抵挡红衣大妖的烈火，一面开始琢磨，如何能够反击一手。

　　弥天大阵可不是纯粹的守御阵法，这套传自玉鼎老祖的阵法，妙用无穷，最善把虚空祭炼成法宝。

　　许了思忖多日，早就胸有成竹，此事仗着济阳城已经被炼化大半，就催动了弥天大阵的一个变化，让这一片虚空不断收缩。

　　红衣大妖攻打济阳城不下，心头恼火，放出烈火灼烧见不成功，就把身躯一扭，化为一道红光，迎头斩击了下来。

　　许了分心祭炼济阳城，欲待反击，没有料到这头神兵化形的大妖居然蛮干起来，急忙催动阵法化卸威力，但却始终差了一截。

　　这头红衣大妖的本体，是一把斧钺，通体赤红，有蛟龙缭绕，缠在把柄之上，从龙口中突出斧钺的锋刃。

　　这头大妖现了原形，倾尽全力一击，斩天裂地，破坏力直接飙升到了妖帅级数，威力之爆裂，甚至已经是妖帅级巅峰，几乎快要突破至妖神之境了。

　　许了和敖幼星脸色一起大变，这头神兵化形的大妖本体，极有可能是二级神兵的巅峰，甚至是一级神兵，威力远远超乎两人预料。

　　斧光落下，斩入漫天金霞之中，然后就消失不见，须臾之后，就出现在济阳城的另外一端，从城内直斩了出去，破土开疆，一直斩出百余公里，这才余势消尽。

　　就在济阳城中居民，以为“守护大阵”再次建功，齐声欢呼的当，斧光消弭之处，城墙忽然崩塌，从斧光消失到再次出现的这一段城中，不断有居民无缘无故就全身爆血，房舍无声无息倒塌。

　　许了和敖幼星一起露出了骇然之色，两人都没有想到，这头大妖发飙起来，原形居然这么凌烈霸道。

　　许了摇了摇头，说道：“如果他再来几次，济阳城说不定就要毁了。守护大阵的上限也不过是抵挡普通妖帅级数，但这家伙已经超出了普通妖帅的层次。就算守护大阵早就转化为弥天大阵，也抵挡不住。”

　　敖幼星叫道：“那该如何？”

　　许了绝然喝道：“只有我去抵挡他了。”

　　许了功力转换，催动了十色花藤妖种，一跃腾空，飞出了弥天大阵的范围，他从麾下的黄巾力士手中挑选了一口上品灵兵，然后一剑划出，黑光剑气涌去，竟然跟这头红衣大妖硬憾了一记。

　　红衣大妖变化神兵原形，劈斩出了一斧，正要再接再厉，忽然见到有人从济阳城中“逃出”，狞笑一声，喝道：“哪里走！”

　　斧光变化，平平斩出，想要把许了一劈两段。

　　恰在此时，许了的黑光剑气飞来，斧光剑气交错，这头大妖愕然发现，自己的斧光居然为能够拦截到对方的剑气，他心头虽然吃惊，但也并不十分以为意，自忖乃是神兵之身，就算被对手斩上一剑，也不惧受伤。

　　但是他怎料得到，许了这一剑乃是洞天剑经，传承自上古天庭三十三天的十大神通之一，虽然后来洞玄仙派得之不全，但也能跻身十八仙派中流，何况他的洞天剑经得了谷阳神的推演，已经趋于完整，这一剑的威力，迥非寻常。

　　剑光只是一绕，红衣大妖就觉得身躯残缺了一块，不知被切割去了哪里，自身妖力顿时降落了一个级数。

　　他心头大骇，但仍旧觉得，自己斧光落下，这个敌人也必然死了，总不算特别吃亏。

　　但是红衣大妖没料到，许了斩出一记洞天剑经，自身就纵入虚空，转眼就挪移到了他处，自己的斧光落在空处，根本没能伤到许了分毫。

　　许了一剑换一斧，看起来大占便宜，心头也是冷汗微生。

　　神兵级数的全力一击，他若是给擦上分毫，当场就要被轰成飞灰，纵然有许多神通手段，也是无用。

　　许了练成洞天剑经以来，还从未有拿来对战过如斯大敌，他的洞天剑经被天妖诛仙法吞噬，两门神通妖法合一，从而晋升妖将级数，此时有心试验身手，把天庭神通，妖族大法展开，虚空挪移，跳跃不定，剑光一道道斩来，跟红衣大妖斗在了一处。

　　红衣大妖运使本体，跟许了争斗一会儿，就渐渐觉得跟不上节奏，他神兵之躯威力虽然强横，但却失之变化，只能一味猛斩狠劈，却总也追不上许了的身法变化。

　　这头大妖凭空一个翻滚，又复化为一个丑陋之极的女子，十根手指平伸，喷出烈焰跟许了恶斗。

　　它不用神兵之躯，许了更是不惧，洞天剑经号称：一剑生灭小洞天！

　　不旋踵就连续斩中这头大妖，将之部分身躯斩入小型洞天之中，每缺乏了一块身躯，这头大妖的气势就降落一分，她跟许了恶斗了数十回合，渐渐感觉不支，大喝一声，纵身化为一道红光就走。

　　许了也不去追杀，他虽然占了上风，但毕竟境界不足，想要降伏一头神兵化形的大妖还力有未逮，纵身也回了济阳城。

　　敖幼星瞧得目瞪口呆，暗暗叫道：“我怎么忘了，他是洞玄仙派大师兄，练成了洞天剑经自然不足为奇。有这门剑法傍身，就算我的内景元参所化的小天地都困不住他，一头还未精熟自身本身的神兵化形大妖，吃瘪倒也正常。”


第五百二十三章 朱雀斧

　　红光经天，一路向天际飙射，红光的一个面目丑陋的女子，似乎在渐生变化，容貌虽然还是丑陋，但却越来越变得顺眼了些。

　　红光骤然一个停顿，然后就折返了回去，目标仍旧是济阳城。

　　许了正在城头跟敖幼星一起，观看被洞天剑经囚困的数十点精芒，这些精芒不过芝麻粒大小，但却透漏出强横充沛的气机，甚至也不输给霸神刀这种神兵碎片了。

　　敖幼星忍不住吐槽道：“你砍对方那么多剑，就只看下来这点渣吗？”

　　许了怒极反笑，说道：“什么这点渣？你给我从一头神兵身上砍下来电东西，下一仗交给你了。看你有多大本事。”

　　敖幼星正要吹嘘两句，忽然脸色一变，认怂道：“还是你来，那头红衣大妖又折返回来了。”

　　许了脸色慎重，他上次跟红衣大妖交手，虽然占尽上风，但实际上并无取得多少战果，只能砍下一些碎屑，根本不能将之重创，这一次对手折返回来，气势好像又强盛了一分，迥非刚才可比。

　　许了化为一道黑光冲霄，如今济阳城里绝大多数妖怪都被转化为了黄巾力士，他和敖幼星也不用再隐瞒什么，也不需再遮掩他人耳目。

　　许了剑光一转，一个虚空挪移，抢进了红衣大妖周身百米之内，这才一剑斩出。

　　这一剑神出鬼没，也算是许了出道以来的巅峰之作。

　　红衣大妖冷喝一声，全身都爆发烈烈火焰，竟而让周身虚空微生波荡，若是以操纵虚空的能耐而言，许了胜出不知多少个级数，但若是以妖力强弱而言，红衣大妖却又占了上风。

　　故而许了这一剑被红衣大妖生出的虚空波动给抵消了六七分，剩下的剑气给他随手一拍，湮灭无形。

　　许了跟她交手一招，就知道这家伙居然又有进步，距离妖王巅峰不过一步之遥。

　　许了以天妖诛仙法推动洞天剑经，要妖将层次，就算比他强了十倍的人，打通的大衍脉超过数倍，也难占得上风。

　　但是神兵化形的红衣大妖却是一个异类，本身修为境界不足，但本体却是神兵，饶是许了出尽本事，也不能如上次一般占得绝对上风了。

　　两人恶斗了数百招，剑光斩裂的虚空，久久不能弥合，红衣大妖偶尔发出一道斧光，也化为漫天烈焰，凭空自燃，似乎就算无所凭依，也永远不会熄灭。

　　红衣大妖忽然轻叱一声，容貌略微变了变，虽然还算甚丑，但已经从惨绝人寰变得一般普通的丑陋，身上气息灼灼跳跃，竟而突破了妖王层次，踏入了妖将级数。

　　许了按剑不发，这头神兵化形的大妖，还在妖王级数，就能跟他斗一个不分胜负，若是突破至妖将级数，那还了得？

　　许了可不想去送死，正想要败退下来，红衣大妖却呼啸一声，自己先遁走了。

　　这一举动，让许了脸色更为难看，敖幼星腾空而起，到了他身边，小声说道：“这家伙不但修为增长很快，智慧也在不断增长啊！居然知道要先去稳固修为，而不是继续跟我们战斗，若是给他稳固了妖将级的境界，下一次来，我们还能撑得住吗？”

　　许了摇了摇头，说道：“我也不知道！”

　　就算有弥天大阵的帮忙，许了也不知道能否抵挡一头神兵化形的大妖，红衣大妖跟他交手两次，许了已经差不多确定，这头大妖的本体，应该一柄二级神兵，而且是最巅峰的二级神兵，体内七十二条道脉悉数炼开，论品质跟他留给徒儿的千隼盘差不多。

　　只不过千隼盘是飞遁之宝，红衣大妖却是杀伐之宝，两件宝物性质不同，在战斗的时候，表现不可同日而语。

　　红衣大妖飞出千余公里之后，按落遁光在一座山峰上，她的容貌依旧从普通的丑陋，变得朴实平凡，身材虽然还有些粗壮，但也看起来右前右后了。

　　她盘膝坐在山峰上，身外烈焰化为穹庐把自己包裹，十几个小时后，这头大妖破关而出，眼神变得清澈透明，再非以前混沌暴虐，举止也带了几分风姿，虽然容貌依旧不堪，但总算有了几分女人的味道。

　　她左右环顾一眼，此时她打坐的山峰周围，已经有了数十头妖将，都是来自遗迹各处城市的老祖，其中也不乏济阳城十大家族的几位老祖。

　　许了和敖幼星毕竟不是这个遗迹的人，所以并没有想过去寻找外援，但是济阳城的各大家族却不会束手待毙，早就把消息传到了其余城市，汇聚了这处遗迹最强的组合。

　　总共六十七头妖将级数的老祖，虽然限于这个世界的功法，绝大多数的老祖都不过才炼开一二条大衍脉，但这么多妖将汇聚起来，其实也颇盛大了。

　　许了和敖幼星也趁机躲在人群中，他们虽然不看好这次讨伐，但毕竟也是一次机会，就都跟着过来了。

　　红衣大妖轻轻一撩秀发，柔声说道：“各位想要围杀雀儿吗？”

　　这句话一出口，敖幼星脸色就微微一变，压低了声音说道：“是朱雀斧！”

　　许了微微惊讶，问道：“为何是朱雀斧？她本体看起来不像是头鸟儿啊！”

　　敖幼星嘿然一笑，说道：“她被龙族的人祭炼过了啊！这口神兵在上古可是赫赫有名，具体故事，我回头再跟你说，她全盛时期可是一级神兵，朱雀一族族长的配兵，后来不知道怎么落在青龙一族的手里，因为太过桀骜不驯，给生生炼化，不但抹去了灵性，品阶都降低了一个层次。”

　　许了微微吃惊，叫道：“龙族好生霸道！”

　　敖幼星嘿然一笑，说道：“我现在知道了，为何老龙王把掌握这处遗迹的枢纽留在朱雀斧身上，因为她身上还有一件镇压的宝物，那件宝物才是关键，但若是取走那件宝物，朱雀斧就再也没有被镇压的东西，一级神兵可相当于妖神级数，你我都对付不了。”

　　许了听的也是大大的烦恼，没想到老龙王给自己和敖幼星留了这么一个艰难的问题。


第五百二十四章 老祖复活

　　朱雀斧自称雀儿，但谁也不会觉得，这个名字跟她般配。

　　且不说这头大妖浑身戾气，就说样貌，也是粗陋不堪，虽然比起来刚出世的时候，已经好看很多，但毕竟底子太凹，仍旧跟美貌搭不上边。

　　雀儿这个名字，很容易让人联想到明眸善睐的小丫头，但朱雀斧化形的红衣大妖，说什么也跟这些联想不到。

　　来自牟阳城的一位老祖越众而出，喝道：“雀儿先生！我们各路城主都无心跟您作对，不知您可否放过我们？”

　　这位老祖说话的柔软，他也是身段没有办法不柔软，遗迹里从未有出现过妖帅级的大妖，好死不死这头“雀儿”居然是神兵化形，就算在同级数的大妖里也算是最强横的一批，若是惹怒了这人，她一个人就有实力灭了所有的城池。

　　雀儿笑吟吟地说道：“可是我有意跟你们作对啊！”

　　她身子一晃，就有一道斧光凭空出现，那位妖将级数的老祖连反应都没得反应，就被劈成了两半。

　　雀儿不等其余老祖反应过来，又是一晃，再有一道斧光飞出，五位首当其冲的老祖心头大骇，合力催动平生本事抵御，但只有两人侥幸逃脱，仍有三名老祖被当场斩杀。

　　这些各处城市出来的老祖亡魂皆冒，立刻就有人大声呼喝，要联手起来，这些老祖也都知道，若是四散逃走，怎么也有一半人能侥幸脱身，若是联手起来，结果就很难预料，也许大家联手能够震慑这头大妖，也许就一个都走不脱。

　　紧要关头，各人的选择也不尽相同，立刻就有二十余名老祖化光飞遁，剩下了四十余名老祖却凑到了一处。

　　许了把手虚虚一张，就有一团光华飞出，只是凭空一卷，就把雀儿斩杀的四头老祖残骸收了，转眼间这四头老祖气息骤然复盛，又都从光华之中飞出，加入了老祖战斗团。

　　敖幼星脸色微微一变，用神念传了一道消息过去，问道：“你这个是把济阳城都带来了吗？”

　　许了嘿然一笑，说道：“济阳城已经被我彻底炼化，自然都带来了，若没有弥天大阵，我们如何能抵挡的住这头大妖？”

　　敖幼星也不由得暗暗钦佩，随口说道：“也不知道你这家伙从哪里学到的这套阵法，居然如斯玄妙。”

　　本来正有些惶恐的各城老祖，忽然见到被斩杀的四头同类居然龙精虎猛的杀了回来，都不觉得惊讶万分，有人立刻就提气喝道：“尔等怎能活过来？”

　　一头刚复活的老祖，伸手一指许了和敖幼星，说道：“济阳城已经把守护大阵启动，只要还剩一口气在，就能灌注妖气，修复伤势，让我等恢复原状，大家若是受了重伤，一定要投入济阳城的守护大阵。”

　　各城老祖都是心生疑虑，不光是济阳城，其他城市也有守护大阵，虽然各家的阵法不尽相同，但也没有这般玄妙。但是大家都亲眼瞧见了，四头已经被杀死的老祖，重新复活了，总算是一件好事，也颇振奋士气，纵然有疑虑也不合适当下问了。

　　这些老祖都是各城的大家族位高权重之辈，平时一百年也不见得动一次手，故而大家联手起来，配合十分生涩，跟红衣大妖斗了不过顷刻，就又有两头老祖被斩。

　　许了和敖幼星把弥天大阵布展开来，见到有两位老祖被斩，就催动弥天大阵，发出灿烂光霞席卷过来，不过片刻，这两位老祖就复生而出，再接再厉，继续战斗。

　　只有敖幼星知道，这几个复活的老祖，已经都变成了黄巾力士，他也颇羡慕许了这手本事，居然能够把普通妖怪化为黄巾力士。

　　这手本事在普通情况下，其实用处不大，本来妖怪人口就稀缺，没有可能拿来给人祭炼成黄巾力士这种法宝人。

　　似乎妖将级数这种大妖，就没有办法强行转化，只能等人家垂死之时，无力抵抗，这才有机会将之转化。但地球上哪里来的这么多妖将，还让人弄到垂死？

　　但是在这处遗迹，偏偏到处都是机会，可以让许了肆无忌惮的发挥化神池的妙用。

　　化为黄巾力士的妖将级老祖，大多数都会突破一层境界，多炼开一两条大衍脉，这些老祖都是日夕苦修，但都差了功法，所以积累雄浑，但却无法转化为境界上的提升。

　　黄巾力士体内的符文核心，只要按部就班就能不断提升，反而没有了功法上的限制。

　　复活之后的老祖，越战越是勇猛，互相之间配合默契，反而成了围攻的主力。

　　红衣大妖突破境界之后，实力果然又提升了一层，纵然在人身的状态下，也能发挥神兵的三四分威力，可以放出斧光来。

　　但是她从未有见过这般不讲理的打发，她每次斩杀了人，就被一团霞光卷走，然后就复活过来，实力还有不同程度的提升，更在复活之后，战术灵活多变，再非以前配合生涩的模样。

　　她恶斗了几个时辰，围攻的老祖已经被她斩杀了大半，但围攻的人数不但不见减少，反而又多出来几位，不要说这头红衣大妖，就算其他各城的老祖也不知道这些实力不凡的同伴是哪里来的。

　　这都是许了本身的收藏的黄巾力士，此时围攻红衣大妖，情况十分特殊，所以他不吝把家底都取出来，想要趁机降伏这头大妖。

　　红衣大妖放出了一道斧光，不久前她还能凭了这手段，肆无忌惮的斩杀敌人，但这一次却有六位老祖一起出手，配合的天衣无缝，生生把这一击消弭了去。

　　红衣大妖连发烈焰，也都被一团灿烂金霞吸走，用尽了全部本事，仍旧不能占得上分，甚至也越来越难以斩杀敌人了。

　　她随着战斗的增多，智慧也在增长，当下就轻啸一声，化为一道红光，转瞬就逃的没了影子。

　　数十位老祖并无一人想要追逐，这一仗赢的莫名其妙，谁也不知道济阳城为何能够祭炼出来这么一套大阵，不但可以复活各位老祖，还能补充妖力，增强互相之间的配合。

　　牟阳城出身的那位老祖，见众人都无话说，就轻咳一声说道：“不如大家先去我们牟阳城商议大事，再做决定如何？这件事关系到我们所有人，谁也逃脱不开。”


第五百二十五章 屠灭五城

　　几十位老祖虽然都有几分迟疑，但最终都答应了下来，虽然进去其他城市，本来是应该极力避免的事儿，但此次神兵化形的大妖出世，实在超出了所有人的能力范围，不得不集合所有人的力量，才有望解决。

　　牟阳城距离济阳城也不算太远，只有数百公里，敖幼星进入牟阳城，立刻就对许了说道：“这座城市的人口，可都归我了，你不能再转化为黄巾力士。”

　　能够觉醒成为妖怪的人太少，每一头在地球上都弥足珍贵，所以万妖会和四大军团才会不遗余力的拉拢每一头觉醒的妖怪。

　　敖家自然也有这个问题，除了敖家自己的血脉要保持精纯，更有投靠过去的妖怪，每一头妖怪都是十分珍贵的资源，许了一口气把济阳城的妖怪都祭炼成了黄巾力士，敖幼星心疼的不得了，那时候他也没办法阻止，毕竟只有如此才能集合所有力量，打退朱雀斧化形的红衣大妖。

　　但现在，敖幼星却不得不开口了，因为他知道，现在就算再多几万头实力低微的黄巾力士，也不会影响大局，许了毕竟已经盯上了那些老祖们，这些珍贵的妖怪人口，他就想要保留下来。

　　许了嘿然一笑，说道：“都依你，这些人口我都给你，只有白蛟一脉的我要留下来。”

　　敖幼星也听说过，许了有个白家的女朋友，答应的痛快之极，说道：“白蛟一脉的我奉送，其他的你可不能再惦记了。”

　　许了哈哈一笑，答应了下来，两人“分赃”完毕，随众进入牟阳城之后，也没跟众位老祖去商议“大事”，而是偷偷溜开，寻了一个僻静的地方，就把弥天大阵放了出来。

　　这座弥天大阵，经过了十余万黄巾力士合力祭炼，又把整座济阳城炼化其中，威力已经迥非昔日，只是十多个小时，就缓缓侵蚀了牟阳城的守护大阵，取而代之。

　　虽然接下来要把牟阳城也彻底祭炼了，还需要一些时日，但两人已经颇为欢欣，牟阳城的守护大阵被炼化，弥天大阵的威力再次提升一倍，就算再遇到红衣大妖，就算对方再有提升，两人也是有自保之力了。

　　敖幼星掐指计算，说道：“这处遗迹一共有十四座城池，我们要是能够全数炼化，只要把弥天大阵带走，就能把这头大妖一个人困在这里，何须跟她继续动手？”

　　许了在虚空法术上，比敖幼星更为精通，闻言摇头说道：“这处遗迹颇有玄妙，十四座城市分别镇压了十四处虚空孔道，如果我们把这些城市都祭炼了，这里也就不能困住朱雀斧了。其实如果不是她见识短浅，现在回去济阳城的所在，肯定能找到逃出去的道路。”

　　敖幼星闻言，问道：“你不能想办法把虚空孔道毁了？”

　　许了咂了咂嘴，说道：“我有更好的办法，只不过须得冒险，而且也要等合适的机会！我们先把这几处城市炼化了再说吧！”

　　敖幼星无奈，只能听从许了的意见，不过数日牟阳城也被弥天大阵炼化，几十位老祖也“达成”了意见，驱使了弥天大阵去往另外一处城池。

　　这一次，结果却大出所有人预料，他们想要去拜访的鲤城，已经被彻底毁去，城池被分成了四大块，十字斧痕渲染夺目。

　　城中的人口被杀了十之六七，剩下的大约是下手的人不耐烦了，这才没有尽数杀绝。

　　许了和敖幼星只能默默驱动弥天大阵，把这座城市的残骸炼化，讲城中的居民也转到了阵势之中，预留的空间里的暂时安抚，然后就绕去了下一座城市。

　　他们连续找到了五座城市，有三座被破坏，死伤无数，剩下两座城市之所以没有被毁，是因为城中局面举家奔逃，几乎逃的没有了人烟，下手的人觉得没趣，这才懒得摧毁。

　　在许了和敖幼星的操纵下，连续又吞了五座城市的弥天大阵，已经化为一个灿烂的彩球，在大地上不疾不徐的滚动。

　　所过之处，虚空都微微塌陷，整片天地都小了一圈。

　　这是弥天大阵吞噬虚空之能，自发运转，若非是这座弥天大阵还远远不如杨书华带走的那座，所过之处景象必然更加惊人。

　　如今在各家老祖的默许下，被弥天大阵炼化的各座城池的妖怪，都齐心合力祭炼这座大阵，弥天大阵有进有出，还有辅佐修炼之功效，许多人迭逢大变，心智坚毅了一层，居然能借此好处，就这么突破一个层次，却是意外之喜了。

　　敖幼星和许了分赃过了，知道这些人口和妖口都是他的，也不吝传播几手法术，让这些人饱受恩泽。

　　要知道，现代社会，人文进步，以及很少能获得甘愿服侍别人为一生事业的人了。

　　妖怪们想要享乐，普通的雇员显然不成，只有家中私养的人口才能把一切安排的妥当。遗迹里的普通人口，就算没有觉醒妖怪血脉，也是最好的妖怪仆从，何况这里还有这么多妖怪人口。

　　敖幼星虽然也恼怒朱雀斧杀伐之惨烈，但也知道，这次更是大好机会，让他能够收复这些人的心思，日后成为敖家的支柱。

　　旬月时间过去，这处遗迹的每一个角落都已经被弥天大阵走遍，十四座城市已经尽数被弥天大阵吞没了。

　　吞没了十余座守护大阵，又炼化了这么多城池，弥天大阵威力也是日积月累，暴增了十余倍，每天都在吞噬虚空，甚至有些修为高深之辈，都能够感应到这处遗迹在不断的缩小。

　　朱雀斧却似乎知道，自己暂时奈何不得这座大阵，从那日逃走之后，虽然屠灭了几座城市泄愤，但随后就不知所踪。

　　许了和敖幼星虽然没找到执掌这处遗迹的关键，但却通过弥天大阵，控制了这出遗迹最有价值的部分，两人倒也不在乎能不能寻到那件宝物了，都商量要不要就此先离开，反正朱雀斧在遗迹里也就罢了，一旦脱离，必然会被其他妖神发现，至于是谁降伏了这件宝物，可就难说。

　　只是两人虽然有了差不多的主意，但还是颇为可惜，毕竟一件神兵价值也自不菲……


第五百二十六章 分道扬镳

　　许了和敖幼星两人遍寻不着朱雀斧，就达成了一致的主意，两人驾驭了弥天大阵，尝试冲破遗迹，许了在虚空法术上的造诣，可比朱雀斧强多了，他寻了一个两界孔道，驾驭了大阵一遁而出。

　　须弥大阵脱离了遗迹，立刻化为一面金盘，这是许了按照太古金盘祭炼的法宝，此物本是上古妖族天庭枢纽，玉鼎老祖得了，除了最深邃的十八层魔域之外，收取了四层最为广大的魔域，建造了小天庭。

　　许了也参与过祭炼上古金盘，故而知道此物由来和禁制，玉鼎一脉最善祭炼法宝，玉鼎三十六变就能变化三十六件上古最强的法宝，所以他也能祭炼上古金盘，只是威力远不如原物，但本质却一般无二。

　　弥天大阵虽然奥妙无穷，但根本却是玉鼎一脉的总纲，不管祭炼了多少虚空大阵，最终还是会化为一件宝物，才能发挥最大威力。

　　许了精通玉鼎三十六变，到也不需要再祭炼一件出来，故而他才想到了祭炼成上古金盘。

　　此宝一成，弥天大阵内是十四座城市，立刻划分阴阳，再现清浊，出现了一座巍峨的城池，却是把十四座城市炼成了一体，化为了一座超级巨大的城池。

　　这座城市比地球上任何一座城市都要巨大，原本遗迹中的十四座城市都有地球上一二线城市的规模，合并一起，就再也没有任何一座地球上的城市能够比拟。

　　这座城池形如八卦，有数十条细线从中央延伸，又有无数纵横，把城市划分为大小不等的梯形，规形矩线，整整齐齐。

　　敖幼星见了心头大惊，急忙把自家所炼的一方小天地放出，把所有人口，还有十四座城市积存的财货一起笼罩了，大叫道：“你可不要抢我的东西。”

　　许了笑了一笑，说道：“白蛟一族的人口，你须得让给我，这可是说好的。”

　　敖幼星点了点头，把但凡有白蛟血脉之辈尽数放出，总计也有数千人口，却是十四座城市都有。

　　许了摇了摇头，叫道：“怎会这么少？你让我自己挑拣，化成妖怪的我不要，你且把俗人给我挑选。”

　　敖幼星本来就更关注妖怪人口，十四座城市，每一座城市少也有数千，那是被朱雀斧屠戮过的，多有十余万，加起来近百万妖怪人口，堪比地球上所有妖怪人口了，这一票赚的太大，早就让敖幼星心头欢喜不尽，也就没有多加提防。

　　许了见敖幼星开放了那些凡俗人口，就把东皇宫召唤出来，他催动白蛟符印微微一扫，就有数万人一起被卷入其中。

　　这些人都有体内白蛟血脉甚浓，若是正常情况下，百分之一能够觉醒血脉都不易，但落入传承符印之中，最少有一小半有机会觉醒，这批人的白蛟血脉觉醒，若是交给白秋练，足以让她抗衡家族了。

　　白家一共也没这么多人口。

　　敖幼星混没有想到，许了居然还有这么一件宝物，他虽然瞧不清楚东皇宫的本质，只能猜测是一件能窥测血脉的法宝，还不知道东皇宫能够大幅增长血脉精纯，但也颇为惋惜，叫道：“你这是把白蛟血脉绝根了去啊！”

　　许了微微一笑，说道：“本来就是说好的，我又没有耍诈。”

　　敖幼星也不是特别痛惜，毕竟此番跟许了合作，他所的好处已经数之不尽，不要说数十万，几乎百万的妖怪人口，就算十四座城市的积累，也足以让敖家傲世天下，比其余六大纯血世家加起来都要富庶。

　　他大喝一声，说道：“既然如此，我们就暂且分手吧！我要回家里一趟，这处遗迹不拘还有什么东西，都归你了，我再也分毫不取。”

　　许了洋洋一笑，看着敖幼星裹了所有妖怪人口，十四城的凡俗和财货，破空而去，也不去拦阻，只是摇摇挥手，送这位好友离开。

　　敖幼星和许了一场合作，又都是肩负龙族传承，故而此番结下的交情也颇牢固。

　　许了待得敖幼星离开，这才手托东皇宫，冲着留下来的白蛟一族喝道：“尔等可愿归顺？”

　　许了身上露出青龙一族的气息来，澎湃浩瀚，渊深无尽，他本身就是妖将级数，又压服了几乎所有遗迹各大家族的老祖，此时都放出来，几乎有五十几头妖将级数的老祖在他背后，各自盔甲鲜明，手持上品灵兵，就好像佑护主家一般。

　　白蛟一族在十四城中，只有三家在各种的城市中建立起来家族，如今三家合共五位老祖都在许了背后，恭顺的好像小乖乖一般，这些白家的族人哪里还敢倔强，都乖乖的顺服了。

　　许了收复了白蛟一族的妖怪，立刻就开放了东皇宫的权限，把他们都收了进去，至于这些人在里面有什么际遇，他可就不管了。

　　许了还记得白玄在如今仍在他手头，这才顺手将之放了出来。

　　白玄在与东皇宫中炼开了三十六条罡脉，已经是妖王巅峰，可惜始终无法突破妖将，被许了带着来了东海，最后什么都没有做，变化成一条小蛇，在许了手里睡了几乎有大半年。

　　此时被许了放出不由得精神焕发，雄心勃勃地叫道：“妹夫！可需要做什么？”

　　许了伸手一指，说道：“我如今又找到了几千个白蛟血脉的妖怪，还有数万有可能觉醒白蛟血脉的凡俗，你且进去东皇宫，好生教导他们，最好都收复为麾下吧！”

　　白玄在不觉目瞪口呆，叫道：“妹夫你可真有本事，何处找来这么白家人口？”

　　许了把遗迹中的事情说了一遍，白玄在可惜道：“没想到居然给敖幼星拿了那么多好出去，我们就只剩下几座空城，妹夫若是把我早些叫出来，必然不会给敖家的小子占了许多便宜。”

　　白玄在长吁短叹，颇有几分恨恨之意。

　　许了笑道：“你又怎知，最要紧的宝贝，我没有预先藏起来？”

　　白玄在微微一愣，然后开怀大笑，叫道：“妹夫，果然还是你狡诈。”


第五百二十七章 第一妖神

　　白玄在身为白家这一代最出色的人物，也是仅有的四位晋升妖王之人，才华谋略，武功智慧，见闻学识，几乎没有短板。

　　只不过出身白家这种大家族，白玄在也知道，纵然自己一身本事，也不能尽数发挥出来，所以性子就有些疏懒骄狂，跟白仙嵇完全不一样，也没有展露过奋发之心。

　　但既然许了给了他机会，白玄在自然不会错过，有许了给他开后门，东皇宫就不会再排斥他，让他十分容易就进入了白蛟符印，去收复那些来自遗迹的白家人。

　　许了手托金盘，将之缩为普通盘碟大小，回头望着方才来处，露出若有所思的表情来。

　　过了没多一会儿，就有一道红光冲飞，见到许了就猛然劈斩了过来。

　　许了把手中金盘一举，就将这道红光收入了进去，也是朱雀斧太过大意，以为自己出其不意，必然可以给许了一个教训，哪里想到许了早就准备好了，反过来把她收了起来。

　　这座上古金盘里已经没有了任何生灵，除了被敖幼星带走的人口，白家的血脉都给他收入了东皇宫，弥天大阵展开，演化重重虚空，朱雀斧撞入进来，任是百般飞腾，也寻找不到出路。

　　许了瞧看了一会儿，这才笑道：“如果你小心谨慎，我还真奈何你不得，但既然你自己撞入进来，可就怪不得我了。”

　　许了把手一指，东皇宫化显，朱雀符印飞了出来，只是一抖，就把朱雀斧收了。

　　许了本拟朱雀斧落入符印，必然被镇压，没想到过了片刻，朱雀符印居然喷出一道哦青光，绕着金盘飞舞了一圈，就想破空逃走。

　　许了微微惊讶，他认得这道光芒，身上全是青龙一族的气息，不由得叫了一声，喝道：“你是什么来历？为何有青龙一族气息？”

　　这道青光盘旋了半日，也不搭话，直到试出自己再也没有办法闯出这座大阵，这才安静了下来，居然也是一柄大斧。

　　这柄大斧通体清幽，把柄上是一条青龙盘绕，形制古拙，气息森严，竟似乎比朱雀斧还要霸道几分。

　　许了问了几句，这口青龙大斧都不理会，只是轻轻震动不休，过了一会儿，化为了一个顶盔贯甲的青袍年轻武将。

　　这个青袍年轻武将，表情木然，但却有一股霸绝天下的气息，而且这股气息不断的翻涌，似乎还在节节拔升。

　　许了反应极快，很快就觉察出来不妙，急忙把金盘一翻，把青袍年轻武将推了出去，然后催动了两界幡变化，须臾遁出千里之外。

　　他应变极快，两界幡挪移千里，也不算慢了，但是许了仍旧感觉到那股霸绝天下的气息如影随形，居然来的极快。

　　许了变化了数次，两界幡遁速极快，眼瞧已经快接近北都市，那股霸绝天下的气息骤然强盛起来，节节拔升，经过了一个不算太大的关口，竟而直接破入了妖神之境。

　　一道青光蜿蜒如龙，直斩北都市，若是给这头才脱困，就晋升妖神的家伙，一击落实，整个北都市都要陪葬。

　　许了眼睛都快红了，他逃向北都市是本能使然，此时才想起来，北都市已经没有了徐府院君坐镇，急忙把掌中金盘一转，十余万黄巾力士一起涌出，跟金盘所化弥天大阵合力，衍生重重空间，自己也催动了周天祭神之术，四座仙门齐开，誓死也要守护北都市，这里有他的家人，亲人，情人，朋友，绝对不能让人毁了。

　　青光蜿蜒，弥天大阵所有化生的虚空层层破碎，居然都没有办法抵挡分毫，许了虽然知道金盘必然抵挡不住，但也没有料到居然是这种情况。他也没有别的选择，只能把自己最大的保命家什“东皇宫”使出。

　　当年玉鼎老祖也未能击破东皇宫，这头妖怪才突破妖神级数，应该不能轰破此宝罢？

　　许了生怕这头大妖绕过了东皇宫，故而才用金盘略作抵挡，迷惑这头新晋妖神耳目，他只听得一声雷霆震鸣，宛如千古大钟，萦绕不绝，全身五感都被摧破，再也无法感觉到外界任何东西，久久不能恢复。

　　许了催动了所有妖种，神通符印，连续变化了数十次力量，这才渐渐恢复，他定睛观瞧，发现自己已经被轰出了不知道几千百公里，周围都是苍茫群山，要知道北都市千里之内都平原沃野，纵然有几座小山，也没有这等绵延的群峰。

　　许了尝试了一下定位，这才骇然发现，自己被轰出了至少也有三千余公里，如今已经快到青藏境内。

　　他急忙催动了两界幡变化，这才发现自己受创极重，各种神通法力，非得恢复一番才能动用。

　　许了心急如焚，但北都市却没有遭受他想象的毁灭。

　　一个穿着最标准户外冲锋衣，背着大型背包的少年，手里拎着一口青龙大斧，正在笑嘻嘻地说道：“当初我就挺喜欢，朱雀斧和青龙钺这对宝贝，可惜青龙一族宁可用青龙钺镇压朱雀斧，一起坏了两件宝物，也不肯把它们送给我。如今可算是如愿了，只可惜没有了朱雀斧。”

　　青龙大斧在少年的手里不住的震动，然而却半分也挣扎不脱，甚至震动越来越轻，身上被一股纯金的妖气缓缓侵蚀，青龙妖气不管怎么努力抵抗，也不能有丝毫迟缓。

　　只要纯金妖气游走青龙钺刃身，这柄已经化形成妖的一级神兵，纵然有妖神之姿，也要被人祭炼，变成有主的神兵。

　　青龙钺百分之一百的不甘心，终于瓮声瓮气地叫道：“快些放开了我！不然我必然劈你两段！”

　　少年蔑视的一笑，说道：“当年那几头泼泥鳅，也不敢放此大言，如今这世上已经没有了我的对手，谁人还敢如此大言不惭？就凭你初成妖神，也敢吹这等牛逼？你以为自己是仙兵不成？”

　　青龙钺挣扎的越来越是乏力，最后一抹金光流转，他的所有反抗都被镇压了下去，少年这才一松手，任凭这口神兵重新化为了青袍的年轻武将，他脸色十分不甘，但也只能躬身规规矩矩的施礼，叫道：“主人！青龙钺在此，任您随时差遣！”

　　少年放声长笑，喝道；“这还不错，没想到我才回来，就有这等好东西等我，不过我能得手如此神兵，也是借许了那小子的光，倒要想办法给他一些好处。”


第五百二十八章 女儿都这么大了？

　　许了催动了两界幡变化，连续跳跃虚空，三千余公里对他来说也不算远，但是因为身受重伤，他还是迟了一刻，才镇压了伤势，故而心急如焚，只怕看到最糟糕的结果。

　　当许了出现在北都市上空的时候，见到这座城市仍旧一如既往，繁华喧嚣，不由得微微松了一口气，正催动了定玄镜变化，想要找出来青龙钺，就看到一个年纪似乎比自己还小了一两岁，穿了一身冲锋衣，看起来就好像是徒步爱好者的少年，笑嘻嘻的出现在面前。

　　这个少年伸手拍了拍许了，就好像老朋友一样，许了心底微微一松，然后又是一沉，这个少年根本没有使用任何法术，但却把好感毫不保留的传递，让他立刻就放松了警惕，但他随即就醒悟过来，若是这个少年真想要伤他，就凭这一手本事，他就没有任何办法抗拒。

　　虽然这个少年没有任何威势，也没有表露出来任何强大，但给许了的感觉，却犹在徐府院君这等强大的妖神之上。

　　许了知道自己没能耐反抗，就只能接受这种示好，问道：“刚才那把斧头呢？”

　　少年嘻嘻一笑，说道：“我瞧着不错，顺手收了，也还多亏了你，才有机会收复这么一把神兵。”

　　“咦……”

　　少年忽然惊讶了一笑，笑的眯起来眼睛，说道：“没想到朱雀斧也出世了，既然如此，我就帮你一手，也算是承情了。”

　　少年探手一抓，手中就多了一口朱红的大斧，形制古拙，上面有一头华丽的鸟雀，栩栩如生，双翅化为斧刃，鸟足为把柄，通体火烟缭绕，霸道之中，还带有几分优雅。

　　许了心头凛然，他虽然没有见过这把战斧，但却认得出来，这就是他困在东皇宫中的朱雀斧。这个少年居然能无视东皇宫，取出朱雀斧，这一手本事，就算他师父玉鼎老祖都做不到。

　　少年顺手一抹，脸上露出了可惜之色，摇了摇头，说道：“老泥鳅们还真狠毒，居然坏了朱雀斧的元灵，它新诞生的意识蠢的不可救药，须得稍微改观一番。”

　　少年探手一抓，许了身上就飞出了十余滴玄金血液，被他随手打入了朱雀斧里，也不知道他用了什么手段，朱雀斧绽放奇光，震鸣不休，过了半个多小时才渐渐消歇。

　　少年把朱雀斧扔给了许了，叫道：“如今万妖会都没人坐镇了，我要去瞧看一会儿，你有什么事儿就来云兮宫找我吧！我就在徐府的办公室……”

　　少年余音袅袅，已经无影无踪，许了这才暗暗揣想：“此人必然是万妖会的四大妖神之一，瞧他的行事作风，十之八九就是传说中，不但是万妖会的四大妖神，也是四大军团之一天鹏大营的主人，号称第一妖神的那位！”

　　朱雀斧落在许了手里，轻轻扭曲了一下，化为了一个绝世妖娆的美貌女子，跟原本奇形怪状截然不同。

　　她轻轻躬身一礼，叫道：“父亲大人！朱雀有礼了。”

　　许了当时就风中凌乱了，如果朱雀斧化形是一个小女孩，虽然还是难以接受，但毕竟画风还算“朴实”，但变成妖娆美貌，比他还大个四五岁的外貌，还有这般称呼就太过分了。

　　但许了只是稍微迟疑，就知道这锅自己还得背，方才那位妖神出手，用了他的精血祭炼朱雀斧，天生就带有他的血脉，按照这个路数还真的可以算是他的后裔。

　　妖怪毕竟跟人类不同，不易样貌，而是以血脉划分种族，朱雀斧得了上古帝族的血脉，弥补了被青龙一族毁去的元灵，性格，灵性，都重回巅峰，重新成为了一级神兵，如今虽然化形之后，仍旧才是妖将级数的大妖，但纯以战力而论，也不输给普通的妖神了。

　　许了沉默了许久，才勉强开口说道：“父亲大人，这个称呼有些别扭，还是换一个称呼吧！”

　　朱雀盈盈一笑，说道：“爹爹！”

　　许了头更大了几分，摇了摇头，说道：“你还是叫父亲算了。”

　　朱雀这才嫣然一笑，说道：“父亲可有什么为难之处？”

　　许了摇了摇头，说道：“没有！”

　　他稍微思忖了一会儿，又对朱雀说道：“本来我还欠些手段，既然你回来了，我们就再去一次龙宫遗迹吧。”

　　东海老龙王留给许了和敖幼星的遗迹，如今虽然空了，但还有广大空间，许了原本是缺乏手段，也没有时间，所以不得不暂且放弃，如今有了朱雀这个“女儿”，自然不会将之放过。

　　朱雀躬身盈盈拜倒，许了祭出金盘，把朱雀收了，又把麾下十余万黄巾力士放进去，让朱雀带了祭炼这件宝物。

　　弥天大阵炼化龙宫遗迹中的十四座城池，化为金盘，当初祭炼的匆忙，还欠许多火候，如今有了功夫，当然要重新祭炼一番。

　　许了携了金盘，再次赶回了东海，他也懒得进去遗迹，只把金盘扔了下去，投入了遗迹之中，让朱雀帮忙祭炼此宝，凭了弥天大阵的威力，自然可以把这处遗迹同化，都炼入金盘之中。

　　许了原本从徐府院君手里得了一处龙华会的大区，祭炼成了天帝苑，如今被杨书华携带去了小天庭，虽然他还留下了天帝苑的中枢东皇宫，但始终是少了一处道场。

　　如今有了弥天大阵祭炼的金盘，重新补上了这一块，尤其是祭炼好的金有十四座城池合并，化为一座巨大的城郭，比原来的天帝苑到处都是蛮荒强的多了。

　　没有任何掣肘，许了只花了十余日功夫，就把龙宫遗迹彻底收了，甚至就连朱雀都因为得了朱雀一族的传承，又被重新开启灵识，居然突破至妖帅级数，携带了金盘再次回归。

　　许了在朱雀的恭迎下，重新踏入了金盘之中，顿时觉得处遗迹气象不同。

　　朱雀按照上古朱雀一族的风格，把中央主城悬浮到了上空，一座主城和六座卫城环绕，大地上有七八条大河蜿蜒流淌，地面上尽是茂密森林，到处郁郁葱葱，一片翠绿。

　　主城和卫城仍旧是按照原来模样，从中心划分一层层的区域，宛如八卦，只是再也非是一层城市，而是上下分了十余层，看起来颇有异域风光。


第五百二十九章 水晶宫

　　许了心情颇为愉悦，对朱雀这个“女儿”也瞧着顺眼许多。

　　朱雀得了许了的玄金帝血，补完了缺失的灵性，天然就会对许了有孺慕之心，眷恋之情，眼见许了开心，她也自心头欢喜，叫道：“父亲大人！这处遗迹还有一座牌坊，被深埋某座大城的阵眼之中，如今我炼化了整座遗迹才暴露出来。”

　　许了微微惊讶，叫道：“你却把此物放在哪里？”

　　朱雀伸手一指，说道：“我就安放在主城的二环路上！”

　　许了定睛去瞧，这才看到一座水晶牌坊，以火红的珊瑚为装饰，十分气派，上书三个大字“水晶宫”。

　　他飞身过去，落在牌坊下面，顿时感觉到一股熟悉的气息。

　　许了心头微微一动，取出了东皇宫把青龙符印调动出来，青龙符印出现，顿时生出一股庞大的吞噬之力，生生把这座水晶宫牌坊收摄起来。

　　许了有心纵容，并没有阻止，看着青龙符印一点一点把水晶宫牌坊吸扯起来，水晶宫牌坊本来寂静不动，就宛如死物，但被青龙符印收摄，却爆发了层层碧潮，顶住了青龙符印的吞吸。

　　许了顿时生出了兴奋，要知道就连东海龙王的气息所化的青龙，都不能抵挡青龙符印，这座水晶宫牌坊居然有如此神奇，必然是当年青龙一族的重要宝物。

　　许了摇身一变，化为一条百尺青龙，探爪按住青龙符印，得了真龙之助，青龙符印威力大增，水晶宫牌坊顿时支持不住，渐渐被吸扯起来，落入到了青龙符印之中。

　　这座水晶宫的威力，远不止如此，只是它被埋藏的年代太久，又没有了主人操纵，这才会不低青龙符印。

　　许了收了水晶宫的牌坊，立刻化为一道青烟，钻入了青龙符印，他睁开眼睛观瞧，哪里见得一座牌坊？

　　眼前是一片足有数万座房舍的宫殿，水晶宫的牌坊就在宫殿的正前，在牌坊下面丢着一根铜柱和七根铜钉。

　　许了自然认得这两件东西，正是当初在龙华会中，困住东海老龙王的镇龙柱和锁龙钉，显然这头老龙王从龙华会脱身，是回到了遗迹之中，借助水晶宫的力量拔去了锁龙钉，脱出了镇龙柱，恢复了自由之身。

　　许了站在水晶宫大门前，望向里面绵延不绝的亭台楼舍，无数的宫殿，忍不住大大的赞叹了一声，叫道：“这才是龙海老龙王留给我和敖幼星的财货啊！这处遗迹不过是外面遮掩的皮壳，敖幼星只取了些不值钱的外物，却没有见到这般豪奢的场面。”

　　青龙一族当年虽然不曾做过天帝，也不曾入主天庭，但不管在上古妖族主政的昊极天，还是后来的三十三天庭，都拥有颇大权势，更独立于万妖万仙之外，自称一股势力。

　　这水晶宫就是当年青龙一族的老巢，最辉煌的时候，有数百万头各色龙族在其中栖息游弋，虽然青龙一族人口一直都不繁茂，最多的时候也没有超过百头，但龙族的旁支却甚多，故而当年水晶宫中也是夜夜笙歌，逍遥无极。

　　只是现在，当年的风光都被雨打风吹去，再也不复上古年间的盛况。

　　东海老龙王也是有些心灰意冷，纵然脱困，也么有想过恢复青龙一族的光荣，只是把水晶宫传给了他认为最有出息的两个后裔，让许了和敖幼星决定青龙一族的命运。

　　敖幼星虽然天赋强横，资质出色，奈何运气差了一些，没能拿到东海龙王的真正遗产，水晶宫落在了许了的手里，这份责任自然也就落在了他身上。

　　东海龙王并没有交代什么，他也是不想更多的干扰两位后裔，因为他自己也想不到该如何振兴龙族，毕竟龙族的兴盛已经过去了不知道多少万年，如今也不是当初的情况了。

　　许了探收抓起了镇龙柱和七根锁龙钉，只觉得这跟柱子沉重之极，七根锁龙钉也入手颇沉，清幽幽的微光，让他全身的青龙灵气忍不住就是一阵凝滞。

　　许了暗道一声厉害，催动龙力，这才把两件专门克制龙族的宝物抓起来，遁出了青龙符印。他把东皇宫仍旧隐去，这才观察这两件，当年困住东海龙王，让他做了数万年囚徒的宝物。

　　镇龙柱和锁龙钉，都是三十三天为了克制龙族祭炼的宝物，就算妖神级数也要受其克制，本质跟朱雀斧，青龙钺一般，都是一级神兵，威能无铸。

　　东海龙王是最纯血的青龙，自然不会把这两件宝物留在身边，弃之不顾，许了却非是龙族，他虽然有青龙妖种，可以化身青龙，但本身仍旧是妖怪，甚至还兼修灵气，所以只要不动用青龙一族的神通，完全不受此宝的克制。

　　许了稍微掂量了一番，就催动了周天祭神变化，把这两件宝物收入了化仙门之中，丢入了化宝池内。

　　这两件宝物一接触到化宝池内万灵化宝琼浆液，顿时生出奇异变化，镇龙柱化为一根参天巨棍，七根锁龙钉飞上了镇龙柱的一头，两件宝物合为一体，变成了一根狰狞的狼牙棒。七根锁龙钉跟镇龙柱合体，生出了数百跟尖锐倒刺，再也非是原本面目。

　　许了也没有料到，这两件宝物居然还有变化，他观察了好一会，也没见这件新诞生宝物生出其余的举动来，这才收了神通，重新落在金盘里，驾驭了这件宝物，径直回转北都市了。

　　许了解决的了东海事件，回去了办公室，做了一些善后的工作，发布了几道命令出去，至于这一次四大军团损失严重，死了好多妖怪的事儿，他可就不管了。

　　魔笛和法沧海自然跟随许了回到了北都市，他们原本混杂在白家人中间，眼瞧着情况变化越来越超出估计，也只能无可奈何，毕竟不管是许了，还是敖幼星，都已经超出了他们的级数，就算四大军团的高层来了，也没有办法处理这种情况，非得有高端战力出场，才能镇压场面。

　　但是现在的四大军团，跟万妖会一样，都抽不出手来，高端战力都在域外虚空。


第五百三十章 岳鹏大人

　　许了也不知道还是无意，把魔笛和法沧海也都扔到了不同的传承符印里，他们就算想要离开，回去自己的势力，也暂时不大可能。

　　许了其实也知道，若是魔笛和法沧海回去，根本无法交代为何其他人都全军覆没，他们两个却安然无恙，而且两人若是回去，肯定会把所有经历吐露出来，四大军团是绝不可能允许这么两个活口守口如瓶的，他也不希望自己的秘密被人知道。

　　反正新炼成的金盘，所化疆域广大，日后还会有甚多人口进驻，也不算是囚禁了，等日后他修为再有突破，不惧这个秘密被泄露，还是会让两人自行选择。

　　许了处理完自己的公务，有心关注纣无道那边一会儿，却又静不下心思来，而且那边一直也没传来什么特别的信息，一切如常，也不须时时关注。

　　他仔细想了一会儿，还是决定重新建立天帝苑，以东海龙族的遗迹为根基，仍旧以东皇宫为枢纽，重新祭炼的天帝苑比杨书华带走的那座，虽然弥天大阵威力稍逊，但空间广大也差不许多，尤其是许了把十四座城池合一，比起原来的天帝苑以龙华会的秀峰区所炼，只有蛮荒一片要好的多。

　　许了重开天帝苑，在警事部内部掀起了轩然大波，大家都不知道天帝苑已经换了一座，还以为许了是以绝大法力改天换地，建造了一座巨大无论的城市，好方便大家定居休憩。

　　许了虽然大方，但却也不会白白赠送房产，他把天帝苑主城和和六座卫城都划入玉鼎门的私产，按照各人修为和功绩，优先分配给玉鼎门人。

　　警事部的探员几乎全部加入了玉鼎门，故而这个分配方案，并未引起任何波澜，只有皆大欢喜。

　　重开天帝苑这件事，说起来简单，但实际上却颇多琐碎细烦的事情，许了也是忙了将近一个月，才把各种事情处理完毕。

　　这段时间，他虽然只忙警事部的事情，但却发现整个万妖会的气氛都不对劲了，他也知道自从徐府院君离开，万妖会就有微妙变化，只是仍旧维持了徐府院君在的时候局面，但是自从另外一位妖神归来，万妖会的气氛就焕然一新，运转的效率都比以前快了许多。

　　许了虽然跟那位妖神有些接触，但毕竟两人阶级差别太大，有听闻这位妖神喜怒无常，所以并没有去主动拜会，只是局限于警事部的业务，向上面反应过几次问题，但也都石沉大海，似乎上面有意压一压警事部的事情。

　　许了的警事部，几乎能够自给自足，所以也不在乎上面的资源调拨，几次报告被压，他也不是十分在意。

　　就在许了诸多事情，一一处理完毕，终于有空抽身，打算多陪陪女朋友的时候，万妖会那边却忽然来了一道命令，让他去拜见岳鹏大人。

　　许了虽然忐忑，但却没有耽搁功夫，直接去了云兮宫，上次见到的那个少年，正在徐府院君的办公室，用一台看起来很新潮的笔记本电脑看最近上映的一部电影。

　　只是这台笔记本周围，生出虚幻的3D场景，把原来片子的影视效果提升了十倍都不止，看着宇宙飞船在桌面上辗转腾挪，外星军队大战酣畅，就连许了也生出了兴趣，坐在一边，陪着这位大妖神一起观看起来。

　　知道这个片子放映完毕，岳鹏才合上了笔记本，笑嘻嘻地说道：“前些时候，就想给你安排点任务，但是瞧你实在太忙，就暂时压下了。现在你感觉如何，有否能力再出一趟远门？”

　　许了微微吃惊，问道：“究竟要出多远的门？”

　　岳鹏敲了敲桌子，笑了笑，说道：“为了阻止我回来，四大军团都出了好大的力气，甚至我的化身都反叛了，但又能怎样？就凭那几个小儿的本事，如何阻拦的住我？如今我回来了，他们却不敢回来了，都在外面飘荡，我让你去把这些人都叫回来，我有话要跟他们说。”

　　许了心生几分好奇，他也翻看过万妖会许多隐秘资料，就忍不住问道：“天鹏大营不是您的地盘，怎么也会反叛了？”

　　岳鹏不但是万妖会的四大巨头之一，还是四大军团中天鹏大营的首脑，地位十分古怪，许了看过很多资料，也搞不懂其中关系，所以就直接问了本人来解惑。

　　岳鹏摇了摇头，满脸遗憾地说道：“我为了寻找一件东西，离开地球之前，把一件驯服不久的神兵炼成了分身，留在地球，代替我执掌天鹏大营。结果，中途出了岔子，这件神兵被人引诱，修炼了也不知道什么乱七八糟的功法，居然破去了我的封印，恢复了神智，仍旧冒充我执掌天鹏大营，还跟万妖会屡有争斗。亏得我在万妖会也留有后手，他始终没法取代我在万妖会的地位，这才不得不安份下来。”

　　岳鹏不想多说，但就是这么轻描淡写几句，就可见这头妖神的霸道，居然能炼化神兵为分身，随便留了一招后手，就能让神兵化形的妖神无可奈何，纵然一去经年，还能稳稳守住局面，回来之后立刻就能翻盘，拨乱反正。

　　许了心底暗暗赞叹，但却对这次任务颇为敬谢不敏，苦笑道：“我就算去见到这些妖神，又能说些什么？他们只怕一根手指头就能碾死我了，怎会听我劝说？何况他们应该也很担心，回来后被你随手杀了，怎么可能听我的话？”

　　岳鹏朗声一笑，说道：“我这人说话最是算数，只要你能把我的话传到，他们就一定会信。至于杀了你，他们是不敢的，若非我必须要坐镇万妖会，暂时脱不开身，也不会让你替我去了。如今域外虚空出了一件大事儿，浑天，徐府，还有四大军团的几位妖神都被绊住，只有我脱身回来，他们逗留域外虚空，也有一半是因为这个缘故。你手里正好有解决问题的办法，代替我去一趟，功绩无双，回来后我们几个老家伙都不会亏待你。”


第五百三十一章 虚空之秘

　　许了层次还不够，所以并不知道究竟万妖会的两大妖神和四大军团的首领被什么事情绊住，但是岳鹏的话，却让他沉思良久，最后灿烂一笑，说道：“这件事我去办了。”

　　岳鹏洒脱的随手一招，一个身穿盔甲的年轻武将就从他的影子里走了出来，躬身在这位大妖神面前一拜，默不做声的站到了许了的身后。

　　许了感知到这名年轻武将身上的气息，不觉得汗毛都炸开了，岳鹏笑了一声，说道：“我已经收复了青龙！他配合朱雀，恰好是一把钥匙，能打开某个神秘的空间，你去一趟域外虚空，把青龙和朱雀交给徐府，待得这件事做成了，我把青龙也赐给你！”

　　许了稍稍凝神，忍不住说道：“你留在地球的神兵分身都出了岔子，万一青龙也出了岔子该怎么办？”

　　岳鹏搔了搔头，也露出了几分尴尬之色，自言自语道：“也是，也是！我祭炼分身的法子还有些纰漏，难免不会出事儿。”

　　许了听得心头就是一紧，暗暗忖道：“青龙出事儿也就罢了，反正又不是我的东西，但要是朱雀出了问题，可就要大条……”

　　岳鹏似乎很快就想到了办法，哈哈一笑，说道：“有了，有了！我可以借助你的玄金帝血，让青龙老老实实听话，再也不会造反，不过这样一来，这件神兵可就等若提前赐予你了，你可要好生办事儿，不能拿了我的东西，却没把事情做好。”

　　许了有些担心，问道：“玄金帝血就一定管用吗？”

　　岳鹏瞧了他一眼，忽然笑道：“如果玄金帝血还不能占压的东西，世上就没什么东西都镇压的住了。”玄金帝血也算是许了的秘密之一，但是他也习惯了，在妖神级数的大神通之辈眼前，没有了秘密，就如当初他在玉鼎老祖门下，也被窥破了许多秘密，只是这等大神通之辈谁都没兴趣管别人的小秘密。

　　许了见岳鹏似乎知道很多玄金帝血的秘密，忍不住问道：“不知道岳鹏前辈，能否告知一些当年昊极天和三十三天的事情？我有很多好奇，但却没出打听！”

　　岳鹏瞧了几眼许了，笑了一声，说道：“当今之世，没有人会比我更清楚当年妖族天庭和上古天庭的事儿了，可是这些事情说来话长，若是你能给我办完了事儿，安然归来，我就跟闲聊一些话也没什么打紧，但现在却没那等功夫。”

　　许了一礼到地，不在问这件事儿，而是认真地问道：“我现在便可出发，但该如何去，到哪里去？还请岳鹏大人示下。”

　　许了虽然有横渡虚空之能，但以他的修为，想要真个找到几头妖神遨游之地，未免也太难了些。别的不说，就算是从地球飞到太阳，许了自问就没那个本事。

　　岳鹏再次搔了搔头，然后伸出手来，说道：“把那傻逼见到的金盘拿来，再把朱雀唤来！”

　　许了知道岳鹏不会贪他的东西，探手把金盘召唤过来，此时金盘里还有警事部的探员，玉鼎门的弟子，在里面潜修，或者装修，颇为热闹。

　　岳鹏把金盘招到了手上，瞧了一会儿，忍不住啧啧称奇，说道：“没想到过了这么久远，居然还能见到这门功法，等玉鼎老儿归来，我倒要跟他叙叙旧，就可惜……他未必还记得我了。”

　　岳鹏一脸怀旧的模样，但是手脚可真不慢，他先是随手一抓，把青龙钺又复化为一杆神兵大斧，扔到了金盘里，然后也不知用了什么手法，又从许了身上摄出了十余滴玄金帝血，也投入金盘之中，朱雀和青龙的气息，随即就在金盘内散发了开来，竟而被他跟金盘练成了一体。

　　岳鹏祭炼了几个小时，就把金盘扔回了许了的怀里，说道：“我已经把青龙钺和朱雀斧跟金盘祭炼成一体，让这件法宝晋升为神兵，可以载你横渡虚空。我还把那处地方的坐标打入其中，你只需驾驭了这件神兵，就能去到那里。”

　　许了祭炼金盘，本来就只是一件虚空之宝，虽然也能用来斗法，但主要是用来遁逃和防御，但给岳鹏重新祭炼，把青龙钺和朱雀斧祭炼到了金盘里，借助两件神兵之力，顿时把金盘提升了一个品级！

　　如今这件法宝，不但增加攻伐之力，而且两件神兵就如金盘的两个本命元灵，还兼具了引擎的功能，让这件法宝品质提升，飞遁之能大为增长，足以横渡虚空，遨游宇宙了。

　　许了有心把警事部的人都请出来，岳鹏看出来他的打算，大手一挥，叫道：“你的部下都带出去见识下世面，顺带帮你办事好了。你要去的地方，非常需要人手，光你一个去未免太寒酸，也有办事不力之嫌疑。”

　　许了倒是想解释，自己有十余万黄巾力士，根本不缺人手，但是岳鹏哪里会听？而且他也不想随便就泄露这等大秘密，尽管他也不知道岳鹏看出来没有。

　　所以许了最后还是顺水推舟，除了留下一批精干的探员，维持警事部的正常运作，大多数的人员还是被他一并带走，在岳鹏的催促下，只是几个小时后就从压龙山拔地而起，徐徐腾空。

　　这一次，却是许了自己也不知道会去哪里，好在飞升万米之后，青龙和朱雀就一闪而出，化为年轻武将和妖娆美人，两头神兵化身的大妖催动了金盘，须臾间就破开了数十层虚空，进入了一个无法描述的奇妙层次。

　　许了也精通虚空法门，自然知道虚空分为无数层次，层层叠加，复杂之极，人类只能够在一层虚空内生活，根本无法窥探另外一层虚空的美妙。

　　他纵然精通虚空法术，也不过能在几层虚空之间跳跃，除非遇到虚界，洞天，之类的地方，并不能在另外一层虚空逗留太久，还要重新回到现实空间。

　　但是金盘在两头神兵化形的大妖催动下，竟而进入了一个极其奇妙的层次，这种层次，许了除非日后修成妖神，不然永远无法体会。


第五百三十二章 妖神聚

　　潮汐儿微微蹙眉，有些不耐烦地说道：“我们就永远在虚空飘荡吗？都不能回去？”

　　古斑斓苦笑一声，没有答话，却望着一个雄伟至极的男子，嘴唇抿的极薄，似乎等待此人的回答，尽管他知道妹妹的抱怨其实是说给自己。

　　一个看起来没有任何特色的普通中年人，也轻轻叹息一声，说道：“岳先生，你是否应该说几句话呢？”

　　这个看起来没有任何特色的中年人，是威名犹在古斑斓之上的大妖神，他自号神灯，所创的秘法《三千卷》不知有多少妖怪修炼过，在现今的地球上，只怕比修炼妖神经的妖怪还多，来历神秘不可测，实力亦是渊深无尽，不可测度。

　　一个宛如古代猛将的大汉，也冷哼一声，说道：“我支持古斑斓和神灯先生的意见！”

　　雄伟至极的男子，冷笑一声，说道：“本尊回来了，我又能有什么办法？徐府和浑天联手也未能阻止我们，打断本尊的归路，但是谁能想到他居然能够自行突破虚空屏障，跨越无数光年归来？”

　　这是一间非常古怪的房间，就如一个端正的六面体，没有上下左右之分，六个面上都有人或站或蹲，或者盘膝打坐，或者假寐不语。

　　这个房间里的人并不多，只有几十人，但每一个人身上的气息都悠长无尽，竟然没有妖将级以下的存在，但最强的始终是五头大妖神。

　　除了四大巨头之外，有一个秃头的壮硕男子，阴森森的盯着房间里所有的人，他的全身都遍布诡异的妖目，所以能够做到这种不可思议的事情。

　　潮汐儿似乎非常不喜欢，被这头古怪的大妖盯着，尤其是盯着她的那只妖目射出咄咄逼人的绿芒，怎么看怎么淫邪，若非她知道自己哥哥可能不是这头古老妖神的对手，说不定早就翻脸了。

　　这头秃头壮硕的妖神，正是在龙华会逃走的夜帝，也就是当初被太清公子一拳轰爆了无数分神的老虫子。他虽然在太清公子手底下吃了大亏，但终究比八臂龙魔强出太多，不但走了真身，还带走了藏身园区的一部分精华。

　　作为这间古怪房间里最古老的妖神，夜帝一言不发，当初面对太清公子的时候，若非他性子狡诈，早就被这位十八仙派五大真人之一给顺手灭了。

　　夜帝既然领教过太清公子的厉害，就不会对看起来比太清公子还要强横的岳鹏有什么念想，在岳鹏横渡虚空宇宙，跨越无数光年，出现在所有人面前，他是第一个逃走的。

　　雄伟至极的男子被其他妖神指责，夜帝既不去参与，也不会替他辩驳，全身妖目不住的转动，似乎在思考什么重要问题。

　　雄伟至极的男子，在地球上一直都自称岳鹏，但本尊既然归来，他的本体也被所有人识破，就只会有人叫他“岳先生”不会再把他当成那个人了。

　　岳先生这个不算名字的名字，就成了这头神兵化形的大妖神的名字，他也无心驳斥这些小事儿，就此默认了这个名字。

　　岳先生说了一句话之后，满屋都是沉默，他忍了一会儿，按捺不住，瞧向了夜帝，问道：“不知道夜帝先生有什么看法？”

　　夜帝沙哑的笑了一声，用几乎是呢喃的语气说道：“如果我们能够进入那个地方，说不定就能找到突破天妖的机会，何必再怕一头妖神？”

　　古斑斓淡淡说道：“徐府和浑天守住了那个地方，我们没法进去，何况，就算我们有机会，他们又何尝没有？”

　　夜帝沙哑的声音再次响起，说道：“岳鹏若是认真出手，我们几个都可能被他杀死，但是他却匆忙赶回地球，急着去坐镇万妖会，你们就没有什么想法吗？”

　　神灯轻笑一声，说道：“万妖会始终都担心十八仙派，何况现在魔星会的势力与日俱增，说不定什么时候就出现几头妖神，他怎么可能无动于衷？”

　　宛如古代猛将的暴风军团团长，低声叹息，似乎是自言自语一般说道：“魔星会！真了不起……”

　　夜帝桀桀怪笑了一声，叹息道：“不管是那位虎豹乙会长，还是副会长庐山先生，又或者豹头神都是曾踏上过妖神之境的家伙，他们一旦重新登境，实力不会弱给徐府和浑天，甚至也有可能媲美岳鹏。这种大大的眼中钉，比我们可要紧多了，暂时岳鹏不会回头对付我们，你们也无须太多担心。”

　　五头妖神争论不休，但实际上谁也没有什么好主意，就只能在这间房间里穷耗下去。

　　这个房间的内部，只是简陋的正六面体，但是外面确实一枚有山川湖海，无数珍禽异兽的古朴大印，似乎能砸翻一切，雄霸万古。

　　这枚古朴的大印，就如一颗卫星，绕着一个神秘的核心，在既定的轨道上，转了一圈又一圈，似乎如月球般永恒。

　　这枚古朴的大印，围绕的并非是一颗行星或者恒星，它围绕的是一株巨大无伦的十色花藤，这株十色花藤交织成了一颗花球，这颗花球的体积几乎跟地球相当。

　　若是有人能够靠近这颗十色花藤编织的花球，就会发现它其实的空心的，它庞大的花球之中，空空如也，没有任何一点东西，只有一片虚空。

　　十色花藤似乎小心翼翼的避让开了这片虚空，只是在外面轻柔的包裹了一层。

　　在十色花藤的一根粗大藤曼上，坐着一个黑袍大汉，在黑袍大汉的背后高悬一面黑黢黢的铜镜，阴沉无光，镜面上也没有任何东西浮现。

　　这面铜镜不时轻轻转动，似乎想要从这片虚空中照出来什么东西，但是不管它如何转动，始终都无法照出任何东西在镜面。

　　地球上最强的妖神，几乎都聚集在这片虚空，但是这里距离地球，已经超出了光年这个概念，就算用最高端的天文望远镜，也无法找到照耀地球的太阳。

　　这种宇宙中根本不应该出现的景象，似乎能够永远持续下去，但是就在下一个瞬息，这种奇异的平衡就被打破……


第五百三十三章 故旧一堂

　　一个扁扁的铜盘从虚空中出现，然后就好像有灵性一般，绕开了古朴大印的轨道，无声无息的翩然翱翔，在虚空中自如穿梭。

　　不管是古朴大印中的五头妖神，还是端坐在十色花藤上的黑袍大汉，几乎都在一瞬间，就感知到了铜盘的出现，但是他们都未有任何动作，认为他们都感应到了这个铜盘中传出来的森严气息，居然也都是妖神级数，而且还是两道。

　　尽管他们都不惧新来的家伙，但也不会毫无道理就贸然出手，只是冷冷关注着新出现的家伙。

　　许了要稍晚了好久，才被蓦然惊醒，从修炼中恢复过来，他几乎是在一瞬间就被冷汗打湿了衣衫。

　　许了忍不住怪叫一声，我去：“地球上的妖神都汇聚到了这里吗？怎么又这么多道妖神级数的气息？”

　　许了对古朴大印颇为警惕，尽管他奉命前来，就是为了跟这几头妖神传话，但还是忍不住出手调整上古金盘的轨迹，让它直奔十色花藤所化的花球，因为世上只有两个人修炼过天妖诛仙法，一个是他自己，另外一个就是徐府院君。

　　不管什么人，在情况不明，敌我难以划分的情况下，都会选择自己比较熟悉的人来结盟。

　　许了也是一样，他想要先跟徐府院君会和，然后才扯上徐府院君的虎皮，跟四大军团的妖神们传递消息。

　　许了的这个动作，让黑袍大汉忍不住眉头微微一皱，他可不知道这个铜盘究竟什么来历，但是他能够分辨的出来，这个铜盘内居然有两股妖神级的妖气，而且这两道妖气都锐利无匹，森寒霸道，有非常鲜明的神兵化形，成就大妖的特征。

　　神兵化形成为大妖，黑袍大汉虽然也见过几头，但给他印象最深的……就是天鹏大营的代理，岳鹏的神兵分身，现在已经叛变了万妖会，已经成为了他的敌人。

　　黑袍大汉浑天忍不住轻轻一转背后的铜镜，他修炼的是浑天魔鉴，七大妖策之一，论威力并不输给妖神经，玉鼎三十六变，天妖诛仙法等法门，亦是天妖传承。

　　他这边才待有所动作，就听到了一个温和的声音，淡淡地说道：“是岳鹏派人来了，你不用把他当作敌人。”

　　浑天忍不住骂了一声，喝道：“那头鸟儿就好玩这些不着调的东西，如果不是他弄出来一个神兵分身，我们现在哪里有许多麻烦？就凭四大军团那几个小家伙，如何能够抵挡我们两人联手？现在他居然又弄出来两件神兵化形的大妖，难道还嫌不够热闹吗？”

　　十色花藤中传出的声音越发的温和了，轻轻说道：“如果是古斑斓和暴风，我们的确可以轻易折服，但是神灯那家伙来历神秘，就连我都没能弄清楚他的真正实力，还是莫要轻视的好。至于夜帝那头老虫子，太清公子能打爆他，我当然也能。反而是那位岳先生，就连我都没有把握。”

　　浑天冷哼一声，他虽然自负，但也知道徐府这个老伙计，比自己眼光可好多了。他都说古斑斓，暴风和夜帝不足为惧，那就是真不足为惧。他都说神灯和岳先生不好对付，那就是真不好对付。若非是顾忌这个五头妖神联手，他和徐府院君也不会一直都没有动手，打开这处神秘的空间了。

　　许了驾驭上古金盘，翩然划过虚空，眼看就要投入十色花藤编织的花球里，忽然一道虚空波纹扫过，在所有人预料之外，轻轻在古铜盘上一拂，就让上古金盘消失在所有人的感知里。

　　浑天也忍不住微微一愣，匆忙把背后的铜镜转过去，扫荡虚空，但是镜光所及，居然没有找到任何端倪，也没有发现任何蛛丝马迹。

　　倒是徐府院君轻轻的咦了一声，然后就默不作声，但是十色花藤却分出了无数细小才触须，在虚空中不断生长，显然是在用什么秘法，在搜索许了的踪迹。

　　古朴大印中的五头妖神，脸色都忍不住微微变化，许了驾驭了上古金盘，携带了两头神兵化形的大妖，就足以让他们惊讶了，没有想到螳螂捕蝉黄雀在后，居然还有其他人跟在后面，把许了困住去了不知名的虚空。

　　两边都再次保持了距离，免得互相冲突，让新来者得利，但是除了徐府院君之外，古朴大印中的五头妖神可没有什么兴趣去寻找许了的下落，反而操纵古朴大印往远处避让了一些。

　　许了忍不住骂了一声，上古金盘经过岳鹏重新祭炼，把青龙钺和朱雀斧这两件一级神兵炼入其中，威能无铸，就算五头妖神出手，又或者浑天和徐府实战神通，一时三刻也未必能打破。

　　但是却有一股熟悉之极，让许了完全不能抗拒的力量，把他生生挪移到数亿万里之外，这股力量跟上古金盘同出一辙，所以许了才完全无法抗拒。

　　上古金盘从虚空中滑出，许了身法一晃，就遁出了金盘，望着虚空，不客气地说道：“杨书华师侄儿，你怎么也来了？”

　　没有错，能够牵引上古金盘，挪移至数亿万里之外，也只有跟上古金盘同出一个源头的弥天大阵能够做到，而此番出手的当然不是玉鼎老祖，也不是真正的上古金盘的威力，而是另外一座弥天大阵，许了亲自出手祭炼的那座天帝苑。

　　他用龙华会的秀峰区，重新祭炼天帝苑，但却给杨书华带去了新天庭，既然这座天帝苑出现了，那么必然是杨书华就在附近。

　　许了的话音方落，就有一个温和的声音，笑着说道：“小师叔，你倒是慧眼如炬，居然认得·师侄儿的手法。”

　　杨书华缓缓踏出虚空，就宛如闲庭信步，但却让许了稍微皱了皱眉，问道：“你是为了魔星会而来吗？”

　　杨书华摇了摇头，说道：“我是玉鼎门弟子，哪里会受虎豹乙的驱遣？此番我来，跟魔星会没有关系，但却跟小师叔你有莫大关系。”

　　许了微微吃惊，忍不住问道：“跟我有什么关系？”


第五百三十四章 四海疆图

　　杨书华轻轻一笑，说道：“我能在小师叔身边感应到青龙钺和朱雀斧的气息，小师叔可是收服了这两件神兵？”

　　许了摇了摇头，说道：“自是不曾！这两件神兵乃是万妖会大妖神岳鹏降伏转增与我！”

　　杨书华双眼微微放光，忍不住说道：“我听闻这头妖神自创了天鹏纵横法，威风一时无两，平生从没有吃过亏，有机会倒是要见识一番。”

　　许了忍不住说道：“这头妖神能逼的四大军团的头领一起聚在域外虚空，不敢回去地球，师侄儿怕是不那么好见吧？”

　　许了毕竟也是玉鼎门弟子，杨书华虽然带了人马，借了天帝苑去投奔魔星会，但也并没有跟他撕破脸面，反而两人颇有默契，故而还是有些担心这位师侄儿被岳鹏捉拿，受些苦楚。

　　杨书华微微一笑，说道：“师叔哪里话来？我们玉鼎门跟这位妖神有旧，叙叙交情怎会有事儿？只不过师侄儿当年的记忆随着入魔早就没了大半，并不知道当年交情如何。”

　　许了微微凛然，这才想起来玉鼎一脉当初尽皆是入魔之辈，入魔之后，再非本来，自然有些事情就记忆不真，但大致还会有些留存。玉鼎门居然跟魔星会有旧，万圣道人和庐山先生居然是兄弟，就已经让许了十分意外，没想到玉鼎门万妖会的大妖神还有交情，更是让许了惊讶万分。

　　杨书华微微一笑，不等许了想的更多，就直指目标，轻声说道：“师叔大约还不知道，这几位妖神发现的空间，就是当年青龙一族的老巢。当年青龙一族横霸四海，把四处大世界合二为一，号位四海疆图，豢养了无数龙族，水族，各路妖怪无穷无尽。只是后来青龙一族仗着天赋太强，族人都懒于修炼，故而不管是在昊极天统一天下时期，还是三十三天横霸的时代，龙族都没有出过太厉害的人物，势力渐渐衰微。如今这四海疆图里应该已经没有龙族栖息了，应该就只有一群水族妖怪，只是不知道有没有特别厉害的人物。”

　　许了微微一愣，随即就全身寒毛一炸，压低了声音问道：“然则……这又跟我有什么关系？”

　　杨书华笑了一声，说道：“师叔有青龙钺和朱雀斧，还有青龙一族的血脉，更有东海龙王传承，自然应该占了四海疆图，成为其中的主人。师侄儿来此，就是为了帮助师叔一把，让师叔抢先进去里面。”

　　许了忍不住说道：“有徐府院君和万妖会另外一位妖神看守，还有四大军团的几位首领在旁虎视眈眈，我如何能抢先进去？何况我奉了岳鹏的命令来此，又何须跟这些人竞争？”

　　许了虽然也知道四海疆图是个好东西，尤其是连徐府院君和浑天都不曾闯入进去，可见此物防御之能也颇强，只怕也是东皇宫的级数，但是他却并没有太多贪心，并没有想过要夺取此物。

　　许了能有这般想法，是因为他手头的宝物已经不少，甚至宝物已经超过了他自身所须，许了如今也不过是妖将级数，纵然宝物再强再多，他没有办法发挥出来其妙用，也是无用。

　　杨书华微微一笑，说道：“我们玉鼎门所传的弥天大阵，除了炼化虚空，演化宝物，还能生转轮回，阴阳流转！若是师叔愿意，我可以把师叔魂魄投入轮回，转生到了四海疆图之内，自然可以避过这些妖神。”

　　许了微微惊讶，他倒是没有想到弥天大阵居然还有这般效力，不过他还是摇头拒绝道：“我如今生活的滋润，并不想重新投胎啊！”

　　一旦轮回转世，肉身只怕就要抛弃，但许了九成九的力量在肉身之中，如何肯舍了现在所有的一切，再去重新投胎？

　　杨书华微微一笑，说道：“师叔如今也修炼到了妖将级数，但若是没有数千年漫长时光，只怕师叔再也没有机会更进一步。不久之后将有天大变故，仅仅只有妖将级数的实力，师叔只怕度不过这场灾劫！”

　　许了微微皱眉，问道：“就算我转世重来，未必也还有如今的成就，转世又有什么意思？”

　　许了能有如今成就，一大半是来自天生的两种血脉，十色花藤和玄金帝猴的传承，另外一半是来自各种奇遇，如果转世投胎，没有了两种特殊的血脉，也未必还有如今的奇遇，只怕就算修炼几百几千年，也还未必能突破妖王。

　　杨书华嘿然一笑，说道：“要是四海疆图有突破妖帅级数的机缘呢？”

　　许了摇了摇头，并不肯信，他正要岔开话题，就听得杨书华说道：“若是师叔进入四海疆图，凭了两把钥匙和龙族血脉，最少也有七八成机会掌握这一处虚空。四海疆图乃是皇道之宝，最能增长主人实力，甚至一口气帮师叔提升到妖神，乃至天妖境界也非是不可能。”

　　许了想了一想，还是忍住了诱惑，他才不信有这么天大的好事儿非要落在自己头上，最终还是再次拒绝了杨书华，谢绝了让自己转世投胎的建议。

　　杨书华见劝不动许了，又换了一个角度，说的：“师叔可有想过师侄儿为何赶来？”

　　许了哪里关心这个，摇头直说：“不知！”

　　杨书华叹了口气说道：“师祖创下玉鼎三十六变，让入魔之辈重新拾取灵气，但是他始终无法攻占全部的魔域，只能让更多的魔人纵横十八层魔狱。后来老师闭关数十年，这才创下了弥天大阵，能够炼化虚空，只要炼化的虚空越多越大，弥天大阵的威力也就越大。四海疆图是一座不逊色龙华会的地方，若是能炼入须弥大阵中，只怕师叔的这座太古金盘威力也不差似老师祭炼的弥天大阵多少。”

　　许了还待三次拒绝，杨书华就继续说道：“师叔若是担心有甚变故，可以暂投入部分神魂，就算有些事情，导致分魂死亡，也不影响师叔本体。”

　　许了总觉得这位师侄儿的话不够明白，云山雾罩，还是摇头拒绝，这么危险的事情他绝不想去尝试。


第五百三十五章 轮回转世

　　杨书华微微蹙眉，他并不是一个极好的说客，许了主意坚定不肯答应，他也不知该如何强迫许了去做这件事儿。

　　两师叔师侄儿各自沉思，一时间都沉默了下来。

　　许了也暗暗思忖，杨书华为了劝自己去做这么危险的事情，转世轮回这种事情听起来就危险十足，若是他走投无路也还罢了，如今他不说是如日中天，也是灼手可热，在万妖会内权柄尊贵，修为又复高深，还有无数宝物，更有一批忠心耿耿的手下，怎么也不会想着去重新投胎。

　　杨书华思忖良久，这才缓缓开口，说道：“不管是师祖还是师尊，还是几位师叔都特别看好小师叔，所以这次我亦是为了小师叔好，绝无害人之心。若是在不久的将来，小师叔没有至少妖帅级数的实力，绝难自保。”

　　许了眉头微微皱起，他倒是也承认杨书华的话没错，如果不久的将来有什么大变动，必然是妖神级数的火拼，这种层次的争斗，就算妖帅也不稳妥，若是不小心被卷入两大妖神的火拼之中，分分钟要化为飞灰。

　　但是这却并不能让他改变主意，毕竟这种事情太过冒险，而且成就也未必就比现在更好，许了想不出来自己有什么理由会选择转世投胎。

　　杨书华提起玉鼎老祖和几位师兄，倒是让许了颇为认可，他在玉鼎门颇受重视，不管是老祖，还是几位师兄都青眼有加，他全身上下到有一大半的本事出自玉鼎门，许了也深信玉鼎门的人不会害他。

　　杨书华见许了并没出言反驳，这才松了一口气，斟酌了一下词句，说道：“我因为有万圣师叔的关系，颇得庐山先生看重，所以借用了一次时光沙漏，窥测小师叔的未来。不瞒小师叔，此怕是你唯一能在未来大变中活下来的机会了。”

　　许了微微动容，他可是吃过时光沙漏的亏，虽然虎豹乙并不是为了针对他，但却也把他挪移到了二战时期，全身功力尽失，险些就没能回来。

　　他深深吸了一口气，问道：“我的未来怎样？”

　　杨书华摇了摇头，叹息道：“师侄儿总共窥测了师叔的六十七种未来，其中六十六种都是为虎豹乙炼成法宝，仅有一种就是转世轮回，躲入四海疆图，未来……不可预知，时光沙漏也窥测不出来结局。”

　　许了微微迟疑，他倒是不想相信杨书华的话，但是心底却有一种预感，杨书华并没有说谎。

　　这种预感没来由，但却骤然浮上心头，让许了刹那间就冷汗直流。

　　“被虎豹乙炼成法宝，他为何如此恨我？”

　　杨书华摇了摇头，说道：“虎豹乙跟您无冤无仇，他只是看中了东皇宫，而你是东皇宫的主人，只要把您练成法宝，就等若东皇宫入手，可以让他的小天庭翻天覆地。”

　　许了心头天人交战，迟迟难以做出选择。

　　杨书华也不知该如何继续劝说，他已经把所有的底牌都摊了开来，只能摇头苦笑道：“师侄儿若是有其他心思，也不需要劝说师叔，凭我的法力，师叔绝对抵御不得，但这件事却非是法力强横可以解决。毕竟事情关乎师叔的未来，只有您自己才能做出选择，只是我总不忍心看着师叔你身死道消，灰飞烟灭。”

　　许了长叹一声，再不犹豫，问道：“我还需要做什么准备？”

　　杨书华说道：“师叔只需要全力配合我便可。”

　　许了盘膝坐下，把所炼的金盘禁制开放，杨书华微微一笑，就把天帝苑的弥天大阵勾连了过来，两座大阵同源而出，又都是以东皇宫为枢纽，故而瞬息就合二为一，开始以一种许了从未见过的方式，重新运转起来。

　　许了并不知道，结果会是如何，他渐渐感觉头脑昏沉，一缕元神被抽了身躯，他本来还想要留下部分元神，但随即就断了这个念头。就算他留下部分元神也改变不了什么，转不如破釜沉舟，去拼搏一个未来。

　　杨书华运转弥天大阵也颇吃力，他见许了再无犹豫，这才放心下来，传出了一律神念，顿时有数十股妖帅级数的妖力灌注到了弥天大阵之中，这些都是被他骗来做苦力的魔星会妖帅。

　　这些妖帅并不知道杨书华的真正目的，但却以为这些时日，杨书华交游广阔，颇得这些人的交情，所以都愿意出尽全力。

　　许了只觉得神魂一阵摇动，顿时脱离了身躯，弥天大阵之中出现了一座黑色门户，他不由自主就投入了进去。

　　就在许了穿过门户的一刹那，杨书华掌心一翻，出现了一座精巧的沙漏，狠狠喷了一口鲜血上去，顿时有一道灵光从时空沙漏中飞出，打入了许了的元神，把他送入了弥天大阵开启的轮回通道。

　　整个天地间，都因为杨书华的这个动作，猛然轰隆一声，两座弥天大阵积蓄的元气，还有数十头助阵的妖帅，顿时觉得妖力尽泄，空荡荡的，不由得各自怪叫，急忙抽身。

　　此时候杨书华已经完成了所有的事情，一袖袍收了许了的金盘，脸色苍白，擦了擦嘴角的血迹，什么话也没有说，就那么消失在几头妖神的感应里。

　　浑天远远的瞧着这一切变故，不由得露出了几分疑窦，他蓦然回首，忽然见到两道流光，一赤一青，拗结在一起，插入了虚空之中，不由得心头大骇，急忙催动背后宝镜去照，但这两道流光来去倏忽，居然瞬息消失。

　　浑天忍不住叫道：“徐府！你可知道发生了什么？”

　　十色花藤所化的巨型花球，良久才传了一句，说的：“我感应到时空扭曲，似乎有人去了三千年前的时空！能有这般本事的人，除了虎豹乙，再无第二个，只是他的气息并没有出现，好像是送了什么东西过去。”

　　浑天忍不住问道：“他究竟做了什么？”

　　徐府这一次回答的却极快，淡淡地说道：“不管他做了什么，岳鹏已经归来，足以镇压所有的变化。”


过去未来


第五百三十六章 九鼎阴阳移天改命大阵

　　镇江侯府灯火通明，数千苦力不断扛着木炭送入府中，更有护府的家将不断的巡视，个个神情紧张。

　　这些时日镇江侯府伐木烧炭已经把附近的几座山都砍秃了，但府中索求却仍旧庞大，就好像永远都填不满胃口，做苦力的壮丁私下里也有人揣摩，镇江侯府究竟想要做什么，但却无人敢胡乱宣扬，毕竟镇江侯府的家将不是好招惹。

　　一副云淡风轻，儒雅非常的云将，望着这些运送木炭的苦力，双眉拧成了一个深深的川字，他身边着男装，但却看得出来，身材高挑，凹凸有致的针将瞧他这般担忧，忍不住宽慰道：“云哥！侯爷神通盖世，又请来了功行犹在他之上的大师兄出手，必定能把小少爷救活，你也无须如此担心。”

　　云将身为镇江侯府八大家将之首，知道的秘辛比针将要多些，但是他却不想泄露侯府的秘密，只能叹息一声说道：“不久前夔城传出消息，说小侯爷天生命犯青龙，有屠龙的命格，所以勒令侯爷处死小王爷，故而此番不但要推动九鼎阴阳移天改命大阵，还要提防有外敌入侵，你我都不可大意。”

　　针将不由得微微吃惊，叫道：“应王怎会相信这种无稽之谈？”

　　云将叹息一声，说道：“是大祭司耗费了五十年寿元推算出来的结果，应王怎会不信？”

　　针将大吃一惊，欲待不信，但想到最近侯府风声鹤唳，不但八大家将全部被召回，甚至就连镇江军的高手和猛将都被召集了回来，侯爷还从师门请了大师兄忘觉子回来坐镇，怎么看都像是要准备一场大战的样子。

　　云将正欲安抚针将几句，忽然脸色大变，他看到远远一道滚滚尘烟宛如灰龙急速飙射而来，匆忙催动云生涛灭法，周身层层白云激荡，催动身法迎了上去。

　　尘烟之中一个身材高大，但却残了左臂的大汉，见到了云将心头一松，奋力大喝道：“云大哥！是凌威大帅和他的部下来犯，你快让侯爷做好准备！”断了左臂的大汉喝出这一句，顿时软软坐倒，待得云将赶到切近，他早已经气绝身亡。

　　云将探手一拂，断臂大汉身上衣服片片碎裂，前后心位置都有一个乌金色掌印，这个乌金掌印纹路婉然，新鲜热辣，就好像要跳跃出来，狠狠的扑面打来。

　　云将脸色一悲，长啸一声，喝道：“是凌威大帅的玄天无禁手！是他杀了老四！”

　　针将也赶了过来，见到这位平时最憨厚的四哥尸身，也不由得悲上心头，尖叫一声，先是发出警告，让侯府的人做出迎敌的准备，这才愤怒地叫道：“我们侯府也并没有做什么，更不曾反抗过应王，他为何派了凌威大帅前来，还对四哥下了杀手？”

　　云将已经无暇答她，因为不远处就有一股强横妖气冲霄，遥遥锁定了他的气息。

　　针将稍后也觉察到不对劲，但一个窈窕的身影忽然从虚空中跃出，抖手发出十多道寒光，竟然一个照面就下了杀手。

　　针将匆忙间催动护身法宝云中锦书，化为一片五色长云，把十多道寒光卷入其中，但仍旧有一道寒光穿透了五色长云，直奔针将的面门。

　　针将反应不及，正闭目待死，一道云气从旁边掠过，撞飞了寒光，却是旁边的云将出手。

　　云将仓促出手，让一直都遥遥以妖气锁定他的那名大敌寻到了破绽，一声淫邪的长笑传出，云将面前骤然出现了一张乌金色的巨掌，狠狠迎面拍来。

　　云将为镇江侯府八大家将之首，本身已经是妖将级巅峰的修为，本身实力并不弱于这名大敌，但是他出手救了针将，却被迫落在了下风，只能鼓动一身云生涛灭法跟对手狠狠硬拼了一记。

　　他的云生涛灭法善于变化，以柔克刚，并不善于硬拼，故而一个照面就吃了大亏，仗着云生涛灭法奥妙无穷，云将拼过一招，就催动层层白云把敌人裹入其中，虽然落在下风，却也并不忙乱。

　　针将此时也跟偷袭她的人交上了手，她认得对手是凌威大帅手下的鹤将，此人一身鹤翎刀诀的修为，出神入化，她须得全身应对，偶然分心，看到云将落于下风，也不由得芳心暗中着急。

　　云将沉声喝道：“哮天犬！你为何公然冒犯我镇江侯府？莫要以为侯爷不能制你！”

　　一身凌烈气势的哮天犬，其实是一个非常俊美的男子，只是气质阴沉，眼神又带了几分淫荡，这才略减了几分男子魅力，他朗声叫道：“我义父凌威大帅已经潜入侯府，你们家的小侯爷只怕此时已经死了。只要杀了这个小畜生，应王自然会免了我们父子闯侯府的罪责。”

　　云帅心头凛然，顾不得跟哮天犬纠缠，强行谷催功力，云生涛灭法层层化云，欲逼开哮天犬，回侯府救援。

　　哮天犬居然也不纠缠，只是趁机打了云帅一掌，就任其逃入侯府。

　　云将逃走之时，倒也不是不能避开这一掌，但是他不能留下针将一个人独自面对两名大敌，故而只能选择硬生生承受了这一掌，出手卷了针将一起逃遁。

　　针将也挥出数百根银针，对两名大敌略作阻挡，她看到了云将刚才被哮天犬打中了一掌，不由得又急又切，叫道：“云哥！你没事吧？哮天犬拜了凌威大帅为义父，学了玄天无禁手，这门功夫歹毒无比，你快运功疗伤！”

　　云将压下心头翻涌的血气，叫道：“我要回援侯爷，不能耽搁时间！”

　　此时在镇江侯府的地下，已经被挖掘出来一个光有数十亩的巨大空间，也不知镇江侯用了什么惊天手段，在地宫中居然打通了地壳，正不断喷涌出来滚烫岩浆，一个才三岁的小孩子被扔在岩浆中，周身有一朵金色莲花护持。

　　镇江侯面色凝重，催动家传的九玄真法和凌威大帅遥相对持，他的师兄忘觉子却后心有一个漆黑掌印，扑倒在地上生死不知。

　　谁也不知道，全场最惊讶的人，并不是镇江侯又或者凌威大帅，又或者两人手下的任何一名高手，而是被仍在岩浆中的三岁孩童。


第五百三十七章 玄金帝猴血脉

　　许了周身淡淡的妖气翻涌，这股妖气正是玄金妖气，是他天生觉醒的两大血脉之一。

　　不过他现在这具身体并没有十色花藤血脉，只有最精纯的玄金帝猴血脉，血脉之精纯，比他前世之身还要超胜十倍。

　　许了正是被仍在岩浆中的三岁孩童，他本来昏昏沉沉，记忆支离破碎，但在凌威大帅闯进来的一刻却骤然觉醒，同时也明白杨书华做了什么手脚。

　　杨书华的确把他送入了四海疆图世界，但却用了手段，没有把他送入当下，而是送到了四海疆图三千年前的时光，能有这种惊天异能的宝物，许了就只知道一件，那就是虎豹乙手中的时空沙漏。

　　许了兀自弄不清楚，杨书华究竟是什么目的，他隐瞒了某个关键，把自己送到了三千年前的时光究竟是为了什么？

　　许了觉醒过来就看到忘觉子被人打的扑街，此人号称是镇江侯孙宗鬓的师兄，但修炼的却不是九玄真法，而是妖神经中的一卷《云象二十四变》。

　　妖族中的鸟雀大多为凤凰遗脉，但唯一一族例外，就是鲲鹏一族，鲲鹏可以为浮海大鱼，又能化为垂天之鸟，本就不是普通飞禽，甚至也未必算作禽鸟一族，故而它的血脉也跟凤凰一族迥然有异。

　　垂云鸟就是鲲鹏后裔，言其成年之后，最多能生出二十四支羽翼，每多生一支羽翼就能多出一门神通变化，巅峰状态的垂云鸟乃是妖神级大妖，二十四支羽翼展开状若垂云，能翱翔九州四海，耐力悠久，可以飞翔数年不落。

　　故而垂云鸟一族传下的《云象二十四变》几乎穷尽云系一切神通法术，许了的师侄儿羽清源就机缘巧合，在东皇宫内得学成了这门法诀，实力立刻一跃千里。

　　羽清源原本是玉鼎真人门下第四个弟子灵羽道人的一百三十八个儿子，本来就无法无天，还想过给自己改命唤作鸟曹天，学成了这门法诀之后却消停许多，帮许了处理诸般杂务十分勤恳。

　　忘觉子修炼云象二十四变，虽然还未臻至大成，也有妖帅级的实力，不知给何人暗算，打的生死不知。不过他濒危反击也让偷袭他的那人重伤，故而不得不趁机遁走，没能跟凌威大帅一起联手，不然两头妖帅级大妖联手，镇江侯肯定下场凄惨。

　　九鼎阴阳移天改命大阵本来是要消去小侯爷孙无妄的屠龙命格，许了并不知道这座大阵的功用，但本能觉得这座大阵与自己不利，觉醒之后就悄悄布下了一个具体而微的弥天大阵。

　　他现在不过才出生三年，妖力觉醒未久，这座弥天大阵不过巴掌大小，根本无法抗衡就顶阴阳移天改命大阵，但却能做出一些极小的改动。

　　凭了许了的见识，这些极小的改动正在关键之处，让就顶阴阳移天改命大阵的命格消减变成强化，让他本身的屠龙命格在弥天大阵的护持下，经过就顶阴阳移天改命大阵的炼化，不减反增，渐渐生出了变化。

　　凌威大帅怪笑一声，喝道：“镇江侯！你们孙家诞生了妖孽，若是识趣就赶快让开，让我一掌毙了这头小妖孽，日后应王驾前我会替你遮掩。”

　　镇江侯脸色惨淡，但却并无让开的意思，沉声喝道：“我儿子命犯屠龙，我也知道此乃大忌，故而协同师兄布下就顶阴阳移天改命大阵，只要散了屠龙命格，我孩儿自然就不再是龙宫的忌讳，谅必应王也不会为难我们父子。大帅若是肯稍后几日，待我孩儿散尽屠龙命格，自然就会跟大帅一起去向应王请罪。”

　　凌威大帅哈哈一阵狂笑，喝道：“所谓夜长梦多，我哪里有那么多闲工夫给你！你若是不肯，我也只好动手了。”

　　凌威大帅催动玄天无禁手，顿时生出辉煌大气，本来有忘觉子守护的就顶阴阳移天改命大阵竟而一阵晃动，阵法不稳固起来。

　　凌威大帅的玄天无禁手最善破坏一切阵法禁制，故而若是给他全力施展，就顶阴阳移天改命大阵只怕瞬息间就要被毁坏，自然也就完不成散化孙无妄屠龙命格的功用了。

　　镇江侯心头惶急，立刻就催动了九玄真法，他知道自己身为玄金帝猴血脉，深的龙宫忌讳，故而平时韬光养晦，非常低调，但此番凌威大帅前来，明显是有意挑动战斗，心头暗暗忖道：“只怕是龙宫想要杀了我们一家，这才会如此不留情面！”

　　他也是颇有决断之人，当下不敢留手，催动了九玄真法，全身化为玄金之色，狠狠一拳轰出，地宫之内顿时都为玄金气流笼盖，压迫向了凌威大帅。

　　凌威大帅精神陡然一振，他大喝一声，叫道：“镇江侯莫以为有了就顶阴阳移天改命大阵之助，就能抗拒本帅不成？”

　　他也不见有什么动作，周身就出现了十余只巨型手掌，色做玄金，或拳或掌，或捏起法印，或戟指剑诀，一起向镇江侯轰了过来。

　　两大妖帅级高手倾尽全力战斗，顿时让地宫内风起云涌，气劲纵横，再无一寸空间宁静。

　　许了觑得分明，不管是镇江侯还是凌威大帅，所用的功法都是九玄真法，只不过跟自己所学不同，好像都缺了部分关键，威力远不及自己的正宗。

　　他原本的脑海中，并无任何记忆，毕竟这具身躯才不过三岁，怎么可能对这个世界有所认知？但是他听凌威大帅和镇江侯的对答，心底也微微有数，四海疆图还是龙族至宝，统御四海疆图内世界的主宰必然是龙族，龙族自然会打压其他有天妖血脉的妖怪种族，镇江侯一家身怀玄金帝猴血脉，被龙族忌讳理所当然。

　　只是他不太明白，为何凌威大帅也能使用九玄真法！

　　没有玄金帝猴血脉，就没有办法修炼九玄真法，此乃不可打破的铁律。

　　九玄真法作为三百六十五卷妖神经的第一卷，也是总纲之卷，倒是有办法容纳其他妖怪血脉，修炼妖神级其他功法，但其他妖怪绝没有办法修炼九玄真法。


第五百三十八章 暗中偷袭

　　两大妖帅恶斗不休，许了正思忖间，忽然觉得身体轻轻一松，却是九鼎阴阳移天改命大阵终于被凌威大帅的玄天无禁手破坏，阵法出现了松动。

　　许了立刻趁机运转弥天大阵，把九鼎阴阳移天改命大阵阵法吞噬，转化为汩汩元气，灌注到自己周身经脉。

　　他虽然才觉醒血脉不久，但毕竟原本就修炼过九玄真法，基础雄厚，兼且这具身躯的玄金帝猴血脉精纯超过原来的身躯十倍，修炼九玄真法简直相得益彰，无比契合。

　　随着弥天大阵吞噬的元气入体，许了催动九玄真法第一式九玄易脉法，不旋踵就生出了妖气震荡。当初他在地球觉醒了两大妖怪血脉，也是一个多月才能让妖气生出震荡，但这具身躯天赋实在太出色，几乎不用怎么谷催，妖力就能突破此一界限。

　　许了对妖气震荡简直驾轻就熟，不但自己有丰富经验，还曾帮过白秋练等人突破。

　　尤其是许了还有九玄易脉法傍身，他如今眼光见识大非寻常，自然知道不管是天妖诛仙法的吞星式，还是九玄真法之九玄易脉法都是专门为了凝练经脉所创的功法，乃是两大天妖级传承的根基，重要性无可取代，引发妖气震荡只不只过是极不重要的一个辅佐功能，但就是这个辅佐功能就足以让世上九成九的妖怪羡慕欲狂。

　　许了原本是凭借了吞星式引发妖气震荡，如今没有了十色花藤血脉，自然也修炼不得天妖诛仙法，也没法运用吞星式了，好在九玄易脉法在并不会比吞星式逊色分毫，甚至在凝练经脉的妙用上犹有过之。

　　他之前修炼都是凭借吞星式引发妖气震荡，没有用过这套迥然有异，但功效亦自不凡的功法，倒也颇有几分新鲜。

　　许了催动九玄易脉法，来自九鼎阴阳移天改命大阵的元气，把他体内二十条经脉一一贯通，玄金妖气纵横其间，恣意汪洋，妖力几乎在瞬息间就震荡到了十万赫兹以上，接下来就需要小心翼翼，一旦超过妖气的极限，反而会让妖气污化，不复精纯。

　　妖气震荡形成的妖力波纹，只有在无限接近妖力的极限才会是最好的结果，过犹不及，绝不能有丝毫超过，这一步就如走钢丝一般，非常艰难危险。

　　也只有许了这般天才方有机会体会这种烦恼，大多数妖怪妖气震荡的时候，只需要谷催妖力，不断的提升，他们竭尽全力也不过能有一两万赫兹，只有极少数天赋异禀之辈才能突破五万赫兹以上，根本轮不到烦恼“过犹不及”。

　　许了全力催动九玄易脉法，只觉得全身妖力骤然一紧，骤然冥合了某个奇异的规矩，他几乎是不假思索的固化了妖力波纹，妖气波纹才自形成，他全身妖力就产生的天翻地覆的变化。

　　“十万零一百九十一赫兹！竟然是十万零一百九十一赫兹！”

　　许了原本也修炼至最精纯妖力，但却没有这一次这般，竟然完美契合了妖力的极限，让妖气波纹不偏不倚，不过不失，恰到好处。

　　他全身玄金妖气犹如一张大网，一缩一震，顿时把他全身十二正经和奇经八脉二十条经脉悉数震碎。

　　许了竟然在度过了妖气震荡，形成了自己独有的妖力波纹之后，立刻就进军妖王之境。

　　许了运转九玄易脉法，这套功法就是为了凝练经脉所创，此乃天妖传承最大不凡之处，只有根基雄厚，才有望突破至更高层次。

　　在九玄易脉法的凝练下，不旋踵就有一条罡脉被凝练出来，这条色做玄金的罡脉迅即贯通周身，吞纳弥天大阵转化来的元气，凝炼至精致纯的玄金妖气，随着源源不断的元气灌注，很快第二条罡脉也被凝练成型。

　　许了连续凝练了两条罡脉，只觉得仍有余力，一口气催动九玄真法把第三条罡脉也凝练出来，这才觉得潜力垂尽，再也不能更有进步。

　　纵然此时弥天大阵仍旧源源不断的吞噬元气，供给仍旧不见衰竭，但许了也知道自己再也不能有所突破，便探手一抓，把身下的金色莲花抓起来，随手把弥天大阵打入其中。

　　这朵金色莲花乃是忘觉子和镇江侯花了无穷精力和海量的天材地宝，专门为了他逆天改命所炼的宝物。

　　许了早就发现这朵金色莲花乃是一件极品宝物，内蕴三十六条罡脉，乃是一件天罡巅峰之宝。

　　弥天大阵打入金色莲花，不过数十息的功夫，就把这件宝物彻底炼化。本来这朵莲花就是镇江侯和他师兄忘觉子为了小侯爷孙无妄所炼。许了被杨书华送到四海疆图的三千年之前，占据了孙无妄的身躯，自然跟这朵金色莲花气息相合，故而祭炼起来非常容易。

　　许了收了金色莲花，就感应到头顶上有一道劲风扑下，九鼎阴阳移天改命大阵被凌威大帅的玄天无禁手破坏，又被许了以弥天大阵暗中抽取元气，早就护持不得镇江侯父子。

　　故而暗中潜伏了许久这人，可以不畏惧大阵阻碍，冲着“孙无妄”狠下杀手。

　　镇江侯眼瞧亲子要被此人袭杀，虽然怒火如发，目眦尽裂，但却被凌威大帅缠住，根本救援不得。

　　凌威大帅实力犹在镇江侯之上，虽然两人都为妖帅级数，但是凌威大帅却比镇江侯多凝练了一条道脉，故而妖力远比镇江侯雄厚。本来镇江侯有九鼎阴阳移天改命大阵辅佐，还能跟这位应王座下妖帅周旋，但九鼎阴阳移天改命大阵堪堪将破，他再也接力不得，早就全然落在下风。

　　许了双手微微一合，掌中的那朵金色莲花迎风一晃，顿时化为一根暗金色巨棒，他虽然看起来宛如三岁孩童，身躯也未长成，但毕竟是妖怪之躯，不像普通人类孩童一般脆弱，故而这一招反击倒也虎虎生风，只是妖力弥散，毫无威力可言。

　　偷袭之人怪笑一声，似乎在嘲笑许了不自量力，他双手千变万化，须臾间就化为漫天掌印，玄金妖气弥漫，正是凌威大帅独门密传的玄天无禁手。


第五百三十九章 崩龙仙劲

　　许了虽然早就没有了原本的各种神功秘艺，除了一身玄金帝猴血脉和初学咋练的九玄真法，再也没有其他神通傍身，缺了九元算经万法皆演，无物不算的能耐，但毕竟眼光见识非同凡响，观战良久，也从凌威大帅身上窥出这套妖族武学的几分堂奥。

　　他虽然天赋异禀，又借助弥天大阵吞吸了九鼎阴阳移天改命大阵的元气，让自身妖力突破妖王级数，甚至还凝练的三条罡脉出来，但实力仍旧不够强横。

　　偷袭这人虽然远不及凌威大帅，甚至也不如哮天犬，更甚至连妖将都不是，但一身玄天无禁手修为深厚，也是资深大妖王级数，凝练了二十九条罡脉。全力出手之下，莫要说普通三岁孩童，就算是许了实力尽出，也未必能撑得过几招。

　　但此人根本不知道许了已经突破妖王，只把他当成普通的孩童，出手奇快，但招数却不够圆润，虽然妖力鼓荡并无半分保留，但却少了几分随机应变，他就不认为这个孩子能在自己手下翻出什么花样。

　　许了一招诱敌，把金色莲花化为巨棒，但妖力却孱弱，更是让偷袭之人不屑一顾，出手更加快了几分。

　　招数加速，自然也就没了变化，早一步就料敌先机的许了，脚下轻轻踏出，就转了三个方位。此时九鼎阴阳移天改命大阵虽然随时都有可能崩溃，但毕竟还未彻底散去，仍旧能够接力几分，许了借助九鼎阴阳移天改命大阵转换方位并不为难。

　　偷袭之人根本没有料到，许了居然还有如此狡诈之智，一招走空，大半个的身躯都冲入了岩浆里面。他修为深厚，倒也不惧岩浆，怒啸一声，正要翻身冲出，再度施展杀手，就感觉到一双小拳头轰中了胸膛。

　　他正待谷催护身妖力，把许了活活震死，但却骤然感觉到一股洪钟大吕般震荡透体而来，这股妖力比他身上的玄金妖气精纯十倍，生生震碎了他体内提聚的妖力，轰入了妖力运转的中枢妖核。

　　偷袭之人双目圆睁，似乎不敢相信此事，但许了哪里会给他机会？

　　许了平生大小战斗数千上万场，知道若是给这名大敌稳住阵脚，反击必然凌厉无匹，自己绝然抵挡不住，故而一击出手，用的就是九玄真法第二式“崩龙仙劲”。

　　九玄真法第一式九玄易脉法是扎根基所用，淬炼肉身，引发妖气震荡，凝固妖力波纹都是附带，凝练经脉才是根本用途，故而并不算是战斗之法。

　　九玄真法第二式崩龙仙劲，可就是实打实的战斗手段了，玄金妖气本来就霸道无匹，许了的妖力波纹又至精致纯，就算妖气比他雄厚两三倍的同类，都会被崩龙仙劲一击打散妖力。

　　何况偷袭之人根本没有防备，他虽然修炼的玄天无禁手，也算是出自九玄真法，但却根本没有见过崩龙仙劲，给许了一击轰碎了妖核。

　　许了一击得手，抬手一招，把金色莲花所化巨棒招了回来，人棒合一，使出了当年在昊极天碑中所见绝世天妖轰碎三十三层天宫树的无敌杀招。

　　偷袭之人妖核被崩龙仙劲轰碎，妖力运转跌落至三成左右，已经跟许了的妖力相去不远，勉强出手抵挡一招，却如何能抵挡的住气势如虹的许了？

　　许了一棒下去，顿时把这名偷袭自己的大敌戳飞，他所选取的角度极为巧妙，此人被挑飞向镇江侯的方向。

　　凌威大帅本来颇有大将之风，战斗时一招一式都堂皇至极，尤其是偷袭之人出现之后，他更是好整以暇，姿态十分悠闲。但紧接着情况就急转直下，眼瞧着偷袭之人被许了重创，咆哮一声，宁肯硬接镇江侯一击，飘身抢过了偷人之人。

　　许了虽然不知道偷袭这人是谁，但他知道若是没有什么变化，镇江侯必然不低凌威大帅，自己就算杀了这人也解决不了危机，故而才抱着姑且一试的念头，把此人甩向镇江侯和凌威大帅的战场。

　　若不然，凭他参悟自绝世天妖的一棒，足以把这家伙打的粉身碎骨，命丧黄泉。

　　他瞧见此景，知道自己赌对了，心头微微欢喜，收了金色巨棒，重新化为一朵金色莲花，护住了自己身躯，就钻入了岩浆之中。

　　在镇江侯和凌威大帅这等高手交战的周围，莫要说才晋升妖王的许了，就算妖将级数的强者，被两人交战的凌厉妖气卷过，也要非死即伤。所以许了在解决了自身危机之后，绝不肯留在险地，立刻就逃入了岩浆之中。

　　如是镇江侯得胜，自然会寻找他回来，如果是凌威大帅得胜，有镇江侯拖住这头大妖，许了也能逃的远一些，不管怎样都比留在原地更好。

　　凌威大帅也没有料到许了居然这般狡诈，匆忙想要拦截却已经来不及，被衔尾追杀过来的镇江侯牢牢拖住。

　　此时候凌威大帅带来的手下，也已经都杀入了镇江侯府，他此番来暗杀孙无妄带了数百名手下，都是一等一的好手。

　　镇江侯府虽然有八大家将，更有数千兵马，但却不及凌威大帅手下凶狠，双方人马厮杀一处，血肉横飞，把镇江侯府化为了修罗沙场，战况甚是惨烈。

　　许了却已经管不得这些了，他遁入了岩浆之中，仗着金色莲花护体，须臾就深入了地下数百米。

　　他感应到金色莲花已经到了极限，若是再继续深入地下，只怕承受不住地心真火的力量，所以不再往地下深入，直奔火力最弱的地方遁去。

　　此时的许了又深深的怀念天妖诛仙法的遁法，九玄真法乃是斗战之法，隐遁之法之求一个快字，根本没有其他妙用，远不如天妖诛仙法能穿透诸物，无视任何禁制的便利。

　　“可惜没有十色花藤血脉，不然我此时说不定已经走出几百公里了，哪里还会被人追上？”

　　许了心头嘀咕了几分，忽然身上一轻，九鼎阴阳移天改命大阵的威力全数消失，这代表以及他已经逃出了镇江侯府的范围。

　　许了正要琢磨逃亡的方向，忽然感觉到天地间有一丝奇异的感应，这股感应无所不在，比九鼎阴阳移天改命大阵强横万倍，十万倍，乃至百万倍以上，牢牢锁死了他的神魂，让他无所遁逃。


第五百四十章 崩龙命格（一）

　　换了任何跟许了同级数的妖怪，又或者比他强出一两个境界的妖怪，都不能知道这股感应是怎么回事儿。

　　可是许了不同，他曾祭炼过天帝苑，东皇宫，秀峰区，龙族秘境，水晶宫等等，还参与祭炼过小天庭，当然知道这股感应的缘由。

　　他心头打了一个突突，暗暗叫道：“怎么四海疆图的元灵找上我了？这又是甚么一回事儿？”

　　这股感应正是四海疆图的意识，只是这股意识跟人类和妖怪的思维不同，更接近计算机的程序，只要被某个节点引发，就会做出相应变化，不会有更进一步的举动，若是四海疆图跟生灵相似，只要意识一卷，许了就死无葬身之地了。

　　饶是如此，这股感应也实在太过庞大，骤然压了下来，化为一头青龙，牢牢的盯住了许了。

　　这头青龙非是实质，也不存在天地之间，更无从捉摸，甚至妖帅级数都感应不到，只有妖神级别以上才能生出感应来。

　　但对许了来说，这股感应就是针对他而来，所以他能够清清楚楚的感受到，甚至可以“看到”四海疆图的这小部分意识，化为一头庞大无匹的青龙。

　　在许了的意识中，这条青龙身躯之巨，甚至还超过了东海龙王，可怖到了极点，庞大的威压笼罩下来，几乎要把他碾压成一团血肉之泥。

　　许了暗暗叫苦，心道：“若是我有青龙妖种在手，或者东皇宫的青龙符印，轻而易举就能击溃这股意识，甚至收为己用。但现在不但没有青龙妖种，就连东皇宫都召唤不来，真是糟糕透顶。”

　　许了唯一能够使用的法门，也只有九玄真法，他的九玄真法在获得其他无数神通之后，疏于习练，故而至今也只参悟出来九玄易脉法和崩龙仙劲，至于合金不坏体不过是小孩子的玩意，在他眼光见识足够之后，就早就不把这套武学剔除在自己的功法之外。

　　“可惜！我的九玄真法，还不如天妖诛仙法修炼的勤恳，至少天妖诛仙法我还参悟出来三式，有吞星式，有化月式，还有蚀日式，比九玄真法要给力的多。”

　　许了虽然心头叫苦，但也不甘心束手待毙，催动了崩龙仙劲，把护身的金色莲花仍旧化为一根金色巨棒，捣向了冥冥之中的那股感应。

　　这股感应乃是四海疆图的极小一部分意识，根本不是实质的攻击所能伤到，但崩龙仙劲出手，竟而生出了奇妙变化，许了只觉得手头一重，竟然似乎点到了铜墙铁壁。

　　他连人带金色巨棒被一起震翻，但心里却欢喜不尽，若是根本没有办法伤到敌人，这场战斗根本没有办法进行，既然能够触碰到这股感应，不管如何劣势，好歹也算是可以琢磨战而胜之了。

　　许了并非战场上的初哥，他战斗经验之丰富，不要说相对和平的地球，就算四海疆图之中的妖怪也少有同类能比得上。

　　许了虽然没有把九玄真法修炼至妖将级数，但却也下过苦功，以九元算经反复推演过，不但触类旁通，更推演出无数变化，此时就催动了九玄真法，掌中金色巨棒一翻，瞬息间妖气就变化了数千次，刚柔阴阳，雄烈诡异，顺滑涩滞，震裂分聚……把一身至精致纯的玄金妖气发挥到了极致。

　　四海疆图的这一小部分意志，本身就十分呆滞，哪里懂得什么随机应变？只是按照本能反应，催发磅礴气势，把许了反震出去。

　　这一轮攻击仍旧未能奏效，但却让许了试探出来四海疆图意识所化的这条青龙，面对各种攻击会有什么反应，他立刻有针对性的变化手段，人棒合一，化为一道金光撞入了青龙的鳞甲缝隙。

　　许了就如苞丁解牛，以无厚入有间，一招就轻松卸下了一片鳞甲，但实际上他只是运用精妙手段，把四海疆图的这一小部分意识切割下来极微小的一块。

　　这头青龙咆哮一声，虽然愤怒无比，但却没有做出有针对性的变化，而是继续以最猛烈的姿态，催动天地感应，向许了覆压下来。

　　许了得手一次，顿时窥出了四海疆图的元灵弱点，妖气收缩，精神意识都凝练为一团圆坨坨，光灼灼的本性灵光，顿时让四海疆图对他失去了感应。

　　许了所用之法，乃是上古年间昊极天和三十三天犹在的时候，那些修为高深的显灵妖怪躲避天劫之法。

　　不管是昊极天还是三十三天都有各种法门，监察周天，巡视天地，一旦发现有反抗天庭之辈，立刻催动天庭之力轰杀。

　　所以就有人闯出躲避天庭巡查之法，并且流传下来，许了所学源出自万妖会，因为昊极天和三十三天已经消失不知多少万年，故而这法门在地球上早就非是不传之秘，人人尽可学得，只是并没什么大用罢了。

　　许了这躲避天劫的法门一出，四海疆图感应不到他的存在，这股感应搜寻了几次，便待散去。

　　许了趁着四海疆图无法感应，把自己切割下来的四海疆图意识细细炼化，这股意识被玄金妖气侵蚀，顿时化为一条玄金色小龙，鳞角婉然，在他掌心蜿蜒游动。许了炼化了成功，见四海疆图意识渐渐消散，这才重新显化出来，掌中金色巨棒一扫，又复卷了一小块四海疆图的意识入手，待得四海疆图暴怒，再次搜寻时，他又复接触躲避天劫之法，消去了本身存在痕迹。

　　如此五次三番，许了炼化了不少四海疆图意识，这些零散的意识在九玄真法祭炼之下，都融合到了玄金色小龙体内，让这条小龙渐渐长大，绕许了身躯飞舞不休。

　　待得这条玄金飞龙已经长大到能够遮掩许了身上妖气，四海疆图这件庞大无匹的法宝元灵，对许了的感应顿时改变，再不把他视作敌人，反而视作同类。

　　四海疆图庞大无匹，元灵亦如浩瀚无尽的大海，些许散落的意识对这件法宝元灵来说就如毫微之纤，根本不值得一提，它也不在乎被许了收取几分，任由许了摄夺散落的意识。


第五百四十章 崩龙命格（二）

　　如果仅仅只打算用这股意识护身，许了炼化的玄金长龙已经足够，但他却并不满足，所以抖手祭出了金色莲花，催动了弥天大阵，这条玄金长龙顿时生出玄妙变化。

　　许了出生在地球，地球上的妖怪早都抛弃了“命格”这种落后的东西，亘古以来不知道出现过多少种命格，也不知出现过多少种逆天改命的手段，只要愿意，又资源充足，人人都能改变自身命格。

　　命格有生有克，所以一旦命格形成，就要被某种天道遥遥制约，虽然也能得到甚多好处，但也反过来限制自身修为，尤其是昊极天和三十三天陨落，执掌天道无人，所以能够获得的好处越来越少，限制反而越来越大，自然也就没有人炼化命格了。

　　许了身为万妖会高层干部，三宫六院十七社团之一警事部的部长，万妖会的资料库对他几乎是完全开放，上古流行的该换命格的手段，他知道不少。

　　四海疆图仍旧是仿照上古天宫形制，故而许了毫不犹豫，催动秘传之法，只是须臾间，他本身的屠龙命格便即显化出来，化为一头玄金帝猴，仰天咆哮！

　　再下一个瞬息，这头玄金帝猴骤然崩散，化为一道玄金光华缠绕上了玄金长龙，屠龙命格亦骤然该换，转化为了“崩龙命格”。

　　屠龙命格和龙族相克，故而不容于四海疆图这一方天地，崩龙命格虽然亦克制天下群龙，但却是龙族气运所钟，就如当年九头鸾凤一般，乃是鸾鸟之中至为尊贵的存在，甚至可以比肩凰鸟。

　　天下龙族以青龙为首，但崩龙却可以跟青龙一般，威服四海，号令群龙！

　　青龙不出，天下群龙，莫可与之争锋！

　　崩龙命格成型，许了就再也不用遮掩自身妖气，因为四海疆图的元灵再也不会对他生出敌意，反而有一股感应笼罩下来，四海疆图的元灵对意似嘉许，把他彻底当成了龙族一员。

　　许了的崩龙命格一成，虽然不是龙族，但却拥有跟龙族一般的龙威，甚至也能修炼一部分龙族武学！

　　许了吞吸四海疆图散落的元灵，又转化命格，动静着实不小，须臾就有两股妖气迫近，杀意横贯，显然是凌威大帅手下大妖，对他生出强烈敌意。

　　许了虽然突破妖王境界，但哪里敢跟妖将级数的大妖动手？也不知什么时候凌威大帅就能追杀出来，这种妖帅级强者更不是他现在能对付，就算他修为不失，也斗不过妖帅，他最强的力量也不过妖将级巅峰，何况是现在了。

　　许了想也不想，立刻把金色莲花一招，化为一朵金光云彩，直奔周围妖气最弱的方向逃走。

　　许了当初在魔狱进行七日战争，也不知道遭遇过多少魔人，大小战斗没有一天断绝，逃命的经验丰富无比，虽然没有了十色花藤血脉，也没有了天妖诛仙法这天下第一等的遁术，但九玄真法亦自不凡，他遁逃了一日一夜，再也感应不到追来的妖气，这才把足下金色云光散落，重新化为一朵金色莲花，随手拍在肩膀上，化为一朵金色莲花纹身。

　　许了苦笑一声，自言自语道：“杨书华师侄儿！你究竟想要我做什么？这才降临四海疆图不过半日，就遇到这许多麻烦，差点就死无葬身之地，将来日子必然难熬。”

　　许了虽然面对如此恶劣环境，但却相信杨书华并没有打算害他，毕竟以杨书华的法力真要害他，只要堂堂正正出手便是，这位玉鼎一脉三代第一人，可是妖帅级巅峰的修为，就算五色旗副统领潮汐儿都在他手底下吃了亏，许了虽然奇遇不断，但仍旧不是这位师侄儿的对手。

　　许了左右环顾，叹息一声，他才做了半天的小侯爷，就变成了被人追杀的逃窜犯人，这一天的际遇比地球上多少年的生活还要神奇。

　　他初次来四海疆图，对这处世界了解不多，暂时又没法投靠镇江侯这便宜老子，一时间也不知该去哪里。

　　就在许了踌躇的时候，忽然有歌声响亮，一个潇洒壮硕的男子，扛着两担巨大的干柴，悠然行来。

　　许了不觉得十分惊奇，他如今不过三岁孩童模样，虽然在四海疆图这种近似神话般的世界，这般大小的孩童能言能走，并不算奇特，但也不想在人前多炫耀，这个潇洒壮硕的男子颇有神奇，他就想避让开来。

　　许了心念才动，就听得这个男子朗声笑道：“小师弟！老师今天心潮来血，让我出来寻你，说你今日要来拜师，没想到才下山来，果然就遇到了你，你可要跟我去见老师？”

　　许了见这男子已经发现了自己，倒也怡然不惧，喝道：“你怎知道我就是你的小师弟？”

　　潇洒壮硕的男子笑道：“我叫做武丁！我老师是姜尚，他老人家有惊天动地的修为，鬼神不测的智慧，能前后知道数千年历史，所以可以推算出今日你来拜师。老师说，若是小师弟你有甚怀疑，只要提到时空沙漏和三千年七个字，你就会跟我上山！”

　　许了大吃一惊，杨书华把他送入四海疆图也就罢了，但却借助虎豹乙的时空沙漏把他送到三千年之前，这件事儿除了他之外，再也无人知道，这个叫做姜尚的却能了如指掌，不消说必然是有大神通之辈。

　　若不是许了懂得玉鼎三十六变，精通回光尺变化，也约略能精通几分时光之法，换过另外一人绝对无法知道，自己被送回三千年前，毕竟四海疆图就是一个陌生世界，对外人来说三千年前和三千年后能有什么区别？

　　但许了凭着自身神通，还是觉察到了此节，他一直以为杨书华有什么特殊目的，但此刻才骤然发现，似乎自己猜想有错。

　　许了当下躬身一礼，说道：“既然如此，师兄就前面引路，待我去见老师吧！”

　　武丁呵呵一笑，说道：“为兄步伐甚快，小师弟你未必跟得上，可坐来我肩头上，我带你一起回山去。”

　　许了自持遁法也快速，颇不愿意这么做，但他总不想张扬，毕竟自己还是个三岁孩童，犹豫片刻，这才一跃上了武丁的肩头。

　　武丁微微一笑，叫道：“小师弟请坐稳了！”他大步扯开，竟尔生出缩地成寸之妙，三两步就走出数百公里，两旁景致变化之速，比妖怪专用的地铁都快的多了。


第五百四十一章 龙虎七恶

　　许了心头微微吃惊，武丁奔行之速也还罢了，但身法中居然夹杂了虚空挪移之术，却让他甚为惊诧。

　　武丁所用乃是法武合一的身法，不但有仙道武学，更有仙道法术，这套身法修炼起来必然极难，可一旦修炼成功，对敌时身法和虚空挪移法术不分彼此，变幻莫测，足以令任何敌人头疼。

　　绝大多数仙道武学和法术，武功是武功，法术是法术，施展武功的时候不能运用法术，施展法术的时候也不能运用武功，偶尔有极个别的天才能够一心二用，但也是分别运用，只有修为日深，到了妖将级数，才能把武功和法术合而为一，不分彼此，武丁这套功夫却打破了常规，足以让他面对同级数敌人之时，占了许多便宜。

　　就算许了自己也没有办法催动两界幡变化的时候，同时还施展洞天剑经。

　　许了稳坐武丁肩头，暗暗揣想心事，他知道自己的来历，也知道这个世界是三千年前的四海疆图，但却并不知道关于自身的来历。

　　镇江侯究竟是什么来历，平生有过什么往来，生卒何年？自己这个小侯爷究竟能否逃过这场危机，是否在四海疆图的历史中留下名字，有否活到三千年后？这些都是难以索解的问题。

　　偏偏这个时候武丁出现，还言道：“他的师尊令来寻找小师弟。”还居然知道时空沙漏和三千年时光迁跃之事，未免就有些怪异。

　　武丁身法极快，须臾间就走了千里之遥，许了自忖若是修为还在，飞遁之速只会更胜一筹，倒也并不十分在意，他更渴望能早些见到这个“师父”，好能解答一些疑问。

　　许了初到四海疆图，就遭遇生死危机，此时好容易有些闲暇，有武丁带着赶路，也不用他费心，便抱元守一，暗暗运转起九玄真法，借助弥天大阵稳固崩龙命格。

　　他的崩龙命格是以原本的屠龙命格为根基，四海疆图的意志碎片为媒介，蜕变而生。

　　此时他暗暗运转九玄真法，便有一头玄金帝猴隐隐浮现身外，玄金帝猴身上缠绕一条五彩仙龙，这条五彩仙龙弯圆如虹，云雾缭绕，到似乎给玄金帝猴添加了一道光轮，光轮之中垂下条条光气，宛如一件流光溢彩的披风，在凶悍霸道之中，更多了三分堂皇威仪，气吞四海。

　　武丁偶然回头望了一眼肩头，不由得暗生嫉妒之心，忖道：“这个小师弟来历不凡，才只三岁光景，就有妖王级数的法力，更有奇异命格护身，日后更不知道有什么成就。我拜在老师门下，苦苦修炼了几百年，也不过才晋升妖王，命格更是不能够跟小师弟媲美，纵然再努力十倍，也是无望有如此成就。”

　　武丁心头妒念起伏，正自努力压制，忽然心头微生警兆，急忙把肩膀一摇，一根柴禾从担子上飞了出去，化为一根巨木砸向了前方的一片空地。

　　许了也是微微惊讶，他在武丁的肩膀上坐了这么久，早就瞧得出来他挑的两担柴禾，每一根都是参天巨木，只是被法术变化缩小，但这跟巨木显化原来大小，还是让他颇出意料之外。

　　这跟巨木通体碧翠，长有数百米，粗有十人环抱，只生有七片大叶，树杆笔直，直冲云霄，居然是极其罕见的灵霄宝树。

　　灵霄宝树天生无花无果，年份越久，树身越重，也越坚硬！尤其是天生有九孔七窍，能运转灵机，只要在幼苗时期打入禁制，日后就会自行运转灵机，让禁制跟自身一起成长，完全不需要再加炼制，是伐造宝杖的最佳材料。

　　上古天庭大多数神将手中都有一根灵霄宝树伐造的宝杖。

　　这株灵霄宝树被武丁以法力驱遣飞出，化为原来模样，下方的根须自动收拢，化为箭锥，上方的七片大叶贴着树杆盘卷，就好像缠绑的把柄，生出无量豪光，霞光滟滟的，煞是好看。只是若被这跟灵霄宝树砸中，只怕比一座山砸中的后果还要严重些。

　　许了催动九玄真法，眼中生出豪光，顿时窥破了前方潜伏有三头妖怪，他们似乎潜伏了甚久，也没有料到会遇上武丁和许了，颇有些反应不及的样子。

　　为首的一头妖怪，身躯雄壮，宛如铁铸，功力也是最为深厚，大吼一声，身躯暴涨数倍，双手向灵霄宝树托去。

　　另外一头全身漆黑，生有一对蝙蝠翅膀般双耳的妖怪，虽然反应迟滞了顷刻，但身法极快，一把抓住最后一头妖怪，腾空而起，避让开了灵霄宝树的覆砸范围。

　　身躯雄壮的巨妖，虽然功力深厚，但也耐不住灵霄宝树天生灵异，生生被砸的全身妖气暴卷，方圆数里之内都震动一下，这却是他以秘法把身躯和附近大地连接起来，借助无量大地之力才能接下灵霄宝树的砸击，不然只是这一下，就要被砸入地下去了。

　　武丁眼光一紧，喝道：“原来是龙虎七恶！你们又出来打家劫舍了吗？”

　　为首的雄壮巨妖，喝道：“我们是奉了应王之命，在此拦截镇江侯孽种！你背上的孩童，可是孙无妄？”

　　武丁心头也是微生凛然，他老师所在的烂桃山和龙虎山相距不远，龙虎山之主闻仲身怀孽龙血脉，精通龙族的操雷控电真诀，一身雷电妖法惊天动地，更炼有两根雷电神鞭，就算他老师姜尚也稍逊一筹。

　　闻仲手下有七大恶徒，若是单打独斗，武丁倒也不惧眼前三人，但以一敌三，他就没有丝毫把握了。

　　许了可比武丁干脆的多，他平生战斗无数，深通杀伐之道，根本不会有武丁这种侥幸心理，还想要以言语过关。

　　所以在武丁沉吟的当，许了念头一催，肩膀上飞出一朵金色莲花，他探手抓住，迎风一晃，化为一根金色巨棒，腾空跃起，就直奔刚才以身法逃脱灵霄宝树的两头妖怪。

　　他瞧得出来，武丁实力不俗，并不会比这头雄壮巨妖差多少，只要武丁能够拖住这头巨妖，他就有把握在最短时间内杀了其余两妖，再回过头来帮助武丁杀敌。


第五百四十二章 皇伯闻仲，太子应王

　　四海疆图内疆域广阔，自成一处小世界，并不会输给玉鼎老祖一手打造的小天庭，虎豹乙收聚了无数虚界洞天打造的新天庭，太清公子借助龙华会开辟的太清二十四天，甚至在规模上犹有过之，毕竟这些小世界都不过是初成，没有四海疆图这般底蕴。

　　四海疆图如此广大，但却被当年青龙一族以绝大法力隔绝了内外交通，变成了一个封闭的环境，青龙一族本来是为了保护龙族，但因为青龙一族的天妖和妖神级大妖，陆续战死在外，或者如龙海龙王一般被封印，所以就连栖息在四海疆图的龙族也没有办法打开这件小世界级的宝物。

　　族中没有了天妖，甚至妖神级数的强者，青龙一族在四海疆图内的统治自然就不太稳固，本来四海疆图以龙宫为首，统御亿万水妖，但历经无数年代，如今已经变成了四海龙宫共同统御的局面。

　　青龙一族被称作东海龙宫之首，名义上还是四海疆图至高统御，但其余三座龙宫已经不大听从青龙一族的命令，自行裂土封王，割据一方，尤其是南海龙宫实力最为强横，甚至已经超过了青龙一族的东海龙族，只是担心日后有妖神，乃至天妖归来，才没有夺取四海疆图，攻伐东海龙族，一统四海。

　　南海龙族血脉驳杂，分有九种之多，以赤龙血脉为尚，应王乃是南海龙宫的大太子，有应龙血脉。闻仲的孽龙血脉亦是南海龙宫所出，他身份尊贵，是本代南海龙王长兄，就连应王也要称呼一身皇伯，地位极其尊贵。

　　龙虎山主闻仲因为凤后之事，跟南海龙王闹翻，这才迁居龙虎山，亲手调教了七个徒儿出来，再也不理会外界的事儿。

　　闻仲名声甚佳，当年主持南海龙宫政务的时候，更是德怀海内，威服四疆，隐隐有南海龙族第一人之望，武功妖术尽皆为天下魁首，文武兼资，博通无数秘闻。

　　龙虎山七大高徒，最为闻仲看重的有三个徒儿，都悉心调教，传授最上乘的武功妖法，为南海龙宫培养下一代强者。至于其余四个徒儿，其中一个乃是女徒，闻仲也没什么期许，另外三个却是南海龙族大世家的后人，天生资质不足，只是碍于面子，才被收录门墙，龙虎七恶的名声，便是这三人弄了出来。

　　身躯雄壮的是闻仲第二的徒弟，叫雄铁山，有熊龙血脉，但驳杂不纯，一身妖法乃是熊族秘传，已经修炼不得龙族秘传了。

　　生有蝙蝠双翼般耳朵的乃是第四个徒弟，名叫韦青蝠，南海龙宫还未创建之前，家中数十代都是南海龙族的家将，他父亲和祖父两代，都为了保护南海龙王战死，所以闻仲体恤功臣后代，才收了为徒弟，传授了一套凝练精血的妖法，可以吞噬精气，炼化血髓，让身法快如闪电。

　　另外一个却是第七个徒弟，是应王亲子，只是他并非应王妃子所生，乃是应王偶然宠幸民间女子，诞下的后代，血脉驳杂，不能列入南海龙族谱系，所以应王才恳求皇伯闻仲，收了这个孩子。

　　许了哪里知道南海龙族这么错综复杂的亲缘？

　　他下手本来就黑，一棒推出，就使尽了全力，务求把韦青蝠和应王之子一并打杀，至于结仇应王和闻仲之事，他根本就没有去想，反正大家本来就是仇人，只有把敌人杀的怕了，杀的胆子都寒了，这才是方便之道。

　　韦青蝠只把目光盯在武丁身上，烂桃山姜尚虽然武功妖法不及闻仲，但学识贯通天地，善于布阵，故而闻仲等闲也不愿意招惹这个大麻烦。武丁得了姜尚亲传，一身本领大大的不俗，韦青蝠知道雄铁山虽然不至于落败，但也未必能够稳赢，所以做好了出手的准备。

　　当许了这一棒携铺天盖地的杀势而来，韦青蝠这才微生惊诧，他完全没有料到许了居然也有妖王级数的修为，急忙身法变化，想要先避让开许了这一击。

　　许了既然出手，哪里还会留情？更不会给敌人留下破绽！

　　他一棒捣出，天地就是微微一震，对他的妖气生出了回应，须臾间天地间就生出元气流动，凝成漩涡。

　　韦青蝠没有料到，居然还有这等变化，身法凝滞，再也脱身不开，他一只手夹着应王之子，仓促间只能一手迎击，一爪就拍中了许了的金色巨棒端头。

　　许了是蓄势而发，韦青蝠连失先机，仓促聚劲，只能发挥六七成的实力，本来韦青蝠已经炼开了九条罡脉，算是妖王中实力中游，远远胜过许了这头才炼开三条罡脉的新生妖王。

　　但此消彼长之下，韦青蝠只觉得手爪上传来一股锐利无匹的气劲，自己的妖气居然抵御不住，被生生轰散，手臂都被这股猛力摧的折断，不由得心头大骇，急忙一扭身，喷了一口鲜血，借助精血损耗，生生避让开了一击。

　　许了一招得手，更不饶人，他试出韦青蝠妖气驳杂，纵然比自己高几个层次，也占不到自己的便宜，第二棒更是豁出全力，逼着韦青蝠硬拼，想要在两三击之内尽快料理了这头大妖，然后去帮助武丁。

　　韦青蝠一只手臂被打折，另外一只手臂还夹着应王之子，不由得暗暗叫苦，知道自己小觑了这个少年，不敢再跟许了硬拼，扭动身法，想要脱开战斗，先把应王之子安顿好，再跟许了决斗。

　　雄铁山那边瞧见了战斗，也不由得骇然，他知道自己这个四师弟飞遁之法不凡，就算自己实力胜过他不止一筹，也未必能捉的住这个师弟，没想到被许了一招就击败，还重创了韦青蝠。

　　他急忙摆脱武丁，冲上来救援，武丁这个时候，却略有犹豫，居然没能拦住雄铁山，让他一掠而过，冲着许了一拳轰出。

　　许了一棒飞出，心底却难受的吐血，暗暗骂道：“武丁师兄，你这个时候怎么怂包了？这种时候，还瞻前顾后，犹豫不决，不是注定要坑队友？”


第五百四十三章 泼妇沉舟

　　韦青蝠见到师兄来救，二话不说，把应王之子运劲抛开，双足展开一套腿法，跟雄铁山顿时形成了夹击之势。

　　武丁本来不知道阻拦自己的是龙虎七恶中的雄铁山，韦青蝠和应王之子，所以在动手的时候，略有犹豫，他自忖实力无法抗衡龙虎三徒，还想凭着老师姜尚的面子讨个人情，决意尽量不动手，就算忍些气，也要把许了送去老师身边。

　　武丁这种想法，也算人之常情，他并没有许了那种决断力，更没有泼妇沉舟的决心。

　　在四海疆图有个古老相传的故事：有个贵族公子本来有正妻，正妻还颇彪悍，但却在外面游玩的时候，壮了色胆另，外娶了小妾。惹得正妻震怒，带了大批手下在江河上拦住了夫君乘坐的大船，当场把船凿穿，一家数百口尽数淹死江中，公子，正妻，小妾尽数溺亡，无一活口。

　　故而在四海疆图内流传有泼妇沉舟的传说，比地球上项羽破釜沉舟的故事有另外一种刚烈之气息，乃是与敌皆亡之意思。

　　武丁召唤回灵霄宝树，急忙拦截雄铁山，但却因为反应稍迟，眼看就来不及了。

　　许了终究是久经战斗，反应比武丁快得多，他催动九玄真法，整个人缩成一团，掌中巨棒缩回，化为一朵金色莲花，包裹了自身冲霄而起。

　　雄铁山和韦青蝠立刻变招，各自施展绝学，狠狠轰中了冲天而起的金色莲花，韦青蝠身法快绝，抢先一步踢中了金色莲花，但却骤然觉察一身妖力情不自禁的倾泻出去，急忙催动妖力，震开了金色莲花。

　　雄铁山出手稍迟，但气势万钧，掌中生出黑色风暴凝聚的小型漩涡，甚至隐隐有撕裂虚空之兆，让金色莲花周围的虚空都生出了动荡，牢牢定住，不得动弹。

　　韦青蝠深信这位二师兄之能，虽然他们三个在闻仲所传七徒中算是实力最弱，但除了应王之子外，两人也都是妖王级数，尤其是雄铁山已经炼开三十条罡脉，就算在妖王中也接近巅峰。

　　虽然金色莲花有些奇异，但韦青蝠相信二师兄雄铁山能轰碎这件护身法器，击毙藏身其中的许了。

　　雄铁山亦是深信此点，一掌轰出，好无丝毫保留。

　　熊族秘传的轰天掌，被雄铁山发挥到了极致，他一掌拍下，只觉得空空荡荡，虽然掌力尽数倾泻了出去，也击中了实物，但却有一股难受到吐血的感觉，因为他并未有遇到任何抵抗，就好似一掌走空，全力以赴拍中了空气。

　　金色莲花花瓣开合，化去了部分轰天掌力，但仍旧承受不住，被雄铁山一掌拍飞，化为金色流光，不知飞去了哪里，只是里面并没有许了。

　　雄铁山掌劲走空，心底发虚，他本拟许了必然全力反抗，但却没有想到，这个小孩子居然隐遁无踪，只把这件天罡级的宝物留下吸引自己和韦青蝠。在如此危机之中，还能玩出这一手幻术，临阵不乱，就让雄铁山都生出了几分惊栗。

　　在下一秒，韦青蝠就感应到后背有一股妖气撞入，这股妖气锐利无匹，偏偏又精纯到了极致，自己的妖力就如扬汤沸雪，被瞬息间化去，丝毫也抵御不住。

　　许了施展了一手金蝉脱壳的法术，本来也只是无奈之举，也没有料到雄铁山和韦青蝠居然如此被骗，这种级数的法术在地球上，分分钟被人窥出破绽，但四海疆图内的妖怪却都似乎没有见识过一般，给他轻松脱身，小小的戏耍了一番。

　　但是他惊讶归惊讶，出手却照旧凶狠，他知道机会难得，这一击倾尽了全力，用上了当年绝世天妖轰碎三十三天宫的招数，虽然手头没有棒子，但这一击仍旧凌厉无匹。

　　韦青蝠虽然也实力不凡，但却如何抵挡的住这种猛招？

　　许了只一击就断了他所有的生机，更加了一把妖力，把韦青蝠的尸身推向了雄铁山。

　　许了此时已经信不过武丁这个“师兄”了，武丁的反应之差，让他唾弃不已，所以要趁着雄铁山妖力变化紊乱的空袭，给予重击。他和雄铁山的实力相差太大，很难以战斗的技巧，玄妙法术来扳平，故而许了已经打算好了，这一击如果不成功，就一定会转身就逃，不会有丝毫犹豫。

　　雄铁山反应比许了预料的还慢了一线，这倒是让他出乎意料，雄铁山的实力其实比在镇江侯府偷袭他的那人实力还高一线，多凝练了一条罡脉，但是在战斗意识上却差了太远。

　　就算是偷袭许了那头大妖，也给他暗算得手，何况战斗意识更差的雄铁山？

　　许了得势不饶人，虽然仓促间已经使不出来轰碎三十三天的一棒，但崩龙仙劲却汹涌而出，甚至破去了雄铁山引以为傲的护身妖罡。

　　雄铁山修炼的熊族秘传，熊罴横行百炼罡是妖族颇有名望的硬功，就算功力比雄铁山稍胜一两筹，正面对轰，也很难破开他的护身妖罡。

　　甚至有说法，在妖王境界，熊罴横行百炼罡在四海龙宫的护身妖法之中，足以排进前五，这已经算是极为深邃的秘法了。

　　但或许熊罴横行百炼罡对其他四海疆图的妖怪，算是很棘手的功法，太硬，太难啃，但对许了来说，这套功法还是破绽多多，妖力灌注周身，必然不能聚集一点，他稍稍引动妖力，就能制造一处破绽，凭了他远比雄铁山精纯的妖力，加上玄金妖气锐利无匹的特性，一举攻入了雄铁山的几处胸口要穴。

　　许了战斗的时候，分外注重实际，他知道雄铁山比自己妖力强横太多，所以这一击并不注重杀伤力，而且务求给他留下一个影响以后战斗的暗伤。

　　“我这一次未必杀了的了你，但有了这处暗伤，你实力就会大大受挫，每次跟我见面都会更弱一分，迟早会给我干掉。”

　　雄铁山终究是炼开了三十道罡脉的大妖王，在被许了击中，喷了一口妖血之后，终于奋起神威，再一记轰天掌拍出，他恨死了许了，故而务要击杀了眼前这头“小杂种”。


第五百四十四章 轴式思考

　　武丁迟来一步，他眼睁睁的看着韦青蝠在许了和雄铁山的“联手”下，被雄劲的妖力轰的粉身碎骨。

　　他修为虽然跟雄铁山差相仿佛，但眼光却差了太多，心头焦虑之下，居然大喊一声道：“师弟！莫要伤了雄铁山！”

　　武丁担忧已经死了韦青蝠，再死了雄铁山，龙虎山和烂桃山的仇可就结的大了，再也难化解开，但是这种想法对许了来说却实在太“轴”了，简直令他想要喷血。

　　许了大喝道：“他们要杀了我，已经是不死不休的局面了，你还担心结什么仇？已经杀了一个韦青蝠，自然是斩草除根，难道少杀一个就能仇恨轻些？你特么逼脑子坏了吗？”

　　武丁被许了骂的脑子一懵，只能按照惯有的思维喝道：“师弟，我这也是为了你好！”

　　雄铁山哪里理会这对师兄弟的争执，一记轰天掌已经当胸印下，就要一掌杀了许了。

　　许了虽然嘴上争吵，但却没有放松警惕，他降临四海疆图连续跟三个人动手，一个是凌威大帅的手下，一个是韦青蝠，还有一个就是雄铁山。这三名敌人给他的感觉都非常一致，就是战斗意识和技巧都落后地球无数倍，还处于某种古老而僵化的战斗模式中。

　　所以虽然雄铁山实力远远超出，他已经没有那么紧张，双手合十，一股庞大意识顿时从天而降，化为一条五彩仙龙缠住了雄铁山，这却是他把崩龙命格显化而生。

　　这种手段在地球上，许了是绝对不敢用，地球上早就没有人凝练命格，一个原因是没有了天庭存在，一个就是命格会被人轻易找到破绽，加以克制，一旦命格有损，连带会有无穷后果，凝练命格已经成了好处近乎没有，但缺点却数不胜数的手段了。

　　可是在四海疆图之中，命格还是颇有妙用的克敌制胜手段，很多天生命格普通之辈甚至还无法运用这种“高端”的手段。

　　雄铁山天生就命格普通，所以面对许了催动崩龙命格显化五彩仙龙猝不及防，一时间给捆缚了一个结结实实。

　　雄铁山心头惊骇，但随即就大喝一声道：“你如果修为再高深几分，凭了屠龙命格，确可成为我的大敌，但是现在你就太嫩了。”

　　雄铁山催动了熊罴横行百炼罡，正要震碎五彩仙龙，许了已经轻轻一拢手掌，一道金光从天而降，狠狠轰中了雄铁山的后脑。这道金光正是刚才被他轰飞的五彩金莲，如今化为一根金色巨棒，捣中了雄铁山的后脑要害。

　　雄铁山完全没有预料到，许了在战斗中还能层层布局，早就埋伏下了杀招，饶是他功力雄厚，但给这一击命中要害，仍旧脑袋一晕，妖力顿时催不上来。

　　许了也没有客气，反手压下，金色巨棒又复化为五彩金莲，只是一收一合，就把雄铁山收了进去。

　　雄铁山虽然功力不俗，但这朵五彩金莲也是炼化了三十六条罡脉的宝物，又被许了炼入了弥天大阵，镇压他片刻还是无妨，一时间再也挣脱不得。

　　武丁这个时候，才纵身赶来，忍不住叫道：“你又杀了雄铁山么？”

　　许了伸手一指，骂道：“武丁师兄，你脑子不好使，就别想问题了，一切听我吩咐，先把那个小崽子捉起来。”

　　应王之子刚才还觉得自己一方大占上风，但转瞬间就情况急转直下，两位师兄被人一杀一捉，惊骇之下，急忙纵起风云，就想讨回龙虎山。

　　许了催动九玄真法，迎头赶上，正要活着这个家伙，武丁急忙大喝一声，飞出了灵霄宝树，同时喝道：“师弟，莫要宰杀人了。再杀了应王之子，我们跟龙虎山，还有南海龙宫的仇恨就再也化解不开。”

　　许了翻身避让开来，也懒得解释现在已经仇怨不可化解，他已经知道武丁的脑子，怕是还有些上古时期的思维，僵化的厉害，也不跟他痛陈利害，只是大喝道：“放了这个家伙，他回去报信，龙虎山的闻仲直接杀上烂桃山，咱们师父根本不知道情况，只怕要被活活打死，你就是杀师逆徒！”

　　武丁微微一愣，许了的说法，他本能觉得不对劲，但对师父的担心，又让他觉得许了说的有道理，正要问一下该如何说法，许了已经悍然出手，同时大喝道：“我们先擒捉下来此人，再送去给师父发落，师父的脑子一定比你的好使，你就不要用自己的脑子来思考问题了。”

　　武丁被许了公然贬斥，心头也有一股火气，但又找不出来该如何反驳。

　　许了就是知道他大脑拎不清，所以没有去尝试讲道理，直接塞一个他无法思考明白，会造成大脑宕机的问题，立刻就让武丁呆立当场，再也不会碍手碍脚。

　　没有武丁的拦阻，许了身法之快，也不差韦青蝠这种精修飞遁之术的妖怪，只是一招就把应王之子活捉，这位小王爷连妖王都不是，才不过炼开了周身奇经八脉和十二正经，实力弱的不堪一击。

　　许了使了一个袖里乾坤的法术，先把应王之子给收了起来，然后这才冲着武丁喝道：“师兄！你赶紧催动全力，向这个方向祭出灵霄宝树！”

　　武丁有些茫然，问道：“这确是为何？那个方向空无一物啊！”

　　许了怎会给他解释，只是催促道：“已经来不及解释，这件事关系甚大，你听我的没错。务须不留丝毫余力，不然就要大大的坏事儿了，说不定咱们老师都要被你连累死。”

　　武丁被许了弄的满头雾水，但是他想着反正那个方向也空无一物，就算全力一击也没事儿，就祭出了灵霄宝树，冲着许了指定的方向轰了下去。

　　许了脸上行若无事，其实心底紧张的很，他已经镇压不住雄铁山了，毕竟雄铁山炼开了三十条罡脉，实力远远超过他。但却知道自己不能露出破绽，不然武丁就会反应过来，继续他的轴式思考，坏了大事儿。

　　武丁全力祭出灵霄宝树，许了急忙把手中五彩金莲一催，一同飞了出去，眼瞧灵霄宝树落下，五彩金莲开合，雄铁山一声厉吼，从其中跃了出来，被当头落下的灵霄宝树，顿时砸了一个脑浆迸裂。


第五百四十五章 九条龙法

　　武丁顿时目瞪口呆，他说什么也想不到，许了居然用出这种招数，让他亲手杀了雄铁山。这位烂桃山高徒，心下冰凉，顿时对许了怒目而视，想要说些什么，一时间却凑不出来话语。

　　许了当然不在乎武丁想什么，雄铁山妖力深厚，他纵然百般算计，也没法轻易将之击杀，反而武丁妖力跟雄铁山不差往来，全力一击，足以击毙这头大妖，当然要利用好这般杀手锏。

　　至于武丁的那些想法，对他而言纯粹是蠢的厉害，根本不需要在意。

　　虽然连续击杀了两头大妖，但许了也还是有些可惜，他现在没有了周天祭神法力，不然还可以把两头大妖炼成黄巾力士，现在就只能收入五彩金莲之中，暂且收拢起来。

　　许了摄起了韦青蝠和雄铁山的尸骨，这才对武丁喝道：“还发什么呆？此事死无对证，只要你不会蠢到去跟龙虎山的人说，就没有人知道，还担心个屁被人寻仇？”

　　武丁双手颤抖，脑子乱成了一团，许久才颤声喝道：“怎么可能瞒得过？闻仲神通广大……”

　　许了忍不住骂了一声：“个屁！”

　　“他要是真个无所不能，早就算计好了弄死我们，又怎会让我们杀了他徒儿？你脑子有些问题，最好不要再用了，按照我说的就没错。”

　　武丁还是混乱一片，他怎么都想不出来，该如何应对这种局面，就是觉得许了说的其实不对劲，但若是不照着许了的说法去做，也似乎都是错的……

　　许了催促他赶紧上路，武丁也只能收了灵霄宝树，重新挑起了两担柴禾，指引许了直奔烂桃山而去。

　　烂桃山和龙虎山其实相距不远，许了踏上烂桃山的时候，远远眺望西边的龙虎山，心底暗暗测距，忖道：“龙虎山大约有三四千米高，方圆不过百里，但只有龙虎二峰，拔地而起，倒也算的气魄宏大。我们烂桃山绵延三百多公里，有十余座山峰，占地面积足够龙虎山五倍，但却因为山峰平缓，气势就大大的逊色了。”

　　龙虎山主闻仲地位尊崇，更是南海龙王大兄，故而能占据一座山场，但是烂桃山主姜尚，也不是无名之辈，他精善上古所传秘法，善能推演过去未来，曾做过四海龙王的座上客，在东海龙宫有相父之官，在其余三座龙宫也有上卿的职务，算起来还曾跟闻仲同殿称臣，做过一段时间的同僚，故而两座山场相安无事，虽然有些冲突，但都被闻仲和姜尚压制住了。

　　但这一次，许了杀了闻仲座下两大弟子，还生擒了应王之子，两边结仇可就大了，一路上武丁不知多少次劝说许了，把应王之子放了，许了只是不理会他。

　　许了本想也把应王之子杀了，但他活捉这小子之后，用妖力探测，发现他体内虽然有些驳杂不纯的龙族血脉，但更多的却是十色花藤血脉，所以在思忖过后，这才手下留情。

　　烂桃山被姜尚以无上法力，布下了九条龙法，此乃他参悟四海龙宫秘术，创出的大阵，可以上接天象，得到四海疆图元灵的佑护，还能收聚地气，化为九条白龙，保护整座烂桃山。

　　许了一路上跟武丁攀谈甚多，对这位“老师”也颇好奇，他随着武丁进入烂桃山，走了半日，这才眼前豁然开朗，看到了一片大湖，这片大湖被烂桃山遮掩，外界根本看不到，只有走入山中才能一窥原貌。

　　在这座大湖中央，悬浮一座岛屿，岛屿上亭台楼舍，仙气缭绕，宛如世外仙境一般。

　　许了本以为姜尚是个隐士般的人物，没想到居然这般豪奢，也不由得微微惊讶，武丁也不知道用了什么手法，不过片刻就有一架虹桥飞渡，从大湖中央的浮空岛屿上垂落，直到岸边。

　　很快又有一个宽袍大袖，头顶高冠，手持一根玉笛的年轻男子，悠然自虹桥上走了过来，笑问道：“武丁师弟，可是把无妄小师弟带过来了？”

　　武丁面有忧色，躬身行礼，说道：“大师兄！我虽然把小师弟带回，但却招惹了极大的事情，不知该如何诉说！”

　　许了摇了摇头，在他看来，这种事就该你知我知，天知地知，不能在跟人说。但却也知道，自己除非杀了武丁，不然他一定会禀报师门，所以也不拦阻，让武丁把事情的原委，老老实实说了一遍。

　　武丁虽然抱怨，但却也没有添油加醋，他本来就是实诚的性子，也不会这些虚头。

　　姜尚跟闻仲不同，他奉行有教无类的原则，故而门下弟子足有数百人，甚至三代弟子都有了上千之数，有些三代弟子甚至都收了徒儿，故而烂桃山基业，倒也好生兴旺。

　　他门下的大弟子，也就是出来迎接许了和武丁这人，名叫敖极！

　　敖极乃是东海龙宫的血脉，虽然不知本代东海龙王直系，却也是五代之内，一身青龙血脉精纯无比，故而能够修炼龙族的嫡传大神通。

　　如今敖极已经突破妖帅境界多年，炼开了九条道脉，在四海疆图之内，也是排名前列，极有名望的大高手，比应王座下凌威大帅，还有许了转世之身的父亲镇江侯都要功力深厚。

　　但是这种事情，敖极也不敢擅专，脸色微微一沉，对两人说道：“这件事不得再跟其他人说，你们两个都跟我来，先去见一见老师。”

　　许了当然没什么意见，他也很好奇，这位能推算出他来历的人物，究竟有什么了不起。

　　许了，武丁还有敖极，各自有不同心思，他们踏上虹桥之后，敖极就好像忘记了刚才的事情，谈笑风生，跟许了解说烂桃山的景致。

　　“这座大湖名为碧波湖，这座岛屿名为九龙岛，乃是老师护山大阵九条龙法的中枢，只要九龙岛无恙，九条龙法就能运转无碍，九条白龙虽然妖力有高有低，但大略都相当于炼开两三条道脉的妖帅级数。”

　　许了听得这些介绍，知道是这位大师兄再给自己宽心，他心头微微思忖，便放开了这些事，转而跟敖极谈论起修炼之法。


第五百四十六章 八部秘法

　　许虽然没有了青龙血脉，暂时修炼不得龙族的六大神通，但对青龙一族的六大神通法诀却了如指掌，故而他跟敖极谈得几句，就愕然觉察到这位大师兄并未学全青龙一族的六大神通，甚至就连主修的八部秘法都残缺不全！

　　八部秘法亦是青龙一族的六大神通之一，此法与玉鼎三十六变相近，只不过没有办法修炼诸般法宝变化，只能修炼八部青龙武库，为青龙一族最利斗法的神通，青龙一族纵横天下，武力凶横之辈，都是以这门八部秘法著称。

　　敖极看起来温文尔雅，潇洒风流，但既然精修八部秘法，实力必然不容小觑，尤其是斗法之能，只怕比同级之辈更强数分。

　　许了跟敖极谈论一会儿，不由得暗暗思忖道：“我成为万妖会高层之后，遍阅万妖会所藏的上古秘辛，尤其是昊极天，三十三天，玄金帝猴，青龙一族的传说更是了解许多。三十三天创立之初，为了克制昊极天之主玄金帝猴一族，特意召集天下众仙研究克制九玄真法和妖神经的旷世大神通，以青龙一族的八部秘法和搬天龙象一族的搬天正法为根基，创出了八部龙象神通。”

　　“搬天龙象乃是上古大妖，昊极天未曾统御天地之时，搬天龙象一族不肯臣服玄金帝猴一族，两族为了争夺统治天地的权柄，争斗数十万年，搬天正法和九玄真法不知在两族强者手中硬憾过多少次。搬天正法虽然不及九玄真法变化精妙，但雄浑霸道犹有过之，亦是远古最有名的天妖传承。”

　　“后来玄金帝猴出了一位惊才绝艳的大妖，把九玄真法推进至前无古妖的层次，生生压服了搬天龙象一族，这才创立了昊极天，为上古妖族天庭！但也对这一族大妖十分优待，赐封当时搬天龙象一族的族长为天庭宰相，权势仍旧滔天。昊极天崩灭之后，搬天龙象一族转而投靠了三十三天，权势比昊极天时期更盛。”

　　“盖因为八部龙象神通源自青龙一族的嫡传秘法和搬天龙象一族的搬天正法，故而不但能克制九玄真法，还最能克制妖神经威力变化最大的真龙变化。妖神经虽然有三百六十五部，但威力最大的天妖变化也不过只有九种，八部龙象能够克制玄金帝猴一族天生神通，还能克制真龙变化，几乎是就是妖神经最大的克星。”

　　“只不过八部龙象神通自从创出之日，就从不曾有人修习过，因为此法需要青龙一族或者搬天龙象的血脉，三十三天之主当然不肯信任青龙一族和搬天龙象这种上古妖族余孽，更不可能把如此厉害的秘法传授给两族，故而只把八部龙象神通束之高阁，不曾让任何人修炼过。”

　　许了也算是得天独厚，不但有师兄谷神通帮他从黄金锁子甲中推演出来上古天庭的几门神通，其中就有八部龙象神通，还得了东海龙王传授青龙一族的六大神通，精通青龙一族的八部秘法。

　　他回忆这些上古秘辛，不由得生出了许多联想，暗暗思忖道：“杨书华师侄儿把我送到了四海疆图之中，还着姜尚前来接引，莫不是跟八部龙象神通有关？”

　　八部龙象神通不但克制九玄真法和妖神经的真龙变化，也对青龙一族的六大神通和搬天龙象一族的搬天正法有所压制，四海疆图乃是青龙一族所居，如果有人修炼了八部龙象神通，几乎便可横压这一处小世界。

　　许了暗暗思忖了良久，却推算不明白脉络，不由得暗暗决定，过些时候要把九元算经重新开始修炼。

　　九元算经乃是仙道法术，不需要特殊的血脉，没有了九元算经的推算之能，许了只觉得自己智商颇有降低之态，尤其是在思考问题的时候，有许多不自在，甚至比修为降低还要令他无法适应。

　　在敖极的接引下，三人片刻之后就踏上了九龙岛，武丁每天都有必修的功课，这一次接引许了入门乃是特例，故而回到了九龙岛，就回去自家洞府了，只有敖极带了许了，前去九龙岛上姜尚的洞府拜见。

　　姜尚把九龙岛，按照九宫八卦，建造成了数十个洞府，只有突破至妖将级的弟子才有资格选一处洞府居住，其他的弟子都只能居住在烂桃山。

　　姜尚所居的洞府，并非是九龙岛上最大的一处，但却是最高的一处，可以鸟瞰整座九龙岛，有一条白龙盘绕，悬空飞舞。

　　许了跟在敖极的身后，踏入了姜尚所居的九龙洞之后，就感觉到一股熟悉的气息扑面而来，他抬眼望去，只见一个须眉皆白的老者正自推演八卦，面前一团黑雾，黑雾中有数百点星光沉浮，演化不同卦象。

　　许了只瞧了一眼，就不由得微生惊讶，忍不住脱口而出，叫道：“九元算经！”

　　这个叫做姜尚的老者，所演示的法术，正是神话嫡传的仙典《九元算经》。

　　九元算经公分九章，逢三而变，修炼第一章会以法力架构万象天球，修炼第四章就会架构五方法轨，修炼至第七章就能架构星罗棋具！

　　许了虽然把九元算经修炼至第四章，但却未能架构五方法轨，不能逢三而变，其实还略差一筹。

　　姜尚如今演示的却是九元算经第七章以上的修为，所用推演八卦的方略，正是星罗棋具！

　　想要把九元算经修炼至第七章，必须要有真人级数的修为，换句话说星罗棋具非得有真人级以上的修为才能推动，姜尚虽然传闻只有妖帅级数，展露的气息也只是妖帅中段，但是这一手九元算经的法术，却让许了被震惊到了。

　　地球的十八仙派，分成上五门和下十三门，上五门有仙典镇派，下十三门没有镇派仙典，但却只有元始门和西昆仑才有大真人镇压，神话虽然底蕴雄厚，却是没有真人级数的大神通者坐镇。

　　换句话说，地球上没有人能把九元算经推至第七章以上，架构星罗棋具。

　　姜尚的身份，一时间扑朔迷离，让人无从揣度。


第五百四十七章 五方法轨（一）

　　姜尚见到许了，含有深意的微微一笑，收了眼前的星光，淡淡说道：“你就暂且拜入我门下，学习九元算经吧！”

　　敖极闻言不由得露出了艳羡之色，说道：“小师弟还不快谢过老师！老师这门推演过去未来之法，我久欲学习，只可惜老师传授了几次，但却始终不得其门而入，学习不得。除我之外，咱们烂桃山九龙岛一脉，老师也只允了传授你一个，此乃绝世机缘，就算学习不得，也能窥得一线未来，让自己修为大增。”

　　许了微微愕然，但却没有说什么，只是拜倒在地，先认了师父，把一肚皮的疑虑埋下。

　　姜尚要传许了法术，故而把他留下，先把敖极打发走了，这才含笑说道：“数万年前，我就知道玉鼎师兄入魔，如今他可还好？”

　　许了大吃一惊，问道：“您居然知道玉鼎老师？”

　　姜尚露出了悠然神往之色，片刻之后才灿烂一笑，说道：“我们同师学艺多年，怎会不知道他？仙道焚魔之战时，还是我亲手把他打落魔狱，只是这么多年过去，也不知道师兄还记不记得我了。”

　　姜尚言下不胜唏嘘，许了却听得心肝乱跳，姜尚所言若是不虚，他的来历必然惊人无比。

　　玉鼎老祖那是何等人物？能够在魔狱中参悟出来玉鼎三十六变，摆脱魔道，重新修炼仙道，不提入魔前的事迹，只算入魔后的能耐，就已经惊天动地。

　　能够跟玉鼎老祖同门学艺，姜尚绝非表现出来的妖帅中段级数，他当年能够把玉鼎老祖打落魔狱，实力就算不是真人级巅峰，只怕也差不许多，现在又过去了不知多少岁月，毕竟他可没有入魔，数万年苦功下来，怎么也要有所长进，只怕更胜当年数分！

　　许了虽然是胆大包天之辈，这会儿也恭恭敬敬的回答道：“玉鼎老师如今已经反出魔狱，分裂了十八层魔狱中的四层，建立了小天庭！若是姜老师愿意，可以去瞧望玉鼎老师！”

　　姜尚微微一笑，摇了摇头说道：“总是有些惭愧，还是等过些时候，有了合适的时机再去吧！”

　　许了也不多劝，姜尚和玉鼎老祖的当年恩怨，也不知道是怎么一回事儿，他可不敢掺和到这种老祖级别的恩怨中去。

　　姜尚随手一拂就把一道法诀送入了许了脑海，无数符箓法诀咒文化为滔天潮水，一股脑的涌入了他的每一个意识，每一寸念头，甚至他感觉自己的头发丝都有被充沛的信息量侵染，全身都似乎化为了洪流般的数据。

　　“这……才是九元算经的真面目吗？”

　　许了也学习过九元算经，还修炼至第四章，虽然只结成了万象天球，没有五方法轨，但好歹也不算是生手。但在姜尚灌输的法诀之下，他只觉得脑容量大大的不够，随时都有可能被升升撑爆。

　　许了知道该如何面对这种状况，他几乎是不假思索地就运转九元算经，只是一刹那就结成了万象天球，万象天球一成，他的智慧顿时大幅上升，容纳各种资讯的能力暴涨了十倍，比他第一次修炼九元算经的时候好了很多。

　　不过姜尚灌输来的符箓法诀似乎没有尽头，许了修成第一章九元算经扩增的脑容量，几乎在下一个瞬息就被再度充满。

　　许了只能鼓起余勇，拼命提升九元算经的修为，九元算经乃是真正的天才之法，有些人能够一夕成道，有些人却苦苦修炼，始终不得其门而入。

　　神话不乏想要挑战这门镇派神功的弟子，强行修炼之下，落得个爆脑而亡的下场。甚至就连姜尚的大弟子敖极都表明自己得了师父传授，却没能修炼有成。

　　许了也是机缘巧合，才有踏上修炼这门仙典的机会，姜尚就好像知道他的极限一样，始终保持一个让他不得不拼尽全力，没有一丝余力可以剩下，岌岌可危，但却始终差了一线的状态。

　　许了当然感觉不到，他推动了万象天球，不断解析变化，参悟九元算经，亏得他曾经修炼过一次，要不然早就爆脑而亡，饶是如此，他的每一分潜力也都没压榨了出来，只是十多个瞬息，就强行突破了九元算经的第二章。

　　重新修成了九元算经的第二章，许了的智慧和脑力再度提升，但还未有等他缓过一口气来，姜尚传递的符箓法诀又复增长，似乎不把他大脑撑爆就不肯罢休的模样。

　　许了也是无可奈何，只能不断推演运算，寻找突破良机。

　　他几乎是九死一生，在爆脑的危机中跟时间赛跑，就在他觉察到自己肯定要撑不住了，只要再有一个刹那，就要被姜尚灌注过来的符箓法诀，九元算经越来越庞杂的变化撑爆脑袋，一丝突破的机缘倏忽出现。

　　许了哪里肯错过机会？

　　他一口气推动了九元算经，顺着这丝机缘推算下去，很快就找到了契机，悍然突破九元算经的第三章。

　　九元算经第三章突破，许了的智慧再度增长，感应到了另外一缕气机变化，心中顿生明悟，九元算经符箓法诀架构的万象天球忽然崩散，一分为五。

　　破碎的万象天球，各自推演破绽，很快就补完缺憾，五个万象天球互相之间生出玄奥感应，围着一个奇异的轨迹，周而复始的运转。

　　许了这回才渐渐感觉，庞大如潮水的符箓咒文变化传输到了尾声。

　　一分为五的万象天球，各安其位，互有感应，它们推演运算的方向各不相同，有的善于推演过去，有的善于推演未来，有的善于推演妖族武学，仙道法术的破绽，也有的能够算尽吉凶祸福……

　　种种妙用不一而足，但五个万象天球推演诸般的时候，效率提升了十多倍还不止，这正是万象天球的升级架构五方法轨！

　　五方法轨一成，许了的九元算经就悄然突破至了第四章境界，这可是他当初在四海疆图之外的境界，尽管九元算经第四章按照通俗来讲，非有妖将或者大衍级数根本不能修炼，不然下场就如许了刚才，随时都有可能爆头而亡。

　　姜尚露出了欣慰之色，收了大手，微笑说道：“九元算经修炼，宜速不宜迟！你若是没有我逼你，只怕再有百年也无法重新把这门法诀突破至第四层。”


第五百四十七章 五方法轨（二）

　　许了修成了九元算经第四章，法力结成五方法轨，脑筋说不出来的清晰，与此同时，他对姜尚简直高山仰止，敬佩到了极点。

　　虽然说他本身就有九元算经的根基，但毕竟是一缕分神投入四海疆图，以前的修为都没有带过来，姜尚居然能够在瞬息间助他突破九元算经第四章，不但修为尽复，还有所突破，结成了五方法轨，其本身神通必然惊天动地，至少也远在神话的任何一位长老之上。

　　就以许了平生所认识诸般人物，也只有十八仙派的太清公子，万妖会的徐府院君，以及自己的老师玉鼎老祖等寥寥数人。

　　就算同是妖神和真人级数，其他人也远远比不上这几个人的层次。

　　比起姜尚一身深藏不露的神通，他传授的全本仙典《九元算经》，反而算不得什么了。

　　许了以从万妖会从得知的古法礼节，深深施礼，诚心诚意的感谢道：“徒儿谢过师尊成全！”

　　姜尚微微一笑，说道：“你是我徒儿，有些法术不肯传授，岂不是白担了一个师父的名头！我传授你的九元算经，你不可跟人说起，已经修炼有成，只能推脱太难修炼，不曾修炼成就。”

　　许了不知道缘故，但是他本来就是经受过现代社会打磨的少年，本身又经历过无数事情，并不会产生蠢蛋一样迷惑，也不会去问姜尚让自己隐瞒了九元算经的修为是何缘故，只是答应了一声，做足了尊师重道的态度。

　　姜尚见许了答应的痛快，又复笑着说道：“还有一件事！你从今日起，就只能是孙无妄，不可让人知道许了！除了我之外，不可跟人泄露身份，尤其是你那些师兄！”

　　许了亦是爽快的答应了，然后才有些好奇地问道：“师父神通广大，绝非是小小的妖帅级数，未知师父可是快要突破妖神，踏入天妖境界？”

　　姜尚摇了摇头，笑着说道：“我修炼的是仙道，一身妖气不过是遮掩，此生是无妄去做天妖了。”

　　许了见姜尚避而不答，也不会去不知趣的追问，话头一转，又复问道：“不知道老师如何处置闻仲弟子被杀一事？”

　　许了虽然没有问出来姜尚的真实修为，但凭借他的眼力估算，这位老师应该是不怕闻仲，故而对这件事儿的后果就乐观好多。

　　没想到姜尚呵呵一笑，说道：“这件事自然还要你来解决，诚所谓解铃还须系铃人！我若是插手，岂不是没法让你经风历雨？这件事还是你自家去考虑如何抚平闻仲老儿的怒火吧！我肯定是不管这事儿的，最多帮你隐瞒几日。待得闻仲上山问罪的时候，你就赶紧从后山逃走吧！我最多帮你拖延几个时辰！”

　　许了目瞪口呆，对这个师父又有了全新的认识，这位老师扮猪吃虎已经到了登峰造极的地步，至于闻仲寻仇的事儿，他反而不甚在意。毕竟许了也是历经无数战斗，更在地球上手握万妖会重权的人，从没有过依靠其他人解决问题的习惯，他只是被这个师父给惊呆了。

　　姜尚呵呵一笑，对惊讶万分的许了说道：“也许闻仲并不会上门寻问呢？你可以每日向四海疆图祈祷，说不定会有什么好运气。”

　　许了收敛了惊讶，深深施礼，说道：“谢过师父成全！”

　　许了毕竟刚修炼了九元算经，惊讶过后，立刻就明白过来，这是姜尚给他的考验。如果姜尚真不愿意帮忙，也不会助他提升修为了。

　　姜尚在跟他这个徒儿见面之后，几乎没说什么客套话，先把九元算经传授，还特意助他修炼成第四章，已经算是倾尽全力了。

　　姜尚刚才说的话很有可能是暗示，他因为有种种原因不能够亲自出手，所以才会竭尽全力提升许了这个徒儿的修为，当然也有可能是其他的意思。

　　许了暗暗思忖，如今他虽然也不过才是妖王级数，但有了九元算经第四章的修为傍身，妖力提升必然一日千里，每过得一日，实力就会增长几分，更兼智慧增长亦是一日千里，绝大多数的危机都能应付，自然是应该感激姜尚这个老师。

　　姜尚手率捋胡须，微微一笑，说道：“你明白就好，我把五灵洞赐给你居住，你暂且就在九龙岛上修行吧。有什么事情，可去找你的大师兄敖极！”

　　姜尚稍微顿了一顿，又复笑道：“如果你不觉得麻烦，也可以把八部秘法传授给你大师兄，青龙一族的秘法，老夫我也不懂，虽然能帮他推演几分，终究不如原版。”

　　许了微微一愣，随即微微一笑，躬身施礼，退出了姜尚所居的九龙洞，驾起一股妖风，直奔五灵洞而去。

　　烂桃山碧波湖九龙岛，乃是一整个阵法体系，尤其是九龙岛更是阵法中枢。

　　许了才出了九龙洞，就有一道符诏从天而降，他探手抓住，催动九元算经只是稍加推算，就知道此物能够操纵九条龙法，让他可以在九龙岛任意走动，身子能够操纵一部分阵法，其中还隐藏了五灵洞的开启法箓。

　　许了心头微微一松，他穿越到了四海疆图，心底一直有些疑虑，他法力几乎全部被废掉，只剩了附身的孙无妄的帝族血脉，又因为出身的命格被追杀，一直都不得闲暇。直到这个时候，有了姜尚做靠山，又恢复了九元算经的功力，心底才略略安定。

　　他暗暗思忖道：“虽然没有恢复全部功力，但有了九元算经，我只要有个十年时间，就能把玄金帝猴血脉重新推至妖将级数。只要给我恢复了妖将级的法力，谅必就很少有人够资格做我的敌人。”

　　许了到了五灵洞外，一抖袖袍，喝开了禁制，悠然飘入了洞中，他先把洞府关了，这才仔细打量这座洞府。

　　五灵洞是按照五行之法炼造，比他在洞玄仙派所居的宿舍要好了许多，光是面积就有两千余平方，这还是只算一层的，五灵洞自地面到洞顶有三十余米，洞内勾栏回廊曲折，至少分了四五层，划分成了十余个区域，各有不同功效。


第五百四十八章 应王之子

　　许了靠近五灵洞口的一处居住区，这个居住区分成三层，比别处都高大宽敞些，第一层明显是服侍的仆厮所居，分成八个小洞室，第二层打通成一片，有一片极为光滑的玉璧，玉璧前有数十个细竹编织的卧榻，不知道是聚会还是讲道的场所，第三层分成三处居所，都铺陈极柔软的妖兽皮毛，洞室内还有避尘的法术，几乎是一尘不染，清洁非常。

　　许了随便选了一处居所，定了定神，打坐修炼了一会儿，澄清了神思，这才开始思忖这一日的种种变故，以及日后该如何行事。

　　“杨书华师侄儿把我送入四海疆图，十成十是跟姜尚老师有关，也不知道玉鼎老师是否觉醒了前尘，知道了自己入魔前的事情，更不晓得玉鼎老师是打算跟姜尚老师算一算旧账，还是打算相逢一笑泯恩仇，度尽劫波仍兄弟……”

　　修为到了玉鼎老祖和姜尚这个级数，一举一动，只怕都推算甚多次数，非是许了这个级数的小妖怪能够猜测，他也并不是认真去猜测，而是借助这些推想，决定自己改如何做事儿。

　　“杨书华师侄儿一定是希望我能够尽快提升修为，我的修为在地球时候，已经提升的极快，堪堪摸到了妖将级顶峰，虽然是借助了周天祭神之法，收炼了六万黄巾力士才提升至这等级数。但杨书华师侄儿必然是觉得，我按部就班修炼下去，只怕没有办法在他需要我的时候，提升到妖帅级数，这才花费偌大精力，把我送入四海疆图，还是三千年前。”

　　许了也修炼过时空法门，隐约猜测的出来，如果不是四海疆图这种跟外界不勾连的地方，就算有时空沙漏在手，杨书华也没有办法把自己送回三千年之前，也只有四海疆图这种跟外界彻底封闭的地方，他才能做到如此逆天之举。

　　杨书华虽然没仔细说，但许了可以窥测到这位师侄儿希望自己能够利用好着三千年的光阴，突破至妖帅级数，甚至更高一层境界。

　　许了虽然觉醒了血脉之后，实力提升飞速，就连一日千里都不足以形容，非得用倚马可待才够贴切，但他也知道，修炼至妖将级数，修为提升越来越难，就算再有什么奇遇，也最多就只能让妖力更浑厚些，很难突破境界。

　　他以真身的修为估算，想要突破至妖帅级数，至少也须五千年以上的光阴，这还是最理想的状态。若是修为被卡在某个关口，或者时运不济，别看妖将到妖帅只有一个大境界，被阻拦在这一层境界外几万年都不稀奇。

　　许了虽然附身孙无妄，有最精纯的玄金帝猴血脉，但也没有十足把握在三千年内突破妖帅。

　　只不过，他在修成九元算经第四章，结成五方法轨之后，也暗暗有所感应，若是自己没有办法在三千年内突破至妖帅级数，只怕真的要像杨书华说的那样……被虎豹乙炼成法宝。

　　许了正暗暗思忖，该如何利用一身玄金帝猴的精纯血脉和三千年的光阴，修炼成妖帅，忽然感应到有人敲打门户，不由得微微讶异，他在九龙岛上一共就认识三个人，老师姜尚，大师兄敖极，还有武丁，但是姜尚根本不会敲门，烂桃山九龙岛都是他老人家的，直接进来就是。大师兄敖极和武丁，根本还未知道他得了五灵洞，自然也不会来这里。

　　许了随手一捏法诀，身前就现了一道符诏，顿时就透过了洞府石壁，瞧到了外面景致。

　　一个身材高挑的女子，正自轻轻敲击大门，只是脸色平静，似乎也并不焦急，不像是敲门问客，倒像是随手敲击了好玩。

　　尤其是这个女子并未有开口喝门，许了更是压下了心思，没有做理会，反而有些好奇，想要瞧她究竟要做什么。

　　过了片刻，这个女子才叹息一声，自言自语道：“老师说：我若是能够叫开门户，就能成为五灵洞在主人。我已经来了百余次，但五灵洞一丝反应也无，难道老师骗我？”

　　这个女子换了十多种办法，始终无法唤开五灵洞，最后只能怏怏不乐的离去。

　　许了心头颇为狐疑，暗暗忖道：“姜尚老师这又是什么意思？瞧这个女子的说辞，她来这里非止一次，姜尚老师这又是什么计算？”

　　许了稍稍思忖了一会儿，觉得不该浪费神思，借助九元算经之法，重新开始推演九玄真法。

　　许了真身拥有玄金帝猴和十色花藤两种天妖血脉，后来还修炼了多卷妖神经，以及多种仙道秘法，每一种都来历不凡，博大精深，但随着修为日渐增长，他也隐约有所觉察，如果自己能够精纯如一，只怕将来成就更高。

　　他如今转世成了孙无妄，虽然没有了十色花藤，九头鸾凤，麒麟和青龙的天妖血脉，但却可以修炼仙道法诀，比如天庭六大神通，比如洞天剑经，比如玉鼎三十六变。

　　但是许了在深深思忖，并且祭起九元算经反复推算之后，还是决定只修炼九玄真法，因为只有精纯唯一，他才有可能在三千年内突破妖帅。

　　许了暗暗思忖道：“为今之计，我首先要再度引发血脉中潜伏的传承，推演出来九玄真法第三式，我若在九玄易筋法和崩龙仙劲之外再学得第三式招法，突破妖将就将再也没有限制。”

　　许了虽然真身突破了妖将级数，但一个是长着周天祭神之术，一个是天妖诛仙法合洞天剑经合璧，九玄真法却还未有突破至妖将境界，故而他欲以九玄真法突破妖将，跟真身修炼又自不同。

　　许了沉浸在修炼之中，忽忽就是十余日过去，他转世之身天资雄厚，这十余日内居然再有突破，炼开了第四条罡脉。

　　许了有所突破，本命法宝五彩金莲也生出感应，绽放出奇异光彩来。

　　许了好久都没有想到这件法宝，当五彩金莲绽放光明，他才忽然想起这件法宝内还收拘着应王之子。

　　他这才伸手一指，五彩金莲抖落，把应王之子给放了出来。


第五百四十九章 血脉变异

　　应王之子从五彩金莲中滚落，饶是这小子也是龙族血脉，又是成了气候的妖怪，但被关押了这么久，也不觉气血浮动，更兼这小子也没有见过什么世面，早就吓的宛如惊弓之鸟。

　　他也不敢逃走，怯生生的看着许了，满脸都是心惊胆颤，只是不知道该如何求饶，一时间开口不得。

　　许了微微一笑，暗暗思忖道：“我若是出手把他打杀了，也绝不了什么后患，闻仲未必就没有推演之术，就算他不精通，南海龙宫可还有大祭司哩！”

　　孙无妄命犯青龙，天生的屠龙命格，就是大祭司耗费了五十年功力算出，这位大祭司的推算之能，就算不如炼成九元算经的姜尚，只怕也弱不到哪里去，说不定就算没有任何证据，也能推算出来是他杀了龙虎山的三个弟子。

　　许了心底盘算，如何拿这个小子来发挥最大的作用，忽然心头微微一动，催动了九元算经暗暗在袖中起了一卦。

　　卦象出来之后，他不由得心下大喜，厉声喝道：“你可知自己大祸临头，只有我才救的了你？”

　　应王之子被许了一喝，心头就是一阵混乱，他忍不住讷讷地说道：“我如何有什么杀身之祸？”

　　许了冷喝道：“你难道不知自己乃是诛龙命格吗？本来南海龙宫的赤龙血脉就不是青龙正宗，你更杂淬了十倍，因为混血太过，体内生出了一种奇异的变化，专能诛杀真龙一族的血脉！你难道没有觉察自己的血脉不但没有随着修炼日益精纯，反而越是修炼，龙族血脉越发的淡薄！”

　　应王之子骇了一条，许了所言是他最大的秘密，这个孩子一直都以为，除了自己之外再没有人能够知道自己的秘密，就算父亲和师父都不会知道，没想到许了居然一语道破，顿时脸色大变。

　　许了所言在地球上不是秘密，只要不是纯血世家，祖传的血脉必然越来越是稀薄，如果血脉太多驳杂，其中有极少一部分人就会产生变异，生出一种能够反吞血脉的特异血脉来。

　　这种变异其实算是一种疾病，绝大多数拥有这种变异血脉的人，根本无法觉醒妖怪血脉，就算觉醒了，也会渐渐失去各种异能，最后沦为普通人。这种变异甚至会影响寿命，让拥有这种变异血脉的人寿命比普通人还要短个十几年，身体也会比较差，容易引发各种病症。

　　应王之子就产生了这种血脉变异，如果没有意外，他一声妖力也无法突破妖王级数，只不过他父亲乃是大妖怪，南海龙宫的大太子，传给他的禀赋深厚，不会像普通患了这种变异的妖怪血脉疾病的人一样，最后变成普通人，还早早夭折。

　　当然许了也还是说了一些假话，应王之子的确患了这种血脉变异之症，但却非是什么诛龙命格。

　　应王之子哪里知道这许多细节？他根本也不知道遗传病这种东西存在，被许了说中了血脉退化的秘密，只以为自己的确是诛龙命格，心底害怕的不得了。要知道四海疆图内都是龙族和龙族手下的水族，有“诛龙命格”简直就是举世皆敌。

　　应王之子再联想到自己被父亲抛弃，送来龙虎山学艺，顿时信了十成十，只是他性子到底有几分倔强，忍不住喝道：“就算我是诛龙命格有怎么样？你不也是屠龙命格？跟我一样要被人追杀？我好歹还有父亲和老师庇护，你的父亲镇江侯可庇护不住你。”

　　许了微微一笑，双臂张开，一条五彩金龙飞出，傲然盯上了应王之子，身上澎湃的龙气，让应王之子有一种天生血脉压制的感觉，不由得心头大骇，慌乱地问道：“你这是什么意思？你要杀就杀了我，小爷绝不皱一下眉头，折辱人的不是好汉子！”

　　许了呲牙一笑，说道：“你难道没有感觉到！我这已经不是屠龙命格了吗？”

　　应王之子毕竟家学渊源，又有最好的老师，立刻就分辨出来许了的气息果然非是传说中的屠龙命格，反而有一种号令天下群龙的气概，似乎跟最嫡系的青龙血脉不相上下，远远超过其余的杂血龙族。

　　要知道，青龙一族才是龙族最为尊贵的嫡系，因为龙族富有四海，故而许多青龙一族的少年都喜欢挑选各族美人儿，最后剩下了许多杂血龙族，如今四海龙宫也只有东海龙宫才有纯血青龙了。

　　许了微微一笑，缓缓说道：“如今我已经转换屠龙命格为崩龙命格！逆天改命，崩龙称皇，威服四海，号令群龙！青龙不出，莫与争锋！”

　　应王之子心头大骇，迟疑了片刻，才忍不住问道：“你怎么能该换天生的命格？难道镇江侯的九鼎阴阳移天改命大阵真有如此妙用？”

　　许了有心哄骗，就借力打力地说道：“九鼎阴阳移天改命大阵有无如此妙用，你瞧我一身崩龙命格，难道还猜不出来吗？”

　　许了一声轻叱，四海疆图的意识就投射了过来，跟他生出了感应，让许了身外的五彩金龙绽放五色毫光，夭矫灵动，盘旋飞舞，生出了掌控天地气息的大能力来，让天地风云骤然生变。

　　应王之子至此再无怀疑，有些涩声地说道：“你告诉我这些做什么？难道你还能为我改换命格不成？”

　　许了点了点头，充满自信地说道：“正是如此！你跟两个师兄不同，天生就该跟我同类，我们才是同样的生灵，完全跟龙族还有那些水族不同。不管是你的诛龙命格，还是我的屠龙命格，都有无穷妙用，只是那些人根本不敢让我们拥有此等尊贵的命格，这才加以阻挠！”

　　许了鼓动了弹簧之舌，不过片刻就说服了应王之子，他不由得连连点头，说道：“我们天生就该是盟友，你若是传授我九鼎阴阳移天改命大阵，我就帮你遮掩过去两个师兄被杀的事情。”

　　许了嘿然一笑，说道：“这种事情怎么隐瞒的住？你只需要按照我说的去做，我就替你炼化命格，让你能够得到四海疆图的青睐，超乎那些平俗的人物！”


第五百五十章 妖卷周天数，六变入天妖

　　应王之子名叫傲天翔！

　　他自幼不得父亲宠爱，所以也没有学到龙族的六大神通，拜师在闻仲门下，也只得授了一门普通妖族武学，并没有被传授青龙一族的六大神通之一的操雷控电真诀。

　　许了也不在乎传授傲天翔龙族的真传功法，但是他现在身为凌威大帅世子，就不该懂得龙族秘法，所以只能扯了九鼎阴阳移天改命大阵的名头出来，把一部分弥天大阵的阵法传授。

　　许了传授弥天大阵给傲天翔，一半是因为他也不懂得九鼎阴阳移天改命大阵，一半是因为他要借助弥天大阵控制应王之子。

　　许了当然不会好心传授原版给傲天翔，他传授的弥天大阵，傲天翔修炼过后，就会自动成为弥天大阵的阵眼，源源不断的提供法力给阵法。

　　傲天翔得了弥天大阵的秘诀，修炼之下，只觉得进境奇速，比原本闻仲传授的功法强出十多倍，不由得对许了顿时生出了无数好感，只觉得这个镇江侯世子对自己极好，两人感情飞速升温。

　　许了的父亲镇江侯和应王并无仇怨，也算是同殿称臣，若没有屠龙命格的事情，应王还颇为倚重镇江侯，毕竟镇江侯也是妖帅级数的强者，在四海疆图内已经算得顶尖人物。

　　想当初，万妖会也不过七头妖帅，龙华会有八大妖神，八大妖神麾下总共也才二十七头妖帅，许了拜师学艺的洞玄仙派，也只有四名长老是道人境界，看看匹敌妖帅。

　　四海疆图虽然妖口繁衍，比地球兴盛的多，也胜过了龙华会，但妖帅级的强者也没有多少，不足百名之数，只有六十九头大妖有如斯修为。

　　应王之子傲天翔虽然出身不凡，但毕竟是个私生子，真要论身份还没有许了转世的孙无妄高贵，所以他也没有什么小王爷脾气，越来越把许了当作自己平生第一好友，彻底忘了他是被许了生擒活捉来的俘虏。

　　许了在安抚好了应王之子后，就想起来姜尚跟他提点过的事情，让他传授敖极大师兄完整的八部秘法，他虽然不知道姜尚怎么知道自己会懂得青龙一族的六大神通，但却并不忌惮此事，这一日修炼之后，觉得颇有闲暇，就出门去寻敖极了。

　　敖极在九龙岛的洞府，名叫老龙口，是全岛唯一的一条瀑布所在，千百珠链从老龙口里喷出来，化为千尺天绅，景色蔚为壮观。敖极就在老龙口内修炼，毕竟他是青龙一族的血脉，在水气充盈之地修炼，事半功倍。

　　许了驾起妖风，在老龙口外落下，就听得一个温和的声音在耳边响起，说道：“可是无妄师弟？有什么事情来寻为兄？可进来说话！”

　　许了应了一声，分开水流，走入了老龙口，进去不甚远，眼前就豁然开朗，一条暗河在洞中奔涌，暗河的两边却有几栋小楼，也不知道哪里引来了天光，居然并不阴暗，反而有一种曲径通幽的微妙，居其所间，颇有治愈心灵之妙，让人情不自禁的心神安定。

　　敖极手持玉笛，缓步走来出来，许了急忙叫道：“如何敢劳大师兄远迎？”

　　敖极笑了一笑，说道：“老师已经跟我说了，你可传授我八部秘法，若是能得全八部秘法，我远迎一下又算得什么？何况你本来就是我师弟，师兄弟间，原来也有这份情谊！”

　　敖极虽然极力压制，但仍可以瞧得出来心情激荡，许了不由得好奇地问道：“我们妖怪的血脉中，天然就有祖脉传承，我觉醒了玄金帝猴的血脉，自然而然就会九玄真法了，只是实力不足，没能觉醒全部！师兄为何所学八部秘法不全？”

　　许了一直都想要询问此事，正好趁此机会问了出来，妖怪的传承都是烙印在血脉之中，普通妖怪或者还因为血脉芜杂，传承不全，天妖级数的大妖怪又怎会有甚残缺？

　　敖极微微叹息一声，轻声说道：“这件事情，乃是四海龙宫的天大秘密，不过我给你听也无妨！你可知道妖神经这种东西？”

　　许了怎么可能不知道妖神经？他不但自己修炼过，东皇宫内还有数十万妖怪传承光卵，这个世上再没有比他更了解妖神经的人了。

　　敖极沉吟了一会，这才说道：“当初昊极天收聚天下万妖的修炼法门，就是希望能够创出绝世大法，让普通妖怪打破血脉限制踏上天妖之路。昊极天最顶尖的妖神和天妖穷尽一切法门，推演了数十万年，这才推演出一部妖神经来。”

　　许了忍不住打断了敖极的话，问道：“妖神经虽然有天妖传承，但也不是人人都可以修炼。”

　　敖极轻轻一笑，说道：“那是世人都不知道妖神经的真正修炼法门。妖神经内蕴十二条天妖大道，比如妖士级的任意两部功法合修，都能在各自修炼到顶峰之后，功法合璧，化为妖王级的功法。妖王级的功法推演不甚完善，就需要两部互相配合的法门，才能在修炼至巅峰，让功力合璧，突破至妖将级数！”

　　许了悚然一惊，忽然想到了山海经，山海经是洞玄仙派的六绝艺之一的山海经，山海经分为镇岳八法和蹈海八法，分别源自妖神经的驮山古象变和吞海玄鲸变。许了一直都以为能够把两大法门合一，是洞玄仙派祖师的才华，但按照敖极的说法，其实妖神经本身就要如此变化，那就是上古妖族天庭昊极天的功劳了。

　　敖极不知道许了心中想什么，继续说道：“妖神经越是到了后来，就越是要求修炼的法门互相配合，想要修炼至天妖境界，须得一开始就挑选合适的法门才有成功之望。血脉若是还算禀赋雄厚，就能少修炼几门，若是血脉太差，就须得挑选三十六部功法！故而当初曾有一句谚语：妖卷周天数，六变入天妖！”

　　许了心头轰然一声，似乎有什么大门被强行轰开，心头无数念头纷至沓来，一时间难以自已，就连九元算经都推演不下去了。


第五百五十一章 八部青龙武库

　　敖极并不清楚许了出了什么变故，仍旧继续说道：“所以天下青龙一族分为两脉，一脉是天生神兽，一脉是从弱小妖怪融合血脉，一步一步修炼上来，故而才有鱼跃龙门，化龙登天，大泽巨蟒，蜕皮成蛟之类的传闻，后者自然就没有青龙一脉的传承了。”

　　许了悚然一惊，忽然想起了身上的玄金帝猴血脉，不由得暗暗忖道：“牟虎和藏猿曾说道：开天辟地以来，只有两头玄金帝猴，当初的妖族天帝昊天想要把所有上古石妖都收集了来，重新炼化为一块元胎灵石，看看能否再孵化出来第三头玄金帝猴，估计也跟妖神经有甚关联。也不知道我身上的血脉是来自昊天，还是妖族太子，又或者是妖神经修炼出来的第三头i！”

　　这种上古迷信，已经很难追溯源头，许了也不多想，随即问道：“不知道四海疆图内可有天生真龙血脉？”

　　敖极苦笑了一声，说道；“自然是没有了！天生的神兽青龙早就断绝了血脉，不然怎会轮到我们这些杂血龙族主宰天地？四海疆图是龙族至宝，开辟的天地也是为了龙族繁衍，所以当今就算是东海龙宫都无法真正操纵这一方天地，不能自由出入！甚至都无法晋升妖神！”

　　许了这才明白了来龙去脉，也明白为什么杨书华对他十分有信心了。

　　敖极也十分好奇，他也不明白老师为何说许了能传授他八部秘法，要知道就算东海龙宫所获传承也是不全，就连姜尚都没有办法推演完整。但是敖极十分信服自家老师，既然姜尚说了，他就绝对不会怀疑，只是终究忍不住心中好奇。

　　许了沉吟了好久，这才抛开这些问题，笑了一声，说道：“我还是先把八部秘法传授给师兄吧。此法来历也颇有趣，我们镇江侯府有一件宝物，始终无人知道用法，后来我父亲打算以这件宝物为根基，给我炼制一件本命法宝，结果在炼制的时候，就有一篇法诀在我脑海浮现，只是我没有青龙一族血脉，根本没有办法修炼。”

　　许了人情世故了得，又复精通九元算经，立刻就猜出来敖极的心思，把他心中所有疑虑堵满，去了所有后患。

　　敖极修炼八部秘法多年，始终有些阻碍，此时能够得闻全部秘法，心头欢喜不尽，端坐了听许了开讲。

　　许了当下就把八部秘法倾囊相授，青龙一族的八部秘法，能修炼出来八部青龙武库，有些类似玉鼎三十六变，可以凭借法力凝聚八件神兵，每一件都有莫大威能。

　　许了首先传授的就是青龙锏法，此法能以龙族的秘法摄取天地间的一元重水，凝炼两柄青龙锏，若是懂得龙族控水秘法之人，拈在手中，轻如灯草，但催动起来打出去，立时就能重如山岳，若是天妖之辈操纵此宝，当真劈海海断，打山山崩，连虚空都能轰塌一片！

　　敖极恰好并没学过这套秘法，他所居之地，正是烂桃山碧波湖九龙岛上水气最充沛的所在，听着许了讲授秘法，就跟着修炼起来。

　　他本来已经是妖帅级数，炼开了九条道脉，以八部秘法催动龙族妖力，顿时搅动老龙头的水气，抽取出来无数一元重水。

　　这一元重水极其罕有，数十万吨海水中，才能抽出极小的一滴，老龙头的水脉也不知有什么异处，居然可以抽取这么多一元重水，饶是许了也算见多识广，亦不由得暗暗惊诧。

　　许了修成崩龙命格之后，倒也能修炼青龙一族的神通，只是他想及自己应该精纯如一，不好分心，强行止住了也随便修炼几手的冲动。

　　许了眼瞧敖极凝练了两柄青莹莹，宛如水晶，通体剔透的两柄青龙锏来，便开口说道：“大师兄今日好生温习这道秘法，我过得几日再传授其余法诀好了。”

　　敖极也极欲钻研一番，知道许了不会藏私，倒也并不焦急，他修炼着紧，也不起身，说道：“为兄就不送师弟出去了，这里有我的一道符诏，你以后可以随时来我洞府。过得几日我精熟了青龙锏法，再去寻师弟求问其余秘法。”

　　许了答应了一声，一抖袖袍，出了老龙头，就驾起妖风直奔自己的五灵洞，他在四海疆图内没什么好去处，也不想游览九龙岛烂桃山的景致，只想多修炼妖法，早日做出突破，免得生命时时受到威胁。

　　许了驾风才起，就看到远方一道光芒升空，他眯起了眼睛，忽然心头突突一跳，因为这道光华着实熟悉，竟然是玉鼎三十六变之一的斩龙刀生出的光芒。

　　玉鼎三十六变乃是玉鼎老祖所创，四海疆图内绝不可能有人懂得，许了心头大骇，急忙把妖风催动，只是那道光芒实在太快，他驾风的速度根本追之不上，不过片刻就看到那道光芒飞出了九龙岛，遁入了烂桃山深处，再也寻不见了。

　　许了琢磨良久，放弃了继续追逐的念头，把妖风按落，心头暗暗忖道：“九玄真法斗法无双，倒也不输给什么对手，但是我只得了九玄易筋法和崩龙仙劲，却没有飞遁之法，许多地方都不够方便，是否要先把两界幡变化修炼起来？下次遇到，就能去追逐那道刀光了！四海疆图内怎会有人懂得斩龙飞刀变化？这件事着实奇怪！”

　　许了思忖良久，决定去问老师姜尚一声，这个疑问实在太大，若是不能解决，他心下难得安定。

　　九龙岛并不甚大，许了终究也是一头妖王，能够炼煞成罡，故而飞不过十多分钟，就在九龙洞前落下，只是当他想要进入九龙洞时，却见有白云朵朵封住了洞门，也不知道姜尚老师是在修炼，还是出门去了。

　　许了在洞门外呆了一刻，也叫了无数声门，还试着以法力轰击封住洞口云法，但始终不得其门而入，只能怏怏离去，满肚皮的百思不得其解。

　　许了回了五灵洞不久，才坐下打坐了几个小时，忽然又听得门外有人喧哗。

　　这一次他施展法力，却见是武丁带了几个同门到访！


第五百五十二章 开革门户

　　许了虽然不大瞧的惯武丁，但毕竟是武丁把他接引回山，才能摆脱被应王一系的追杀，虽然有是姜尚的派了出来，但武丁也不是没出过力，这点人情他还是认的，两人也算是颇有交情，所以立刻就迎了出去。

　　武丁在烂桃山一脉，还算不得出色弟子，姜尚门下二代弟子数百人，有妖将修为的才有资格居住九龙岛，武丁只是妖王级数，虽然已经踏入资深大妖王级数，但仍旧没有资格入住九龙岛。

　　跟他同来的这些弟子，也都跟他修为相仿，只有一个修为最高的，已经凝练了三十六条罡脉，一身气息渊深沉潜，似乎随时都能踏入更上层楼，倒是让许了多看了几眼。

　　许了见到武丁，态度仍旧亲热，问道：“武丁师兄怎么有空来我蜗居？”

　　武丁虽然古板，但毕竟性子敦厚，当即回答道：“今天是老师开讲的日子，我见你没有来听讲，打听得你在五灵洞修炼，就来问候一声！至于其他几位师兄弟……”

　　武丁话还没说完，就有一个轻佻的声音插了进来，颇有些愤愤地说道：“我们是想要瞧瞧，老师偏心的小徒弟，究竟是什么模样？为何我们这些先入门的都没资格进入九龙岛，反倒是你先住进来了，还是上品洞府五灵洞。”

　　说话的人一身紫袍，眉目间颇有几分跋扈之色，瞧许了的眼神颇不善良，故意摆出来傲慢的姿态，瞧了一会儿，啧啧有声地说道：“我看你修为也不如何，住进五灵洞，也不觉得羞愧吗？要知道这里可是只有凝练大衍脉的师兄弟们才有资格入住。”

　　许了眼神一扫，见其他人脸上多少都有颜色，没有一个是亲近的，就忍不住轻轻一笑，说道：“九龙岛上还有这般规矩？等我去问过老师，听听老师的教诲罢！”

　　说完许了也不多废话，转身退入了洞府，还催动了符诏把洞门给封锁了。

　　几个烂桃山的弟子，都气愤的妖气都冲破了顶梁，刚才说话的紫袍弟子，大叫道：“梁师兄，你看这小子如何跋扈？居然就这么把我们关在门外，我们好歹也是他师兄，就算去拜望大师兄，大师兄都不会这么薄待我们，他居然就敢这么无礼？”

　　修为已经臻至妖王巅峰的那名弟子，微微沉吟了一会儿，也颇觉无奈，他虽然在这些弟子中地位最高，但也还是差了一线，才有资格入住九龙岛。没有九龙岛的符诏，他可就操纵不得九龙岛的阵法，就算是强行攻打，都没有可能轰开五灵洞的大门。

　　许了把他们晾晒在外面，他们就算嚎叫出天花来，也没的用处，只能生生的吃这一口闭门羹。

　　本来这些人以为，许了毕竟是新入门的弟子，再怎么样，也不敢慢待他们，就算被讥讽几句，也只能生生受着，说不得还要把他们请进去，好生招待着。他们可以享受着许了的招待，还一面讽刺这个新入门的师弟，岂不是好生快哉？若是许了太过绵软，说不定他们还可以借机住进来，本来没有资格入住的五灵洞，许了是不太在乎，甚至也没觉察到五灵洞有什么好处，因为他有最上乘的功法，最顶尖的血脉，根本用不着，但是这些弟子却是对五灵洞充沛的灵气，能够辅助修为的功能，垂涎三尺了。

　　但是他们完全没有想到，许了居然这般嚣张，就把他们真个关在门外，一点都不怕得罪师兄们？

　　梁师兄修为最高，但正因为他一心思苦苦修炼，其实为人并不霸道，耳根子有些软，容易被人忽悠。但是他没话可说，其他师兄弟们却都忍耐不住了，好几个都破口大骂，甚至还有人施展法术攻打五灵洞，把五灵洞封禁洞口的阵法，激起层层五色烟花，倒也煞是好看。

　　许了回了洞府，可不是怕了这群师兄，也没有想过借助洞府阻挡他们，只是不屑于理会罢了。

　　他刚要坐下修炼，就听得外面吵嚷，还有人施展法术攻击洞府，不由得冷笑一声，自言自语道：“这群蠢货，真当我手握的符诏是看假的吗？”

　　若是换了别人，肯定要思前想后一番，顾虑重重，未必敢下什么狠手。但许了是什么人物？他就算妖帅级的大佬都当面碰过，这几头妖王级的师兄弟，如何能够给他什么压迫？

　　许了捏了法诀，召唤出来符诏，顿时催动了五灵洞的守护阵法。

　　五灵洞的守护阵法，是守护九龙岛的九条龙法的一部分，可以借助整座烂桃山的阵法，莫要说对付几头妖王，就算对付妖将级数都轻而易举，如果烂桃山的九条龙阵法全开，就算妖帅级的大妖怪，都难逾越雷池半步。

　　一道云光卷出，顿时把门前的十几个口吐污言秽语的师兄弟送出了九龙岛外，许了还仗着权限，封了他们进出九龙岛的权限，让他们想要再进九龙岛都不能。

　　许了送走了这群货色，就专心潜修，半点都不觉得自己做了什么过份的事情，也懒得去考虑有什么后果。

　　包括武丁和梁师兄在内，这群被送出了九龙岛的烂桃山弟子，个个脸色难看，臭骂许了的言辞也激烈许多。

　　紫袍男子忽然脸色一变，住了骂词，大声叫道：“岂有此理，他居然封了我进出九龙岛的权限，日后岂不是不能听讲了？这竖子何敢如此？”

　　梁师兄和武丁都脸色大变，其余人也都暗暗试验，结果都发现自己再也没有办法进出九龙岛搞了，就连脾气最好的武丁，都忍不住抱怨道：“孙无妄师弟这是要做什么？他难道打算得罪了所有的同门么？居然做出来这种天怒人怨的事情？”

　　若是许了在场，必然冷笑一声，反唇相讥：“你们上我门来闹事，我只是驱逐已经很给面子，还想要有什么好言招待？岂不是做梦一样？”

　　紫袍男子忍不住喝道：“我们这就去找灵语师兄告状，让他好生惩罚孙无妄，最好把他贬黜烂桃山，开除师门。”

　　几个师兄弟一起叫好，但是其实大家都心头明白，姜尚老师亲自收的小徒弟，就算他们再怎么吵闹，也不可能开革门户。倒是武丁脸色微微一变，他想起来许了杀了龙虎山弟子的事儿，若是自己泄露出去，只怕老师都护持不得，但说与不说，他还有几分犹豫。


第五百五十三章 隔墙有耳

　　武丁虽然被许了闪了一下，心头憋闷，想到了许了击杀龙虎山两名徒弟，还活捉了应王之子的事儿，若是暴露出去，肯定会让许了一身麻烦，但终究不敢轻易出口。他是个闷人的性格，缺乏绝大勇气，思前想后一番，决定还是先不说，回头找娴熟的同门商议一番再做决定。

　　大家吵闹了一回，终究也没什么办法，只能散了，各自去寻相熟的师兄弟，请托有九龙岛符诏的同门揭开限制。

　　武丁见梁师兄脸色尴尬，就凑了过去，小声问道：“梁师兄，我有些事情欲待跟你商议，不知道梁师兄有空否？”

　　梁师兄名叫梁山泊，自从拜入了姜尚门下，就辛苦修炼，几乎没怎么关心过外面的世界，所以在人情世故上颇为糟糕，经常被别有用心的师兄弟们裹挟，去做了很多不怎么样的事儿。但因为性子醇厚，每次出了事情，都是他一人承当，所以在同门中人员极好。

　　就连武丁这种不大拎得清现实的人，都愿意跟梁山泊说起些秘密，因为这个梁师兄实在叫人太信得过了。

　　梁山泊心头烦闷，今天的事情，他也说不上来对错，一面觉得大家过份了些，一面也觉得许了亦是有些不对，就应该互相体谅，武丁性子跟他有些近似，故而武丁说有事商议，他就微微点头，答应了下来，带了武丁回去自己的洞府。

　　他们这些没能突破妖将的弟子，都被称作外岛弟子，在烂桃山各处修炼，洞府居所都是自行操办，有些人喜欢聚群一起，不但可以谈天说地，还能饮酒作乐，十分热闹，也有人喜欢孤身一人，享受清静。

　　梁山泊就是后者，他的洞府在烂桃山东边，离群索居，环境也说不上清幽，只是十分僻静。

　　两人在梁山泊的洞府外落座，梁山泊一个单身修炼的男子，其实并不擅长日常营生，故而洞府里十分杂乱，平时也不会招待同门，好在洞府外有一处平地，被他弄了几个石凳，还有一张石桌，倒也合适清谈。

　　梁山泊使用法术，弄了些茶水，对武丁笑道：“我这里十分简陋，武丁师弟倒是莫要笑话！”

　　武丁也是个不怎么在乎生活用度的人，他倒是跟几个同门一起居住，有几个不善于修炼的同门，负责日常打理居所，虽然比梁山泊好些，但也就跟地球上的集体宿舍差相仿佛，也没什么享受。

　　武丁不在乎的一笑，说道：“我关于孙无妄师弟，知道一些事情，只是不知道合不合适说起。”

　　武丁稍作犹豫，就把许了击杀了雄铁山和韦青蝠，还捉了应王之子的事情说了。

　　虽然武丁说的时候，也犹豫了一番，知道大师兄和老师都叮嘱过，但终究压不住心头的话意，又觉得跟梁山泊说说无妨，就没有做任何隐瞒。

　　梁山泊听了，也不由得大吃一惊，叫道：“这件事老师和大师兄可都知道？”

　　武丁犹豫了一下，说道：“自然是都知道了，还叮嘱我不可以告诉别人，只是我总是不大托底，所以来寻梁师兄商议。今日我们被孙无妄羞辱，我险些一时冲动，就把这件事吐露出来。只是想着这件事终究干系太大，我若是说出来，只怕他就要被闻仲寻仇，肯定十死无生，这才没有提起。”

　　梁山泊犹豫片刻，也是叹了口气，摇了摇头，说道：“这件事还是莫要再跟人提起，毕竟无妄也是我们的师弟，不过以后也莫要再去招惹他，此人性子粗劣，就连闻仲的弟子都敢杀，也不知道会干出来什么过份的事儿，我们要是跟他太近了，难免会受牵累。”

　　两人正在商议，忽然听得不远处轻笑一声，一个穿着紫袍的年轻人，悠然出现，见到了武丁和梁山泊就笑道：“你们在谈些什么？可否跟我说一说？”

　　武丁急忙摇头，说道：“我们没谈论什么，李师弟莫要多想！”

　　梁山泊还是心头有些紧张，随口问了一句：“不知道李金禅师弟听到了什么？”

　　紫袍年轻人笑道：“自然是什么也没有听到，我是来寻梁师兄，明日去采药的，不知道梁师兄有没有心情？武丁师兄若是有空，也一并来吧！灵语师兄说想要开炉炼丹，我们若是出力采药，也都能分一粒！灵语师兄的炼丹之术，天下无双，他的丹药不知有多么珍贵，除了我们几个同门，外面的人求都求不到。”

　　梁山泊和武丁思忖了一会儿，也都答应了下来，李金禅这才一抖袖袍，化为一道紫气冲霄，须臾间走的没了影子。

　　李金禅飞走，武丁和梁山泊才定下来心思，两人都互相叮嘱，以后再也不可提起此事。

　　许了当然不知道，武丁和那些师兄们，被他撵出了九龙岛，还想着怎么报复他。其实他并不怎么畏惧这件事儿，他甚至也不担心武丁泄密，毕竟他已经搞定了应王之子傲天翔，真要是武丁敢乱说，他也不介意把这件事扣到对方头上。

　　有应王之子傲天翔作证，其实是武丁杀人，他是瞧着不忍，才冒死救了傲天翔，这种铁锅由不得武丁不背。

　　正所谓：害人之心不可有，防人之心不可无！

　　许了绝对不会去主动害人，但若是有人想要搞他事儿，许了自然也有无数手段应付。武丁脑子不大灵光，虽然知道应王之子被许了活捉了，但却没有想到许了居然有如此厉害手段。他自己绝对做不到的事情，自然就不信有人能轻易做到，所以才有会这种思维误区，根本没有想过有这种可能。

　　傲天翔是应王之子，也有青龙一族的血脉，只是血脉驳杂，就连南海龙宫都因为血脉混杂，从青龙血脉变成了赤龙血脉，何况他这个应王的私生子了。

　　但是许了有提纯精血的法门，这是地球上妖怪们创出来的法门，上古妖怪根本不懂，四海疆图内也没有流传，足以重新让傲天翔的血脉精纯起来。

　　所以他在傲天翔修炼了弥天大阵的法门之后，又找了借口，传授了八部秘诀给傲天翔。

　　这种好用的打手，自然是越强越好！


第五百五十四章 青龙镇日锤法

　　许了传授给傲天翔的就不是青龙锏法了，是青龙镇日锤法！

　　这套法诀却不像青龙锏法那般，是凝聚两条青龙锏，而是以爆裂妖气，凝聚一团团的光球，这些光球内灌注以青龙妖气和大日真火，两股水火不容的气息反复激荡，一旦遭受外力引发，就会生出震天动地的大威力来。

　　修成此法之辈，周身多则数十枚，少则数枚宛如锤头的光球，激烈排荡，一旦爆发，就能发挥出本身数倍以上的威力来。

　　青龙镇日锤法跟袖里乾坤剑有些类似，都是平时积蓄法力，用不同法门存储起来，遇敌的时候释放出去，自然而然生出极大的威力。

　　只不过袖里乾坤剑是以袖里乾坤法术为根基，存储了千百道剑气，青龙镇日锤却是以独门密法，把青龙妖气和大日真火封印起来，化为无数锤头，随身盘绕。

　　青龙锏法只要日夕修炼，就能有所进境，但是青龙镇日锤却不一样，这部秘法就跟袖里乾坤剑一样，没有绝大悟性，没有上乘机缘，根本修炼不成。尤其是想要以秘法镇压青龙妖气和大日真火，就如以万斤巨锤砸打十万斤的火药，少有一丝一忽的不慎，就会被两股力量反噬。

　　其他秘法失败也就罢了，青龙镇日锤法修炼若是失败，当场就要粉身碎骨，故而这路秘法在青龙一族也是极少有人修炼，就算修炼，也是有族中长老看护下，才能小心翼翼的修炼，故而极少有龙族修炼成功。

　　许了敢让傲天翔修炼此法，却是因为有弥天大阵镇压，有加上傲天翔连妖王都没有突破，还不过是八级妖士，这等微末修为，就算没有弥天大阵，他也能够凭实力镇压下去，不会有什么变化。

　　傲天翔当然不知道许了的底牌，他知道青龙一族六大神通的威力，也知道青龙镇日锤威力无穷，甚至能够越级挑战，开始还颇欢喜许了居然传授如此高深秘法，要知道就算他父亲应王，还有老师闻仲，都没有传授他这般厉害的妖族武学。

　　但是很快他就担忧起来，生怕许了是想要害他，因为他也是龙族之人，当然知道青龙镇日锤修炼艰难，稍有不慎，就是粉身碎骨，但随着修炼起来，只要遇到危险，许了事先传授的弥天大阵就会生出一股奇异的抽吸之力，把他的即将爆裂妖力和大日真火吞噬，让他毫发无伤。

　　傲天翔只以为许了是对自己极好，先传授了可以抵御青龙镇日锤法的功法，顿时对许了死心塌地起来。

　　傲天翔修炼不过十余日，居然凝聚出来一枚拳头大小的锤头，不由得兴奋异常，忍不住想要炫耀一番，可是在五灵洞内，根本不能胡乱释放法术。

　　许了自己也修炼甚紧，这几日又在闭关，傲天翔也没法去问许了，怎么才能找个地方演示法术，他在洞中转了几圈，这才想道：“要不如离开洞府，去外面试验法术！”

　　许了为了取信傲天翔，加上又有弥天大阵为根脚，就没有给他身上施加禁制，只是口头下来禁足令。傲天翔想要离开五灵洞，其实并没有什么限制，他根本没有想到，若是自己离开，该怎么回来？就兴冲冲的跑出了五灵洞。

　　傲天翔被许了关了许多时日，虽然许了手段非凡，让他心服口服，但毕竟被拘谨甚久，此时见到了天光，不由得心情舒畅，催动了青龙镇日锤法，以本身妖力吸引大日真火，半个时辰就凝练了一枚锤头出来。

　　傲天翔也算颇有经验，眼见自身妖力已经不足，再不敢多吞吸大日真火，而是施展秘法把妖力混合的大日真火给封印起来，然后小心翼翼的一层一层施加封印，不旋踵就封印了一枚锤头出来。

　　傲天翔左右观瞧了一会儿，就相中了一块卧牛大的青石，抬手就把手中的锤头打出，轰隆一声，顿时把这块青石炸的碎屑纷飞，原地炸出来一个深坑，不由得心头大喜。

　　他暗暗忖道：“孙无妄果然是个好人，传授我的青龙镇日锤法不但是嫡传，还有各种秘法，让我能够轻易修炼，不会遇到危险。就凭这一手法术，就算遇到妖王级数的敌人，我偷偷一锤过去，也有八九成把握将至炸成碎肉。只可惜我修为还浅，平时只能凝练一个锤头，也压制不得许久，最多半日就不得不释放开来，战斗的时候，还有许多限制！”

　　傲天翔也知道，修炼的事情急躁不来，他在许了手底下，已经比在闻仲门下进境快多了，他思忖了一会儿，也没有继续试验青龙镇日锤，正想要回去五灵洞，却被洞口的封禁挡住，这才想起来自己没有符诏，在不得许了允许的情况，根本没有进去。

　　他试了几次，甚至连青龙镇日锤都使了出来，轰了十多记，但却不能奈何五灵洞的封禁，毕竟五灵洞的封禁是九条龙阵法的一部分，非是他一个妖士级数的小妖怪能够打开。

　　傲天翔正在焦急，忽然一道光华落下，一个身材高挑的女子在遁光中现身，见到了傲天翔不由得微微轻咦了一声，说道：“你不是闻仲门下的小徒弟吗？怎会来了我们烂桃山九龙岛？可是哪位师兄带你来的？”

　　傲天翔微微吃惊，许了不认得这个女子，他可是认得。

　　姜尚门下有数百名弟子，三代弟子上千，但妖将级数的弟子总共也没得几人，不过十余位罢了，在外面也都是响当当的角色。

　　这个女子能够被许诺五灵洞，也是妖将级数的修为，她还曾代表姜尚去龙虎山拜望过闻仲，故而傲天翔认得。

　　他脸色不觉有些尴尬，不好说自己是被许了生擒活捉，也不好说他跟许了商议好的说辞，什么武丁逞凶，无妄救人之类，当着烂桃山的弟子说，只怕就要被哪个看重门户的弟子给打杀了灭口，这套说辞是给闻仲听的，不能乱了对象。

　　傲天翔虽然年纪小，又不太懂得事故，但毕竟不蠢，也给许了叮嘱过，故而一时间讪讪的居然不知说什么话好了。


第五百五十五章 许飞娘

　　许飞娘见敖天翔露出尴尬之色，不由得微微一笑，说道：“我也不问你如何来的了，你可要我送你回去？”

　　敖天翔稍微犹豫，立刻就摇头拒绝道：“我不能回去，还有等无妄师兄出关！”

　　许飞娘瞧了他一会儿，忽然露出了奇怪的神色，问道：“你说的无妄师兄，就是老师新收的徒弟孙无妄吗？他如今住在五灵洞里？”

　　敖天翔不知道关窍，立刻点头说道：“正是孙无妄师兄，他在闭关修炼，叮嘱我不可以离开，我刚才一时贪玩离开了五灵洞，如今回不去了。”

　　许飞娘脸色一刹那间变幻了数次，这才露出了轻松的笑容，说道：“既然如此，我也陪你等一会儿好了。我还没有见过孙无妄师弟，正要趁此机会见一见，熟络同门的感情。”

　　敖天翔也知道许飞娘的表现不妥，但也想不到自己说错了什么话，只能硬着头皮，说道：“既然如此，许飞娘师姐就跟我一块等候吧！”

　　敖天翔也不敢再试演青龙镇日锤法，陪着许飞娘闲坐，许飞娘心情甚差也不说话，敖天翔更不敢乱说话，两人就这么默默的坐着，两两相对无言。

　　过了七八个小时，五灵洞才封禁一收，许了悠然走了出来，他倒是早就见到了两人在外面闲谈，只是他忙于修炼，直到修为又稍有突破，这才出来。

　　他拱手一礼，问道：“可是许飞娘师姐？”

　　许飞娘没好气地说道：“师父说把五灵洞给我，但却忽然又给了你这小子，你是不是要给我一个交代？”

　　许了也不仅头疼，他也不知道姜尚是什么打算，只能暗暗推动九元算经，推算了七八百种对话的方略，这才寻了一种最为妥帖地说道：“姜尚老师怕是有什么深意，他老人家修为通天彻地，又精于推算之法，一举一动都大有意思。既然老师有所吩咐，师姐不妨跟我一同修炼，说不定过不多几日，就有什么机缘！”

　　许了这话说的云山雾罩，姜尚有的确精于推算之法，许飞娘也不觉有些赞同，点了点头，说道：“也许我有什么机缘着落在你这小子身上，反正五灵洞颇为广大，我就搬进来住好了，只是你平时不大打扰我修炼。”

　　许了呵呵一笑说道：“我也是整日价修炼，没的功夫跟许飞娘师姐盘桓！”

　　许飞娘把手一探，说道：“既然如此，你就把符诏给我吧！”

　　许了随手召唤出符诏，喷了一口妖气，让这道符诏一分为二，许飞娘拿了一道，就驾驭遁光离开，临走前还不忘了格格笑道：“我要回去收拾些家私，还要把几个徒弟带过来，师弟也拾掇下洞府，莫要让师姐看到什么不应该看的东西吧！”

　　许了微微一笑，随即就脸色变得有些古怪，若是没有敖天翔出来试演青龙镇日锤，他根本就不想跟许飞娘照面，更不会分出一半的五灵洞，但既然遇到了这种事儿，他就要考虑是不是老师姜尚的安排了。

　　一个能够从上古时期，最少也是三十三天时代活到现在的厉害人物，一举一动必然都有很深的意思。虽然他跟许飞娘说的话，大半是忽悠这位师姐，但其中也不是没有道理。姜尚安排的事情，许了虽然看不出来有什么深意，但也不会强行抗拒。

　　敖天翔见许了脸色不大好看，心头有些惴惴，问道：“我可是做错了什么？不该出来修炼青龙镇日锤法？”

　　许了摇了摇头，说道：“这不关你的事儿，有些事情看起来简单，其实复杂的很。”

　　敖天翔想要问个仔细，许了却不理会他了，自行回到了五灵洞，他把五灵洞的符诏一分为二，也把五灵洞一分为二，他占据了一半的区域，留给许飞娘也是一半。

　　许了倒是不在乎五灵洞这么一处洞府，毕竟他也是广有地产的人，手头还有上古金盘，封印了一处数十万公里的虚空，这一处洞府对他来说根本不算什么。

　　但是许了也非是什么软绵的人，不会轻易把权力让渡给人，不但得不到尊重，还容易被人轻视。

　　许了自行去修炼了，敖天翔本以为没有多久许飞娘就回过来，但没想到过了一天一夜，也没有见到许飞娘，不由得暗暗怀疑，是不是许飞娘忽然放弃了，就在他胡思乱想的时候，五灵洞外忽然飞来一座大法筏！

　　这座大法筏以数千年巨木编造，足有半个足球场大小，上面堆垒了无数的包裹，还有很假家什器具，光是大床就有十余张，各种箱柜不计其数，看起来比地球上搬家公司还要热闹。

　　敖天翔吃了一惊，叫道：“许飞娘师姐居然有这么多家私，我们这里可放不下，只怕我们还要让一部分居所才成！”

　　许了新近才有突破，又炼开了一道罡脉，正在打磨法力，闻言心头冷笑一声，暗道：“让了一半，还可以说是冲着老师姜尚的面子，想要我多让几分，就要看许飞娘师姐的面子够不够了。”

　　许了仍旧闭目打坐，打磨法力，似乎半点也不关注这些搬场的人，敖天翔虽然有些坐不住，但他毕竟不是烂桃山的弟子，他是龙虎山门下，根本不合适抛头露面，只能在原地乱扭身子，强行按住骚动的心思。

　　许飞娘是姜尚门下排名前列的弟子，自己也收了十几个弟子，还有数十个平日伺候的丫鬟，一派大户人家作风，起居用度，比人间的大户人家还要奢靡，看成贵比王侯。

　　许飞娘原来也住在烂桃山，因为修为甚高，所以所占的山场极大，自从突破了妖将，思忖想要搬入九龙岛，就做了搬家的准备。她也知道九龙岛虽然灵气浓郁，但却没有那么大的地方，最大的几个洞府早就被几个修为高深的师兄们占去了，所以还是精简了一部分家私，甚至大多数比较不够珍贵，不够心爱，有太大的东西，都舍了在原来的山场，仍旧留了几个仆厮看着。

　　尽管如此，许飞娘搬运来的东西也实在太多，她门下的弟子和仆厮花了半日，也才安置好了一小半，但许飞娘占据的一半五灵洞已经没有了地方。


第五百五十六章 红线娘和吕青樱

　　许飞娘其实并不会操心搬家这种小事儿，她能够住进来五灵洞已经心满意足，九龙岛比外面烂桃山的灵气充盈十倍，九龙岛的数十处洞府，更是九条龙阵法的阵眼，吞吐的灵气比外面更是强了数倍不止。

　　在九龙岛的洞府内修炼，一天可以抵得上外面十余日，这种级数的差距，足以让任何烂桃山弟子心向往之。

　　许飞娘进入了五灵洞，第一时间就去闭关体会，修炼上的爽快了。

　　主持搬家的只有许飞娘的几个大弟子，她虽然收了十多个弟子，但也分远近亲疏，其中就以四大弟子为首，得了她亲自传授，其他弟子都不过是四大弟子代师授艺。

　　四大弟子中脾气最为爆裂的红线娘，在得到了仆厮们的回报，半处五灵洞已经摆满了东西，但仍旧有大半的东西没有地方摆放，心头不由得就是一阵焦躁，忍不住望向了许了占据的另外一半洞府。

　　许飞娘很早就把五灵洞当作自己囊中之物，故而当初算计搬场的时候，是把整座五灵洞算计在内的。她虽然进不来五灵洞，但毕竟有许多相熟的师兄，打听出来五灵洞的规模，还是轻而易举。

　　如今只拿到了一半五灵洞，许飞娘倒是不甚在乎，但是对她门下的众多弟子和仆厮来说，就是相当不舒服的一种感受了。

　　红线娘瞧了一会儿，忍不住对二师姐吕青樱说道：“我们烂桃山一脉，惯来有许多规矩，九龙岛非是妖将修为不得入住，这位孙无妄师叔虽然出身不错，但也说不上如何了得，为何就能坏了本门规矩？他不过才一个人住，却占了一半的洞府，好多地方都空着，我们有这么多人，也只占一半，就连我们姐妹都分不到一个洞室，只能凑在一起，真个好生气闷。”

　　吕青樱心头也是不畅快，她咬了咬嘴唇，低声说道：“不如我们去跟小师叔商量一下，再跟他借几处地方，再有两三处地方，我们再多挤一挤，也就能够住了，不然怎么都安排不下。”

　　红线娘本来也是这个意思，只是她虽然脾气急躁，却不敢独立承担此事，有了二师姐吕青樱的支持，就立刻含笑答应了一声，主动请缨道：“让我去跟小师叔说！”

　　吕青樱稍作拦阻，说道：“孙无妄终究是我们的小师叔，虽然修为低劣，但也不可没了礼貌。你脾气暴躁，嘴巴也毒，还是我去开口，能说的柔和些！”

　　红线娘微微嗔怒，说道：“二师姐总是瞧不起人，我怎会坏了师父的大事儿？我跟你一起去，就不说话好了。”

　　两师姐妹带了四个丫鬟，施施然走到了洞府的另外一边，许了借助符诏之力，已经把五灵洞一分为二，纵然都住在一处洞府，也不能自由来往，她们也只能以秘法传音。

　　许了正在闭关修炼，虽然听到了有人传音，但传话的既然不是许飞娘，他也就懒得理会，一心打磨法力。

　　敖天翔倒是听到了，但是没有许了的符诏，他根本没有办法过去另外一半洞府，他有心想要过去，但又不知该说什么，见许了没有动静，不觉有些着急。

　　敖天翔原地磨了一会儿，忍不住说道：“那些女人叫了好久，孙师哥真不要回应一声吗？”

　　许了冷笑一声，说道：“虽然召唤我都要回应，哪里还有时间修炼了？你这般心浮气躁，修炼青龙镇日锤法速度就迟缓，还是也跟我一般好生修炼吧！”

　　敖天翔闹了一个没趣，也干脆心不烦，做足了努力修炼的架势。

　　没能得到许了的回应，红线娘和吕青樱叫门了一会儿，也忍不住有些羞恼，吕青樱低声说道：“这个小师叔好大的架子，是嫌弃我们地位不够，所以不理会我们吗？”

　　许飞娘座下的十余名弟子，修为尽皆不凡，尤其是十大弟子都是大妖王的级数，红线娘已经炼开了二十条罡脉，吕青樱更是炼开了二十四条罡脉，比当初跟许了交过手的雄铁山，韦青蝠，以及当初凌威大帅手下偷袭他之人，也不差太远了。甚至比起武丁这种长辈，都没逊色太多。

　　所以这四大弟子都自视甚高，尤其是听说许了修为并不如何，才刚刚突破妖王，心底还是有几分瞧不起。

　　许了居然都不理会她们，任凭她们叫门都不理会，让许飞娘门下两个弟子都生出了怒气。

　　红线娘一咬银牙，把双手按住了洞壁，秘诵咒语，一道法力透入了屏障。

　　红线娘虽然没有办法打开封禁，不能强行闯过许了住的那边，但却可以把一道法力透过封禁，这道法力也没什么攻击性，只是能化作巨大无比噪音，让人听得心烦意乱。

　　红线娘使出了这道法术，是打算撕破脸了，她就不信许了能够忍耐的住，不来跟她讲理。

　　如果许了跟她来讲理，她也不忌惮羞辱一下对方，反正许了也不过才突破妖王的修为，远远不是她的对手。

　　吕青樱跟红线娘同门多年，当然猜得出来这个三师妹的打算，心底顿时犹豫了一下，思忖了一会儿，才暗暗忖道：“实在不成，我就出手扣下孙无妄，让师父去跟他讲理。我们这么多人，想要商借一些地方，就算他不愿意，跟我们说几句话又怎么了？却非要不做理会，摆明了要给我们难受，谅他被我们擒捉下来，这么丢人献眼的事儿，也不好意思去跟师祖告状。”

　　许了也没有想到，这个两个女孩子居然还会这一手本事，他倒是有办法阻隔这道法力，但这跟刚才不做理会不同，那是他不愿意理会对方，现在要是也不理会，就变成示弱了。

　　许了当即低喝一声，发出一道如雷潜劲，不但驱散了红线娘的法力，还反击了回去。

　　许了做出了反击之后，一抖袖袍，昂然起身，散了封禁，到了五灵洞的门内庭院。

　　红线娘和吕青樱虽然知道这个小师叔年纪不大，但也没有想到许了居然这么年幼，看起来不过三岁孩童模样！


第五百五十七章 紫鳞龙苔，太渊蛇果

　　即便在四海疆图内，遍地都是妖怪，刚出生就有雄浑妖力之辈也比比皆是，许了出生就有妖王级的实力，也不算十分妖孽，但纵然是四海疆图内，这种事儿也比较罕见，能够在这把年纪就晋升妖王之辈，将来必然是惊才绝艳，成就无限。

　　红线娘和吕青樱虽然不知道姜尚师祖为何收了许了这个小徒弟，但是在见到许了之后，也不由得自动脑补了数十万字，不约而同的认定了，是因为这个小师叔将来成就必然夸张之至。

　　两人心下嘀咕：“怪不得老师要了一半洞府就很开心，也不愿意得罪这个小师弟了，我们还是年纪太幼，见识不多，居然敢来得罪这位前途远大的小师叔。”

　　两个女孩子想要道歉，但却又不知该如何说起，还是红线娘脑子转的快，急忙说道：“我老师想要请小师叔过来做客，我是过来请小师叔的，刚才红线娘不合心急，用了点粗鲁的手段，还望小师叔赎罪！”

　　许了连续遇到了甚多大敌，也跟姜尚碰过，都没有人觉得他年纪太幼有什么不妥，他的敌人只会觉得容易下手，姜尚能知道过去未来，根本也不稀奇，就算是敖天翔，也被他的惊天手段折服，心甘情愿伏低做小，他心理年龄又十分正常，也没有觉得自己的年纪又什么不妥。

　　红线娘和吕青樱刚才还气势汹汹，见到了自己忽然就服软了下来，许了本来还略有奇怪，但催动了九元算经稍做推算，就明白了过来，不由得心地好笑。

　　他也没有想到，自己居然还有因为年纪太幼小，就把人镇住的遭遇。

　　许了冲着老师姜尚的面子，也不想十分为难红线娘和吕青樱，微微一笑，说道：“既然如此，我就叨饶许飞娘师姐了。”

　　红线娘冲着自己的二师姐使了一个颜色，吕青樱急忙退后半步，让红线娘引了许了去一处刚收拾好的厅堂，自己却施展了遁法，急忙去寻师父，她们姐妹自持得师父许飞娘宠爱，倒是不怕被师父揭穿了底细。

　　许了被红线娘引到了待客的地方，又奉上了香茶，他小酌了一口，只觉得也不过如此，不如自己在龙华会所得，但也算是不俗了，脸上自然也没什么表情。

　　倒是红线娘颇为心疼，她刚才给许了端出来的是她自己私家收藏的紫鳞龙苔，这种灵茶在四海疆图内只有两个地方有出产，每年不过几斤，如果不是许飞娘有个好友，家中传下来一点，赠送给了她师父，许飞娘又宠爱几个弟子，给四大弟子都分了一点，红线娘哪里有得？

　　在紫鳞龙苔之珍贵，就算红线娘自己，得到了之后，也没有舍得喝，这一次是实在没了办法，想要讨好许了，这才忍痛割爱。

　　红线娘见许了喝了几口，也没做评价，忍不住心疼，总觉得许了是牛嚼牡丹，拜拜糟蹋了自己的好东西，就憋着气说道：“小师叔以前可喝过这种灵茶？”

　　许了漫不经心地说道：“紫鳞龙苔能灵醒心智，对某些天性浮躁的人来说，有助于修炼，我从小就道心坚定，也没觉得此物有甚用处，倒是最近几年经常饮用太渊蛇果，这玩意虽然不是灵茶，但喝起来齿颊留香，虽然助长根基的效能对我来说聊胜于无，也还不错了！”

　　红线娘惊讶太甚，险些把自己小香舌咬断，紫鳞龙苔虽然珍贵，尤其是对心性浮躁之辈，有莫大功效，最能镇定心神，但却远远比不上太渊蛇果。

　　太渊蛇果的确不是什么灵茶，这可是仙品级的灵果，寻常人服食一枚，就能炼化俗骨，让资质跃升一个品阶，这种灵果若是现世，就连许飞娘都得豁出命去抢夺，不要说赐给徒儿了，她自己都未必有机会吃上一枚。

　　更不要说以太渊蛇果充当水果茶的原料，还经常服用，这种豪奢的水准，只怕就连闻仲和应王都未必能有。

　　红线娘一时间大脑没有转轴，何况在四海疆图内，众人的思绪还是颇为古代，并没有现代人网络思维，居然并没有想到许了是在吹牛。虽然实际上，许了说的是实话，他在龙华会上得到的各种仙品，的确有太渊蛇果，只不过这玩意他并不常吃罢了，因为他手里的仙品太多，每天都要换花样。

　　两人正闲谈的时候，许飞娘带了吕青樱摇曳多姿的走了过来，许飞娘虽然对两个女徒儿无可奈何，只能替她们周圆场面，但心底也是想要跟许了碰一碰的，她对许了的好奇心，还在几个女弟子之上。

　　许飞娘未言先笑，说道：“多谢师弟让出一半洞府，姐姐先谢过了！”

　　许了闻弦歌而知雅意，当即笑了一声，说道：“此乃老师安排，师姐未需要谢我。”

　　许飞娘也不纠缠这个话题，先吩咐徒儿送上酒菜，她平时用度颇为奢华，菜肴虽然临时凑就，但也十分精美华致！

　　许了修成了九元算经第四章，结成了五方法轨，平时思想东西都喜欢推演一番，他微微一挑眉头，推算了片刻，不由得微生惊讶，按照他推算的结果，若是此时交好许飞娘，有可能得一份机缘。

　　想要交好他人，自然以礼物为上，许了现在手头颇为穷困，除了一朵五色莲花，这东西被他炼化了弥天大阵，也不能送人，更没什么实物。不过许了毕竟眼光见识，都超脱了这个世界，只是顷刻间就有了想法。

　　他伸手一指许飞娘的头发，说道：“师姐头上这跟簪子倒也别致，居然是一头成了气候的木妖！”

　　许飞娘扑哧一笑，轻轻抚摸了一下头发，说道：“这可是我的一个小徒儿，她天生灵秀，只是身子孱弱，受不得天风，师姐只能以法力护持，随身携带，到似一个护雏儿的母鸡，说来也是惭愧。”

　　许飞娘自承好似母鸡，虽然有自污之意，但却也看得出来十分爱护这个徒儿。

　　许了顿时就有了主意，笑道：“我瞧令徒儿天资不俗，只是似乎不懂得本族的修炼秘法，才不能壮大本源，我恰好有一部秘法，最合适木族修炼，今日叨饶师姐的酒席，又是师姐的乔迁之喜，就当作贺礼了吧！”


第五百五十八章 月婆灵树

　　许了手头最不缺的就是修炼的功法，他的东皇宫里有数十万枚传承光卵，他虽然翻阅的不多，但找出一部合适木族的功法还真不难。

　　许飞娘眼波流转，仍不住就是笑意盈盈，她修炼年久，虽然妖法有驻颜之效，但却仍旧显得年纪较长，看起来已经有二十七八的模样，正是女子最风华绝代的岁数，此时露出几分喜色，更衬托得风情万种！

　　许了只是心中微微一动，就镇定了下来，他对随手一摸，就有一道法决隐隐浮现，这套法诀名曰：清灵诀！

　　名字普通，实际上却是上古时期极为高妙的法术，它并非传承自木族的哪一支，而是被木族某些前辈推演，化为合适绝大多数木族的妖法。

　　禽兽化形的妖怪，血脉千差万别，但木族跟禽兽化形的妖怪不同，绝大多数都木族体内经脉都十分相似，故而才有清灵诀这种妖法传世。

　　清灵诀虽然是木系妖术，但却从水系妖法入手，借水生木，增长本源。

　　木族本来就本源雄厚，超过禽兽化形的妖怪，也比金石化形的妖怪强盛许多，再修炼了清灵诀一身本源雄厚至极其恐怖的地步，就算是修为比他们高一层次的妖怪，也往往会有这些该死的木族怎么杀都杀不死的苦恼。

　　许飞娘也是妖将级的大妖怪，又是水族出身，对清灵诀这种借水生木的法诀特别敏感，只是瞧了一眼，就眼泛桃花，连连点头，说道：“孙无妄师弟这般豪爽，这道法诀怎么也能修炼至妖将级数，我这个徒儿却是生受了。”

　　许飞娘拔下了头上木簪，这跟木簪落在桌子上，丢溜溜转了几圈，就化为了一个不过数寸的小美人儿，她盈盈拜倒，清脆的声音十分好听，叫道：“多谢无妄师叔成全！”

　　许了微微一笑，一翻手掌，顿时把这道法诀打入了这个小美人儿的识海，还借助弥天大阵，附赠了一道雄厚的灵机。

　　许飞娘和这个小美人儿都吓了一跳，四海疆图内却是没有这种直接把法诀打入识海是手段，待得她们觉察到许了不是动手，而是帮忙，师徒两人脸色各自不同。

　　许飞娘的小徒儿，倒是满脸欣喜，有了许了强行打入识海的法诀，她就不用辛苦学习，自然而然了然于胸，省去参悟的功夫，直接就能修炼。

　　许飞娘眼光见识却广一些，知道许了送出的法诀，实战的法术，都是闻所未闻，不由得生出好奇，暗暗忖道：“就算老师偏心，也绝无可能才收徒几日，就传授了这么多神奇的法术，无妄师弟也没有可能，得传法术就立刻修炼成功。谅必是他带艺投师，只是镇江侯孙宗鬓也没有听说，祖传了什么厉害手段……”

　　许了也没想那么多，传授了清灵诀之后，就含笑说道：“师姐这个小徒儿，应该是上古月婆灵树的血脉吧？不知道师姐可有相应的法诀传授？”

　　许飞娘倒也不意外，许了表现出来的眼光见识，早就让她惊讶过了，月婆灵树的血脉虽然稀罕，但她也不认为能够瞒得过许了。

　　她笑盈盈地说道：“我当然没有月婆一族的法术，只能让她跟我修炼百龙爪！只可惜始终太不合适，所以她修炼起来，不但进境甚微，就连保持元气都难。”

　　许了微微吃惊，他毕竟不是无所不能，并没有看出来许飞娘主修的法术，听到百龙爪，他第一个就想起来自己的女朋友白秋练，白秋练就是修炼的这套武学，这是白蛟一族的嫡传武功。

　　虽然后来白秋练和许了一样，都获得了东海龙王的血脉，化身青龙，还得到了青龙一族的六大神通，但却始终没舍得放弃这套武功。

　　许了也没有想到，许飞娘居然也是修炼的百龙爪，那就不问可知，这位许师姐一定也是白蛟一族的血脉。

　　许了心头不由的颇为异样，良久才咳嗽一声，发现了自己的失态，连忙笑道：“没想到师姐居然是白蛟一族，这可是妖神级的血脉，日后前途无量啊！”

　　许飞娘扑哧一笑，说道：“四海疆图因为没有真正的主人，所以四海疆图的元灵会压制所有人晋升妖神，师姐我只希望能够突破妖帅，活的久一些就够了，早就没有了突破妖神的指望。”

　　许了尴尬的笑了一声，就把话题转到了许飞娘的这个小徒儿身上，问道：“师姐若是没有月婆一族的秘法，清灵诀也只能支持她修炼到妖将级数，日后成就也就止步于此了。若是有月婆一族的秘法，清灵诀可以无碍转化为任何木族的妖气，倒是不耽搁他日后成就。”

　　许飞娘的小徒儿，脸上一热，忍不住脆声问道：“清灵诀为啥可以转化为其他木族妖气？这种秘法不是一旦修炼，就不能改换了吗？”

　　许了微微沉吟，他也早就发下四海疆图的修炼体系，比地球上要落后许多，很多早就被地球的大妖怪和人族修炼者解决的问题，在这里却仍旧是无解之难题。

　　他稍稍斟酌的词句，这才说道：“这道法诀本来就是为了很多天生资质不好的木族所创，这些木族因为天生资质，修炼本族秘法难有成就，先修炼清灵诀就能浑厚禀赋，故而转为其他木族秘法，并无阻碍，一身妖气都能转化过去。若非有这般好处，我也就不把这套法诀给你了，若是只能修炼到妖将级数，岂不是阻碍了你的前途？”

　　许飞娘的小徒儿脸色变化，显得欢喜非常，蹦蹦跳跳的到了许飞娘面前，依偎在她掌心，半带求恳，半带撒娇地说道：“师父，以后你可要给徒儿寻回月婆一族的秘法啊！不然徒儿如何能把师父保持的花容月貌，美艳如仙！”

　　许飞娘不由得脸颊绯红，呸了一口，说道：“这小丫头越来越不成话，赶紧回师父头上，好生去修炼，免得糟蹋了你孙无妄师叔的好心！”

　　许了听得他们师徒拌嘴，不由得微微一笑，他当然知道月婆灵树的妙用，识出月婆灵树的血脉，他也就才出来许飞娘为何对这个小徒儿这么好了。


第五百五十九章 月明心

　　月婆灵树是最容易化形的木族，她们天赋异禀，能够化为一轮明月，形成了一个小小的领域，在月婆灵树显化的月轮内，自成一片虚空，是天生的虚界镇物！

　　尤其是这种月婆灵树形成的虚界，可以自如游走虚空，比普通固定的洞府更多妙用，若是月婆灵树开启了灵智，化形之后，还能兼修飞遁挪移的功法，甚至可以被当作遁破大千之宝，日常代步更是方便之至。

　　这种宝物就算对许了都有吸引力，只是对他来说并不像许飞娘那般珍贵，许了有弥天大阵可以炼化虚空，比月婆灵树自然是优胜甚多。

　　就算没有弥天大阵，许了也一直没缺过虚界洞府，故而不似许飞娘宝贝的什么也似。

　　只不过月婆灵树化形容易，修炼却难，许飞娘费尽心思得到了这株月婆灵树，甚至不惜耗费功力培养，但就是没有办法将养成长，若是没有许了传授法术，许飞娘甚至都未必能把这个小徒儿养活。

　　比起天生的虚界镇物，能够开辟洞府的妙用，月婆灵树开辟的虚界，能够滋生一种特殊的灵气，能够滋养身躯，让居住其间的人返老还童，青春焕发，就是不值一提的妙处了。

　　只不过对很多女性修士，尤其是错过了最佳塑形的时候，容貌显得稍老的女性修士，只怕这个妙处比开辟洞府还更受欢迎一些。

　　月婆灵树化形的小美人儿，跑到了许了面前，盈盈施礼，说道：“月明心谢过无妄师叔！”

　　这个小美人儿谢过了许了，就喜滋滋的摇身变化，重新化为了一根木簪，插回了许飞娘的发髻。

　　许了跟许飞娘闲聊片刻，借口要回去修炼，就起身离开。

　　许飞娘送了许了回去，就把两个徒儿叫过来，脸上似笑非笑地说道：“你们两个小妮子胆子倒是极大，居然敢去寻孙无妄的麻烦！”

　　红线娘不服气地说道：“就算寻他麻烦又怎样？他不过才晋升妖王，还不如徒儿！”

　　许飞娘冷笑一声，说道：“孙无妄刚刚杀了龙虎山的雄铁山和韦青蝠，还活捉了应王之子敖天翔！我也是才听说了这件事，你们才什么修为？又有谁替你们撑腰？就敢去招惹此人？”

　　吕青樱难以置信地问道：“孙无妄师兄不过才是三岁的孩童，如何就能这般大胆？这件事是不是传闻有误？”

　　许飞娘淡淡说道：“这件事是从武丁师弟嘴里传出来，怎会有假？他跟梁山泊商议此事，却被李金禅听到，如今已经传的沸沸扬扬，几乎已经无人不知了。我也是见到了敖天翔在你孙无妄师叔身边，才去打听了一下，没想到居然就打听出来这么大的一件事儿。龙虎山闻仲可不是好惹，他修为还在你们师祖之上，若是追查起来，只怕不是好相与！”

　　许飞娘这几句话出口，不要说红线娘和吕青樱，就连在许飞娘头上的月明心也动了动，嘀咕一声：“无妄师叔可是好人，师父可要帮帮他！”

　　许飞娘好气又好笑的拍了一下这个小徒儿，说道：“你师父也不过是区区妖将级的修为，如何能够帮得上忙？这么大的事情，只怕你师祖都束手无策，何况为师了。”

　　红线娘虽然也不大喜欢许了，但终究是烂桃山的弟子，忍不住说道：“武丁师叔也是，为何把这么大的事情忽然说出去？他要是能够谨守秘密，李金禅师叔也不会听到，更没法四处传扬。李金禅师叔也是不对，这种事情他传扬出去，岂不是害了同门？他可也是烂桃山的弟子。”

　　虽然红线娘也知道，这件事起因是许了杀了龙虎山弟子，但仍旧有些护短，倒是吕青樱还明白些，问道：“孙无妄师叔看起来不像是爱招惹是非的，如何就跟龙虎山的人冲突起来，还杀了两个闻仲的弟子？他杀了三代的弟子也就罢了，他们两个虽然修为差了许多，可也是龙虎山七大弟子之二，非是那些三代弟子可比，就算师祖转圜，恐怕都没什么办法！”

　　许飞娘淡淡说道：“你孙无妄师叔是屠龙命格，故而被应王不容，下令凌威大帅和另外一名手下前去镇江侯府击杀这小子。结果他运气不坏，居然逃了出来，据说还重创了凌威大帅的亲生儿子。龙虎山的三个不成气候的家伙，想要擒捉你孙无妄师叔，结果反而被他杀了两个，这件事你武丁师叔也脱不开干系，他胡乱说出去，还以为自己能够脱罪吗？没有他帮忙，孙无妄才突破妖王的功力，如何能杀了龙虎山两个弟子？雄铁山和韦青蝠的修为可是远远超过了他的。”

　　许飞娘说了几句，话锋一转，说道：“老师肯定知道这件事，但却还是收了他，还颇为看重，只怕也是有什么算计。我们管不到那种事情，也只能先看紧自己，且少跟他来往，也不可有甚冲突，等过了这段风头，看闻仲如何处理这件事，姜尚老师如何应对，我们在做应对吧！”

　　红线娘和吕青樱都不敢违拗师父的话，倒是月明心不由得替许了担心起来，许了赠送了她清灵诀功法，让她能够固本培元，可以成长，几乎算是有再造之恩了，这小丫头心中替许了担心，忍不住暗暗忖道：“我还是找机会提醒孙无妄师叔一声吧！他还未必知道这件事，虽然也帮不得更多的忙，但终究不能袖手旁观，什么事情也不做。”

　　许了回到了自家清修的洞府，忽然心头微生烦躁，体内的五方法轨主动生出了变化，这却是他原来只架构了万象天球的时候，不曾有的现象。

　　许了默默推算了一会儿，得了几个结果，不由得冷笑一声，自言自语道：“居然有人图谋与我，既然这些人不够仁义，我也就给他们一个厉害。”

　　许了已经准备了应对的手段，故而也并没有怎么担心，他知道一切的根本，终究要跟自身修为，故而仍旧闭关打磨法力，忽忽就是十几天过去。


第五百六十章 祥云真诀

　　许了自从转生到了四海疆图，修为进境神速非常，比他在地球的时候，进步还要快速。

　　这是因为一来他毕竟是重修，以前有妖将级的底子，二来却是因为他的玄金帝猴血脉比上一世要浓郁的多，没有了十色花藤的血脉干扰，让他九玄真法的进境一日千里，迥非当年可比。

　　这十余日的功夫，许了再次炼开一条罡脉，如今已经炼开了六条罡脉，实力骤然再上层楼。

　　在地球的时候，许了得了甚多奇遇，根基就有些不稳，如今他细细体会修炼的细微之处，又是一门心思只修炼九玄真法，体会比原来更多，炼开六条罡脉之后，就隐隐感应到了血脉中的传承，似乎随时都能感悟到九玄真法第三式。

　　许了隐约感悟到九玄真法第三式的时候，才松了一口气，知道镇江侯一脉的传承显然非是后天合璧而来，若不然就算能有些感悟也必然不全，没有九玄真法的完整传承，就算他玄金帝猴的血脉再精纯，也没得用处，修行上总有阻碍。

　　许了这一次正在参悟九玄真法，忽然心潮来血，催动了九元算经掐指推算，立刻就把敖天翔唤了过来，说道：“你在我这里也呆了甚久，不如先回去龙虎山吧！”

　　敖天翔微微愕然，他倒是也想过回去龙虎山，只是许了传授他八部秘法，让他食髓知味，不甘心不学成了就走。

　　敖天翔犹豫片刻，说道：“我才学成了青龙镇日锤法，还未学全了八部秘法，不如再待几日，才回转龙虎山如何？”

　　许了微微一笑，说道：“秘法什么时候都能学，但你若是再不回去，只怕就要有大难临头！”

　　敖天翔惊惧不已，急忙追问，许了却不肯说明，只是跟他说道：“你现在赶紧回去龙虎山可保无事，若是回去的迟了，就只怕天上地下都没有人能够救的了你！这次的危机，不是外来，却是你老师闻仲身上，故而宜早不宜迟，快些动身吧！”

　　敖天翔无奈，只能跟许了道别，许了有心助他一臂之力，先运转了九条龙阵法把他直接传送到了九龙岛外。

　　不提敖天翔离开了烂桃山，回归龙虎山，许了送走了敖天翔之后，就起身离开了五灵洞，直奔老龙口，去寻找大师兄敖极。

　　敖极正在苦修青龙锏法，忽然觉察到许了来访，不由得欢喜不尽，迎了出来，问道：“师弟怎么有空来拜望为兄？正好我修炼有些心得，想要问师弟讨教。”

　　许了微笑不语，跟敖极走入了老头口，两师兄弟谈论了半日道法，许了不但解答了敖极修炼上的种种疑难，还把八部秘法的另外一门《化龙戟法》传授，待得敖极把法诀领悟于心，这才告辞离开。

　　话说许了离开五灵洞不久，武丁就急匆匆来访，许了那时候已经离开，许飞娘虽然跟许了同居一处，但却也不清楚许了的行止，只能把武丁留下来招待了一番。

　　武丁心头焦虑，他后知后觉，才知道自己跟梁山泊商量的事情，已经被李金禅传了出去，故而想要来寻许了问个章程，也想求得许了原谅，却没有想到许了根本不在。

　　他呆了半日，也不见许了回来，心头焦躁，再也坐不住，又不好跟许飞娘谈及此事，就只能闷闷的告辞离开。

　　武丁才走，许了就回转了来，许飞娘倒是知道些关窍，但是她聪明过人，又承了许了的几分情面，故而也不去做这个恶人，也只当作什么事情都没有发生过，连武丁来访的事情都不曾提起。

　　许了回来后，在自己的洞府静坐的半日，忽然展颜一笑，自言自语道：“所谓来得早，不如来得巧！如今武丁来的早，却不如这人来得巧，刚好和我所用，可以见上一面！”

　　许了施施然出得洞府，却见梁山泊也急匆匆赶来，才按落遁光就瞧见了他，不由得微微脸红，拱手一礼，说道：“孙无妄师弟，小兄来寻你，有些事情要说！不知可否借一步说话？”

　　许了笑了一声，说道：“先不忙说这些话，我观梁山师兄血脉芜杂，当是修炼了两门秘法，想要借之突破。”

　　梁山泊已经修成三十六道罡脉，只是始终无法突破，不能把体内三十六条罡脉混为一条，凝练成一道大衍脉，踏入妖将层次，心头早就渴盼，被许了提及，顿时忘了来意，答道：“我修炼的是飞云诀和乘云秘法，两部法诀都已经修成，只是无论如何都无法合璧，不能化为祥云真诀！”

　　许了倒是知道飞云诀是云兮兽的天生妖法，但却乘云秘法却一无所知，就随口问了几句，梁山泊自然不会隐瞒。

　　他知道了乘云秘法来历，不由得惊讶万分，乘云秘法不是什么妖兽的天赋法术，而是上古大能模拟的乘云腾蛇所创法门，这部法门在四海疆图内流传甚广，在地球上却无人知晓，许了听都没有听说过。

　　云兮兽是乘云腾蛇的从兽，最高也只是妖王级数，但若是云兮兽能吞了乘云腾蛇，或者吞噬了足够的乘云腾蛇妖气，就能蜕变为祥云。

　　只是就连许了都不知道世上居然还有乘云秘法，可以模拟乘云腾蛇的妖气，这部秘法修炼起来全无用处，就是单纯的为了修炼出来乘云腾蛇的妖气，让拥有云兮兽血脉的弱小妖怪吞噬。

　　许了又多知道了一件上古秘辛，不由得暗暗称奇，心道：“也不知道上古之时，究竟有多少秘密，若是我能一一拼凑起来，不知有多么趣味！若非是转世到四海疆图，说什么都不会知道这些东西。”

　　梁山泊叹气一番，说起来修行，他心头颇为烦闷，说什么也不知道，为何自己就是没法突破。

　　许了倒是心知肚明，为何梁山泊不好突破，因为想要修成祥云真诀，就要以飞云秘法吞噬了乘云秘法，这个诀窍也不知道为什么姜尚没有跟这个徒儿提起，也从没有其他同门指点，他只以为所有法术都是一般，都要合璧了才能成功。

　　梁山泊性子拘谨，说什么也不舍得辛苦修炼的乘云妖气，始终坚持两法并修，自然怎么都无法突破了。


第五百六十一章 步步踏云

　　想要修成祥云真诀，非得飞云诀吞了乘云秘法不可，不但不能合璧，甚至若是反过来乘云秘法吞了飞云诀的妖力，只能增厚法力，并不有境界上突破。

　　许了知道其中关键，但是他跟梁山泊谈了几句，发现这人虽然看起来柔和，但在某些地方执拗无比，空口去劝，就算说出天花来，此人也未必肯信。

　　他暗暗忖道：“梁山泊十之八九是知道，他和武丁商议的事情已经泄露出去，故而跟武丁一般，都是来寻我道歉。武丁做事不仔细，给我招惹了杀身之祸，我是不会原谅此人，但梁山泊却是无妄之灾，倒是不须怪罪此人，就顺手送他一场造化，与我日后也有些便利。”

　　许了思忖片刻，就笑嘻嘻地说道：“我们家传倒是有一种秘法，不知道梁山泊师兄可要尝试？反正不成也无所谓！”

　　梁山伯微微犹豫，立刻就答应了下来，说道：“既然如此，尝试一下也无妨！”

　　许了抖开了随身的五色金莲，说道：“我这件本命法宝，能够化为一座大阵，只要跟阵法的气息勾连，就能有助于修炼，梁山师兄可要试试？”

　　梁山泊犹豫了一下，便答应了下来，许了把五色金莲抖开，化为一个五色交杂的圈子，让梁山泊站立其中，并且传授了一道法诀。

　　梁山伯不疑有他，只是修炼了片刻，就能够感应天地元气滚滚而来，让他自身如浸泡温水，暖洋洋的说不出来的舒服，四万八千毛孔都张开来。

　　梁山泊觉察果然有些妙用，就催动了一身妖力，跟弥天大阵运转合一，他不知道弥天大阵奥妙，故而不过片刻，气息就跟弥天大阵合一，成了敖天翔之外的第二个阵眼。

　　许了见得梁山泊与身化合阵法，立刻就调动了弥天大阵，封了梁山泊飞云诀的修为，同时以秘法抽取乘云秘法修成的妖气。

　　梁山泊吞噬弥天大阵转换来的元气，只觉得元气满溢，有些妖力散溢，却远远及不上补充而来，总还是入多余出，故而也不在意。

　　只是几个小时后，许了就觉察到弥天大阵继续的乘云妖气已经充裕，这才调动阵法，转而封印了乘云秘法，梁山泊忽然感觉飞云诀松动，以为许了又要补充他修为，就敞开了吞噬元气。

　　积蓄充盈的乘云妖气涌入了梁山泊体内，被他以飞云诀吞噬。开始梁山泊还未觉察，后来发现弥天大阵居然传来乘云妖气，不由得大声呼叫：“错了也！此乃乘云妖气，该当封我飞云诀修为，以乘云秘法吸纳！”

　　梁山泊喊了几声，许了也不理会，他也只能不断吞纳乘云妖气，心头还十分惋惜，他也不知情弥天大阵怎会转化乘云妖气，跟刚才不同，刚才还只是普通的天地元气。

　　梁山泊吞纳了一会儿，体内的飞云诀吞纳了乘云妖气，顿时生出了奇异变化，梁山泊虽然执拗，但终究不是蠢人，随着一身修为的瓶颈松动，忽然生出了一种明悟。

　　许了在弥天大阵吞纳的乘云妖气殆尽之后，就解开了对梁山泊的封印，梁山泊本来就一脚在关口上，此时更不迟疑，立刻催动了飞云诀把体内的乘云秘法结成的符印吞了，全身妖力大大的一振，立刻就震散了三十六条罡脉。

　　梁山泊一直都细心琢磨，却从未能够修炼的祥云真诀立刻运转起来，全身生出了朵朵祥云，体内亦连续凝练了三条大衍脉出来，这却是他根基浑厚，故而才有突破之后，修为飞速增长。

　　梁山泊一声长喝，足下祥云自生，步步踏云，登上了高空，不由得放怀大笑。

　　他平生小心翼翼，又有许多拘谨，但今日忽然突破，修成的妖将，纵然千山万水，也是顶级的大妖了，如何心头不够畅快？

　　梁山泊发泄过后，这才从高空踏云而落，冲着许了一施礼，叫道：“多谢师弟成全！我本来有一事愧疚，前来跟师弟道歉，没想到师弟却如此大度。”

　　梁山泊修为突破，心头阴霾尽去，宛如明镜一般，顿时猜出了许了早就知道自己来意，只怕各帮助自己突破祥云真诀，踏入妖将层次，也是有所预谋。故而他不提具体的事情，稍稍谢过了许了，就直奔九龙洞去寻师父姜尚报喜了。

　　送走了梁山泊，许了这才把弥天大阵收了回来，仍旧化为一朵五色金莲，这朵五色金莲中封印的弥天大阵，已经有了两道气息，一道是敖天翔，一道是梁山泊，他们两人的修为突破，都是在弥天大阵的帮助下，故而气息跟弥天大阵结合的十分紧密，有意无意，催动天地元气，都会送入五色金莲一部分。

　　这就等若有两头妖怪在没日没夜替许了祭炼这件本命法宝，其中一头还是新晋升的妖将。

　　许了收了五色金莲，正要回去洞府，许飞娘悠然走了出来，含笑说道：“师弟好手段，居然能帮助梁山师弟突破妖将，他继续雄浑，突破之后，修为只怕还在师姐之上。以后有了这么一个大帮手，同门中也没人欺负的了你了。”

　　许了笑了一声，说道：“就算没人帮助，也绝对无人可以欺负的了我。师姐倒是不须替小弟担心这些，我观师姐最近眉目间有些晦气，似乎有什么劫运，应该是遇到了什么麻烦，不知道可须我出手？”

　　许飞娘微微惊讶，她的确是有些麻烦，只不过这件事是她理亏，故而也不好求助师门，不能跟老师姜尚提起，也不好约请同门帮助。她最近想要搬入九龙岛，也是有这件事的缘故，只不过姜尚不知道为什么，居然没有按照规矩，把一座洞府相授，而是给了她一个模糊的撞机缘法子。

　　许飞娘本来就有些疑惑，不知道老师是否知道了什么，后来遇到了许了先占了五灵洞，她也没怎么生气，虽然是姜尚先许了这座洞府给她。

　　此时此刻，许飞娘终于确定，老师没有把五灵洞给她，却让自己跟许了同居，的确是有深意在，怕就是为了解决此事。


第五百六十二章 月明心的娘亲

　　许飞娘对老师姜尚虽然颇为信服，但却还有隐隐有些瞧不起许了，毕竟许了才不过是妖王级的修为，差了她一个大境界，按照普通妖怪的惯常进境，许了没有几百年苦修，根本无法跟她比肩。所以许飞娘一直都颇为尊重许了，但也没有太过把他放在心上。

　　此时被许了提起，自己心中最隐秘的事情，许飞娘犹思忖了片刻，盈盈一笑说道：“不如无妄师弟到我府中一叙，我可以给你把师姐身上的事儿说清楚一些！”

　　许了点了点头，跟着许飞娘走入了五灵洞，许飞娘唤自己的几个徒儿上来奉茶，又把几个徒儿唤了出去，只剩下了两人只好，她犹豫片刻，把头上的发簪摘下，喝了一声道：“月明心徒儿，你也暂且跟几个师姐玩耍去吧！”

　　月明心这个小美人儿，嘴巴一撇，很有些不情愿，但还是缓挪莲步，走了出去。

　　许了见月明心一身妖气凝实，已经有了三级妖士的修为，显然自己传授的清灵诀已经修炼的颇有成果，不由得微微一笑，说道：“师姐倒是爱护这个徒儿！”

　　许飞娘叹息一声，说道：“师姐的确有些麻烦，而且就跟这个小徒儿有关。”

　　许了微微愕然，许飞娘也不隐瞒，她本来修炼的功法，想要突破妖王境界颇难，但却在出门游历的时候，遇到了一个散修，修炼的功法恰好能跟她的功法合璧。所以许飞娘就倾心相交，跟对方结成了好友，也互相在一起修炼，甚至许飞娘还想要请托人情，让这个好友拜在老师门下，两人就能一同修炼了。

　　但是这个散修独来独往习惯了，拒绝了许飞娘的好意，也经常出门游历，有一次她遭遇了极厉害的敌人，被打的身负重伤，逃到了许飞娘当时在外面的洞府。

　　许飞娘也不是敌人的对手，那个人一狠心，就把自己的修为给了许飞娘，帮助许飞娘突破了境界，许飞娘突破了妖将，自然就把对方打的大败亏输。

　　只不过事后，对方想要取回功力，许飞娘已经突破妖将，如何还甘心倒退回去？两人争执了数次，甚至还动起手来，许飞娘已经突破妖将，对方却因为功力大损，修为跌落到了妖王初境，根本不是许飞娘对手，两人就此不欢而散。

　　许了知道了来龙去脉，微微心动，催动了九元算经推算了片刻，微微笑道：“那人可是想要约师姐商议事情？”

　　许飞娘苦恼地说道：“她当然几次都想约我再度会面，但是我做的事情不好，知道她非常恨我，一定安排了人手。我只怕才露面，就要被她联手几个大敌围攻，所以我并不想要跟她见面，这事儿的确是师姐行差踏错，也不能跟老师问询该如何解决。”

　　许了笑了一笑，说道：“这件事容易！只要师姐跟对方约好地方，让师弟去碰面就好。”

　　许飞娘吃了一惊，说道：“就算师弟去，只怕也有危险，她恨我到了极处，绝对不会听你解释。何况这件事的确是师姐有错，我又舍不得一身功力，没有任何办法开解！”

　　许了充满自信地说道：“师姐为难的不过是功力，我若是有办法让她突破妖将，你还不还她功力，又有什么关系？此事我有八九分把握，师姐无须担心。”

　　许飞娘不知道许了有什么办法，许了不管许飞娘如何询问也避而不答，只让她宽心。许飞娘思忖片刻，若是换了别人，她绝对不肯相信，但是刚才许了轻而易举就帮助梁山泊突破，又有赠法诀给月明心的行为，让她终究安心不少。

　　许飞娘犹豫了片刻，这才对许了说道：“我这个好姐妹，就是月明心的娘亲，你若是能够见到她，也可以提起月明心的事情，说不定好多几分颜面。”

　　许了哑然失笑，木族跟禽兽修炼不同，繁衍后代，乃是结成果实，对后代其实没有什么感情。

　　许飞娘谅必是异常看重这个徒儿，又知道月明心跟对方关系，这才关心则乱。

　　许了打了一个哈哈，说道：“师姐放心，我自然有办法。”

　　许飞娘这才把月明心的娘亲，详尽的介绍给许了，包括修炼的功法，出身也是月婆灵树一族，身边有什么宝物，可能结交了那些朋友，一一道来，知无不言，言无不尽，让许了对这个素未谋面的女妖怪了解甚多。

　　许了知道自己务必要努力修炼，才能在未来三千年内，突破妖帅级数，甚至更高层次，方有可能躲过一场大劫数，故而也不迟疑，立刻就对许飞娘说道：“我这就起身，去帮师姐解决了这个烦恼。”

　　许飞娘本来还想留他几日，多做研讨，但瞧许了信心满满，所以也只能放他离开，眼瞧许了驾驭五色金莲，化为一道金虹而去，不由得心下惆怅，思忖良久，才回去五灵洞潜修。

　　许了离开了五灵洞，便直出了九龙岛，甚至在烂桃山都没有停留，一口气飞出了烂桃山，这才轻轻的松了一口气。

　　他此番离开烂桃山，一半是跟许飞娘请托的事情有关，另外一半却是为了躲避祸事，李金禅把他杀了龙虎山雄铁山，韦青蝠的事情泄露出去，虽然有应王之子这个内应，但必然还是要避祸几日，才有转圜的机缘，若是一开始就对上闻仲，就算敖天翔极力分说，闻仲也未必十成肯信，仍旧难逃一死。

　　所以就算没有许飞娘的事情，许了也不会继续留在烂桃山苦修了。

　　他驾驭了五色金莲，兜空飞了一会儿，远远的瞧看烂桃山和龙虎山的景致，不由得暗暗思忖道：“这件事倒也还算容易，可如何解决我身上屠龙命格的事情，却要费一番手脚了。我已经非是屠龙命格，但这种事情不能我去跟人说，还得需要一个合适的机会，把这件事宣扬的无人不知，才好想办法让南海龙宫收回追杀之命。”

　　许了现在不但跟龙虎山有仇，还要被南海龙族追杀，烂桃山一脉弟子的身份，在两大仇家面前根本没用，这件事已经超出了许了目前的能耐，他推算了片刻，就不觉得脑仁隐隐作疼，不得不放弃了长远构思，打算先完成一个小目标再说。


第五百六十三章 白梦枕

　　许了离开烂桃山没有多久，烂桃山外就来了一彪人马，为首者正是凌威大帅！

　　他左手边是干儿子哮天犬，右手边是亲儿子凌破天，也就是当初偷袭许了，反被许了所伤的那人，背后是他手下六大妖将其余的五人，以及十余名大妖王。

　　凌威大帅身边是一个身材挺拔，看起来十分潇洒之人，他貌似年过三旬，一身白袍，风流倜傥，但是身外妖气化为青虹，盘绕周身，一身气息澎湃，居然不弱于凌威大帅。

　　这群人在烂桃山外，盯着被妖气牵引，浮空而起的九条白龙，各自露出不同神色。

　　凌威大帅手捋胡须，良久才说道：“九条龙法果然名不虚传，我们若是强攻九龙岛，只怕折损颇大，白梦枕大帅以为如何？”

　　身外青虹缭绕，十分潇洒之人，朗声畅长笑，说道：“此行以凌威大帅为主，白梦枕只是奉命做一个打手，怎会有什么意见！”轻轻巧巧就把这件事儿给推却了，只让凌威大帅一个人烦恼。

　　哮天犬眼神微微一紧，望向白梦枕的眼神就颇为不善，凌威大帅和白梦枕一起奉命刺杀孙无妄，结果白梦枕偷袭了镇江侯孙宗鬓的师兄忘觉子，被忘觉子反击，身负重伤逃走，留下了凌威大帅一脉的人苦苦支撑。

　　许了逃走之后，白梦枕因为并未在战场，得以逃脱罪责，又因为有重创忘觉子的功劳，反而得到了应王的嘉奖。反而是凌威大帅一脉，不但受创甚重，自己被镇江侯重伤，连儿子都被许了弄的差点死了，尤其是镇江侯府最后一场大战，本来就濒临突破的镇江侯府八大家将之首云将居然临阵突破，冲入了妖帅境界，若不是镇江侯并不想造反，放走了凌威大帅一脉，只怕这些人一个也活不下来。

　　所以不管是哮天犬，还是凌威大帅的其余手下，都深恨白梦枕，甚至都觉得若不是白梦枕趁机逃走，大家也不会都被镇江侯生擒活捉，受了莫大屈辱。

　　白梦枕倒是浑不在意，他和凌威大帅，一个被忘觉子反击重伤，一个被镇江侯孙宗鬓重创，此时候都有伤在身，强攻烂桃山几乎不可能。

　　只是两人都有应王的王命在身，想要躲懒都不成，白梦枕还好些，可以把烦恼丢给凌威大帅，凌威大帅却没有办法，只能沉吟不断，想要找出来一个章程。

　　哮天犬见义父如此苦恼，忍不住建议道：“姜尚终究也是在四海龙宫都有官职之辈，贸然强攻，只怕招惹麻烦。闻仲皇伯就在不远的龙虎山潜修，我们不如去寻闻皇伯问计，有闻仲皇伯出头，向姜尚要人，此事就不难办了。”

　　凌威大帅点了点头，转头问道：“白梦枕大帅，你觉得如何？”

　　白梦枕也不想强攻九龙岛，更不想得罪姜尚，姜尚虽然不过是“妖帅中流”，也比他这种妖帅低位强上太多，就算有凌威大帅联手，他都没有把握能够赢过姜尚，何况在烂桃山姜尚还有地利，借助九条龙法，足以把他和凌威大帅一行人都留下来。

　　所以白梦枕立刻就点头说道：“此事甚好！本来我们也该拜望闻仲皇伯，毕竟皇伯劳苦功劳，不能失了礼数。”

　　凌威大帅和白梦枕达成了一致，两人就缓缓退出了烂桃山的范围，看着九条白龙缓缓消失，化为透明，最终不见，都是心头一松。

　　其实两人都有伤在身，对上九条阵法幻化的白龙，本身没有实质，只要阵法不散，就能聚散自如，还真没有十足把握破阵。

　　两人才自退走，就看到一道白光冲霄，敖极在烂桃山上空现身。

　　凌威大帅和白梦枕见到敖极，都是神色凛然，敖极的修为还在他们两个之上，尤其是一身龙族妖气，汹涌澎湃，让两人极不好受。

　　敖极脸色和煦，遥遥问道：“不知道凌威大帅和白梦枕妖帅此来烂桃山有何贵干？为何过门不入？难道我们烂桃山的茶，不值得吃一口吗？”

　　凌威大帅忍不住苦笑，提气叫道：“我们此来是为了镇江侯之子孙无妄，听说他拜了姜尚上卿为师，我们如何敢进去讨茶吃？”

　　敖极淡淡一笑，说道：“好教两位得知，老师开始也不知道孙无妄是应王讨要之人，被这小童蒙蔽，爱他美质良材，才收了徒儿。后来知道了此人心思不端，已经驱逐了烂桃山，再也不是我们烂桃山一脉的弟子了。若是两位想要抓捕此人，可向东方去追索。我老师姜尚虽然不耻此人，但终究做了几日师徒，不好意思亲自拿下，只能麻烦两位了。”

　　凌威大帅和白梦枕半信半疑，两人催动秘法格子传音，暗暗商议道：“姜尚可不是这么好说话的人！他的话未必有准，只怕是忽悠我们，其实想要暗暗保下来这个徒弟。”

　　凌威大帅思来想去，总觉许了还是在烂桃山，只是姜尚不肯放人，所以悄声对白梦枕说道：“我们还是先去龙虎山，让闻仲皇伯出面吧！”

　　白梦枕也不信姜尚会出卖自己的徒弟，也赞同说道：“我也觉得，还是先去龙虎山的好。有了闻仲皇伯出面，不怕孙无妄逃上天去。”

　　两人跟敖极殷勤道别，却不按照敖极的指点去追许了，而是缓缓向龙虎山方向去了。

　　敖极摇了摇头，叹息一声，自言自语道：“如论智慧，你们怎是老师对手？无妄师弟的确从那个方向逃走，只是你们去龙虎山去寻闻仲，肯定就追不上他了。也不知道，无妄师弟如何应付这种场面，老师不让我管，我也没得办法，希望他能逃出生天吧！”

　　敖极叹息一声，回身落入了九龙岛。

　　且不提凌威大帅和白梦枕去了龙虎山，许了离开了烂桃山之后，一飞千余里，按照许飞娘所言，去寻月明心她娘亲了。

　　月明心的娘亲叫做月婆娑，在烂桃山东方三千余公里的修越山潜修，许飞娘在此地还有一处洞府，许了临走时，她还把洞府的符诏相赠了。


第五百六十四章 月婆娑

　　许了在修越山按落遁光，按照许飞娘所言，很快就找到了许飞娘当年所居的飞光洞！

　　许了启动了许飞娘所赠符诏，开了飞光洞的洞门，缓步走了进去，却见这座洞府并不奢华，只有例外三进，除了一个可做厅堂的中洞之外，就只有左右两个洞室。

　　飞光洞有法术封禁，虽然许久没有人来，但却仍旧一尘不染，许了甚至都不用打扫就可以住下，他没有再关闭飞光洞，仍旧把门禁开了，自己选了左手一间洞室打坐。

　　忽忽数日过去，许了听得外面风声大作，知道是那话儿来了，微微一笑，探收平推，闭住了外面涌入的风气，喝道：“哪位道友扰我清修！”

　　一个身材曼妙，步姿轻盈的女子，清喝一声，叫道：“你是何人？为何占了那贱婢的洞府？”

　　许了也没有想到，月婆娑虽然有了月明心这么一个小女儿，看起来却仍旧风姿绰约，艳若桃李，尤其是一举一动，仍旧婉若处子，不由得心头轻赞：“木族果然奇葩，繁衍后代与我们血肉之躯的生灵不同。”

　　他早就想好了言辞，提气喝道：“我乃是龙虎山弟子，在同门手中购得飞光洞符诏，不知你说的贱婢何人？与你有什么关系？”

　　月婆娑不由得微微一愣，随即冷笑一声，喝道：“你骗谁呢？肯定是那贱婢的相好，私下里颇多龌龊，这才把窝也给了你。快说那贱婢现在何处？可是要来跟你私会苟合？不过看你年岁，实在太幼，也不知道是不是她私养的孩儿！那贱婢当年还颇正经，没想才突破妖将，就变得这么不知羞耻了。不管是贪恋幼物，还是私养孩儿，都一样的恬不知耻！”

　　许了也没有想到，月婆娑这么一个风姿绰约的女子，字字句句都带了啪啪酱，比男子还有俗口，不由得做出微微蹙眉姿态，体内九玄真法修炼出来的妖力在九元算经的推演下，褪去本源，演化奇经，双手一拍，就有两根雷电神鞭从袖里飞了出去，大喝道：“此乃龙虎山看家本领！你可要瞧仔细了，是也不是真货？”

　　许了本身修为虽然只九玄真法，但是他有崩龙命格，也能修炼龙族六大神通，故而尽管他不曾仔细修炼，只是以九玄真法临时模拟，但这一道闻仲的看家法术还是使的似模似样，没有半分破绽。

　　闻仲修炼的是操雷控电真诀，但两根雷电神鞭却是八部秘法之一，以雷生雷，法力霹雳交错，威不可挡。

　　许了对龙族六大神通都了如指掌，就算仓促模拟，这两道雷电神鞭仍旧气势非凡，看起来好似有妖王级数的杀伤力一般，让月婆娑吃了一惊，急忙催动护身妖力弹开了两道雷电神鞭。

　　月婆娑跟自家的女儿一般，也不曾修炼月婆灵树一族的嫡传妖法，但却凭了天赋传承，又东拼西凑，凑出来一门法诀，名为月婆八隐！

　　月婆八隐非是隐身的法术，而是隐藏妖力之法，能够把妖力修炼的若有若无，寻常敌人根本无从捉摸，还没有感觉到有妖气切近，就已经中招了。

　　但是许了根本不会给她机会，两条雷电神鞭宛如两条雷电蛟龙，招招抢攻，月婆娑功力给许飞娘吸走，一身修为跌落到了妖王初境，并不比许了强多少，哪里敢硬接这般强猛的招数？只能催动身法，不断的躲闪，月婆八隐也使不出来。

　　其实月婆娑并不晓得，许了只是以九元算经推演，临时模拟的操雷控电真诀和雷电神鞭，其实空有其表，虽然看起来似乎也有妖王级数的杀伤力，但若是月婆娑硬拼几记，就能发现他不过是个银样镴枪头，轻轻就能戳破。

　　但是闻仲名声何等之盛？

　　他一身雷电神通，几乎可以算作是南海龙宫第一人，就算其余三座龙宫能够胜过闻仲之辈，也不过屈指可数。

　　他门下的弟子，又修炼的是正宗龙虎山法力，大家修为相若，谁敢去硬拼号称龙族第一强攻的妖法？

　　月婆娑跟许了斗了几个回合，就不由自主的信了他的鬼话，急忙大叫道：“是我认错了人，还望道长海涵，且收了神通！”

　　许了虽然两条雷电神鞭虚有其表，但战斗的意识和技巧却是无可挑剔，四海疆图内能够跟他比肩者寥寥无几。地球因为战乱颇多，妖怪们早就把战斗的技巧推陈出新，功法也是日新月月，变化多多，四海疆图内的战斗却还都是老模式，许了能够暗算凌威大帅亲子，以弱胜强，就是这种战斗技巧上差异的力证。

　　月婆娑只道许了的雷电神鞭果然厉害，哪里想到对方不过是在弄虚作假？

　　许了狠狠的抢攻了几招，让月婆娑知道自己“鞭法”的厉害，这才见好就收，把两条雷电神鞭收回袖中，呵呵笑道：“既然是误会，不知道你打算怎么补偿贫道？贫道刚才可是吃了大大的惊吓，全身小心肝都在颤抖，没有重金补偿，是绝对不肯干休滴！”

　　四海疆图虽然也有坏人，但因为信息不够发达，大多数妖怪仍旧秉性淳朴，月婆娑听得许了之言，脚下就是一个踉跄，几乎一头摔倒，脸颊顿时就红了，忍不住叫道：“你怎么就会吃了我的惊吓？刚才可是我被道友的逼的手忙脚乱！”

　　许了大言不惭地说道：“我这人修道虽然还有些进境，但毕竟年岁幼小，天生胆子就小，吃了惊吓理所当然。你若是不肯赔偿，我就回去龙虎山，求老师和同门来讲理！”

　　许了说的理直气壮，月婆娑开始还有些狐疑，但瞧着他不过三岁的外貌，居然也就有些信了，不由得羞恼交加地说道：“我身家穷困，哪里有什么好物可做赔偿？”

　　许了微微沉吟，思忖了片刻，这才一拍大腿说道：“我瞧你是木族的妖怪，听说木族妖怪大多能产灵汁儿！不但香甜非常，还有颇多妙用，你给我一千杯灵汁儿，这件事就算揭过了！”

　　月婆娑更是羞恼，叫道：“我们月婆灵树可不是产灵汁儿的木族，不要说一千杯，一杯也没得！”


第五百六十五章 城下之盟

　　许了立刻做出恶形恶状来，袖中飞出了一朵五彩金莲，两条“雷电神鞭”若隐若现，月婆娑微微吃惊，想不到这个小孩子模样的家伙，居然说翻脸就翻脸，一丝缓和也无。

　　月婆娑不敢跟许了争斗，扭转驾风而起，但却被五色金莲兜空一照，绽放五色毫光，把她牢牢钉在了原地。

　　这朵五色金莲已经祭炼到了三十六道罡脉齐全，又收了敖天翔和梁山泊两头妖怪为阵眼，敖天翔也还罢了，梁山泊却是新晋妖将，这种级别的大妖气息传出，顿时让五色金莲威力暴增数成。

　　五色金莲内蕴的弥天大阵，连虚空都可以开辟，镇锁空间不过是小事儿，月婆娑功力退化，才不过妖王初境，哪里能挣扎的来？

　　她催动妖力，想要脱身，但妖力放出，就如石沉大海，被一股力量吸摄而去，不由得心头骇然，大叫道：“我与你无怨无仇，为何如何狠毒？我们月婆灵树一族确实不产灵汁儿，你逼我也没得！”

　　许了“狞笑”一声，喝道：“你既然惊吓了我，想要从容走掉哪里可能？若是束手就擒，好生商议，说不定还能讨论个章程出来，若是一意孤行，非要应怼……那可就怨不得我心狠手黑了。”

　　月婆娑不知道许了只是恐吓，还以为这个家伙已经起了杀心，她刚才被许了唬住，此时又被五色金莲禁锢，心慌意乱，再也不知道该怎么应对。

　　月婆娑习惯了独来独往，大半是因为性子偏激，跟谁都处不来，这种性格的人，遇到危险的时候，往往宁可舍弃利益，只求一个脱身。

　　这种法子好像是能摆脱麻烦，其实不过是软弱退让，会被人不断的得寸进尺，却又无可奈何。

　　许了从许飞娘那里得知了月婆娑的性子，立刻就找出来应对之法，许飞娘虽然修道比许了年头更久，但是却没有许了这般通达人性，故而根本不知道该如何解决月婆娑的事情，换了许了，就是法子大大的有，只看爱用哪一种。

　　许了见已经唬住了月婆娑，立刻就“循循善诱”地说道：“你若是肯放弃挣扎，跟我好生商议，我也不是不可以让步，毕竟我这人出身龙虎山，龙虎山乃是名门正派，绝对不会不讲道理。”

　　龙虎山虽然名头响亮，但是有雄铁山，韦青蝠这种货色，名声怎会好的了？

　　但是世上人心就是如此奇怪，很多人都愿意相信一些名头大的东西，理所当然认为这些人品德高尚。

　　就如地球上的学校里，总是把所有的科学名人，各国伟人当圣人来宣传，其实这些人的品德未必就有普通人高尚，可就是这种粗糙的宣传，就能有几千万上亿人相信。

　　月婆娑也不例外，听得龙虎山的名头，就忍不住有些相信，完全没有仔细考虑过，龙虎山的名头响亮，可从来没有响亮在名声上过。

　　许了刚柔并济，恐吓加怀柔，只劝说了半个小时，月婆娑就放弃了抵抗，任由弥天大阵侵蚀了周身窍穴，被许了生擒活捉。

　　许了眯着眼睛，看着眼睛被弥天大阵镇压了月婆娑，不由得啧啧暗赞：“月婆一族的人真是太容易轻信人了，她们的大脑是不是转到某个问题就会卡死，完全不会深入思考问题？”

　　月婆娑这个性子，对稍稍不对心思的熟人特别冷淡，但对陌生人却极容易轻信，所以许了不好以烂桃山弟子身份出面，但是以龙虎山弟子身份，就能让月婆娑相信。

　　许了也已经炼开了五条罡脉，若是真的动手，也未必不能赢下月婆娑，但若是两人动手，许了后继的许多手段就没法用了。

　　月婆娑只觉得许了又无聊，又强势，只寄托希望此人能够说话算话，静静的坐在五色金莲所化的弥天大阵里，任由阵法侵蚀自身妖力，脸露冷笑，做出我看你究竟想要做什么的姿态。

　　许了此时当然不会再做强势姿态，随口问了几句，岔开了月婆娑的思路，就故意做出惊讶之色，叫道：“原来你修为已经逼近妖将，是什么缘故跌落到如今地步？”

　　月婆娑提起这件事，就不由得恨上心头，叫道：“自然是因为那个贱婢……”

　　月婆娑以为许了并不知情，就详细的把当年的事儿说了一遍，其中大部分跟许飞娘所言相差无几，只是到了后来有些差别。

　　许飞娘合璧了月婆娑的功力，突破妖将，就算想要吐回功力，也只能吐回一半，她自己的修为也要因此受损，跌落原来的七成。

　　妖神经的正经修炼法门，只有合璧，没有分拆，合璧功力可以瞬间突破境界，但若是分拆，两门功力都回不到原来，都要折损小半，中间损耗甚大。从古自今也没有人修成合璧功力之后，还打算退回去的。

　　许飞娘却没有提起此事，显然还是有些眷顾这个昔年闺蜜。

　　许了做出细心倾听的姿态，待得月婆娑讲到动情处，就恰到好处的插了一句，说道：“你可想回复功力？”

　　月婆娑想也不想地说道：“怎么不想？我做梦都想杀了那个贱婢！”

　　许了点了点头，说道：“本来我想要你补偿我，但你功力太弱，根本帮不上我什么，若是我能让你回复本来功力，然后去报仇，你可愿意报答我？”

　　月婆娑忍不住愕然，她根本不信许了有此能耐，正要一口回绝，许了已经继续说道：“若是你不愿意，我觉得你也没什么用了，必然将你杀了，你仔细考虑吧！”

　　许了深知月婆娑这类人的性格，你若是好生说话，她就会拿乔起来，你恶形恶状的，她就委委屈屈的答应了，所以他也不玩什么手段，就是堂堂正正的逼迫。

　　月婆娑险些破口大骂，她有心拒绝，但许了可不是求她，又或者跟她商量，而是直接生死相逼，让这个月婆灵树一族的木妖，没有了其他选择。

　　月婆娑委委屈屈的思忖了良久，一咬银牙说道：“我答应你便是！但是我们月婆一族是绝对没法挤出什么灵汁儿，就算突破境界也没有可能。”

　　许了冷眼瞧了她一会儿，这才说道：“我有个谜语你猜：啪啪酱！打一俗物！”

　　月婆娑忍不住愕然，问道：“这是什么意思？”


第五百六十六章 修月七友

　　许了也不详细解释，只是把一道法决传下，让月婆娑修炼。

　　月婆娑只觉得身处弥天大阵之下，天地元气滚滚如潮，比平日里修炼快了七八倍还不止，若是以许了所传法门，比自己修炼还能快上一倍，顿时对许了多了几分信心。

　　许了劝说了月婆娑，就收了弥天大阵，重新化为一朵五色金莲。

　　五色金莲内自由一片虚空，虽然不够广大，但却也不显得局促，月婆娑封印在内，仍旧能够修行。

　　作为月婆灵树一族的妖怪，月婆娑并没什么心机，修炼的舒服，就没了忌惮之心，忍不住放开了妖气。

　　月婆娑也只不过想要开拓些虚空，让自己住的阔绰些，毕竟许了说过，要她恢复了功力，帮他一个大忙，才能放自己走人。

　　弥天大阵虽然能够辅助修炼，但想要恢复功力，至少也要几十年光景，月婆娑也不知道自己要做这朵古怪的五色金莲内住多久，所以才有此举。

　　月婆灵树的妖气跟弥天大阵交融，顿时化为一轮明月，月婆娑也料不到，自己妖气扩增的轻易非常，几乎是一个呼吸就能增长几分，随着圆月的扩增，妖力也在不断的增长，很快就突破了一个小境界，又复重新炼开了一道罡脉。

　　月婆娑可不像梁山泊，她距离妖将级数还差了好远，虽然她能借助弥天大阵辅助其修为增长，但想要修炼至妖王巅峰，也不是瞬息可就，非得几十年光景不可。

　　许了当然没有那个耐心，他知道月婆娑必定会经不住诱惑，故而他是把五色金莲炼入了月婆娑的体内，等若把一个修炼成三十六道罡脉的大妖修为打入这头木族妖怪的体内，足以瞬息令之成就。

　　当然这种法子只是糊弄人，他把五色金莲取出，月婆娑仍旧要被打回原形，但对许了来说，这也尽够了，足够他施展另外一套手段。

　　月婆娑不知道许了有许多安排，随着功力突飞猛进，本来还有的疑虑都渐渐散去，她也知道这份功力颇有可疑，但架不住体内一条罡脉接一条罡脉开辟，这种修为直如天绅破壁，飞鸟腾空的进境，让她沉迷其中，很快就不可自拔。

　　只是三天三夜的功夫，月婆娑就把五色金莲尽数炼入了体内，开辟了三十六条罡脉，一跃成为妖王级巅峰大妖。

　　许了这几日，只是在洞府中潜修，他掐算了快到了时辰，这才把五色金莲携带出来，望空一抛，喝道：“月婆娑可修炼成功？”

　　五色金莲一声炸裂，化为一轮明月冉冉浮空，月婆娑莲步款款，踏空而来，脸上都是自信和自负的神色，傲然答道：“我已经是妖王巅峰了。”

　　月婆娑一身白衣，身子绰约，又是新晋突破妖王巅峰，全身都洋溢着自信，风采分外惊人，比平时更多了十分魅力。

　　但落在许了眼中，却不由得轻叹一声，暗暗忖道：“月婆娑终究少了几分底蕴，眼光也不甚高，她不过借了一件宝物突破，就如此骄傲，真个是差了一下气质。更何况就算她突破至妖王巅峰，始终不如许飞娘师姐，毕竟许飞娘师姐乃是妖将！又有什么可以骄傲？”

　　许了点了点头，波澜不惊地说道：“此不过第一步，你还需突破妖将才能帮的上我的忙。许飞娘听说也是妖将，你若是才这点修为，根本不足以去寻仇。”

　　月婆娑傲然说道：“我结交了六个兄弟姐妹，号为修月七友！我们七人联手，足以跟许飞娘一搏，何须再等什么突破？何况，就算我想要突破，又是那么简单的吗？你怎知道木族想要突破妖将得多难？这件事且不必提了，还是先跟我去见其余结拜兄弟姐妹，筹划找许飞娘寻仇吧！”

　　许了再度叹息一声，对月婆娑又瞧低了几分，不过能够去面见其他修月七友，许了也颇期待，在他想来，再多几个人炼入弥天大阵，化为阵眼，对自己有利无弊，自然是应该去看看。

　　只是月婆娑才突破功力，就显得飞扬跋扈，不大瞧得起自己，还有几分颐指气使来，这种毛病可不能惯着。

　　许了冷哼一声，月婆娑一个跟头摔倒了地上，全身妖力没有一丝能够听从使唤，只听得这个三岁的孩童冷冷说道：“你炼化了我的五色金莲，就等若化为了一件人形宝物，我让你如何，你再无任何抗拒余地，居然还敢对我这般说话？你这可是对主人的态度吗？”

　　月婆娑心底骇然，她说什么也没有想到，许了居然有如此厉害的后招。

　　许了助她提升修为，自然也能助自己提升修为，但却没有帮助自己，显然是有特别的阴谋，但在月婆娑的脑子里，却只以为许了是一时大意，犯了错处，让自己捞到了好处。

　　此时许了翻脸，她才发现自己才是愚蠢的一个，许了稍作惩罚，她就大呼小叫起来，不时还格格娇笑，忽而大声喘息，眼神也是瞬息万变，似乎经历了许多不堪的东西。

　　许了并没有纯以痛苦加身，而是酸麻涨痒，松动溶空，各种感触齐至，当真是百感交集，让月婆娑很快就知道了厉害，她急忙大叫道：“小婢知道错了，还望主人莫要折磨，这种折磨实在太狠了些！小婢承受不住了！”

　　许了问了一句：“果然受不了了吗？”

　　月婆娑回答道：“真的受不了了。请不要再动法术了。”

　　许了又问道：“以后可知道听话？”

　　月婆娑连连点头，连话也说不出来了，许了也不耐烦继续折磨，就解去了法术，让月婆娑前面带路，去见什么修月七友。

　　修越山也不是什么名山大川，只有七八个妖怪在此修炼，除了已经离开的许飞娘，就只有七头妖怪，尽皆是妖王级数，其中修为最高的就是一头鲸王。

　　四海疆图虽然也有大片陆地，但九成以上都是海域，这头鲸王不在海域中修炼，却上了陆地，自然也有一段故事。


第五百六十七章 海无涯

　　海无涯整个人气息化入天地，不旋踵就生出海涛之声，轰隆大作，响如闷雷。

　　柳明传，许毅，切磨童子，海无量，海天秀，五头妖王都露出钦佩之色，海无涯正在突破妖王，想要踏入妖将境界，故而把几个结义兄弟姐妹召唤过来护法。

　　作为修越山修为最高的妖王，海无涯也深知，自己不过是普通妖怪，想要功名富贵，权力地位，都要看自身修为，故而对这次突破境界十分在意，做了十成十的准备。

　　海无涯吞吐妖气，渐渐与天地化合，甚至感应到了远处的浩瀚南海，他想要搬运南洋大海的水力，供给自己修炼，却越来越有吃力之感。

　　海无涯叹息一声，经过数次尝试，他已经肯定，自己无法独力突破境界，只能放弃了原本以自身妖力突破境界的想法，大喝一声道：“兄弟们助我！”

　　柳明传，许毅，切磨童子，海无量，海天秀，等五头妖王，一起催动了法力，遥遥送入海无涯的雄躯，海无涯得了几个结拜兄弟姐妹的帮忙，气势又复兴盛起来，悍然一声大吼，把妖力提升到史无前例的境界。

　　他的感应之中，有一座天关横亘身前，只要能个一鼓作气冲过去，就能蜕变为妖将级的大妖怪，只是他不管如何努力，始终无法把自身澎湃的妖力冲入天关，他连续尝试了七次，开始几次还能次次拔升，后面几次就气势衰落下来，最后一次尝试之后，无边水气，犹如天海崩塌，狠狠的砸落下来。

　　突破境界不成，被天地元气反噬，顿时把海无涯轰的鲸血狂喷，甚至被打的现了原形，一条身子湛蓝，从头到尾长有千米的巨鲸。

　　柳明传，许毅，切磨童子，海无量，海天秀几个结拜兄弟姐妹，立刻就扑了上去，催动妖气替海无涯疗伤，海无涯倒是不甚在意自己的伤势，叹息了一声，说道：“可惜没能突破境界，让你们失望了。”

　　切磨童子大声说道：“兄长说哪里话来？你想要突破境界，也是为了佑护我们，只可惜七妹居然没有来，不然多一个人，说不定大哥你就突破境界了。七妹也是，大哥突破境界何等重要？她也不是没有答应，居然就爽约了！”

　　柳明传，许毅，海无量和海天秀也都露出愤怒之色，海无涯突破失败，他们都把这件事算成了月婆娑的不是。

　　许了远远的望着这六头妖王，对月婆娑说道：“你大哥突破境界，你居然也能耽搁，实在不够交情啊！”

　　月婆娑脸色难看，根本没有回答许了的话，她心底自然是觉得许了不对，若非是许了为难她，现在她也自然在海无涯身边，相助他突破妖将境界了。

　　许了也没指望月婆娑能够反省，答应了别人的事儿，还是万分要紧，他肯定就不会节外生枝，去做其他的事情，免得把这件事给耽搁了。但月婆娑根本没有这种觉悟，仍旧来招惹许了，被许了设计擒捉，连自身都没保得住。

　　许了只是借机讽刺月婆娑一句，他也没在意月婆娑的回答，仍旧向海无涯现了原身之处瞧看，心头暗暗忖道：“没想到居然遇到了一头血脉不纯的吞海玄鲸，这头大鲸鱼倒也有几分天赋，血脉传承不全的情况下，居然也给他修炼到了妖王巅峰。不过以他的修为，想要突破妖将，实在太艰难了，他根基不足，又没有禀赋传承的法诀，就算有人帮忙，也绝无可能突破。”

　　许了绝对是各族妖法的大行家，就算那些妖怪自己，也未必对本族传承的妖法了解的有他之深。

　　一来是许了有东皇宫的传承，二来是因为地球妖法昌明，很多落后的法术都被一一修改，又借鉴了人族的修炼之法，让各种古老的妖术都焕发的新的生机。

　　比如修月七友这七头妖怪，他们的化形之法就都不完善，不但都保留了一部分妖怪的特征，人身之时实力也下降的极大。

　　四海疆图的妖怪，变化人身都有瑕疵，不似地球上的妖怪，化形之后跟人类几乎没有区别。

　　海无涯变化人身的时候，嘴大头扁，看起来就如一条怪鱼生了人身，手足还有璞膜，就连月婆娑都有枝条花叶和头发混杂一起，只不过看起来反而倒像是一种装饰，几乎不损美貌。

　　任何妖怪化为人形，实力都会下跌，若是化形不得其法，只剩下一两成的功力也不奇怪。许了修炼的是孙伯芳给的《阴阳六甲炼形质法》，化形之后，实力能保存八成以上，堪称化形法术中的精品，对绝大多数妖怪来说，都是梦寐以求的一门法术。

　　只不过许了后来兼修了太多法术，自身威力最大的功法已经不是九玄真法和天妖诛仙法，而是天庭大神通周天祭神和洞天剑经，所以战斗的时候也很少变化妖身了。

　　海无涯在几个结义兄弟姐妹的帮助下，稍稍治疗了一下伤势，就低吼一声，身躯隆起，渐渐缩小，又复化为一个昂藏大汉。

　　许了嘿然冷笑一声，带了月婆娑直奔海无涯能修月六友，柳明传看到月婆娑，不由得就是怒火中烧，大叫道；“你怎么才来？大哥破境何等重要？你不但来的迟了，还带了外人来？月婆娑，你究竟打算做甚？”

　　许了哈哈一笑，制住了月婆娑的开口，说道：“月婆娑得我之助，已经突破至妖王巅峰，故而才来的迟了。至于海无涯兄突破境界，就算有了月婆娑相帮，机会也不甚大，柳明传兄何须怪罪与人？我另有办法，可以相助海无涯兄突破境界，不知可否折算罪责，让诸位免了我不请自来的唐突？”

　　海无涯深深的吞吸了一口气，喝道：“这件事的确怪不得七妹，就算她也来了，我突破的把握仍旧不多，最多不过提升百分之一二的机会。但你有何本事，敢说助我突破？”

　　许了淡淡说道：“妖怪在初次化形的时候，若是稍有不慎，就会留下永远也无法弥补的破绽，就算日后修为深湛，也没有办法弥补……可是我就有一个办法，可以增厚根基，重新化形！不知海兄可愿意尝试？”


第五百六十八章 第四阵眼

　　《阴阳六甲炼形质法》在地球也是极难得的化形法术，在四海疆图若是泄露出去，不知会有多少妖怪争夺。

　　化形一旦有了瑕疵，是没有办法彻底弥补破绽，但诸如《阴阳六甲炼形质法》这样的上乘法术，却能稍作改观，弥补一部分化形的失误。

　　许了也并没有完全指望这套法诀，毕竟这套化形法术能做的改观有限，他只是以《阴阳六甲炼形质法》为诱饵，来取得修月七友的信任。

　　月婆娑也趁势催动妖力配合许了，月婆娑修为本来已经跌落到了妖王初境，现在却露出了妖王巅峰的实力，顿时让六头妖王心生骇然，信了七八分，只是仍旧对许了这个人不托底。

　　海无涯伤势未恢复，虽然忌惮许了，却也不想跟许了撕破颜面，他低声问道：“不知道为何你要帮助我们？”

　　许了把双手张开，自信满满地说道：“我想要做一件大事儿，需要许多伙伴，但如无好处给人，如何能聚集起来更多的朋友？”

　　海无涯虽然粗中有细，但为人豪迈，许了投其所好，顿时让他生出了好感，便也不仔细追问，叫道：“既然如此，我就信你一回！”

　　许了双手一合，顿时显化出来一道法诀，这道《阴阳六甲炼形质法》真实不虚，没有任何作假的地方，完美化形的法术虽然难得，但却不是什么高深法诀，故而几头妖怪只是看了一眼，就明白许了没有说谎。

　　修月七友顿时都情绪激动起来，他们几个化形的时候，多少都有些瑕疵，月婆娑算是最好，但仍旧有许多不尽如人意的地方，几个妖怪几乎都在想：“若是我当年懂得这道法诀，如今岂不是早就突破境界……”

　　海无涯见许了如此豪迈，立刻就拱手说道：“这道法诀珍贵非常，以后若是你有什么事情，尽管来寻我们，绝无二话推辞。”

　　许了使了一个眼色，月婆娑这才不情不愿的给许了做了介绍：“孙无妄乃是龙虎山弟子，闻仲皇伯门下，学问源深，博通百家，还有一座阵法，可以辅助修炼，我也是借助了弥天大阵之力，才能突破妖王巅峰。大哥若是借助这道阵法，必然可以晋升妖将！”

　　海无涯犹豫片刻，说道：“我如今被天地元气反噬，受创颇重，暂时无望突破，还是不尝试了，待得积累雄厚再请托孙小弟！”

　　海无涯是不想欠许了太多人情，他虽然豪迈，也认可许了这个人，但总觉得一旦欠的人情太多，就不好还了，还是有几分底限。

　　许了哪里会给他们这般余裕，当即说道：“我这阵法，与修复伤势也大有帮助，海兄身负重伤，虽然不难治疗，但早一些恢复功力，总也是好的！”

　　他伸手一拍月婆娑，顿时有一朵金莲飞出，化为一座大阵，不光是海无涯，就连其余五头妖怪都生出元气充沛，如沐春风的感应来。

　　海无涯略作犹豫，就喝了一声：“如此就叨饶了！”

　　他盘膝坐下，缓缓运转起来《阴阳六甲炼形质法》，原本因为化形失误，难以弥补的某些身体缺憾，居然隐约有些松动，虽然改善轻微，但却比以前好多了，顿时让他欢喜不尽。

　　其他几头妖怪，见海无涯修炼顺利，也都忍不住借助弥天大阵修炼起来，就连月婆娑都被大家感染，随同一起修炼。

　　弥天大阵是祭炼的人越多，威力就越大，有了七头妖王一起修炼，就等若合并七人之力祭炼阵法，尤其是月婆娑的月婆灵树一族，本身就有炼化虚空只能，跟弥天大阵最为契合，不过片刻，七头妖怪的妖气就跟弥天大阵不分彼此，炼化成了一体。

　　许了催动了九元算经，五方法轨在识海中急速运转，只是顷刻间就推演出海无涯的法力运转，并且推演出来海无涯的一身妖力的各种破绽。

　　他在海无涯吞吐天地元气的一个契机，随手打入了一道法术，海无涯天赋血脉不纯，故而许了也没有把吞海玄鲸变打入海无涯的识海，而是把镇海八法打入了这头大鲸的神魂。

　　海无涯血脉不纯，故而不能得到吞海玄鲸一族的真正传承，但就在他修复伤势，运转《阴阳六甲炼形质法》时候，忽然一道法诀悠然入脑，跟他平生所修炼的妖法无比契合，又复高明了数倍，顿时按捺不住一身妖力澎湃汹涌，又复跟天地元气化合为一。

　　修月七友正在修炼，忽然都感觉到了不对劲，六头妖怪一起睁眼，却看海无涯身上妖光化海，云蒸雾漫，凭空把南洋大海之力借来了万分之一。

　　四海疆图内九城以上，都是四部大海覆盖，南洋大海占了四海疆图的五六分之一，南洋大海的百分之一水力，几乎就相当于地球上半个大西洋的规模了。

　　如此充沛的水力，顿时把海无涯的修为推高了一层，整座修越山都轰隆一声，隐隐震动，随即就看到一道水光冲霄，又复漫卷下来，一头巨鲸在海浪中现身，仰天长啸，喷出如山水柱，抵上了百里高空。

　　柳明传，许毅，切磨童子，海无量，海天秀等五头妖王，一起大声欢笑，叫道：“大哥终于突破妖将了！大哥终于突破妖将了！”

　　月婆娑脸色也颇古怪，她也不知道许了又什么神奇能耐，居然能够让自己轻松踏入妖王巅峰，也能够让海无涯突破境界，踏入妖将层次。

　　这种人物着实可怖，饶是月婆娑其实并不算是特别伶俐，也对许了生出了畏惧之心，原本的一些小心思，也不觉得偷偷收了起来。

　　海无涯踏入妖将级数，跟弥天大阵的气息交融，顿时就密不可分，成了第四个阵眼。

　　许了也不由得欢喜，暗暗忖道：“有了海无涯和梁山泊这两头妖将级大妖，再多收服一些妖怪，这座弥天大阵足以在我突破妖帅前，佑护得我安全。”


第五百六十九章 生死而已，才有真意！

　　弥天大阵乃是玉鼎老祖所传最上乘道法，在玉鼎一门的重要性，并不输给玉鼎三十六变，尤其是炼化虚空之能，还在许了当初参加七日战争时候，万妖会赐下的两界虚空炼成大阵高妙了不知多少。

　　除此之外，弥天大阵能够集齐数十百，乃至成千上万修士，对抗高等境界的厉害大敌功效，亦是无与伦比，比任何同类法术都强盛许多，被炼做阵眼的修士，根本无从觉察自身牵绊。

　　弥天大阵本来就是辅助同门修炼，故而被炼做阵眼之辈，只会感觉有无数利处，根本感觉不到有甚害处，虽然玉鼎老祖也传下钳制之法，但却只是为了防备万一，而不是用来控制人心之用。

　　海无涯如何能够跟玉鼎老祖相提并论？他根本无从觉察，自己已经被弥天大阵控制，只觉得妖力破境，踟躇满纸，大吼一声，漫天水光卷下，在无边大水中重新化为人形。

　　原本海无涯虽然身躯昂藏，但却生了一个剁椒鱼头！看起来就怎么都生不出气势来，如今他突破妖将，又修炼了化形法术，虽然并未有弥补多少化形的缺憾，却终于把一颗鱼头，变为五官雄伟的男子头颅。

　　他左顾右盼一下，不觉得也十分满意，甚至生出来“老子如此英雄，终于有了般配的容貌！”这种颇为娘炮的心绪来。

　　他对许了的好感，随着修为突破，顿时增长了甚多，落下地面就拉着许了，做出好些感谢的许诺，甚至还提议跟许了结拜为兄弟。

　　许了对结拜兄弟这种特别土鳖的行为一直都没好感。

　　结拜干兄弟姐妹这种古老而落后的交友模式，早就被现代社会淘汰，只剩下学生党还在维持，但已经早就失去了其核心价值。

　　古代结拜是有同生共死的理念，讲究一个头磕下去，生死与共。现在的学生党称呼大哥二哥三哥四哥，不过是因为同寝这种居住模式，根本没有过挑选朋友，审视友谊的过程，也不管对方是否值得结交的伙伴，比古代的结拜尤为愚昧落后。

　　许了本来就不感冒这种交友模式，他又是出生在地球，对四海疆图这种古老的世界，本身就有隔阂，对四海疆图的生灵，也没有亲近之意，根本无法跟海无涯等人生出大家是兄弟的念头。

　　所以他很干脆的拒绝道：“我师门龙虎山颇有规矩，不是同门不得结拜，若是几位哥哥不弃，日后随我拜入龙虎山，大家自然也就是兄弟了，此时却难承受。”

　　许了倒也并没有撒谎，闻仲出身皇族，对身份一直都颇为看重，尤其他知道自己门下有几个弟子不成器，生怕他们四处结交什么狗屁兄弟，招灾惹祸，还牵连到自己身上。

　　闻仲倒是不怕麻烦，而是实在懒得去管这种鸡毛蒜皮，狗屁倒灶的事儿，所以才立下了这些规矩。若是没有这个规矩，雄铁山，韦青蝠之辈，都能结拜几千个兄弟出来。

　　海无涯也听说过这个规矩，闻言不由得吁嗟了一声，叹息道：“我等兄弟各有理念，无法拜入龙虎山，看来我等没有兄弟缘分。”

　　许了也不是很清楚这些散修妖怪的想法，月婆娑就是不想拜入烂桃山，就算遇到了大敌，也是宁死都要自己搏杀，不肯去求人庇护。

　　对他来说，生存是第一需要，为了生存，什么事情都可以做得。

　　就如当初他在洞玄仙派学艺，虽然也知道不妥，但仍旧偷拿了黄金锁子甲，因为他不久就要面对孙仲虎的追杀，只有能够活下来，才是最重要的，就算做错了事儿，也能去改回来。

　　但若是不能活下来，所有的坚持和纠结，不过是烟消云散，最多被别人骂一句傻X而已，根本没有自己想象中的伟大和有节操。

　　生死而已，才有真意！

　　许了不能够跟修月七友结拜，不要说海无涯，就连柳明传，许毅，切磨童子，海无量，海天秀，甚至月婆娑都十分可惜。柳明传，许毅，切磨童子，海无量，海天秀几个是因为许了看起来如此的“够朋友”，却不能如兄弟般亲切，关系更进一步，月婆娑却是指望许了跟大家结拜，就不会太过坑害自己。

　　海无涯虽然惋惜，但他终究是极豪迈的人物，感慨过后，就兴奋的对几个兄弟姐妹说道：“我本来就想要去应王座下投军，只是修为不足，就算我们去投奔应王，也不会受什么重视，只能充当炮灰！如今我突破妖将，诸位兄弟姐妹跟我一起去投奔应王，必然会有一份前程，此是我当年给诸位兄弟姐妹的许诺，该到了是完成的时候。”

　　许了闻言，微微吃紧，不过他很快就想的明白，说道：“我也想要去投应王，只是我老师有门规，不能以龙虎山弟子身份投军。若是几位不弃，可否允许我换过名字，隐藏了出身，前去投奔应王？”

　　除了月婆娑之外，修月七友的其余几个都不觉得是什么大事，一口应允了下来，许了便舍弃了孙无妄这个转世名姓，用了“化名”许了！

　　海无涯仗着法力，催动一片云雾，带了自家六个兄弟姐妹，还有许了，直奔应王所居的朝歌城！

　　四海疆图本是青龙一族的家园，纯血青龙却早就离去，剩下的不过是杂血龙族，虽然对外面来说，还是龙族占据了四海龙宫，但却有很多大妖不服，认为四海龙宫之主不配其位，故而四海疆图内战争连绵不休。

　　其实除了东海龙宫传承绵长之外，另外三座龙宫都是后起，但除了四座龙宫之外，还有甚多大妖割据，跟四海龙宫征战不休。应王为南海龙宫太子，执掌权柄，负责对外征讨，投入其门下的妖怪，不但可以获得荣华富贵，还可以获得修行上的资源，不但有上乘功法，还有各种洗练血脉秘术，提升资质的秘宝，故而十分吸引散修妖怪。

　　孙无妄的父亲镇江侯孙宗鬓，本来也是应王手下妖帅，负责镇压通泉江！


第五百七十章 翡翠灵犀鸟

　　应王出身高贵，不但是南海龙宫太子，母亲一系还是太古应龙血脉，故而他除了南海嫡传的赤龙血脉，还有应龙血脉，甚至母亲一系的血脉还强过了南海龙宫的赤龙血脉，故而才被封号应王！

　　应王不但出身高贵，亦复雄才大略，被誉为闻仲之后，南海第一人！数百年前就已经修炼到了妖帅巅峰，若非四海疆图压制，早就能进阶妖神了。

　　应王对龙族六大神通都有涉猎，但谁也不知道他究竟擅长哪一门，此人已经多年没有亲自出手，手下有八大妖帅，虽然镇江侯因为儿子已经做了反叛，仍有七大妖帅，实力雄厚。

　　海无涯等修月七友，虽然实力不俗，但应王座下妖将如云，妖王如雨，根本也不在乎这种散修的妖怪，所以八人投奔应王，只在应王府招揽八方豪杰的英雄府挂了名号，就被打发去等候消息了。

　　许了转生到四海疆图，还未有见过繁华之地，不管是镇江侯府，还是烂桃山，虽然有人间富贵，仙家气象，但都显得冷清，没有朝歌城这般繁华。

　　朝歌城人来人往，看起来并不输给地球上任何一线城市，尤其是城市中道路极为宽敞，各种人面兽头，甚至本身仍旧是野兽，或者器物外貌的妖怪，来来去去，比妖槐街要繁华百倍。

　　龙华会和水晶宫都没有这等繁华之地，许了跟着海无涯他们，去英雄府挂了名号之后，海无涯他们要去寻找住的地方，他却想去逛一逛，故而跟修月七友约好了会面之地，自行离开了。

　　许了顺着英雄府，一路闲行，走了没有多远，就看到有无数人聚集，熙熙攘攘，似乎每头妖怪都兴奋非常，大家不断的高喊价格。

　　许了觉得有趣，一纵身跃起半空，往人群中望去，不由得就是眉头一皱，因为这里是一处拍卖场，拍卖的居然是人口，数十个年轻的女妖怪和一群健壮的雄性妖怪被捆缚在地，许多人都在兴致勃勃的喊价。

　　许了还真没见过这种场面，一时间义愤填膺，不过他毕竟为人理智，知道自己一无钱财，二无过人武力，根本没有办法救下这些人，只能暗暗忍了。

　　“怎么四海疆图如此落后？还在努奴隶社会？这些……这些妖怪修为太低，好像也没有修炼天赋，这也不是被贩卖的理由啊！”

　　许了出身的地球，因为血脉混杂，所有妖怪出生就是人类模样，无法觉醒血脉就只能当人类，觉醒了血脉才能做妖怪。

　　虽然地球的妖怪可以出生就拥有人类的外貌，却有一个极大的瓶颈，必须要在积累足够的力量之后，引发血脉的力量返祖，也就是妖化，才能彻底打开修炼的通途。

　　先恢复本来妖怪之身，才能重新化形，比普通妖怪多一个修炼步骤。

　　除了地球的妖怪之外，不管是魔狱，龙华会，水晶宫，还是四海疆图，所有的妖怪都是天生妖怪之身，不需要返祖，直接就能化形。

　　这些妖怪少了一个化形的步骤，比地球的妖怪修炼起来要容易的多，但也有一个缺憾，就是没有化形之前，都是禽兽器物的样貌。

　　这些被拍卖的妖怪，都是没什么修炼天赋，但却化形的甚好，虽然也有些缺憾，但却是美人帅哥的模样，故而许多人肯出大价钱，买回家受用。

　　许了只是稍稍旁观了一会儿，仗着九元算经和经验见识，就明白了这种拍卖的缘由，他知道自己救不了这些人，就算能救得眼前一批，也没有办法救四海疆图内所有的境况相同的妖怪，只能叹息一声，正要落下地面。

　　忽然有几个声音高亢了起来，一个翠缕头发的少女被推了上来，这个少女化形的几乎尽善尽美，除了头发色泽，已经完全是一个人类的美人儿，手脚身材脸蛋，都没有半分瑕疵。

　　出价的人，身上衣着都不似什么上等人，显然是各家豪门的健仆，这些人叫嚷的十分欢畅，都似乎有必得之心。

　　许了虽然有些可惜这个少女，但也只看了一会儿，正要继续闲逛，就听得主持拍卖的人大声喝道：“此女并无主家，乃是自卖自身，谁人能提供上乘法诀一部，就可以领走。如此美人，罕有罕见，大家莫要错过！”

　　主持拍卖之人这话才出口，就有人冷笑喝道：“一部法诀何等珍贵？她不过是一个鸟人，买回去也不过是个主家的玩物，怎可能值得如此贵重之物？我主人愿意出五千时币，已经是极高的价格了。”

　　许了微微一愣，他倒是没在乎这个少女自卖自身，讨要法诀，而是听得了时币二字！

　　他当初在天帝苑进出，都要以时币买路，后来也知道时币是地球妖怪的通用货币，但很快他就脱离了看重金钱的层次，身上也几乎再也没有携带过时币，尽管他身价其实已经十分不菲了。

　　许了在四海疆图除了被追杀，就是在烂桃山修炼，几乎没碰过交易，也没想到，这里也使用时币。

　　“难道时币这种东西，乃是上古所传？不是地球独有？龙华会，水晶宫，乃至虎豹乙的新天庭，我老师的小天庭都不曾流通过，为何这里就有？”

　　许了百思不得其解，但是他却知道，自己必然是得到了一件秘辛，又多知道了一些上古妖怪的秘密。

　　顷刻间，拍卖的价格就抬到了一万八千时币，但绿发少女就是不肯点头，不管下面的人如何怂恿，恶骂，威胁，诱骗，她就是不肯答应，偶尔开口一句，也是：“我就要适合翡翠灵犀鸟一族的法诀，其余尽皆不要！”

　　一个锦袍的中年大汉，忽然暴怒喝道：“这里乃是拍卖会场，你不肯贩卖来此作甚？莫不是消遣大家耍子？弄得老子急眼了，生撕了你，也不过照价赔偿，还不抵刚才的价格。”

　　锦袍大汉这句话一出口，顿时无数人附和，好多人就做出了恫吓的姿态，许了刚才听得众人言语，知道这种拍卖会场，折损了货物，也不过照价赔偿，的确是这个规矩，不由得心中气愤，高喊了一声。


第五百七十一章 重启战斗兽制造

　　“我有翡翠灵犀鸟一族的修行功法！”

　　许了这话一出口，顿时惹来无数愤怒的目光，锦袍大汉冷笑道：“凭你也敢跟我们飞云侯府抢生意！”

　　许了冷笑了一声，这里参加竞拍的几乎都是妖士级数，妖王级也算是大妖怪了，虽然地位未必很高，但也绝对不会给人做下人，他瞧也不瞧这群人，随手一点，就有一团灵光落下，融入了绿发少女的识海。

　　这一手也算不得什么上乘法术，但却展露了妖王级的修为，顿时震慑了一群人，锦袍大汉忍了一刻，这才威胁道：“你可知道飞云侯府的厉害？”

　　许了淡淡说道：“我父亲也是侯爷，也手握大军！飞云侯府厉害，跟你这种奴才有甚关系？我父亲厉害，可跟我十分有关系，你要跟我斗一斗吗？”

　　锦袍大汉顿时就不敢作声了，许了看起来年方七岁，已经有了妖王级数的修为，必然是出身不俗，就算背后真有一位侯爷老爹也不稀奇。

　　按照许了所言，他的父亲是侯爷，父子俩大大的有关系，他不过是个奴才，飞云侯府跟他能有个屁关系？拉大旗扯虎皮无妨，一旦见真章可就难以相提并论了。

　　许了随手一会儿，叫道：“把人给我送过来吧！”

　　拍卖场的主人不敢怠慢，他虽然不知道许了的出身，但既然这个孩子吹嘘自己父亲也是侯爷，手握重兵，那就不能随便得罪，立刻就把绿发少女打发了过来。

　　这个绿发少女是自卖自身，也没什么卖身契和文书，也没有禁制，就那么跟着许了走出来拍卖场。

　　绿发少女一脸的楚楚可怜，走到了僻静处，就小声求恳道：“我求得法诀，是为了弟弟修炼，不知恩公可否允许我把法诀送给弟弟？我自己绝不会修炼这般珍贵的法诀，恩公只要等我一会儿，我马上回来。”

　　许了瞧了一眼这个绿发少女，冷冷一笑，说道：“去了就不必回来了，我没空照顾一个女孩子！”

　　这个绿发少女虽然看起来可怜，但敢自卖自身，绝非外貌般柔弱，许了通过这个女孩子的举止言行，还有眼神表情，很快就推断出来，她必然性子狡黠，自卖自身的事儿，只怕是做了一个扣！

　　许了也不在乎一部妖士级数的法术，翡翠灵犀鸟是一种低级妖怪，九成九以上翡翠灵犀鸟一族的妖怪，终其一生也只能停留在妖士的境界，族群里从未有出过厉害的妖怪。

　　许了给的这部法诀，是东皇宫的收藏，但就算东皇宫也不会提升翡翠灵犀鸟一族的品阶，所以这部法诀给了也就给了。

　　许了只当自己做了个好事儿，并没有想把这个女孩子留下来。

　　绿发少女稍稍愣了愣，随即就发出银铃一般的轻笑，扭头就走，连道别也不说一句。从她的轻快步履来看，这个小妞肯定认为许了是个大傻瓜，自己占了天大的便宜。

　　许了在朝歌城闲逛了一会，就忍不住气闷，四海疆图的人情风貌，每一件都让他瞧不惯，每一件看到的东西都让他忍不住想要吐槽。

　　朝歌城是南海龙宫的第二大城，仅次于南海龙宫，最能体现四海疆图的历史文化，社会风情。

　　许了来自文明高速发展的地球，但四海疆图却处处都是传统，都是僵硬的社会，甚至文明的本身，就在拖住社会进步，希望社会永远保持在一个阶段。

　　如果是地球上那种人类社会，可能还会因为社会生产力的进步，引发社会的改革，但在四海疆图这种地方，妖怪们统治了一切，底层妖怪根本无法抗拒上层建筑，所以也不会有社会变革。

　　许了甚至觉得，四海疆图就连玉鼎一脉的魔狱都不如，玉鼎一脉是真正的修道者，对凡俗百姓的统治没有欲望，所以还能看淡社会的变革。玉鼎一脉的科技文明虽然不如地球，但也有自己的独到之处，四海疆图就完全找不到可取。

　　许了就连去吃个东西，都发现朝歌城的酒家，卖的饮食十分粗糙，根本难以下咽，只能叹息一声，准备回去找海无涯他们。

　　许了进入四海疆图，一直都在逃亡，修炼，跟人勾心斗角，如今闲暇下来，却反而不适应这里的生活了，只觉得疏离感越来越严重。

　　他一想到自己要在这种环境下，生活最少三千年，忽然有一种苦逼的感觉油然而生。

　　“我得想想办法，让生活优渥起来，在烂桃山怎么不觉得生活困苦，到了繁华无比的朝歌城却有了这种感觉。”

　　许了往回去走的路上，忽然心头灵机一动，想起来自己忽略很久的一件事儿。

　　“我已经很久没有碰过战斗兽了，四海疆图似乎也没有战斗兽的技术，但若是我能制造几头战斗兽出来，生活岂不是会便利很多？我有九元算经傍身，还有无数制造战斗兽，乃至黄巾力士的知识，想要复制几头战斗兽并不难。”

　　许了想起来自己的第一头战斗兽碧玉七星螳螂妖，还有自己用惯的几头战斗兽，不觉就露出了微笑。

　　他看起来衣着华丽，又露出来放松的神色，就有人盯上了许了，趁机靠近他身边。

　　一只小手悄悄的探入了他的怀里时，许了露出来厌恶的神色，他随手一抓，拎住了这只手，就把这只手的主人摔倒了地上。

　　偷窃许了的是一个满头绿发的男孩子，脸上都是痛苦之色，许了踏上一脚，正要结果了这个小偷的性命，就听到有个清脆的声音喊道：“恩公！请手下留情！”

　　许了回头看去，却是刚才自己买下的绿发少女，不由得冷冷一笑，随手飞出一朵五色金莲，把脚下的满头绿发少年和急匆匆赶来的绿发少女一起收入了其中。

　　许了就算用脚趾头想，也猜到了，正是这个绿发少女怂恿了这个男孩子来偷自己，自己做了好事儿，不但没有好报，反而被当成下手的肥羊，还真让人颇为憋闷。


第五百七十二章 一目连

　　海无涯，柳明传，许毅，切磨童子，海无量，海天秀，月婆娑等修月七友，已经找好的居住的地方，在朝歌城内，不说寸土寸金，可也是颇为昂贵，没有办法像在修越山那样，各自占据一处洞府，他们合资买下了一处院落。

　　许了去寻找他们的生活，修月七友已经让手下把院落打扫干净，这几头妖王在修越山居住的时候，也都有手下服侍，海无涯手下甚至有多至二三百伴当，皆轻捷彪悍之辈，这一次他们来应王手下投军，并没有把所有手下都带过来，但每个人也都有十余名服侍的小妖。

　　许了昂然踏入海无涯他们买下的院子，就见海天秀迎了出来，笑盈盈地说道：“许了小弟可见到了什么好玩的？”

　　许了隐了“孙无妄”这个“真名”，用了“许了”这个“化名”，被人称呼一声，倒是觉得十分舒服，含笑说道：“也没见到什么好东西，倒是觉得到处憋闷，不如在修越山自由自在。”

　　许了这句话，颇得海天秀同感，她和海无量都是海无涯收养的妖怪，后来修为进境，突破到了妖王级数，就被海无涯提携做了结拜兄妹，她也没什么野心，也觉得在修越山更自由自在，当下随口应道：“大哥想要建功立业，我们就跟他过来，若是日后大哥觉得不好，我们就再回去修越山呗！”

　　许了哈哈一笑，说道：“一旦投入应王座下，就再难回去了。”

　　海天秀盈盈一笑，跟许了闲扯了几句，就出门而去。

　　许了也没问她去哪里，径直去见海无涯，海无涯见到许了也非常欢喜，亲自给他安排了住处，然后才说道：“我们在英雄府挂了名号，但应王究竟什么时候征召我们兄弟几个，还未可知，也许一二日，也许要十天半月，这几天小兄弟若是没事儿，尽量在府中呆着，免得应王召唤，我们凑不齐人手。”

　　许了也没料到海无涯居然如此热衷官职，他稍稍思忖，不觉有些好笑，暗暗忖道：“月婆娑连许飞娘请她拜入烂桃山都不愿意，却跟着海无涯来投应王，一群没什么野心的妖怪，却被一个野心勃勃的大哥戴着，也不知道以后会什么样子。”

　　许了应了一声，他本来也没有多少外出欲望，这几天正好闭关苦修，争取早日炼开第六条罡脉。

　　许了回到了自己的房中，思忖良久，一弹指，把五色金莲放出来，抖落了韦青蝠的尸身。

　　许了把雄铁山和韦青蝠的尸身收起来，本来是打算挫骨扬灰，毁尸灭迹的，后来事情太忙就忽略了。这一次他忽然想重新启动战斗兽重造，这两具妖怪的尸身就能派的上用场了。

　　许了双手结印，他有九元算经的修为，九元算经正是地球上的十八仙派制造战斗兽人工灵识的根基，他又有超出四海疆图数千年的眼光见识，还有无数知识，故而凝聚人工灵识并不为难。

　　若是换了以前，许了说什么都做不到这一点，还是亏了姜尚帮助他，把九元算经突破到了第四章，架构了五方法轨的层次。

　　人工灵识在地球上，虽然还未到了流水线，工业化的级数，但也算是常见的功法，许了只花去了半日时间，就把一团人工灵识凝聚，在掌心活泼泼，圆融融，不断的吸收诸注入其中的知识。

　　许了看了一眼韦青蝠的尸身，思忖了片刻，就放出了一团火焰，开始灼烧这头大妖的躯体。许了是绝对不会留下什么痕迹，所以他没有打算“因材施造”，而是把韦青蝠的妖躯炼化，炼制另外一种跟他种族无关的战斗兽。

　　虽然这会折损材料，但却可以放心大胆使用，不怕有心人觑出破绽。

　　韦青蝠妖躯许了的法力祭炼下，很快就化为了一枚圆球般的东西，只在中心生出一枚妖眼！

　　这头战斗兽，名曰：一目连！

　　这头战斗兽善能操纵大气，驾驭狂风，这头战斗兽研发方是万妖会，本来是为了处理那些被炼造废弃的战斗兽，想试试能否提炼出通用的材料，结果早出来一目连这种战斗兽，虽然会降低材料的品级，但毕竟用来炼造这种战斗兽的都是废弃的材料，故而性价比算的极高。

　　只不过一目连因为功能单一，销路并不好，在万妖会有大量旧货积存，虽然消耗了大量的废料，但却并没有产生太大的效益。

　　许了是人为的降低了材料品质，所以控制的还算不错，这头新诞生的战斗兽，也还有妖王的级数，只不过从九条罡脉跌落到两条罡脉。

　　许了转世到了四海疆图，什么东西都没有带过来，故而这头战斗兽虽然够大路化，也还是让他颇为欢喜。

　　许了摆弄了一会儿战斗兽一目连，就把雄铁山的尸身也弄了出来，他有了经验，所以再次炼造战斗兽，比上一次还要轻松，很快就又炼造出来一头一目连。

　　只不过雄铁山是炼开了三十条罡脉的大妖怪，所以这头新的一目连，足足有十二条罡脉，比韦青蝠炼造的那头品质要高的多。

　　许了把玩了一会儿两头战斗兽，并且调整了妖术程式，一目连的妖术程式是风翼变，足以修炼到妖王巅峰的妖法，虽然比许了曾经修炼过的翼火灵蛇变稍逊一层，又是风系的妖术，但运用诀窍却不差往来。都是凝聚妖力羽翼，只不过一个风翼，一个是火翼，威力大小有差罢了。

　　许了收了两头战斗兽，想起来五色金莲里还有两头小妖，这才把五彩金莲一抖，把两头翡翠灵犀鸟化形的小妖怪放了出来。

　　这对姐弟看起来好像是很害怕，但许了却看得出来，两姐弟应该是见多了风浪，并不真的害怕，只是做出来害怕的样子欺骗自己。

　　这种出身底层的妖怪，自然有无数保全自己的法门，其中最重要的法门就做欺诈，哄骗那些比自己强的人，顺着对方的意思，他们可以全无原则，也能胆大妄为，完全没有什么道德，也没有是非善恶之心。


第五百七十三章 跑腿的助理

　　这种妖士级数的妖怪，对许了来说简直没有任何价值，甚至他们也没有培养的价值，因为出身的血脉决定了一切。

　　当然，这是指妖怪出身，如果他们改了修炼仙道法术，就跟普通人差不多了，没有血脉的问题。

　　唯一的问题就是，许了对这对姐弟的人品不是很看好，所以也没有传授上乘法诀的念头。

　　翡翠灵犀鸟一族的姐弟，姐姐明显机灵的多，扑过去拜在许了脚下，做出忏悔之色，低声说道：“我只是想让弟弟跟着恩公，学些本事，没想到他做惯了贼偷，本性不改，居然偷窃恩公的东西。请恩公原谅他年纪幼小，不大懂事儿……”

　　弟弟瞬息间换了几种表情配合姐姐，最后做出了懵懂之色，诺诺的动了动嘴唇，却好像是不大会说话的样子，只是不住的磕头。

　　许了也忍不住暗赞一声：“这对姐弟若是去演戏，简直是影后影帝级数，他们姐弟经常在生死边缘做表演，若是演戏的差了分毫，只怕就顿时死了，也怪不得有这般演技。”

　　地球上生活安逸，虽然也有穷人，也有生活在战火纷飞国度的孩子，但绝没有四海疆图这般，只要没有实力，就会被当作畜生一般，决无人顾及他们的生死。

　　在这种环境下长大的小妖怪，心智狡诈，居然比地球上还甚。

　　许了对比四海疆图的妖怪强者，顿时觉得那些实力雄厚的大妖怪，智力几乎停止发育了。

　　他看这对姐弟表演了一会儿，才笑吟吟地说道：“给我一个不杀你们姐弟的理由？”

　　言毕，许了又补充了一句，说道：“你们只有三次机会，三次都不能给出令我满意的理由，我今晚就加餐一顿烤小鸟！”

　　两姐弟本来脱口欲出的话，顿时被噎回去了，两人面面相觑，不知道该如何解决困境，许了看起来非常的不好应付，他们平时惯用的伎俩，似乎全没法用上。

　　两姐弟苦苦思索，还是姐姐怯生生的尝试，低声说道：“我们姐弟长的不俗，若是……”

　　许了断然否决：“我不稀罕女色，也不喜欢男色，此理由不可！”

　　绿发少女和弟弟互相瞧了一眼，许了买下了姐姐，却轻易放手，更可以佐证他不喜欢美色这件事儿，两人顿时苦恼起来。

　　弟弟过了一会儿，怯生生的尝试问道：“我们姐弟也颇聪慧，得了恩公的法诀，更能修炼出来妖力……”

　　许了再次打断，断然说道：“翡翠灵犀鸟不过是下品妖种，就算再修炼，也不过妖士级数，连妖王都不能，没有妖力，再聪慧有什么用？”

　　两姐弟顿时脸色难看起来，连续两次失败，只有了一次机会，他们再也不敢开口尝试，生怕错失了这次机会，就要被许了“烤小鸟”。

　　许了也不催促，随手把两头战斗兽放了出来，开始调制人工灵识。

　　战斗兽功能繁多，并不是仅仅用来战斗，它对大多数妖怪来说，就等若一台随身电脑，有些稍微高级战斗兽可能还有交通工具的作用，只不过妖怪一旦晋升妖王，就能自己飞翔，交通工具的作用仅仅在妖士级数有用。

　　许了已经设置好了风翼变，但还未设置通讯，网络，各种小程序，这些东西虽然小，但也是各种技术人员的智慧精华，好在许了当时以天妖诛仙法吞噬了好多战斗兽，分结过很多战斗兽的应用程序，这些妖术程式都储存在记忆理，被他带入了四海疆图，故而此时只用复制就好，若是让他自己编制，可就是非常痛疼的一件事儿了。

　　绿发少女和她弟弟，瞧不懂战斗兽的奥秘，只以为是一种法宝，忍不住暗暗思忖道：“他显露这般宝物，究竟是为了什么？这件宝物看起来好生厉害，只是复杂异常，也不知如何驾驭！”

　　两姐弟微微有会于心，以为了解了许了的想法，一起开口说道：“我们姐弟都不怕死，可以为主人做死士！”

　　许了哈哈一笑，说道：“你们的想法倒也有趣！也好，就先留下来吧！给我跑腿做事。”

　　这两头翡翠灵犀鸟一族的小妖怪，终究是四海疆图的土著，虽然聪慧，也有历练，但眼光见识终究差了。

　　其实许了不贪他们美色，也不在乎他们的力量，只是想要两个跑腿的助理罢了，难得他们能领会一两分，虽然会错了意思，但终究大致不差。

　　许了随手一抖，飞出两道符箓落在两人眉心，说道：“这是腐骨咒！若是你们连续三日不在我眼前出现，这咒术就会发作，将尔等全身腐烂成泥，死状惨不堪言！”

　　两姐弟悚然吃惊，终于明白了许了的厉害手段，收起来许多小心思。

　　许了随手飞出一头只有两道罡脉的战斗兽，说道：“此物你们暂且使用，为我做事的时候可以有些便利。”

　　绿发少女大着胆子探手一抓，这头战斗兽一目连就落在她手心，然后就有无数资讯涌入大脑，许了还特意简化了操作，这个女孩子只是片刻就弄懂了如何操作一目连，不由得大喜过望。

　　她双手轻轻张开，顿时有一对风翼在背后招展，无数气流在脚下涌起，缓缓浮空，风翼变的各种法门涌入脑海，信手拈来，随手就是几个风系的小法术。

　　绿发少年顿时瞧的呆了，他也见过那些修为高深之辈操纵的法宝，但也就是威力不俗，却没有一件能够让人驾驭从不曾学过的法术。

　　他暗暗忖道：“这件法宝好生厉害，居然能让姐姐懂得一套风系法术，这套法术怎么有些像疯邪雅的风翼变，疯邪雅可是小叶区著名的强者，已经晋升妖王多年，听说很有可能以后突破妖将！”

　　许了随手挥了挥，把绿发少女发出的风系法术收拢，喝道：“不要在我的房间内试演法术！这头战斗兽，你们不可人前显露，凭你们的本事，一旦显露了必然会被人抢夺，我虽然不惧，可也嫌麻烦！”

　　绿发少女急忙收了一目连，恭敬地说道：“我们知道！”


第五百七十四章 化龙池

　　翡翠灵犀鸟一族的这对姐弟，姐姐叫斐梨，弟弟叫斐庆！

　　许了叮嘱了几句，就放了他们离开，这对姐弟悄悄离开了海无涯买下的院子，都欢喜非常，斐梨扭头望了一眼，许了居住的院子，忍不住连翻了几个跟头，大呼小叫了好一会儿，这才把一目连放出，全身风系法力涌动，化为一双风之羽翼。

　　斐庆低声说道：“姐姐，你不要太过炫耀，万一被人瞧见了怎么办？”

　　斐梨扑哧一笑，说道：“我可以感觉到，有了这头……那个小子说的什么战斗兽，一目连，我就是妖王的级数了。你想想看，我们小叶区才有几头妖王？谁能比我强多少？我有这么厉害的本事，干嘛还要怕那些人？那个小子本事不俗，胆子却小的厉害，也不知他怎么修炼出来的这般本领。我若是有他这个能耐，早就横行小叶区了。”

　　斐庆思忖了一会儿，也没觉的姐姐说的有什么错，只是有些后怕地说道：“恩公可是给我们下了腐骨咒！”

　　斐梨摆了摆手，不在乎地说道：“他算个屁恩公！何况我们又不是做了什么坑害他的事儿，就是活的自在些，有什么错了？再说，我就不信，他也不过是妖王级数，下的什么狗屁腐骨咒，就没有人能够解得开。如果我能找到人解开这个什么劳子腐骨咒，有一目连在手，我们姐弟也可以扬眉吐气了，谁还会还给他。”

　　说到这里，斐梨忽然眼珠一转，对弟弟说道：“这小子身价富裕，肯定还有这种什么战斗兽，你要不要也想办法骗一头？我们再去找人解开腐骨咒，就再也不用担心被人欺负了，日子不知道要比以前好多少倍。”

　　斐庆点了点，深以为然，他本来就深信姐姐的话，何况心底也极羡慕姐姐能拿到一目连。

　　两姐弟嘀嘀咕咕，完全没有想到，许了根本没有关闭通讯系统，他们说的每一句话，都传到了许了手里的这头一目连。许了听得不住摇头，对这两头小妖怪顿时没了话说，自言自语道：“果然是胆大包天，连我也想坑害，就给你们一些优待，看你们能做出来什么事儿。”

　　许了自然不怕这两头翡翠灵犀鸟一族的小妖怪，他时间紧迫，所以随即就开始了闭关，试图炼开第六条罡脉。

　　如今弥天大阵内已经有了梁山泊和海无涯两头妖将，加上六头妖王，以及一个敖天翔，这些人修炼的气息，不拘远近都会灌注到弥天大阵之中，虽然对许了来说，还是远远不够，但却足以让弥天大阵吞吐天地灵气之能暴增。

　　许了只修炼了十余日，就隐隐感觉体内妖气凝结，随时可能再有突破。

　　他甚至有预感，若是自己再有一两次突破，凝练多几条罡脉，说不定就能参悟第三式九玄真法。

　　就在许了苦苦修炼的时候，忽然听得海无涯的长啸之声，似乎十分愉悦，他心头微微一动，稍作推演，就停了修炼，破关而出。

　　修月七友都齐聚大厅，见到许了过来，海无涯也十分兴奋，叫道：“英雄府已经下了文书，让我们去震天侯府听令，这一次我们应该是去震天军了。”

　　应王座下有八大妖帅，都被封为王侯，孙宗鬓封为镇江侯，镇守通泉江，凌威大帅封为凌威侯，镇守飞灵城，白梦枕是永昌侯，镇守永昌关！许了前些时候在街上遇到飞云侯的家将，飞云侯叫做云九霄，独领飞云军，在外作战。

　　剩下四大妖帅，就是震天侯卫震天，广陵侯张须义，威远侯徐启灵，东乡侯巴神道！

　　如今镇江侯孙宗鬓，因为儿子的命格犯了龙族忌讳，被凌威大帅和白梦枕联手逼反，应王座下就只有七大妖帅了，征讨四方已经颇显捉襟见肘，故而最近征召各路妖怪，给出的条件还稍微优厚些。

　　海无涯把英雄府的文书，传给了众人观看，许了见自己都被封了一个小小的官职，可以自行招收妖兵三百，不由得微微一笑，暗暗忖道：“四海疆图的大军倒也有趣，妖帅只管到妖将一层，妖将也只管到妖王的级数，妖王之下就自己征召士兵，所有的妖士级数妖怪，都在各路妖王手底下，妖帅妖将反而不管。”

　　其实这种情况，在妖怪和仙道世界，反而正常，妖士再多也不够妖王妖将杀的，大妖怪们怎么还会在乎底层的小妖怪？

　　上古之时，妖怪和修道者之间的战斗，也都是强者单挑，手下稍次一层的家伙，也都只有打扫战场，做一些杂活的命。

　　也只有地球上，因为吸收了地球的文化，大妖怪们极少出手，反倒是底层妖怪比较活跃。

　　这也是因为地球的环境比较和平，妖怪和修仙者都没太多争斗，顶层的妖神都互相制约，跟四海疆图这种没有顶层妖怪制约，剩下妖帅妖将，就争斗的没完没了。

　　许了稍微看了一会儿文书，就找出来几个能够利用的好处，心底暗暗忖道：“若是给我些机会，只要一年时光，我就能让弥天大阵凑满千人之数。弥天大阵有了千头妖怪，才算是能够正常运转，说不定我就能把承载弥天大阵的五色金莲祭炼成妖将级的上品灵兵！”

　　一旦三十六道罡脉合一，化为一条大衍脉，五色金莲的威力增加何止十倍？

　　许了思忖片刻，就含笑说道：“倒是要恭喜海无涯大哥了，我们可是立即妖驱震天侯府邸？”

　　海无涯说道：“自然要尽快去为好！震天侯乃是应王手下第一妖帅，实力深不可测，我们能投入震天军，建功立业不在话下，说不定再有几年我们就能攒够功劳，在化龙池里滚一遭！”

　　海无涯十分开心，许了却微微一惊，叫道：“应王还掌管了化龙池吗？”

　　海无涯被许了反问，脸色顿时有些古怪，说道：“应王手握化龙池，乃是天下皆知的事情，为何小兄弟你会不知道？你可是出身龙虎山闻仲皇伯门下，怎么也不能算孤陋寡闻了？”


第五百七十五章 卫震天

　　上古三十三天镇压气运的十大神通之一周天祭神，可以祭炼四座仙门，分别是：聚仙门，诛仙门，化仙门，吞仙门。

　　其中化仙门之中就有八座池水：八座水池，分别为化龙池，化凰池，化麟池，化象池，化鹏池，化宝池，化神池，化仙池！

　　只要把各种生灵，乃至天材地宝推入其中，就能化为蛟龙，凤凰，麒麟，龙象，大鹏，法宝，神兵，乃至仙灵。

　　虽然按照推入生灵的血脉和法力高低，天材地宝的品级，所化的仙禽灵兽，法宝神兵品阶亦有高低，但却是天下间最为便利的法门之一。

　　许了没有想到，四海疆图既然也有化龙池，不由得微微吃惊。

　　化龙池虽然有个龙字，但却绝对不是青龙一族的神通法术，而是三十三天的秘传，换句话说：四海疆图应该有一部分三十三天传承！

　　许了转世而来，的确不知道四海疆图许多事情，他心思都用来打听上古秘辛，印证自己所知，还真没有关注过应王执掌化龙池的事儿，在这个小细节上露出来马脚。

　　好在许了天生聪明，又有九元算经在身，只是稍加推算，就找出来一个合理的借口。

　　他打了一个哈哈，说道：“我的确很好奇，化龙池为何会在应王手里，据我所知，化龙池不是应该在我老师手里吗？”

　　海无涯微微吃惊，被许了这个消息误导，顿时转移了方向，忍不住问道：“化龙池在应王手里，天下皆知，为何你却说在闻仲皇伯手里？”

　　许了哑然说道：“当然是我都用过此宝，洗涤身躯了！我们龙虎山一脉很多弟子都使用过化龙池，故而我才有如此错觉。”

　　海无涯闻言顿时羡慕起来，叫道：“此必然是闻仲皇伯跟应王借宝，给门下使用，我们是羡慕不来。不知化龙池的滋味如何？对修为可有帮助？”

　　许了打了一个哈哈，说道：“你们不是也用过？”

　　海无涯惊骇道：“我们什么时候用过化龙池了？”

　　许了嘿嘿一笑，故作神秘地说道：“你们没有用过真正的化龙池，但是我那座阵法，就是老师从化龙池中演化出来，功效虽然比不上真正的化龙池，可也颇有妙处。海无涯大哥，你都突破妖将级数，还怎么能说不知道化龙池的滋味？”

　　海无涯顿时惊呆了，修月七友的其他六人也都十分惊讶，完全没有想到自己居然也使用过“化龙池”。

　　其实化龙池虽然妙用无穷，但还真未必比的上玉鼎一脉的弥天大阵，化龙池功效单一，也就是纯化龙族血脉，哪里比得上弥天大阵炼化虚空之功？

　　许了忽悠了一通，这才正色说道：“我这套阵法，虽然出自化龙池，但却经我老是参演，有许多化龙池都没有妙用，最大的功用，就是越多人祭炼，反馈的威能就越高。若是几个哥哥日后调教手下妖兵，可以都让其跟我这座阵法气息相合！”

　　海无涯和修月七友都是品尝过弥天大阵的好处，闻言顿时欢喜起来，问过许了如何进一步祭炼弥天大阵，都存了心思，回头先让手下去尝试。

　　几个人闲谈片刻，都记挂要去震天侯府听用，都收拾了行装，倾巢而出。

　　震天侯府乃是应王手下八大妖帅第一人，修为之强，甚至还在传闻中“姜尚”之上，已经炼开了三十六条道脉，在四海疆图六十九位妖帅中，排名第八！

　　海无涯等人到了震天侯府，等候了片刻，就被传召了进去。

　　许了在震天侯府门外，还不觉得如何，一踏入这座府邸，就忽然感觉无边大势，横亘天宇，似乎震天侯府邸就是另外一个世界。

　　震天侯原形乃是一块金精，上古之时被人点化，修成灵识，又复数万年才得化形成人，故而修炼的一股金精之气，锐利无匹。

　　但许了却发现，震天侯的气势盈而不衰，锐而厚重，显然除了金精之气，又复修炼的其他法门，至于这位妖帅究竟靠了什么法门成就，可就非是外人能够得知了。

　　许了也无心探求震天侯的根脚，只跟着海无涯等人进入了震天侯府邸正堂，他偷偷向上观瞧，不由得吃了一惊。

　　震天侯是先天金精修成大妖，若是其他相貌，许了也不是很奇怪，但是坐在正堂上的震天侯，全身净白，宛如金属光泽，周身无一处圆润，有棱有角，尽是直线。

　　看起来不像活人，也不像妖怪，更不像金属打造的雕塑，反而有些像未来风范的机器人，还是巨型机器人。

　　震天侯生就四面八臂，一个头颅，四面都是脸，八条手臂上覆盖金甲，虽然形势古拙，但仍旧颇有金属之风。

　　除了四面八臂之外，这头妖帅的下半身倒是生的正常，披挂了战裙和虎头战靴，背后是四杆神兵，分为锯齿长刀，钩链大枪，长柄巨剑，双刃矛戟！

　　只看这四件神兵，就可以想象的出来，若是这头妖帅手持四件神兵，在战场上必然威不可挡，无人能敌。

　　许了还特意催动九元算经，收了一丝四件神兵的灵气，骇然发现震天侯的四件神兵都是一级神兵，按照地球的品阶，这四件神兵都是妖神级数。

　　许了手里也只有青龙钺和朱雀斧才是一级神兵，当然东皇宫品阶更高，不能相提并论。

　　震天侯本身修为强横也就罢了，形貌还如此其他，宛如巨型机器人，还执掌了四件一级神兵，顿时让许了生出警惕来。

　　这四件神兵似乎都没有觉醒灵识，而且都被封印了真正的力量，最多也不过就能发挥出二级神兵的力量，纵然在妖帅手中，也不见得能斩杀妖神，但以震天侯妖帅巅峰的妖力，掌握着四件神兵，纵然是还在封印之中，也绝对可以跟寻常妖神一战了。

　　许了心头震撼，思忖道：“镇江侯已经如此厉害，不知道应王该是什么样子，应王之上还有南海龙王，还有皇伯闻仲，还有其余四海的强者……”

　　他一直都觉得四海疆图没有妖神，有些小觑了这个地方，但此时却终于收起了小视之心。


第五百七十六章 金精童子

　　震天侯瞧着海无涯和许了等人，脸上并没有什么表情，只是淡淡的说了一句：“尔等可以自行招募妖兵，下去吧！”

　　海无涯等人立刻就恭顺的低头，行礼之后，准备离开，许了却微微犹豫，然后露出恍然大悟的神色，指着震天侯背后的锯齿长刀大叫道：“绝神刀！绝神刀！”

　　海无涯等人吓了一跳，急忙抓住了许了，满脸惶恐，不住的跟震天侯请罪，但是一脸金属的震天侯卫震天，脸上虽然没法露出惊讶之色，但口中发出嗡嗡的震鸣，喝道：“你怎么知道绝神刀？”

　　许了挣脱了海无涯等人的钳制，大声说道：“我曾得到过半篇法诀，就是祭炼绝神刀之法，故而识得这件神兵！”

　　震天侯大喝一声：“快把法诀献上来！”

　　许了袖中取出一卷帛书，双手捧上，震天侯探手一抓，抓住了帛书，片刻也不迟疑，就翻阅了起来，他翻阅了片刻，露出了古怪神色，叫道：“果然是绝神刀的祭炼法门，你从何而来？”

　　许了低声说道：“此乃家传之物，家父跟人前去冒险，最后身负重伤归来，什么话也没有来得及说就死了，只留下这卷法诀，只是残缺了大半，根本无法修炼。我也曾经想过祭炼一口绝神刀，但却始终不得其门而入，无意中瞧见了主公背后的神兵，才激动的失去了礼仪！”

　　震天侯翻看片刻，点了点头，说道：“你有大功！我不会吝啬赏赐，你愿意得授一部功法，还是一件上品灵兵？”

　　海无涯等人大喜过望，都示意许了，希望他能够选择功法，灵兵虽然重要，但终究比不过功法，可以提升自身实力。

　　许了哪里会缺功法？倒是大衍士和妖将级别的上品灵兵，对他有莫大用处，当即就喜气洋洋地说道：“我愿意选一件上品灵兵。”

　　震天侯道了一声好，随手一垂，就有一滴液态金属落地，化为一个相貌清奇的童子，脆生生的喝道：“请跟我来！”

　　这个童子随手一抓，震天侯胸腹间就开了一个黑黢黢的大洞，他带了八人就钻了进去。

　　许了不由得微微惊讶，震天侯居然能在自己身躯中修炼出来虚界，这份功力也不去说了，必然是有特殊的虚空法术，又或者是某件虚空法宝，不然绝对做不到这一点。

　　海无涯等人都脸色奇怪，一面惋惜许了选了上品灵兵，没有选择功法，一面惊叹震天侯的法力通天，居然能化液成人，自辟虚空。

　　许了胆子极大，跨前一步，叫道：“这位童子如何称呼？”

　　震天侯化液成人的童子，嗤嗤一笑，说道：“你可以叫我金精童子！”

　　许了透着热络地问道：“不知道童子只是临时变化，还是能灵神永驻？”

　　金精童子身子微微一顿，就带了众人落地，大家都觉得眼前豁然开朗，一座库房呈现在面前，无数神兵利器，法宝灵物，还有法术典籍，分列各处阁架。

　　金精童子淡淡说道：“我等都是临时变化，并无灵神永驻之福！”

　　许了压低了声音说道：“我有一法，可以灵识化形，虽然躯体仍旧会被震天侯收回，但不管以后他老人家化液成人多少次，每一次都会把童子的灵识分出来，也差不多等若灵神永驻了。”

　　修月七友顿时被震撼的不清，都暗暗骂许了无耻，居然想出来这般贿赂之法。

　　金精童子冷笑一声，问道：“你果然有这法门？就算你有，我也不可能违背侯爷之名，多与你一件灵兵！”

　　许了摇了摇头，说道：“此不过寻常朋友礼尚往来，哪里有什么私心？何况我等日后也未必就不能凭着功劳再次进来，哪里需要什么徇私？凭本事挣得赏赐，岂不是光明正大？”

　　许了这番话，说的修月七友都连连点头，就连金精童子都目露敬佩之色，许了顿时觉得四海疆图内果然骗术不是太过盛行，居然连这种随口糊弄小孩子的话，都有人深信不疑。

　　他随即把《阴阳六甲炼形质法》送上一份，还随这套法诀附赠一套弥天大阵的修炼之法，当然这也不是全本，他倒也没有那般野心，想要把震天侯祭炼到弥天大阵里头。

　　但反正是搂草打兔子，既然有机会，就不妨挥舞一竿子，打倒了自然十万分的惊喜，达不到也不吃亏。

　　要说胆大包天，许了自然就是胆大包天之辈了，寻常人就算有这种想法也不敢动手，就算敢动手，也没有许了这般博通无数秘法，随时可以拿出来办法。

　　震天侯虽然修为深厚，随时都能够踏入妖神之境，气息也深不可测，但许了绝不信他能比自己老师玉鼎真人还高明，所以也不怕震天侯识破了自己的小手段。

　　金精童子得了两套法诀，欢喜不尽，立刻就改了情绪，说道：“你们要挑选上品灵兵，我当然没法徇私，但却可以指点你们去最东边的架子，那边的品质更好一点。”

　　许了允诺一声，就带了修月七友直奔过去，不旋踵就看到了一个架子，上面有百多件上品灵兵闪耀光泽，许了虽然也有不少灵兵，大多数都是在龙华会收了十余万黄巾力士，随同带出来的宝物，但也很少见品质这般高的上品灵兵。

　　许了也不客气，探手选了一件四十九条大衍脉齐全，就快蜕变为神兵的宝物，也没看这件宝物的功效，就随手打了烙印，炼入了弥天大阵里头。

　　他用来承载弥天大阵的宝物，是五色金莲，只是一件天罡巅峰之宝，若是能把这件上品灵兵彻底炼化，和弥天大阵合二为一，弥天大阵威力必然会再有一番暴涨，反正也是炼化如大阵的东西，这件上品灵兵本来的功效，反而可有可无了。

　　许了挑了东西，回头来看金精童子，身上已经微微有了弥天大阵的气息，不由得暗暗欢喜，金精童子为了多修炼一会儿，好能够保住自己的灵识，也不催促他们，许了为人精明，随手一指，给海无涯他们使了一个眼色。

　　他们当然不敢乱翻震天侯收藏的法术典籍，但是这座库房里却有一座石碑，上面刻了一部法诀，这种公开展示的东西，暗暗记下当不妨事。


第五百七十七章 上古石妖

　　海无涯等人得了许了的暗示，这才恍然大悟，去看石碑上的法术。

　　许了忙于把新得手的法宝炼入弥天大阵，也没有去关注修月七友，大约两三个小时过去，金精童子完成了初步修炼，害怕耽搁了时间，只能恋恋不舍的起身，叫道：“大家跟我离开！”

　　许了这个时候，才有心情瞧了一眼石碑，他只看了一眼，就忍不住微微吃惊，因为上面的法术，他居然隐约泛起熟悉的感觉，跟他本身修炼的九玄真法似乎有千丝百缕的干系。

　　许了急忙催动了九元算经，五方法轨运转，只是一瞬间就把所有的法诀悉数记录下来，还来不及翻看，就被金精童子一翻手，打开了通道，送出了震天侯的身躯。

　　震天侯不知在修炼什么法术，目无表情，宛如雕塑，许了和海无涯他们也不敢打扰，赶紧退了出去。

　　许了他们去领了震天军的信物，这才离开了震天侯府，在回去府邸的路上，许了细细推演新得的法诀，不由得就是微生疑惑。

　　“此法颇暗合玄金帝猴血脉，但却不是九玄真法，虽然似乎残缺不全，但最少也是妖神级的妖族传承，怎么推演来去都有些古怪？难道震天侯也是上古石妖一族？”

　　许了对上古秘辛了解越多，就对玄金帝猴出身的上古石妖一族有更多的疑惑。

　　他已经确然知道玄金帝猴一族，虽然说是一族，却只有昊天帝和翻天帝父子两人，昊天帝横扫天下，折服了五大妖部，建立了昊极天。翻天帝执掌东皇宫，做了数十万年的太子，号为天下万妖之师，还曾娶妻九头鸾凤，试图收集天下上古石妖，重新炼化为元胎灵石，孵化第三头玄金帝猴。

　　两代妖族天帝都威风无比，但上古石妖一族也不是没有出过比肩两代妖帝的人物，当初跟玄金帝猴一族争夺统治天地的权柄，争斗数十万年的搬天龙象一族，许了就怀疑也是上古石妖一族。

　　要不然搬天龙象如此厉害，能抗衡玄金帝猴，甚至跟昊天帝交手无数次，也不落下风，却不入五大妖部，该如何解释？

　　许了暗暗忖道：“如果这部法诀完整，只怕也有可能直指天妖，如果搬天龙象一族按照我推算也是上古石妖一族，上古石妖岂不是有三族天妖大部？”

　　金石之妖不分家，震天侯虽然是先天金精，但却有可能是上古石妖一族，如果他所藏石碑刻的是自身所修妖法，来历自然就呼之欲出了。

　　许了思忖到了这里，不由得暗暗想道：“如果上古石妖强横到这等地步，就怪不得最终是他们建立上古妖族天庭昊极天了。”

　　许了正在思忖的时候，海无涯他们修月七友却一脸愁眉苦脸的纷纷说道：“怪不得震天侯不怕我们观看那座石碑，上面的功法根本不合我们修炼，怕是只有震天侯的血脉才能修炼。”

　　许了微微一愣，也醒悟了过来，不管在地球还是上古时期，不同的妖族想要修炼非本族功法，必须要炼化血脉。许了自己有妖神经在身，几乎可以修炼任何一族的功法，混没想到别人无法跨越血脉屏障。

　　许了安慰修月七友说道：“就算没有办法修炼这份功法，至少也算开拓眼界，说不定日后还有旁的功用。”

　　海无涯本来就没有想过能占到这等便宜，虽然颇为失望，但也随即放开，倒是对许了获得上品灵兵十分感兴趣，问道：“你那件上品灵兵可否取出来大家一观？”

　　海天秀更是忍不住露出期待之色，叫道：“我们修月七友加起来，还没有一件中品灵兵，只有大哥有一件下品灵兵，但如今他突破妖将，也不合用了。”

　　许了把手摊开，就有一朵五色金莲飞出，修月七友不由得就是齐齐一愣，尤其是月婆娑更是忍不住摸了一把自己，终于确定那朵五色金莲还在。

　　许了淡淡说道：“我已经把这件上品灵兵炼化，化入我的护身阵法之中，以后诸位兄弟姐妹若是需要，可以借助阵法之力，取用此灵兵之影，虽然不如本体威力，但也不差一件初阶的中品灵兵了。”

　　许了随即口述了一道法诀，修月七友听得，不由得各自露出骇然之色，还是海无涯连连点头，叫道：“果然不愧是龙虎山闻仲皇伯传下的妙法，居然有如此妙用，以后我们兄弟姐妹，岂不是等若各有一件中品灵兵随身了？此阵法如此厉害，不知若是多了几件灵兵，会不会更增妙用？我可以把随身的下品灵兵也炼入阵法。”

　　许了点了点头，说道：“此法乃是我老师从绝神刀祭炼之法中化用，故而才有如此玄妙，若是更多灵兵，达到数千百件，甚至可以凝练出来神兵之属。”

　　海无涯等修月七友虽然赞叹，但是却知道，他们绝无可能凑足这么多件灵兵，到没有之前那么惊讶了。

　　许了这化用兵刃为万千虚影的手段，到的确是从绝神刀的法门中推演，只可惜他没有了周天祭神的神通，不然刚才在震天侯的身体内，他就把所有的灵兵都炼化了，从震天侯的肚腹内杀出去，说不定收获更大。

　　修月七友加入了震天军，许了又得了一件上品灵兵，都开心非常，在家中畅饮一日，第二天就都去了城外的震天军中候命。

　　许是震天侯做了安排，故而七人很快就被允许去挑选妖兵。

　　海无涯已经晋升妖将，故而他不用去挑选妖兵，因为他自己带了七头妖王入伍，所以也没有给他分配新的手下，直接把许了等人划分到了他的帐下。

　　柳明传，许毅，切磨童子，海无量，海天秀，月婆娑和许了七人，却要挑选妖兵，作为直属部下，每人可以挑选妖兵五百，比原来文书上的三百之数目，又多了近半。

　　许了还是第一次有这般经验，兴致勃勃的跟着震天军中的兵侯去挑选部下，当他进了选兵营之后，才大吃一惊，只见无数牢笼，每个牢笼中都囚禁了数十近百头妖怪，有些还未开灵识，只能算妖物，不能算妖怪。


第五百七十八章 黄云滚滚炼妖兵

　　海无涯等人习以为常，选兵营内的妖兵，囚禁在堆垒起来的牢笼里，放眼望去，几乎无穷无尽，也不知道有多少妖怪妖兽被囚困在这里。

　　许了他们被带到了一处，明显开了灵识妖怪较多的地域，说道：“尔等可以选择妖兵，不过只能按笼子选，不能一个个挑拣！”

　　海无涯等人正要去挑选，许了却伸手一拦，说道：“还是我来选吧！”

　　许了随手布开弥天大阵，这些妖怪妖兽都是妖士级数，轻易就被阵法侵蚀，不过许了并不关注这些妖士级数的家伙，他稍作探测，扫了二十座牢笼，就找到了三道妖王级数的气息。

　　这三头妖兽都没开灵识，本性又桀骜不逊，故而被扔在最下方，也不知受了多少折磨，一个个气息奄奄。

　　但对许了来说，却是最好的目标，他继续催动弥天大阵，不旋踵就找到了二十余头妖王级数的妖兽，他随手一挥，弥天大阵顿时卷起来二三十个囚笼，预计大约有四五千头妖兽，比分配的妖兵数目略略多些。

　　带了他们来的兵侯，根本没有在意这种小事儿，有震天侯叮嘱，谁会为了这点小事儿为难他们？

　　海无涯见许了挑选好了妖兵，就笑眯眯的塞了十枚时币过去，这名兵侯笑逐颜开，只觉得他们十分懂事儿，随后就立了文书，把这四五千头妖兵归入了他们麾下，并且划拨了一处兵营。

　　许了和修月七友领了震天军的一应东西，到了自己兵营处，这才算是安顿下来。

　　震天军在朝歌城外驻扎，有一处小型关城，名为王月城！

　　只不过这座关城太小，只有妖将级数的军中将领才有资格入住，海无涯倒是有资格带了几十名部下进去讨要一处地方，但修月七友并不能都进去，必须有人在兵营留守，他不想跟众兄弟分开，所以也没去讨要王月城的住处。

　　许了把训练妖兵的任务讨了过去，修月七友当然喜不自胜，训练妖兵可是苦差事，而且在四海疆图内，妖兵与战争中并无用处，所以谁也不愿意训练妖兵。能够有一件法宝，或者法术，把妖兵收拢起来，临敌的时候豆子一样撒出去，就算是练兵的大家了。

　　故而平时四海疆图的小世界内，在战争中经常看到抖开随身的宝物，放出无数妖兵，铺天盖地扔向敌人的场面。

　　许了当然不会用如此落后的办法，他先借助弥天大阵，把灵气聚拢，挨个给妖兵中修为最高的二十余头妖兽开启灵识。

　　许了知道这些妖兽还不算智慧生命，故而手段也颇粗暴，这些妖兽虽然粗蛮，智商也低下，但却终究有些智慧，知道服从强者。许了各种手段用上，大多数妖兽都被压的臣服，若是还不肯折服的妖兽，许了也不客气，就会直接炼成战斗兽一目连。

　　几头修为最强的妖兽见几个同伴被生生炼成的一颗圆球，只剩一目当中，都渐渐害怕起来，不敢再反抗许了，所以一轮收伏下来，居然开启了十七头妖兽灵识，这十七头妖兽本来就有妖王资质，等若让许了手里忽然多了十七头妖王。

　　剩下的妖兽不肯听话，太过桀骜，都变成战斗兽一目连，倒也并不算是浪费资源。

　　多了这十七头妖王，许了手段更多，他花了不过七八十日的功夫，就把四五千头妖兵悉数炼入了弥天大阵，不但个个服从，而且做到令行禁止，比地球上纪律最强的部队也不差分毫，更别说比起来四海疆图中的大军了。

　　多了十七头妖王，又数千头妖兵，弥天大阵终于算是真正的展布开来，每当许了把阵势放开，就有黄云滚滚，无数妖兵在黄云中现身，招摇呐喊，瞧来气势倒也不凡。

　　唯一有一件不好，这些妖兵没有兵器，震天军也不会给这些杂牌妖兵提供兵器，所以虽然许了练兵成功，但却排不上用场，还不能用来厮杀。

　　许了有心思给这些妖兵寻摸些兵刃，但却苦于没有去路，他的两件法宝虽然能幻化，但也不过幻化一二十件，给自己和修月七友使用倒是够了，给四五千头妖兵使用就差了好些数目。

　　许了虽然苦恼这些，但也知道暂时没法，就只能将就，好在他训练之余，也传授了一些低级的妖术，这些妖兵虽然有天赋的不多，但二三头之中总有一个竭尽全力，能放出一道法术来。

　　若是上了战场，千余道法术发出，倒也有些声势，击杀几头妖王不是难题。

　　修月七友练兵的这段时间，震天军频频调动，似乎又要开战，海无涯等人其实颇为心急，想要建功立业，获得南海龙宫封赏，还能得到一些提升境界的功法。

　　这些散修妖怪，虽然有些天赋，也懂得些妖法，但却都是前路禁绝之辈，没有人传授妖法，也不能从血脉中领悟，极难再有境界上的突破。

　　这一日，海无涯为了寻某出战，出门去宴请上司，只留下了修月七友的另外六人和许了在大营里坐镇。

　　许了这几日已经练成了妖兵，也没有兴趣继续吃苦，就把手下妖兵放出去，在大营附近发出滚滚黄云，翻滚不休，自己却跟修月七友等人闲聊。

　　月婆娑还是颇为害怕许了，但这么多时日，许了也没有为难她，她也渐渐失去了戒心，偶尔还跟许了讨教修炼之法。

　　许了倒是不跟她藏私，月婆娑出身月婆灵树一族，其实本身乃是妖帅级大妖族，族中所传秘法足以晋级妖帅，只是月婆娑和她女儿月明心传承断绝，这才无奈，不能修炼至更高层次。

　　许了赐给了月明心一部清灵诀，但却不打算给月婆娑此法，毕竟这套法诀不过是低层法诀，虽然适合所有木族，但终究比不上嫡传的秘法，只是给普通没有传承的木族修炼。

　　月婆灵树能够开辟虚空，演化一轮明月，对许了来说，用处甚大，所以他在月婆娑来询问法诀的之后，直接把月婆一族的秘法传授。


第五百七十九章 星斗元神变

　　月婆娑借助弥天大阵之助，功力恢复到了妖王巅峰，这些时日一直努力苦修，借助弥天大阵的威力，渐渐稳固了修为，只是她本来就欠缺功法，所以一直都没有办法踏出那一步。

　　许了传授的法诀，对月婆娑来说，简直是天降甘霖，只是月婆娑并不知道，许了传授给她的是什么东西，开始修炼还小心翼翼，耽搁了不少功夫。

　　月婆娑跟许了探讨了一会儿道法，海天秀忽然说道：“许了小弟，你好像无所不知，无所不晓，不知道能否传授姐姐一套功法？我也不求太高，只要能修成妖将就成。”

　　许了微微一笑，说道：“以我所知，只有一种办法，能够让天秀姐姐突破妖将，那就是废去根基，重新修炼。”

　　海天秀血脉芜杂，虽然得海无涯提携，但妖王已经是极限，再也没有可能更进一步。

　　许了所言废去根基，可不是让她重新修炼妖法，而是像白秋练一样，废去一身妖力，修炼灵力，修炼仙道法术或者有几分可能。

　　当然仙道比妖道更难，而且寿元也短促，优劣之选，就算在地球都是极难的一件事，在四海疆图内根本没有人修炼灵气，许了也不认为海天秀有此勇气。

　　许了自己都放弃了转修灵气，一来是因为九玄真法本来就不合转修妖气，二来也是懒得荒废那个功夫。

　　海天秀却似乎当了真，犹豫片刻，忽然问道：“若是我舍得一身功力呢？”

　　许了稍作犹豫，最后灿烂一笑，说道：“就算转修，也未必十成有准，只是有一种可能罢了。也说不定，不但未能突破，反而连原来的功力都修炼不回来。”

　　海天秀微微颔首，似乎接受了许了的指点，没有再做深究。

　　许了跟海无涯，柳明传，许毅，切磨童子，海无量，海天秀，月婆娑几人闲聊半日，就回去自己的营房修炼，他现在只差半步就能突破，炼开第六条罡脉，故而每日用功都勤勉。

　　他正在搬运妖气，忽然听得外面有人呼唤，不得已住了修炼，随手一招，推开了房门，却见海天秀盈盈走了进来，见他盘膝而坐的模样，不由得噗嗤一笑，说道：“许了小弟真是勤恳，似乎半日也不肯落空，都要苦苦修炼。”

　　许了忍不住哈哈一笑，说道：“自然是不能错过光阴，古人有云：一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴！若是能够把所有时间都用来修行，那才是真的不会浪费。只可惜修炼之道，讲究一张一弛，文武兼资，不但要苦苦修行，亦要感悟天地，有时候偏又急切不得。”

　　海天秀盈盈一笑，稍微整理了一下衣衫，轻轻拜倒在地，双目盯着许了，诚恳地说道：“我想要求一部上乘功法，就算废去功力也在所不惜。海无涯哥哥想要出人头地，我想要帮他，但却苦于自己没有能力，还望许了小弟成全。”

　　许了讶然片刻，终于明白了过来，海天秀居然在暗恋大哥，虽然他们只是结拜兄妹，并无血脉关系，但也算是一件不得了的事情了。

　　他性子豁达，也没有劝解他人的习惯，要不然也不会直接说，海天秀根本没有进境的潜力了。

　　其实他一直都没有隐藏自己，但是修月七友却已经习惯了四海疆图的风俗，根本不会去问许了求一部功法，因为这在四海疆图乃是十分忌讳之事。

　　也不说四海疆图，就算在上古之时，秘传妖法，也是普通妖怪可望而不可及，根本不会有人好心传授。上古昊极天建立东皇宫，可也是只传授昊极天宫的妖怪，还须有天大功劳。

　　海无涯都只想加入应王手下，靠功劳来求取上乘功法，突破本身境界，但海天秀却没有那种固执的念头，发现许了似乎懂得很多，就直接来问了。

　　许了出身地球，所以根本不会有敝帚自珍的想法，除了极为重要的功法，普通功法对他来说，简直是可以随便传授。

　　他只是沉吟了片刻，就直截了当地说道：“传授功法，必须要加入本门，若是天秀姐姐愿意拜我为师，我可以教你突破妖将的功法。只不过，你转修灵气之后，怕是就不能叫妖将了，只能叫做大衍士。”

　　海天秀半懂不懂，但是她既然来求许了，自然做好了打算，她也没有海无涯和月婆娑的固执，不肯加入门派，怕被拘束，所以当下就跪下磕头，磕了八个响头，叫了一声师父。

　　许了叹了口气，如果按照普通情况，他肯定不会收徒，此时也不过一时兴起，以他的身份地位，海天秀这种小妖怪能够拜入他门下，已经是莫大福缘。

　　许了身份地位甚高，绝对不可能因为跟修月七友兄弟相称，就抬举海天秀的身份，不去收徒，收做师妹什么的，就如他不肯跟修月七友结拜一样，都是大落身份之事。

　　收了海天秀，许了思忖片刻，就把手头最好的一头战斗兽一目连送了过去，低声说道：“你失去功力这几天，就靠这头战斗兽护身吧！此物也能发挥妖王级威力，只是跟你平日的功法不同，需要稍加熟悉。至于你日后修行……”

　　许了犹豫了片刻，思忖平生所学，然后才做了一个决定，说道：“我就传你星斗元神变吧！”

　　许了的嫡系传承，除了洞玄仙派，就是玉鼎门，洞玄仙派的功法不合外泄，玉鼎三十六变太过惊世骇俗，跟四海疆图内所有的功法都不相类，很容易被人误会其他的东西，所以许了就想到了玉鼎老祖当初所传的天象三十六变。

　　天象三十六变威力要弱于玉鼎门的灵宝三十六变，但威力亦是不俗，尤其是跟青龙血脉最为相配，跟海族水妖血脉也都算是百搭，海天秀虽然血脉会被废掉，但天生感悟还在，仍旧对修炼天象三十六变有些辅助。

　　许了传授的星斗元神变，更是天象三十六变中，最为精微奥妙的一种，虽然目前也不过才妖将级，但日后未必不能推演至更高层次。


第五百八十章 乾天神兵变！

　　如何废去本身妖力，如何洗髓易脉，如何修炼灵气，如何引发灵气震荡……这一套的程序，在地球上都快标准化流程了。

　　许了不但深谙其中奥妙，还有几手针对性的秘法，更有弥天大阵辅佐，所以海天秀转修灵气，改换法门，修炼星斗元神变，并不如何为难。

　　许了甚至除了开头几日，都没兴趣一直看护，海天秀度过了最艰难的几日，就自行开始修炼了。

　　海无涯这几次四处请客送礼，赴宴聚会，但却没能讨到什么任务，白白浪费了时间，每天颇为嗟吁。

　　倒是绯裴梨和裴庆两姐弟，每三日都会回来一次，让许了镇压腐骨咒，两姐弟并不知道，她们这些时日的一言一行，都通过了一目连这头战斗兽，传回了许了耳目，还兴致勃勃的算计如何坑害许了一把。

　　许了对这姐弟俩，到是不很在乎，尤其是他通过两姐弟渐渐了解了一些朝歌城的事情，尤其是朝歌城的底层妖怪，倒是觉得这对姐弟也有用处，所以就没有出手惩戒。

　　这一日，许了正在修炼，裴梨和裴庆姐弟再次来找许了镇压腐骨咒，却被服侍许了的妖怪拦在外面，不得进入，两姐弟不由得暗暗嘀咕起来。裴庆对姐姐说道：“如今恩公手下妖怪越来越多，我们姐弟似乎完全没得用处，他也不说给我们些事情做，是不是发现了什么？”

　　许了驯化了四五千的妖兵，其中有许多性子粗俗，只能修炼粗浅法诀，但却不乏性子灵秀之辈，被他挑选最聪明的百余头，充当自己的侍者，排场已经比海无涯等人还大了，故而裴庆才有如此感觉。

　　裴梨呸了一声，虽然她心底也忐忑，但却最硬说道：“只有我们得了主人的战斗兽一目连，主人也只有两头罢了，肯定还是看重我们姐弟聪明。这些妖士虽然看起来蠢头蠢脑，如何能比得了我们姐弟会办事儿？你莫要多想！”

　　裴庆远远眺望了一会儿，许了的住处，压低了声音说道：“我们还要不要坑恩公一把？我觉得跟着他也很有出息，说不定日后主人晋级妖将，开府立衙，我们也能混个管家的干干。”

　　裴梨一拍弟弟的脑袋，骂道：“你怎么这么不成器？你刚才也说了，他现在有许多手下，哪里能轮到我们上位？还是骗他一笔好处，继续混自己的日子，才是正经。”

　　裴庆有些担心地问道：“恩公不会被坑了之后，想方设法报复我们姐弟吗？”

　　裴梨恨铁不成钢地说道：“你个蠢货！为甚要让他知道，是我们从中搅事儿？何况我们有疯邪雅做后盾，大家都是妖王，疯邪雅比他还厉害多了，何必怕他报复？”

　　裴庆刚要说话，忽然就听得一声雷霆，一道五爪金龙浮空，稍显即隐，但却有一股威压，横扫四方，让他们姐弟脸色惨白，顿时被镇压的跌落地上，犹如两个绿毛葫芦。

　　许了喜气洋洋的破关而出，他终于炼开了第六条罡脉，又时来运转，参悟了第三式九玄真法，心头有受不出来欢喜。

　　修为突破，对他来说，也就是那么回事儿，他毕竟曾经修炼到妖将，不管是青龙血脉，还是十色花藤配洞天剑经，又或者周天祭神之法，都不输给九玄真法，凝练多一条罡脉，也不算什么大喜事儿。

　　但是感悟到了九玄真法第三式，可是连他本身都没有做到的事儿，他本身就只能从血脉中感应到九玄易筋法和崩龙仙劲，根本没有感悟出来第三式。

　　许了也颇感慨，孙无妄身躯的玄金帝猴血脉，比自己的原来的身躯要雄厚太多了，若是自己原来的身躯，能够在突破妖将之前，参悟出来九玄真法第三式，就已经十分不凡了，绝无可能在炼开六条罡脉之后，就第三次感悟到血脉传承。

　　许了双手张开，一条黄金巨棒在背后浮现，这才是九玄真法第三式：乾天神兵变！

　　许了在地球的时候，也能把九玄妖气凝练成铁棒，但那时候还未参悟九玄真法第三式：乾天神兵变！所以威力有限，还比不上同级数的灵兵，可如今许了参悟出了乾天神兵变，实力几乎可以横扫同级一切灵兵。

　　许了探手抓向后背，顿时有一股异常充实的感觉油然而生，就好像有一股无匹的自信膨胀出来，似乎要冲破身躯，让他想要挑战所有的敌人。

　　“没想到，九玄真法的第三式，居然是杀伐法门！乾天神兵变配合我在昊极天碑中看到那一招棒法，妖王以下，尽皆可杀！”

　　许了自忖如是再遇到韦青蝠，雄铁山之流，自己再也不用取巧，实打实的正面轰杀，也不过等闲事尔。

　　由此可见这一招的威力之大！

　　许了抚摸了一会儿，背后的黄金巨棒，并没有将之拔起，而是一念化去，让这根黄金巨棒消失的无影无踪。

　　他才走出房间，就有妖兵过来禀报：“裴梨和裴庆姐弟到了，主人可要接见？”

　　许了哈哈一笑，说道：“就让他们进来吧！”

　　许了意气风发，正觉得手痒，裴梨和裴庆姐弟此番来，其实还有些目的。这对姐弟是想要坑害许了，但对许了来说……却是给他送来试演新法术的对手。

　　裴梨和裴庆姐弟见到许了，都有些战战兢兢，许了得了乾天神兵变，气势陡然变化，于前大不相同，这对姐弟不知道就里，只是觉得许了强横了许多，就连说话都不太伶俐了。

　　还是裴梨胆子大些，等许了镇压了腐骨咒之后，试探着提议道：“我么两人不久前，无意中泄漏了一目连，却被人看重，想要出高价购买，我们当然一口回绝，但此事不敢擅专，还请主人示下！”

　　许了哈哈一笑，说道：“有人想买一目连？甚好，待我去看一看吧！”

　　裴梨和裴庆姐弟，面面相觑，都不知该如何接话，他们都以为许了根本不会理会这件事儿，还想好了各种说辞，前几次许了还是一副我只想修炼，万事不理的样子，很难做其他交流。


第五百八十一章 象头龙鱼成精

　　朝歌城公分为十八处街区，小叶区为最低贱者所居。

　　这里的居民大多数没什么身份，少部分是妖士级别，甚至还只有一二级妖士，大部分是被驯化的妖兽，还未有开启灵识。虽然能够居住在朝歌城的妖兽，大多数年久成精，颇有智慧，但没有开启灵识，终究跟妖怪是两种生命形态。

　　故而在这片区域生活的妖怪，罕有实力强横者，几头妖王都是因为脾气古怪，或者另有隐情，根本不为应王接纳，又没资格拜入什么门派，这才沦落到当个街区的妖怪头目。

　　疯邪雅就是小叶区的一个妖王，势力还挺大，她虽然有个很不雅的名字，但其实是个很美丽的女妖怪。

　　只不过，只有起错的名字，没有叫错的外号！

　　疯邪雅一旦发疯起来，就什么邪门的事情都肯做，据说她本来是应王的妃子，但却因为某件事触怒了应王，所以被贬黜了太子宫，沦落到了小叶区。

　　至于这个传说是不是真的，根本没有人知道，只不过的确有几次，疯邪雅因为做事太邪门，触怒了妖将级数的大佬，但却都给人莫名其妙的压了下来，所以渐渐所有人都相信了这个传说。

　　疯邪雅现在的心情很好，她心情好的时候，简直就是一个温柔贤淑的女子，她笑吟吟的看着许了，还有裴梨，裴庆两姐弟，殷勤的劝说三人饮茶，一点也不因为许了根基浅薄，裴梨和裴庆两姐弟不过是下等的翡翠灵犀鸟成精，而有所区别对待。

　　许了也笑吟吟的望着疯邪雅，别人或者瞧不出来什么，但是他精通诸多秘法，更有九元算经傍身，只从这头妖王流露的气息，就判断出来，她是被人生生打落了境界，连带让精魄受损，只能用残魂思索，一旦思索的范畴超过了残留的范围，就会立刻崩溃。

　　这种只剩下了一半魂魄，还能保持大多是时候，神智正常的家伙，许了要说不感兴趣才是奇怪了。

　　只不过没有人知道，他是因为这个对疯邪雅产生了兴趣。

　　裴梨和裴庆把许了带过来，就再也不敢说一句话，裴梨掌握了一目连之后，倒是有一段时间目空一切，但是很不幸，她回到了小叶区就招惹到了疯邪雅，一目连虽然有妖王级的战斗力，但却仍旧不敌疯邪雅，被这个疯子生擒活捉，并且用把柄控制了，要替她做事儿。

　　疯邪雅也罢，许了也罢，都让两姐弟生出了畏惧，所以他们姐弟在两头大妖王会面的时候，只想着怎么能够不引起两人的关注，最好被他们忘掉。

　　许了敲了敲手背，轻笑一声，说道：“雅妖王想要大量收购一目连，当知道此物用什么为原料炼造！没有原料，我也无能为力。”

　　疯邪雅轻笑一声，说道：“听说是拥有妖王实力的妖兽，这种东西别处还少，小叶区遍地都是，谁家不豢养个几十头？只是不知道，你炼造一头一目连需要多少头妖兽？”

　　许了微微思忖，然后才谨慎地说道：“我并没有算计过，毕竟我之前没有大规模的炼造，但从我目前的手法来计算，大约要十三头妖王级的妖兽，才能炼造一头一目连。”

　　疯邪雅摇了摇头，笑吟吟地说道：“若是这般成功率，可就不值当了。妖兽未能开启灵识，故而远远不能够跟同级数的妖王相提并论，只能算作是一种工具。可工具毕竟也是有价值的，如此高昂的损耗，炼制一目连又有何用？”

　　许了灿烂一笑，说道：“若是此法能轻易炼造妖王境界的战斗兽，你觉得我会不献给应王，获得大批封赏吗？上次我进献了一部秘法，就获赐一口上品灵兵，应王慷慨大方，乃是第一等的明主。”

　　许了随口夸赞了几句应王，疯邪雅脸色微微变化，许了立刻推算出来，自己的话引起了她思考超纲，立刻换过了话题，谈起来妖士级别的战斗兽祭炼。

　　疯邪雅虽然在外传闻，经产疯癫，但是许了却轻易猜测出来，她自己也不想失控，因为每次失控，陷入疯癫，造成的后果都对她损伤极重。只是其他人都不知道这些秘密，捉摸不透她的性情，只以为疯邪雅是随时随地可能发疯的怪物。

　　许了转过了话题，疯邪雅果然情绪又复稳定下来，泄漏出来的气息亦恢复了平稳。

　　妖士级别的战斗兽，她并不是十分感兴趣，战斗兽在地球上，其实不光是战斗工具，也是一套随身的智能通讯系统，更可以被开发成娱乐工具，这些功能在地球上，远比战斗功能更为常用。

　　许了试图劝说疯邪雅购买一批妖士级数的战斗兽，疯邪雅却对战斗之外的功能兴趣缺缺，她这种地位近似地球上黑社会老大的妖王，也不会有兴趣开发武器，装配手下，来提升势力的战斗力。

　　所以许了和疯邪雅谈判良久，并没有什么进展，到了最后，疯邪雅也只是答应购买两头妖王级的战斗兽。

　　许了深深的叹息，战斗兽在地球上也不普及，再加上地球妖怪对娱乐不感兴趣，故而妖怪中利用战斗兽娱乐的人群一直都是少数，他能够拿出来说服疯邪雅的优势太少了。

　　许了暗暗嘀咕一声：“这些之懂得打打杀杀的土鳖妖怪，怎么会知道战斗受到好处，完全不在战斗上？只可惜地球上开发的适用应用太少，不然弄几个日常使用的工具，又或者大型娱乐项目，一定可以吸引她给部下换装！”

　　许了想要跟疯邪雅交易，是因为他训练的妖兵都没有趁手兵刃，在许了看来，就算只打造几百件下品灵兵，只要炼入弥天大阵，也能让手下实力暴涨。

　　两人正沟通的有来有去的时候，忽然外面一声长啸，一个高大的身形硬生生的撞飞了疯邪雅的手下，闯入了进来。

　　闯入者是一头象头龙鱼成精，这种水族妖怪身躯巨大，普通象头龙鱼也有十余米长短，成精的象头龙鱼轻易可以生长到百米以上，化为人形之后，更是力大无穷，霸道过人。


第五百八十二章 象真球

　　疯邪雅盯着闯入的鱼头大汉，冷哼一声，双目中疯意显露，许了怎么可能让这家伙坏自己的事儿？他前行一步，拦住了疯邪雅，正要出手结果了这头妖王，就听得背后两声惊呼。

　　裴梨和裴庆躲在一边，他们可是对小叶区了如指掌的土著妖怪，当然知道这个鱼头大汉跟疯邪雅的关系，这个鱼头大汉叫做象真球，是疯邪雅的姘头之一，两人也不知道联手做过多少厉害对手了，许了插入两人中间，恰好给两人联手夹击的机会。

　　裴梨抓住了一目连，心头微生犹豫，她若是加入战斗，有极大可能救许了一命。

　　上次她带了一目连回来，作为一个底层出身的妖怪，虽然裴梨也很聪慧，但却没有大智慧，不懂得隐忍的道理，自然就把自己已经“晋升”妖王的事情大肆宣扬。

　　她风光了没有两天，就被疯邪雅找上门来，如果不是因为许了给一目连实力太差，只相当于炼开两道罡脉的妖王，早就为疯邪雅夺了去。

　　即便如此，疯邪雅留下一目连的原因，也是因为想要坑害许了一把，故而才没有动她手里这头战斗兽，免得打草惊蛇。

　　只要许了被疯邪雅和鱼头大汉象真球击杀，她们姐弟手里的一目连必然保不住！

　　裴梨之犹豫了一刹那，就狂叫一声，催动了一目连，身外狂风漫卷，生出了一对风翼，射出了十余枚风刃，只在一刹那，她就下了赌注，至于是输是赢，裴梨已经完全不去想了，这是她从小在底层打滚，最直觉的反应。

　　疯邪雅眼中疯狂之意越来越浓，十根手指冒出了灿烂银光，也不知动用了什么秘法，鱼头大汉象真球也狂笑一声，只道好机会来了，双手合一，就有一团水球凝聚掌心，狠狠向许了轰了过来。

　　身处风暴中心的许了，似乎毫无觉察，只是探手向背后一握，就有一根黄金巨棒被他从虚空中抽了出来。

　　乾天神兵变可以随心所欲，变化无数神兵，但许了最偏爱的当然还是棒法，他都没有犹豫，就是一棒捣出，用上了当年绝世天妖毁去三十三天的杀招。

　　九玄真法·乾天神兵变，配合绝世无双天妖级数的棒法，鱼头大汉象真球就算临阵突破至妖将，也要手忙脚乱，何况他距离妖王巅峰要有一段遥不可及的距离，如何抵挡的住如此杀招。

　　许了一棒落下，象真球掌心的水球就如泡沫般破裂，人也在这一棒之下，爆成了一团血雾，给强劲的棒风吹的一干二净。

　　许了一棒杀了象真球，回手轻轻一荡，就把裴梨发出的风刃，还有试图夹击的疯邪雅杀招一起化解与无形。

　　他笑了一笑，似乎没有觉察到问题，笑呵呵地说道：“这驽货居然找死，我就成全了他，亏了雅妖王相助，真是有心了。”

　　疯邪雅脸色苍白，眼中的疯狂之意渐渐消退，最后盈盈一笑，若不在意地说道：“也没能帮的上什么忙？象真球素来跟我不对付，脾气又暴躁，没想到居然敢闯入我的地盘来，就算许了先生不出手，我也会杀了他。”

　　两人似乎宾主尽欢，本来颇不顺利的谈判，也变得顺畅起来，疯邪雅愿意以自己珍藏的两件中品灵兵，换去许了手里的两头战斗兽一目连，还答应提供一批打造灵兵的材料，再换取一批妖士级的战斗兽。

　　两人达成了协议之后，许了也不久留，带了裴梨和裴庆姐弟，就告辞而去。

　　许了才离开，疯邪雅就双目赤红，一声厉喝，把自家的房子给生生拆了，什么大门，窗户，砖瓦，房梁，尽皆被打的粉碎，她手下的妖怪根本不赶过来，每次疯邪雅发作，她手下的妖怪都是等着她疯意消退，因为在疯邪雅发疯的时候，是什么人都杀，六亲不认的。

　　疯邪雅这一次却极古怪，拆了自己的房子后，就又冷静了下来，淡淡的自言自语道：“这个叫许了的家伙，实在太古怪，居然能一招就杀了象真球！象真球一直隐藏了实力，连我也不知道他有多强，但怎么也该有炼开二十条罡脉以上，我都杀不了他……”

　　疯邪雅恢复了温柔贤淑的模样，静静的呆了一会儿，就含笑而去，不知去寻什么得力帮手了。

　　许了带了裴梨和裴庆姐弟离开疯邪雅的地方，忽然笑了一笑，问道：“你居然敢出手救我，还真的很有勇气啊！”

　　裴梨知道被许了看穿了秘密，不敢再撒谎，很难得的没有添加任何油盐酱醋，把自己在小叶区炫耀，被疯邪雅制服，逼迫自己骗许了入瓮，然后跟象真球一起坑杀他的计划。

　　许了听得一会儿，不由得冷笑一声：“如果不是还有用得着她的地方，刚才就一并杀了，你既然敢出手救我，虽然我根本用不着，也可以免去你的罪责，给你一点奖励。说罢！你想要什么东西？就算把一目连赐予你也不妨。”

　　本来许了也只说把一目连暂且接她们姐弟使用，如今直接赏赐下来，已经算是极为丰厚了。

　　裴庆心头欢喜，正要让姐姐答应下来，却见裴梨猛然双膝跪倒，大叫道：“我想要突破翡翠灵犀鸟族界限，成就妖王，求恩公成全。”

　　许了微微一愣，随即就笑了，说道：“成就妖王级数，倒也不难，不过你要削去现在所有修为，你可舍得？”

　　裴梨一咬牙，说道：“本来也不过微不足道，自然舍得！”

　　许了又复说道：“就算废去功力，也不见得一定能够修成妖王，只是给你一个机会罢了。你愿意赌这一局吗？”

　　裴梨斩钉截铁地说道：“翡翠灵犀鸟一族，最好也不过是给大妖怪当玩物，连机会也没有，既然有机会，裴梨……裴庆，愿意冒险一试，就算不成功也只怪我们姐弟资质太差，运道不好。”

　　许了点了点头，笑了一笑，说道：“既然如此，你们就跟我回去，伐毛蜕鳞，重修人道功法吧！”


第五百八十三章 玄牝珠

　　裴梨还是心头忐忑，她从接触许了开始，就发现这个小孩子与众不同！

　　许了看起来就好像是几岁的小孩子，妖怪们保持孩童外形的也不少，甚至不乏老气横秋的家伙，但许了并不是，他看起来的确有几分天真烂漫，甚至脾气也似乎很温和，有时候的确像个孩子。

　　但是许了更多的时候，显露出来的都是深不可测！

　　他给裴梨的感觉，就如一潭深水，看去不大，但却总也窥测不到底部！

　　所以裴梨才会在最后的关头，偏向许了，彻底抛弃了疯邪雅！

　　她现在和弟弟一起，被许了扔到了一处水坑里，两姐弟按照许了所传法门，正在缓缓散去妖力，同时也洗去本身的妖怪根基。

　　裴庆见许了不在，忍不住对姐姐说道：“我已经快要八级妖士了，就这么舍去，实在舍不得！”

　　裴梨探手就拍了他一下，气势汹汹了片刻，露出了苦笑，说道：“姐姐这一次也不知道选择的是对是错，我们翡翠灵犀鸟一族根本没有办法突破妖王，就算跟其他妖族合脉都没有机会，某些血脉低微的妖怪，还能通过合脉来提升血脉层次。我也不知道，他是在骗我们，还是真有办法，但是……我想冒着一次险！”

　　裴庆吭哧吭哧嘟囔了半天，也一咬牙开始了废去本身功力！

　　两姐弟修为太低，废去功夫反而花费要更长一些，远远比不上海天秀，足足花费了三日，才能把一身功力血脉废掉。裴庆虽然说下定了决心，但在走出水坑的时候，还是心疼的无以复加，脸色都难看了十多倍。

　　许了刚好指点了海天秀修炼回来，如今海天秀修炼星斗元神变已经有了几分根基，借助弥天大阵已经恢复了几分妖力，如今已经是五级妖士了，进境比预想的还略好些。

　　他瞧见这对姐弟，不由得笑了一声，说道：“我有一步功法，恰好合适你们姐弟！有法诀云：有物浑成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天下母。”

　　又讲解道：“谷神不死，是谓玄牝，是谓天地根，绵绵若存，用之不勤。谷神之动静即玄牝之门也，为四大不着之处，天地之正中，虚悬一穴，开阖有时，动静自然，号之曰玄关一窍，又号之曰众妙之门。”

　　许了却是见他们姐弟都是翠绿头发，忽然想起来玄牝珠变化，就随口指点了几句，这个待遇却是比海天秀还高出一级了。

　　玄牝珠变化，玉鼎老祖已经推演至了妖神级，如今天下天妖不出，单凭此法，就有资格问鼎最高层次。

　　许了也没想过，这对姐弟能有什么资质，可以修炼到妖神境界，有上乘法诀，也要有上乘的人物去修炼，不然十八仙派仙典道经不少，除了五大真人，也不见有谁家弟子修炼到真人之境，甚至更高一层的仙人之境。

　　许了传授了法诀，然后才淡淡说道：“此法乃是我门下不传之秘，你姐弟二人若是泄漏出去，我必然先杀了你们姐弟，再去杀了得法之人，有一人杀一人，有百人杀百人，我若是杀不干净，还有我门上真人，无双老祖来杀，就算灭绝一界，也在所不惜，你们可知道了？”

　　裴梨和裴庆姐弟被许了这番霸气的言语，吓唬的不敢作声，他们虽然被吓唬住了，但也只是觉得许了厉害，完全不能理解许了言语中泄露出来的端底。

　　许了也不甚在乎，传授了法诀，就令她们姐弟一起修炼，他早就在两姐弟身上留下了弥天大阵的烙印，随着修炼，他们姐弟就会成为大阵的一部分，纠缠越来越深。若是裴梨和裴庆姐弟反叛，他就会把两姐弟炼做法宝，收入弥天大阵，镇压气机。

　　许了虽然转世到了四海疆图，没有任何宝物随身，但是只要有弥天大阵，还有脑海中无数法诀，他就能够打造出来自己的一套体系，越来越越强。

　　弥天大阵威能无穷，乃是玉鼎门最上乘法门，玉鼎老祖开天辟地，分裂魔狱，开创小天庭的根本大法，岂是寻常可以揣度！

　　许了传了法术，恰好感应到海无涯的气机出现，知道他终于回来大营，就抛下了裴梨和裴庆姐弟，去见这位修月七友的大哥了。

　　海无涯修成了妖将，但却比在修越山的时候苦憋的多，投入了应王门下，却一直没得到重用，不得不每天去讨好应王的部下，以他的心高气傲，自然是颇不好受。

　　但这一次海无涯归来，却显得喜气洋洋，对所有结拜兄弟姐妹说道：“我终于通融得震天侯府的大总管，得了一件差事，只要我们能够拿下这件差事，就能成为震天侯的心腹了。”

　　许了晒然一笑，震天侯虽然厉害，但他也不过觉得就是如此罢了，如果不是得罪了闻仲，还要被应王追杀，他就凭了烂桃山姜尚亲传弟子的身份，就能纵横无忌，到处都得到优待。

　　更别说他出身镇江侯府，是镇江侯孙宗鬓的亲生孩儿了，如果不是被大祭司推算出来，他是屠龙命格，又被应王追杀，他现在还是小侯爷的身份呢！

　　海无涯所追求的东西，他早就唾手可得，自然兴奋不起来。

　　海无涯把手一张，就有一张图画显出，他指着距离朝歌城八百余公里处的一座山峰，说道：“这里是叛贼铃舞王的地盘，如今铃舞王被东乡侯巴神道的大军缠住，在东极岭恶战不休，已经管不得这一块地方了。震天侯想要我们出兵，夺取这一块地方，算是给东乡侯巴神道助战。”

　　修月七友都不通文韬武略，只顾得跟海无涯一起兴奋，许了却瞧了一眼，不由得暗暗思忖：“这里有些古怪，地势如此突出，根本不能跟铃舞王的势力连接在一块，若非有厉害的妖怪坐镇，就一定有没法言明的原因，不然早就应该被东乡侯巴神道吞并了。只怕震天侯也知道这一块难啃，所以没有给手下嫡系，分给了海无涯这个外来的棒槌！”


第五百八十四章 不是猛妖不过岗

　　许了瞧了一会儿，问道：“这处山场被什么妖怪占据，都是什么修为？”

　　海无涯有些苦恼地说道：“这些情报一概不知，上头也没有人知道！”

　　许了忍不住再问一句：“以前可有大军征讨，下场如何？”

　　海无涯这次回答倒是干脆，他说道：“共有六支大军去征讨，尽皆……全军覆没！”

　　许了倒抽了一口冷气，又复问道：“这些大军都有什么高手坐镇？”

　　海无涯愉快地答道：“只有妖王，最多的一支也不过六头妖王，实力远逊我们。”

　　许了伸手扶额，他已经不想跟海无涯说话了，海无涯的乐观在于，他觉得前面六支大军全军覆灭并不重要，反正他们比那六支大军都强，但比那六支军队都强，未必就代表了他们能强过占据这处山场的妖怪。

　　许了又问了几句，最后也只能摇头，震天侯根本没能提供任何情报，他有心劝阻，但却知道肯定劝不住海无涯，也就不浪费口舌了，默默收拾了行装，准备出发。

　　出发前，许了带了裴梨和裴庆姐弟，又去了一趟小叶区，这一次疯邪雅倒是畅快，早就把两件中品灵兵和炼制灵兵的材料准备妥当，跟许了交易了一批一目连，双方颇为愉悦的分手。

　　许了拿了这两件灵兵，第一件事儿就是炼入弥天大阵，只可惜时间来不及了，他也没空去把这批材料炼造一番。

　　疯邪雅在许了离开之后，立刻就露出疯狂之意，她的手下从四面八方汇聚过来，为首的两人都颇兴奋的望着疯邪雅手上的一目连。

　　裴梨和裴庆姐弟本事不济，他们手里的一目连早就让疯邪雅的手下把玩过，他们都知道，这种叫做“战斗兽”的东西，并无增幅妖力的功能，不管是什么级数的妖怪使用，都只能够达到某一水准。

　　疯邪雅已经是妖王，实力远远超出了战斗兽的水准，故而根本用不着这种东西，也只有她手下的几头自身妖士，才有资格佩戴。

　　疯邪雅当下点了几个名单出来，把手里的战斗兽分了下去，她虽然有疯邪之名，但没有疯狂的时候，却精明强干，要不然也不能在小叶区拉扯起来这么大一股势力。

　　她点出来的名字，都是最为合适的人选，许了这批一目连，足以让疯邪雅手下的实力，膨胀一倍有余，光是凭空多出来两头妖王，虽然是水货，但也相当不俗了。

　　一个粗鲁的妖怪，他被分配了妖王级的一目连，催动妖力，顿时生出一双风翼，大吼道：“主上，我们按照计划行事吧！”

　　疯邪雅点了点头，冷森森地说道：“谅这个小子还未走远，我们小叶区这一次倾巢出动，就不信拿不下他，只要活捉了他，以后一目连要多少有多少。”

　　疯邪雅抖手发出一道红光，冲霄直上！

　　许了炼化了两件灵兵，刚刚离开朝歌城，震天军的大营在朝歌城之外，还有数十公里，这点路程对能飞会翔的妖怪来说，当然不算什么距离。

　　但就在许了踏出了朝歌城，还没催动妖法飞天，就听得一声轰隆，有数十团雷光冲着他落了下来。

　　许了探手一抓，从后背撤出了黄金巨棒，横空一轮，所有的雷光顿时都消弭无声，就如被凭空抹去。

　　他露了这一手功夫，顿时让围攻的妖怪们大吃一惊，但这些妖怪如何肯就此罢手？有人呼喝了一声，随即就有数百道法术接踵而至，把许了淹没在了里面。

　　此番疯邪雅以鱼真球被杀为胁迫，一目连为诱饵，把小叶区的八头妖王都给吸引了出来，这八头妖王各自有数百上千手下，还能招呼一批不算手下，但听从他们调派的妖怪，居然足足聚集起来一万两三千头妖怪，故而许了虽然轻松化解了第一波攻击，又复大大震慑了这些草头妖怪，但却仍旧没能让围攻的妖怪们丧胆。

　　许了手腕一抖，手中的黄金巨棒就换了一根，这一根却非是乾天神兵变所化，而是震天侯所赐的上品灵兵，四十九条大衍脉俱全，又复被弥天大阵炼化，威能不同凡俗。

　　许了展开绝世天妖所用棒法，平空掀起一团龙卷，再度化解了第二波攻势。

　　许了可不是被动挨打的性子，两轮之后，就试出了这些妖怪的底细，不由得晒笑一声暗暗忖道：“妖怪们斗法，可不是论人多，而是论实力，今日小爷就开一回大无双罢！”

　　许了人棒合一，化为一道金光就撞入了围攻他的妖怪大军之中。

　　这些来自小叶区的妖怪，分别来自数十个势力，虽然有八大妖王统领，但却也只能管束其中一小部分，绝大多数妖怪只是冲着面子和好处过来，却不肯听约束的。就算直属手下，毕竟也不过是一群野生妖怪，哪里懂得什么兵法阵法？

　　当许了冲出这支混乱不堪的大军之中，这些妖怪尽数乱了阵脚，许了知道资源难得，早就把弥天大阵展开，杀到哪里，哪里的妖怪就会凭空消失一大片，打杀的少，收拘到了弥天大阵里头的多，这些土鳖妖怪不知道其中关窍，只以为许了有什么惊天妖术，吞吃了这些同辈，顿时更加骇然。

　　八头妖王瞧着许了在大阵中厮杀，左一棒没了几十头妖怪，右一棒少了二三十群口，顿时都暗暗吃惊，心底忖道：“怪不得疯邪雅说此人要一统小叶区，把我们都变作奴才，果然是好本领！只是如今已经开罪了此人，只有舍生忘死去厮杀了，他纵然有本领杀了鱼真球，难道还能杀了我们这么多人？”

　　八大妖王立刻就各自施展妖法，冲杀了上去，许了也不跟他们鏖战，只是他挑脚软的妖怪冲杀，这些妖怪也没什么有智慧的货色，完全没有注意到，周围百里之内，起了一片黄云，那些不敢厮杀，心胆俱丧的妖怪，只要逃离了战场，被黄云一卷，就此消失不见了。


第五百八十五章 明妃娘娘

　　每一头参与围攻许了的妖怪，都以为许了是一个人在战斗，其实并不是！

　　许了早就把手头的数千妖兵调拨了出来，化为一圈黄云，从四面八方包裹了上来，此时他也不讲究什么“你情我愿”了，只要被拖入了弥天大阵的妖怪，都会被数十头他手下的本部妖兵合力炼化，融入弥天大阵之中。

　　八大妖王带了直属手下，屡次围攻许了不果，眼瞧着这个小子越杀越勇，犹如扑入无人之境，都不由得暗暗着急。

　　一头妖王忍不住就骂道：“疯邪雅究竟隐瞒了什么？居然让我们来跟这种凶人厮杀？她自己却不前来！”

　　几头妖王都恼怒起来，这个时候，才回想起来，疯邪雅居然还未赶到战场。

　　其实倒也不怪疯邪雅，她其实早就赶到了战场，但是被弥天大阵阻路，折损了一批人手，又瞧出来情况不对，就不敢继续乱闯了。

　　现在的疯邪雅正驾驭妖术，飘荡在半空，看着许了和八大妖王的部下厮杀，心头颇有些心惊肉跳之意。

　　“这小子一招杀了鱼真球，原来还不是全部的实力，早知道这小子如此厉害，我就不谋划这般杀手了……”

　　疯邪雅虽然有时候疯癫，但大多数时候还是颇为清醒，此时盘算前后，发现自己只有两种选择，一个是下去厮杀，协助八八大妖王，若是赢了自然一切好说，就算折损了部下，小叶区底层妖怪众多，日后再招募就是了。

　　但若是此战没能拿下许了，想想日后的日子，也会知道绝不会好过。

　　另外一条路，就是投奔许了，下去协助许了厮杀，只是疯邪雅又担心许了不肯结纳，何况这么做她就自承是许了手下，日后就要被许了管束，还要跟小叶区的八大妖王彻底翻脸。

　　还有另外一个不是选择的选择，就是掉头就走，但如果这会儿走了，不管两边谁赢到了最后，她的日子都会非常难熬，所以这根本不是选择，只是逃避罢了。

　　疯邪雅咬了咬牙，思忖良久，还是难以下决定，选择了暂且按兵不动。

　　许了厮杀了两三个小时，心头盘算，不由得暗暗窃笑，忖道：“这些土鳖妖怪果然没有见识，居然还未觉察到真相。”

　　此时八大妖王手下的妖怪，已经少去了三四千口，已经不足一万之数，虽然看起来仍旧人多势众，但却早就被许了扭转了形势。

　　他也不耐烦继续厮杀，高举黄金巨棒，一声厉啸，弥天大阵彻底发动，顿时有一圈黄云自四下弥漫起来，向中央合拢，刚才许了的弥天大阵威力尚不够充足，但吞噬了三四千妖兵，阵法威力再增，已经压过了八大妖王手下。

　　黄云滚滚，漫山遍野，只要被被黄云沾到的妖怪，就会犹如泼了硫酸一样，被消融的干干净净。

　　这却是许了弄的障眼法，只是修为不过妖王的妖怪，都分辨不清，八大妖王虽然能瞧出来几分端倪，却又如何有空闲辩说？何况许了催动阵法反攻，自己就找上了八大妖王，几棒之下就送了两头妖王去接受“改造”，剩下的妖王只有舍生忘死，恨苦厮杀的份，更来不及做其他的努力了。

　　弥天大阵合拢极快，只是半个小时，就把八大妖王手下的万把来妖怪，吞噬的干干净净，至于剩下的六头妖王和他们的直属部下，只能凑聚在一起，奋力抵挡阵法侵蚀，还要担心黄云中随时飞出的黄金巨棒。

　　许了藏身在弥天大阵之中，抽空就下一招杀手，眼瞧剩下不过千把妖怪，最多再有一两个小时就能都弄的干干净净，也不由得心底欢喜。

　　许了暗暗盘算：“这些妖王手底下，虽然没有其余妖王，但却都有几十头妖王级的妖兽，若是能接受我的点化，就算有些折损，怎么也能有二三百头妖王了。”

　　四海疆图虽然妖怪众多，血脉比地球上要浓烈百倍，但也就是少了觉醒血脉的一关，大多数妖怪出生就是妖怪，不用先学学怎么“做人”，但突破妖王仍旧是极难的事情，突破妖王的概率也就比地球稍微高两三倍的样子。

　　绝大多数杂品妖怪，都没有机会突破妖王境界，震天侯手下妖将虽然不少，但妖王级的妖怪，总共也不会超过万余头。

　　许了若是能点化出来二三百头妖王，再配合弥天大阵，寻常妖将已经没有办法跟他放对为敌了，甚至就算是巅峰妖将，也要十余头联手才能打破弥天大阵。

　　许了正自盘算间，忽然听得鼓乐喧天，更有香氛隐隐，从天上传来，不由得抬头望去，却见一支队伍，有无数灵兽拉扯巨辇，气势不凡的腾云驾雾而来。

　　他虽然只要加一把力气，就能拿下最后六头妖王和他们的部下，但许了却聪明的紧，瞧出来情况不对，第一件事儿就是收了弥天大阵，退去了一旁边，此时想要走，却来不及了，他便也不逃。

　　那六头妖王正自恨苦厮杀，忽然没了压力，都忍不住大声呼啸，却见那支队伍中飞出来两个模样相同的妙龄女子，一起喝道：“何人敢冲撞娘娘的銮驾？金瓜卫士何在？快下把这些货色杀了！”

　　顿时有一个手持金瓜的巨灵，从阵营中飞身出来，只是遥遥一击，就把六头妖王和千余头手下一起毙杀，遍地血污！

　　这支队伍居然也没有理会在一旁的许了，还有旁观了许久的疯邪雅，就那么扬长而去，进入了朝歌城。

　　许了目送这支队伍进入了朝歌城，这才冲着疯邪雅呲牙一笑，问道：“这位娘娘是什么人物？”

　　疯邪雅心惊肉跳，脸上还有几分难看，但经此一役，她已经知道了许了的厉害，也不敢不做回答，良久才低声下气地说道：“这是南海龙王的明妃娘娘！也是应王的亲妈！”

　　许了见她脸色如土，忍不住问道：“你为何如此害怕？都传说你是应王宫里出来的，难道跟明妃娘娘有仇？”

　　疯邪雅脸色更加难看，低声回了一句：“若非是明妃娘娘下令，我又怎会被剥夺了修为，打散了神魂，沦落到跟一群低级杂鱼，在小叶区厮混，充什么见了鬼的黑道妖王？”


第五百八十六章 结亲

　　许了不由得微微愕然，这才晓得关于疯邪雅的传说居然是真的，不过他也微生好奇，既然疯邪雅曾经当过应王的妃子，又怎会跟象真球勾搭在一起？

　　不过这种事情，许了也没耐心去管太多，毕竟跟他没有关系，倒是那个明妃娘娘让他微微有些感觉，这支队伍里至少有两头妖帅，那个明妃娘娘身上气息晦涩，明显是靠了外力突破妖帅，导致了实力远不如正常妖帅，也没有进步的余地，但另外一股气息却厉害的很。

　　许了虽然实力还未恢复，但却没有把妖将级数放在眼里，刚才动手的金瓜武士对他来说，也不过就是那么回事儿，就算现在他还未有恢复实力，凭了弥天大阵，也不是没有胜过这头大妖的可能。

　　但是妖帅级的强者，可就是实实在在的威胁了，就算许了真身也不敌这一级数的大妖，就算是三千年后，他也未必就一定稳稳跻身妖帅之列。

　　许了叹息了一声，想起来自己的师侄儿杨书华，这位师侄儿肯定是奉命行事，想方设法把自己送到了三千年前的四海疆图，只怕将来自己出去，面对的绝非是什么普通的境况！

　　许了把手一挥，顿时一团黄云卷过，死掉的六大妖王和千余头妖怪，虽然不能收伏为手下，但却还可能拿来炼造战斗兽，不能浪费。

　　许了也没有理会疯邪雅，他知道自己将来还会有用得上疯邪雅的地方，所有就没有顺手杀了这头女妖怪。海无涯即将出征，他还要赶回去，随同修月七友一起征伐铃舞王手下的妖怪，这笔账日后自然是有的算，现在却不忙。

　　许了带了裴梨和裴庆姐弟扬长而去，去让疯邪雅脸色数变，最后才愁云惨淡的回了朝歌城。

　　明妃娘娘的銮驾根本就不经过朝歌城的城门，直接从城头上飞了过去，径直在应王府的院落中按落云光。

　　应王知道娘亲来了，早就带了手下四大妖帅前来迎接，他手下本来有八大妖帅，如今镇江侯孙宗鬓因为生了一个有屠龙命格的儿子，已经被他逼反，凌威大帅和永昌侯白梦枕正在追杀许了，如今已经去了龙虎山，东乡侯巴神道正在跟铃舞王鏖战，故而此番在身边的只有震天侯卫震天，广陵侯张须义，威远侯徐启灵，以及不久前才回来述职的飞云侯云九霄！

　　明妃娘娘称作的天香宝辇足有千丈，有三重的楼阁，自成院落，小桥流水潺潺，风景绝佳，故而平时她就算来儿子的地方，也不愿意移居，而是在应王府择一处空地，把天香宝辇落下，平时就在这座宝辇中起居。

　　一个身材窈窕，身外有无数鲜花，飞鸟，光影，云带环绕飘舞的女子，从天香宝辇中娉娉婷婷走了出来，含笑说道：“应王可和四位侯爷一起拜会娘娘，其余人等就不必入内了。”

　　应王看起来倒是云淡风轻，他没有穿着甲胄，披了一袭红袍，看起相貌堂堂，若非是眉目年轻太甚，倒是很有些气派。

　　应王虽然修为高深，但出生年岁却不算久远，只不过才一千余岁，在龙族来说，仍属于幼龙时期，但是他天生有应龙和赤龙血脉，天资又复聪颖，这才从南海龙王无数子孙中脱颖而出，甚至成长为几乎不逊色当年南海第一人皇伯闻仲的厉害角色。

　　他闻言微微一笑，躬身说道：“嫦娥阿姨还是风姿如神，我娘亲最近可还安好？”

　　应嫦娥抿嘴一笑，说道：“你见了明妃娘娘不就知道了？”

　　应嫦娥乃是应龙一族第一至宝百花千鸟卷修炼成精，原本也是顶级神兵的层次，只是脱壳重修，法力就才知恢复到了妖帅层次，如今也炼开了三十六条道脉，论实力几乎应王手下第一妖帅震天侯卫震天相当。

　　作为太古应龙一族的至宝，应嫦娥脱壳重修之后，亦是十分佑护太古应龙一族，故而才成为了明妃的贴身女侍，就连应王当初都是应嫦娥一手带大，故而虽然在南海龙宫无官无职，但却地位超脱，就连应王都不敢怠慢这个娘亲身边的女仕。

　　应王跟应嫦娥为行了一礼，这才带了四大妖帅，踏入了天香宝辇，见到了自己的娘亲，纳头便拜。

　　明妃瞧着这个儿子，也算是十分满意，若非是应王修为超群拔俗，甚至有闻仲之后，南海龙宫第一人之美誉，若非是还有一个大祭司十分神秘，南海龙王又终究是父皇，名声还不止于此，闻仲退位之后，他早就该成为南海第一人了。

　　明妃娘娘瞧着自己的儿子，俏脸含笑，说道：“也为难你，替父王镇守朝歌城了。如今四海都不靖平，你最近手下又出了事儿，你可要多加小心，莫要被人趁机发难！”

　　应王笑了一声，傲然说道：“如今四海都没有跟我竞争的对手，又怕了什么？”

　　明妃娘娘轻笑一声，故作责骂道：“你这孩儿十分顽劣，连娘亲的教训都不听了吗？”

　　应王连声道不敢，明妃娘娘这才说道：“你也该有个正经的嫔妃了，不然如何震慑四海？娘亲这一次来，就是为了给你选一个妃子，你觉得皇伯闻仲的十七孙女儿铃铛儿如何？”

　　应王顿时脸色微变，连连摇头说道：“铃铛儿还要叫我伯父，如何能够结亲？”

　　明妃娘娘也不坚持，只是苦恼地说道：“我们家非得要结一门厉害的亲事，才能给你日后做南海龙王奥援，普通人家决计不成。皇伯闻仲本来是最好的奥援，只是他的女儿太少，又都出嫁了，孙女辈分的若是不成，就只能惦记大祭司家的女儿了，只可惜这个老货女儿也是不多，几个都我瞧不上眼……”

　　应王苦恼无比，混没想到娘亲忽然提起来这种事情，他给四个手下使了颜色，震天侯卫震天为人木讷，根本就没做任何反应，倒是其余三头妖帅都急忙抢上来“护主”。

　　飞云侯云九霄一笑说道：“应王血脉特殊，若是找一个血脉更加不纯的皇妃，日后如何诞生厉害的后代？应王如今几个孩儿都血统不纯，就是受了皇妃的连累，明妃娘娘还是从赤龙一族，或者应龙一族寻找合适的女子吧！”


第五百八十七章 逼婚

　　这回轮到了明妃娘娘叹息了一声，她如何不知道，上等血脉的重要性？

　　只可惜越是厉害的天妖和妖神，血脉传承越是艰难，如今除了东海龙宫，其余三座龙宫都已经没有了纯血龙族，南海龙宫以赤龙血脉为主，西海以白龙血脉为尊，北海以夔龙血脉著称，都已经沦落到妖神级血脉，已经没了天妖传承。

　　不光是如此，南海，西海，北海三座龙宫，早就发现血脉不纯，修炼青龙一族的六大神通就有些阻碍，只能重新针对自身血脉，开发了新的妖族武学。虽然就三海龙族武学本身的确弱与青龙一族的六大神通，但却更合适自身血脉，三海龙族修炼青龙秘传想要更上层楼极难，但修炼是三海各自创出的龙族武学却能轻易修炼到更高境界。

　　如果应王找了一个杂血龙族的嫔妃，诞生的后代必然血脉更加芜杂，甚至可能会连南海龙族秘传都没法顺利修炼，想要有什么出息，可就更难了。

　　比如傲天翔就因为血脉芜杂，就连突破妖王都艰难，应王懒得教导，干脆扔给了皇伯闻仲了事。

　　不管是南海赤龙血脉，还是明妃娘娘出身的太古应龙一族，都很难挑选出来合适的女子，明妃娘娘一时作难，这个话题就尽心不下去了。

　　应王躲过了一劫，不由得心头微微轻松，嘉许了忘了飞云侯云九霄一眼，对娘亲说道：“娘亲远来，必然劳累，不如先暂且歇息，儿臣明日再来问安！”

　　明妃娘娘挥了挥手，应王这才起身，带了四大妖帅离开。

　　出了天香宝辇，应王就自言自语道：“朝歌城不能久呆了，我要巡视八方！”

　　飞云侯云九霄压低了声音说道：“明妃娘娘怕是会不太高兴，不如……出兵攻打孙宗鬓罢！就说此人势大难治，兵锋鼎盛，不得不除！”

　　应王微微思忖，低声说了一句：“也好！刚好嫦娥阿姨随母后来朝歌，可以代替我坐镇几日！”

　　镇江侯孙宗鬓因为儿子有屠龙命格，被凌威大帅和白梦枕逼反，如今不得不扯旗自立。

　　他手下本来就有师兄忘觉子这等高手，八大妖将之首的云帅有因为一场大战临阵突破，算他自己镇江军已经有了三大妖帅，实力已经极为不凡。

　　应王坐镇朝歌，守御八方，手下八大妖帅各有职责，如今凌威大帅和白梦枕不在，镇江军被逼反，早就有些捉襟见肘，镇江侯孙宗鬓又惦念应王当年厚待，只是固守原来的地盘，替应王抵御海外妖军，所以应王也不愿意轻易动他。

　　但镇江侯孙宗鬓对应王来说，始终是一个心腹大患，若是不拔出，待得镇江军日夕壮大，也不是没有可能威胁到应王。

　　飞云侯云九霄跟孙宗鬓颇有仇怨，所以他故意献此谗言，就是希望应王能够拔出这个眼中之钉。

　　云九霄见应王答应的畅快，不由得心头微微一笑，暗暗忖道：“孙宗鬓天赋惊人，说不定再有几年，还能再做突破。他又有忘觉子那个老货支持，势头实在太猛！若非他生了一个好儿子，我迟早要给他们算计，如今先下手为强，也须怪不得我了。”

　　应王虽然一口答应下来，但大军出行，非是一日可定，他也微微犹豫，毕竟他一旦离开朝歌，对手下控制就难免薄弱，他对手下的八大妖帅也一直都不是太放心，尤其是南海龙王虽然沉潜，但他却知道这个父皇并不喜欢自己，若非是自己实力太强，只怕早就给父王拿下，换了其他儿子。

　　毕竟妖怪抖手寿命绵长之辈，并不需要继承人，更需要听话的孩儿。

　　应王叹了口气，轻拍了一记飞云侯云九霄的脖颈，让这头大妖也不禁全身一颤，生怕应王喜怒无常，随手杀了自己。

　　应王并没有动杀心，只是叹息了一声，说道：“当初本王选了九霄，你却总是在意你胞兄的事儿，甚至对收留了你胞兄的镇江侯一直都颇敌视。如今他已经不在我麾下，你也可以去了一块心病！”

　　云九霄眉头突突一条，打了一个哈哈，不敢做回答。

　　云九霄和忘觉子都是垂云鸟出身的妖怪，更是一个窝里的鸟蛋孵出，忘觉子天赋聪颖，故而被南海龙宫的前代大祭司瞧中，跟镇江侯孙宗鬓一起收为徒儿。

　　云九霄一直觉得自己天赋超过了兄长，但却没有被前代大祭司收入门墙，心下十分不服气，从此就深恨兄长，投入了前代大祭司的仇敌门下。

　　后来前代大祭司祭祀天地，想要给南海龙王破去宿命，突破妖神境界，结果被四海疆图的元灵反噬，不但南海龙王受了重创，连带他也被四海疆图元灵击杀，换了前代大祭司的仇敌，也就是本代大祭司上位。

　　也因是之故，前代大祭司的两个徒儿，忘觉子和孙宗鬓颇不受南海龙王待见，总觉得是前代大祭司坑害了自己，让自己修为倒退，只给打发到了朝歌城，听从应王调遣。

　　云九霄虽然不得前代大祭司看重，但天赋确实不凡，拜入本代大祭司门下，修为连连突破，如今修为深厚，还胜过了忘觉子一筹。

　　应王也知道手下这几头妖帅之间的恩怨，一直都压制不动，没想到因为大祭司推算出来，孙宗鬓的小儿子生有屠龙命格，逼得应王不得不派出了凌威大帅和白梦枕，结果逼反了孙宗鬓。

　　这件事一直都让应王心头抑郁，大祭司等若只是轻轻一句话，就让他损兵折将，折去了两大妖帅，忘觉子虽然被云九霄压制，没有拜入他门下，但替孙宗鬓做事儿，也等若给他做事一般。

　　再加上云帅临阵突破，大祭司等若一举折去了他三头妖帅，为了抵挡孙宗鬓，还要至少两头修为相若的妖帅，应王手下实力被消耗的不轻。

　　飞云侯云九霄虽然颇为奉迎，但应王英明神武，也知道此人最难信任，反而不如当初的孙宗鬓忠义，叹息数次之后，应王也只能狠了狠心肠，暗暗忖道：“也只有先杀了孙宗鬓，忘觉子，然后再慑服其余妖帅，慢慢图谋大祭司的算计了。”


第五百八十八章 三百妖王，余烬大将

　　许了带了裴梨和裴庆姐弟回到了军营，海无涯很快就拿到了军令，立刻就拔营起寨，带了大队人马上路。

　　修月七友都不善于练兵，也不善于带兵，他们把手下妖兵都扔给了许了，许了又把所有的妖兵都炼入了弥天大阵，故而修月七友居然不知道，许了又多收伏了万余妖兵，让弥天大阵中的妖兵增长至一万五千余口。

　　许了一路上都藏身弥天大阵之中，借着外面的妖兵做掩护，一路点化妖王级数的妖兽。待得大军到了既定地点，许了计算所得，加上前面点化的几头，手下妖王居然超过了三百之数！

　　许了到了四海疆图许久，这才算是终于有了扬眉吐气的感觉！

　　在四海疆图之内，三百余头妖王也算是一股不凡的实力了，何况有弥天大阵在手，又有海无涯这头妖将压阵，许了已经不忌惮任何对手，除非是遭遇妖帅级数的绝世大妖魔。

　　海无涯按兵扎寨之后，这才把几个结拜兄弟姐妹叫来商议事情，他们要围剿的妖怪，占据了东极岭的余脉，傲啸了多年，只是从不跟外界交通，也没有人知道山中秘密。

　　东极岭是南海第一山峰，从南海最深处，一直延伸到了陆地，绵延百万余里，有成千上万座山峰，这支余脉名为余烬山，山中有地火喷涌，故而总是灰蒙蒙一片，难得见天日。

　　海无涯虽然勇悍，并不觉得自己会拿不下余烬山，但却也不会一味的鲁莽，虽然不同兵法韬略，但总还算有写集思广益之念。

　　许了跟修月七友一起，商议了片刻，就见海天秀冲他使了一个颜色，许了借故离开，不旋踵就见海天秀也从帅帐中走了出来。

　　海天秀重新修炼，废了一身妖力，如今修炼的一身灵力，也还算是精纯，修为进境也快，如今已经有七级灵士的级数，只不过想要突破至天罡士，就算她原来也曾成就妖王，也非是十拿九稳，更非是一日之功。

　　海天秀脸色微微有些烦恼，见了许了，就说道：“早知道大哥要攻打余烬山，我就吃一些再修炼星斗元神变，如今我修为太弱，帮不上大哥的忙了！许了小弟，你可有办法？让我恢复几分实力？就算日后我要付出什么代价，也都肯的！”

　　许了打了一个啊哈，说道：“哪里有这般好事儿？修为若是想要提升就提升，我就自己做天妖了。”

　　海天秀拉着许了，寻了一块大石头，两人坐了上去，她抱着膝盖，望着远处云烟骨朵，层层冒出来的余烬山，说道：“也是我太过贪心了，许了小弟莫要往心底去。你说，我们这一次能够打下余烬山吗？”

　　许了摇了摇头，说道：“我哪里知道？”

　　海天秀愣愣的望着余烬山，半晌都不说话，许了虽然语气不是太好，但却并不是讨厌海天秀，修月七友里，就数这头女妖怪跟他最为亲近，其余的几头妖怪对他也算不上冷漠，就是终究比不过结义兄弟姐妹。

　　至于月婆娑就更不必说了，虽然在许了手里得到了月婆一族的秘法，但却始终都提防着许了，毕竟在他手底下吃了大亏。

　　许了见海天秀不说话，知道她其实颇有心事，就忍不住开解道：“若是海无涯大哥不冒险，我们步步为营，慢慢试探，也吃不了大亏。”

　　许了有弥天大阵护身，就算遇到妖将巅峰的大妖怪，也不是很害怕，他还真不信余烬山能有妖帅级数的大妖。

　　四海疆图内的妖帅都是有数的存在，不算镇江侯手下八大妖将之首的云帅，一共也只有六十九头妖帅级数的大妖。

　　云帅突破了妖帅之后，也不过才七十头整，哪里就有一头新的妖帅出来？

　　只要没有妖帅级数的大妖，许了就不怕任何敌人，他倒是没有宽慰海天秀，而是实话实说。

　　海天秀微微点头，她当然跟许了想的不一样，她还是更相信海无涯一些，淡淡说道：“大哥如今修成妖将，罕逢敌手，就算遇到什么大敌，只要他不会轻敌，十之八九也会没事儿。就是担心大哥小觑了敌人。”

　　许了含笑说道：“终究还有我们提醒，海无涯大哥也不会那般大意！”

　　他也望了一会儿余烬山，忽然心头一动，催动了九元算经，默默推算了一会儿，不由得心底微微生出了一股疑惑。

　　许了自从得了老师姜尚之助，把九元算经突破至第四章，更架构了五方法轨，推演运算之能已经超过了本尊，平时遇到什么事情，只要稍加掐算，就能得到一二分结果。

　　但他推演余烬山的变化，居然没有得到任何结果，不由得暗暗吃惊。

　　许了心头暗忖道：“我如今九元算经已经入门，就算是妖将级数的存在也能算一个八九，难道这里真有隐藏一头妖帅不成？”

　　许了颇不甘心，暗暗催动了五方法轨，潜心推算了片刻，忽然心头一热，一口鲜血猛地喷了出来。

　　他不敢让自己的玄金妖血落地，随手一拂，把一口妖血裹住，送入了弥天大阵之中，这才舒了一口气。

　　海天秀见到许了忽然吐血，不由得紧张了起来，关怀地问道：“你这是怎么了？”

　　许了摇了摇头，说道：“刚才偶然有所感应，想要突破一下境界，没想到受了反噬，不当事，我调息几日就好。”

　　海天秀见他神采奕奕，也就不在担心，只是劝说了几句，让他勿要修炼太过急躁。

　　许了嘴上应付了几句，心头却渐渐浮现一座大山，此山中无妖，以为大山本身就是一头大妖。

　　余烬山从头到脚，绽放无穷火焰，内蕴一团烈火，不断的抽取地心烈焰，正在沉思修炼。

　　这座大妖也不知道成型与什么年代，气势刚烈，只是不善于思考，又天生爱静，故而沉寂无比，没有人招惹，也不会有所动作。

　　许了吐了一口气，这才知道，原来此处不是被什么大妖怪占据了，而是余烬山本身成妖，这头大妖已经是妖将巅峰，日夕吞吐地心烈焰，法力雄浑无匹，比同级数的大妖强横百倍，根本不是他们这支妖兵可以对付。


第五百八十九章 炼化余烬山

　　“怪不得前面机会征讨，都是有来无回，原来都被这座余烬山给吞了。”

　　许了若非精通九元算经，就算他亲自入山查看，也不一定能够觉察到余烬山成精。

　　古人有云：不识庐山真面目，只缘身在此山中。

　　普通妖怪进入余烬山，哪里还会想到自己脚下就是一头绝世大妖魔？只会去钻山洞找妖怪，却又哪里找到着？

　　只是他强行推算余烬山的根脚，自己也受了余烬山的妖力反噬，同时也把余烬山所化大妖惊动，远隔数百里，缓缓睁开了一双火眸。

　　许了不敢被这头大妖盯住，随手一卷，弥天大阵化为黄云，把方圆百里都遮掩住，连带海无涯所立军营都隐去了。

　　海天秀见许了一脸凝重，也知道他所言必然不实，只是许了一直都神秘兮兮，她也不好去问，只是压抑了灵气，免得自身露了破绽。

　　余烬山所化大妖，一双火眸睁开，扫射四方，但他毕竟是个野生妖怪，虽然妖力雄浑，却没什么法术，只有一身操纵火焰的天生神通，故而什么也没瞧看出来，过了几个小时，又复沉沉睡去。

　　海无涯此时早就散了会议，出来闲逛，却见海天秀和许了并肩而立，望着余烬山，不由得心头一动，暗暗忖道：“阿秀却是和许了颇为相投，若是两人能够在一起，倒也不错。”

　　许了展露的手段了得，又自称是龙虎山门徒，故而海天秀重新修炼一事，也没有引起修月七友的关注，虽然也有觉得可惜之辈，但大多都想看看海天秀究竟能否修炼更高层次，毕竟除了海无涯和月婆娑，其余五友都是杂血妖怪，没什么了得的血脉，也修炼不得上乘功法。

　　就连海无涯虽然已经突破妖将，说什么也不可能废去功力重新修炼了，也想要坐观其成。毕竟若是他的几个结拜兄弟，都能修炼至更高境界，也能给他许多帮忙。

　　许了感应到海无涯出现，立刻回头，脸色凝重的指着余烬山说道：“我们怕是遇到大麻烦了！这里并无其他妖怪，而是余烬山成了精怪，实力非凡，不是我们可以应对。”

　　海无涯和海天秀都大大吃了一惊，海无涯立刻问道：“你是如何得知？”

　　许了随手一招，就有十余头一目连飞出，直上九霄，飞到了万余米高空，这才分散了开来。

　　许了随手把自己随身的一目连调整了一下，顿时把其余十余头战斗兽拍摄的高空影像放出，化为一面光幕。

　　光幕之中，从天空鸟瞰余烬山，只见这座“活火山”，虽然高耸巨大，但却有眉有眼，有面目，只是大半埋在地下，看不清手脚，尽管如此，也可以轻易看的出来，这座山峰已经化成了妖怪。

　　海无涯虽然知道许了手里有一目连，但他毕竟是土著妖怪，对人类科技没有概念，四海疆图也没有发展出来妖族科技，自觉并不需要此物提升战斗力，就没有再多关注，没有想到此物居然还有这般妙用。

　　他立刻招呼了一声，把其余的五友招呼过来，一起观瞧余烬山的鸟瞰图。

　　几头妖王瞧了片刻，都面色如土，他们虽然不必许了见多识广，但毕竟是妖怪之身，通过余烬山的妖气强弱，大概猜出这头活火山修成的妖怪，究竟厉害到什么程度。

　　切磨童子忍不住叫道：“这头妖怪怕是不入妖帅，也差不多了，我们如何是对手？”

　　柳明传和许毅也咂舌说道：“这头妖怪实在厉害，我们七兄弟加上许了小弟，也绝不可能是对手，还是赶紧回去交令，请震天侯另外派遣人来罢！”

　　海无涯也没有想到，自己兴致勃勃前来征讨，却遇到这等难题，他虽然心切军功，却也知道，凭了这几个结义兄弟，绝对奈何不得这头大妖，只能把眼望向许了，想要瞧他有什么办法没有。

　　许了到还是真有些手段，如是一头有正经传承的巅峰妖将，四十九条大衍脉悉数炼开，他还真没什么办法，纵然可以仗着弥天大阵不输场面，但想要赢下对手也难。毕竟这个级数的大妖，说来就来，说走就走，他纵然有阵法也困之不住。

　　但余烬山成妖，却是极少数另类，他只要把弥天大阵摆开，辛苦花上几年光景，也不是没有可能把这头大妖给彻底炼化了。

　　余烬山成妖，最大的弱点就是反应节奏跟普通妖怪不同，对许多微小的刺激，根毛生不出来反应，待得许了把余烬山炼化三两分，这头大妖想要反抗，可就难了。

　　许了思忖一阵，就直言说道：“我倒是有些手段，只要把我师门秘传阵法布开，花上几年光景，倒也有可能将这头大妖炼化。只是其中危险也不小，若是这头大妖被什么东西惊动，忽然苏醒了过来，我的阵法跟他妖气相连，解脱不开，这座阵法也就废了。”

　　许了所言也是不假，祭炼余烬山初期，阵法尚未能彻底发挥威力，一旦被这头大妖觉察，他也只有弃了大半阵法抽身遁逃，又或者催动阵法硬扛两种选择。

　　海无涯虽然也是妖将，但只炼开了一条大衍脉，就算梁山泊修成了祥云真诀也不过才炼开了三条大衍脉，再加上梁山泊远在烂桃山，虽然气息相应，但支援有限！

　　除了这两头妖将级数的大妖，许了也只有得自震天侯的上品灵兵算是同一级数，但灵兵威力再怎么不俗，也比不得一头活生生的巅峰级数妖将，再加上手头一万五千余妖士，三百余头妖王，许了也没有太大把握硬抗得过。

　　毕竟余烬山成妖，跟普通妖将级数的大妖又自不同，虽然境界不差往来，又没什么传承秘法，但妖力却雄浑了不知多少倍。阵法没能炼入山体，截断这头大妖的妖力运转，硬抗绝非是什么好选择。

　　海无涯犹豫了片刻，还是一咬牙说道：“我还是想要冒险一回！不知许了小弟可否帮我？”

　　许了本来就不怕冒险，何况他也惦记余烬山这头大妖，若是能把余烬山炼入弥天大阵，几乎比得上三五件祭炼圆满的上品灵兵，闻言立刻笑了一声，说道：“既然海大哥不怕，我当然也不怕！”


第五百九十章 铃铛儿

　　许了把手下一万五千余头妖怪一起撒放了出去，都上了余烬山，这些妖怪得了弥天大阵遮掩，余烬山所化大妖自然无从觉察。

　　许了号令群妖，连带修月七友在内，一起催动了弥天大阵，把阵法缓缓炼入了余烬山所化大妖体内，这头大妖反应果然迟钝，并无任何反应。

　　许了在布下了阵法之后，就并没有继续关注炼化余烬山之事，毕竟这座大阵有了一万五千多头妖怪催动，就能自行运转，根本用不着他多操心。

　　许了布下了阵法，就把大半精力放在了修炼上，对他来说，若能再多炼开几条天罡脉，争取早日突破妖将，比什么都更要紧。

　　尤其是他最近炼开了六条罡脉，感悟了九玄真法第三式乾天神兵变，虽然仗着修炼日久，当时就能使用，但还是有些精微变化，需要好生参详。

　　许了参悟了数十日乾天神兵变，获益良多，但也渐生疑惑！

　　乾天神兵变和他所修另外一部根本法诀玉鼎三十六变，居然有许多若有若无的联系，若以乾天神兵变来推动玉鼎灵宝三十六变，简直是顺流而下，高屋建瓴，相得益彰，交相辉映，威力要打了数倍。

　　好在他还有九元算经傍身，但有疑惑就仔细推演，渐渐发现了许多秘密。

　　两部大法各有不同根脚，还有若干屏障，怎么看都不可能出自同源，但乾天神兵变绝大多数变化都可以在玉鼎三十六变中寻找出来解决的方法，玉鼎三十六变玉鼎老祖并未推演至尽善尽美，但恰好九玄真法就有一些法门，能作为补充。两部风马牛不相及的功法，在某些地方，就好像专门为了互相配合而创立出来一般。

　　许了一直都知道玉鼎三十六变和妖神经有莫大干系，只是他几乎搜集全了妖神经，更精通玉鼎三十六变和天象三十六变，但却就是琢磨不出来两者之间有究竟干系在哪里？玉鼎一脉变化的诸般法宝没有一种跟跟妖神经变化有关！

　　许了推演了数日，就又想到了新拜的老师姜尚所言，妖神经本来是为了低阶妖怪合璧秘法，突破血脉之用，以九元算经按照这个路数去暗暗推算，居然隐约得出来几分端倪。

　　“都说昊天帝和翻天帝想要培养出来第三头玄金帝猴，这玉鼎真法莫不是专门为了第三头玄金帝猴所创？若是修成了三十六变齐全，就能化身玄金帝猴血脉？但如何这套法术为我玉鼎老师所创？而且玉鼎老师和赤精子师兄都修习全了三十六变，也不见他们变成两头大猴子？”

　　许了推算数十次，虽然有些结果，但所得结果却都不通，道理都没法讲究，他也只能放弃，不在费心思在这上面。

　　但此番推演，却让他打通了九玄真法和玉鼎三十六变的关隘。

　　虽然许了一心一意想要以九玄真法突破妖帅境界，不想再多分心，如本尊一般，修炼了许多功法，但眼瞧号称斗法第一的玉鼎三十六变就摆在眼前，实在按耐不住，就偷偷修炼了两种一门是两界幡，一门是定玄镜！

　　前者为玉鼎门下必修的第一大法，逃命专用，后者斗法的时候，妙用无穷，专门定住敌人迎风变化，妖气流转，往往一招就能毙杀敌人。

　　许了辛苦修炼之时，弥天大阵却在海无涯的等修月七友的努力下，终于渗透到了余烬山内部，这头大妖虽然还是有了些微觉察，但弥天大阵何等奥妙？它只是觉得不妥，但却寻不着蛛丝马迹，觉醒过来数次，都找不到干扰他的“敌人”，也只能沉沉睡去，继续抽取地火修炼。

　　这一日，许了忽然觉察到自己气机变化，心头欢喜，厉啸一声，就拔空飞升，冲上了千百丈高空，这才推动了滚滚妖力，准备炼开第七条罡脉。

　　崩龙命格飞出化为五爪金龙，吞吸四海疆图内的天地元气，甚至沟通了四海疆图的意志，辅佐许了修炼，不过数个时辰，天地轰然一声，虚空都塌陷了一块，被许了吞入体内。

　　寻常妖王炼开一条罡脉，不知道有多艰难，哪里及得上许了这般容易？

　　第七条罡脉炼成，许了兴奋起来，探手拔出了乾天神兵变所化黄金巨棒，满空挥舞，吆吆喝喝，发泄情绪。

　　就在许了兜空一棒，打碎了好大一块火云的时候，天际有一道白光悠然飞来，寒光森冷就斩落了下来。

　　许了也没有想到，自己突破境界，也不过欢喜起来，练习几下棒法，就有人突然施展杀招。

　　他黄金巨棒兜空一圈，就把这道白光收在了棒上，这道白光是一口短剑，灵性十足，宛如一条银色小蛇，震动不休，还想脱空飞去，寻找原来主人。

　　许了游目四顾，摇身变化，把最近重新修炼回来的定玄镜变化使出，顿时定住了一块虚空，把用了隐身法术的一个少女给照了出来。

　　许了也不多言，两界幡变化使出，一晃就到了少女身边，探手一抓，就把这个女孩子给活活捏死。

　　这个女孩子也不知道有什么传承，身上飞出一道白光，居然顶住了许了的擒拿手法，让许了也不由得高看了一眼，扯过黄金巨棒就要翻手砸下。

　　少女身上的白光，也是一口短剑，和许了收去的那口估计是一对雌雄，虽然抵挡的住许了的擒拿手法，但绝对抵挡不住许了的乾天神兵变，少女顿时叫急了，大叫道：“你这妖怪敢杀我，我让我爷爷杀了你！”

　　许了微微一愣，住了棒法，问道：“你爷爷何人？”

　　少女都快哭出来了，她哪里见过许了这种凶人？只是两三招就要把她打杀，平时引以为傲的双龙短剑，根本低档不得此人手段！

　　她见许了闻起来自家爷爷，终于抓住了一根救命稻草，急忙叫道：“我爷爷乃是皇伯闻仲，我叫做铃铛儿，你若是杀我，就算上天入海，也不能逃脱！”


第五百九十一章 颠倒乾坤蜕神法

　　许了眼珠一转，立刻就想出来一堆的主意，当即呵呵一笑，说道：“原来是铃铛儿师侄儿，我乃是老师的亲传弟子，算起来还是你的长辈！”

　　铃铛儿小眼睛立刻就吐了出来，满脸都是不可置信的神色，许了现在样貌太过“年轻”，才不过三岁上下，纵然妖怪不以外貌做年纪评判，可许了也太幼齿了些！

　　少女脑筋太直，想也没想就吐槽了出来：“你这么小年纪，如何就能当我的长辈？怕是冒充的吧？”

　　许了呵呵一笑，说道：“既然是冒充的，我就把你打杀了吧！免得泄漏了出去，被人知道我的身份。”

　　铃铛儿这才反应过来，大叫道：“反正爷爷的弟子我也不认识几个，算你是他徒弟吧！还不把我放开？”

　　许了呵呵一笑，说道：“我倒是怀疑你，究竟是不是师父的孙女，老师门下只有七个徒儿，你且说说我是哪一个？”

　　铃铛儿犹豫片刻，叫道：“你法力如此厉害，肯定不是雄铁山，韦青蝠，敖天翔那几个废物，琴沐师姑又是个女的，瞧你面目如此幼小，十之八九是我敖九师伯……咦！你不会真的是敖九师伯吧？您修炼本门颠倒乾坤蜕神法么？”

　　许了在烂桃山日久，倒也知道颠倒乾坤蜕神法，此法乃是闻仲独创，虽然威力不如操雷控电真诀，但却最能纯化妖气，淬炼肉身，每修炼成就一层，就会褪去一具肉身，让身躯更为强横。

　　敖九乃是南海龙王的第九个孩儿，出生的时候，南海龙宫遭遇了绝世大敌，所以就把他送出了龙宫，让人带到了龙虎山，拜入了闻仲门下。

　　后来南海龙王撑过危局，就想要把这个儿子要回来，闻仲却不肯了，把敖九收为了开山大弟子，把一身本领倾囊相授，想要培养一代绝世天才出来。

　　颠倒乾坤蜕神法，也不是没有缺点，就是每次突破的时候，身躯就会蜕化，妖力也会归入零点，当然这并非是重新修炼，只是精纯妖力，强横肉身必经的一个过程，不过数年就能恢复。

　　但这数年光景，也就是最弱的时候，故而闻仲创出了颠倒乾坤蜕神法之后，自己却没有修炼，只传授了敖九这一个徒儿。

　　铃铛儿作为闻仲的孙女，不管是论辈分，还是论家世，叫敖九一声伯伯都是理所当然。

　　她本来不相信许了的出身，但一想到颠倒乾坤蜕神法，心里就信了几分，再想到刚才许了的手段，修为明明还不如自己，居然可以轻易把自己败下，连双龙短剑都抵挡不住，若非敖九这种妖孽，还能有谁人？

　　许了不置可否，微微一笑，说道：“你怎么来余烬山了？”

　　铃铛儿却以为他默认了身份，心头欢畅起来，叫道：“我是听说余烬山有铃舞王手下妖怪，所以来杀了他们，为我们南海龙宫增添光彩。敖九伯伯你可有见到余烬山的妖怪？”

　　许了把手一挥，带了铃铛儿又复飘升了几百米，这才往下一指，说道：“余烬山哪里有什么妖怪？这座火山就是妖怪，他也不知修炼了多少年，晋升妖将多年，行将突破，所以我才前来压服！”

　　铃铛儿惊叫了一声，许了替她指点了迷津，她毕竟出身不凡，有几种秘法傍身，立刻就辨认出来余烬山果然成了大妖。

　　少女惊叫道：“我们四海之内，也不过才六十九头妖帅，若是他也能突破妖帅，还能了得？敖九伯伯，你可有办法阻挡？”

　　许了淡淡一笑，说道：“我已经布下了阵法，正在炼化这头妖怪，你若是没甚事情，不要乱跑，跟我来一起炼化这头妖怪吧！瞧你修炼的必然是八部青龙武库，但却不得其法，正好我也能够指点你一番。若是你乖乖挺话，待我炼化了这头妖怪，给你炼一件护身的法宝。”

　　铃铛儿其实是偷逃出家，本来听说余烬山有妖怪，应王都没有讨伐下来，就想着来凑个热闹，没想到遇到了许了这个大忽悠。

　　少女暗暗忖道：“我取了别处玩耍，也没什么意思，呆在敖九伯伯身边，他道然能照顾我齐全。若是伯伯真的把这头大妖炼化，我不是也有一件厉害的法宝了？双龙短剑虽然厉害，遇到真正的厉害人物，被人家随手就拿捏了，真就上不得台面。”

　　铃铛儿想到此处，急忙叫道：“我愿意在余烬山跟着敖九伯伯一起！”

　　许了呵呵一笑，“慈眉善目”的叮嘱道：“我如今取了一个化名叫做许了，他们也都不知道我的来历，我跟这些下等妖怪也没什么交情，你莫要泄漏了我身份，也少去跟他们兜搭，免得玷污的心思。”

　　铃铛儿对许了的话，却没有怀疑，她出身南海龙宫的贵胄，也对下等妖怪没有什么好感。似她这个身份的贵女，从来也不把下等妖怪当妖怪看待，这不是心情和善恶的问题，只是一种习惯罢了。

　　至于许了说要指点她修行，铃铛儿反而没有放在心上，她也不缺人指点修炼，反而打了一个哈哈，想着如何在许了的课堂上躲懒。

　　许了忽悠了这个少女，这才带了她落下余烬山，并且先送了她一头一目连妖兽。许了知道女孩子都喜欢新奇，故而把一目连各种有趣儿的玩法一一传授，并且叮嘱此乃秘传，不可告诉别人。

　　铃铛儿哪里见过这种妖怪体系的科技产品？

　　她也只见过一些法宝，妖怪们祭炼法宝，都是为了打架，哪里有什么好玩的地方？一目连有地球上随身智能产品的一切功能，甚至也能运行普通人类的电脑程序和手机应用，只是平时妖怪们都不怎么使用这方面的功能，毕竟电脑手机大家带了也挺方面。

　　许了虽然不善于编造程序，但仗着九元算经，推算出来诸如俄罗斯方块，贪吃蛇这种简单有好玩的把戏，还是轻而易举，尤其是他可以越过编程语言，直接用妖术实现功用，视觉效果还更强烈一些。

　　这些简单的把戏，很快就吸引了铃铛儿所有的注意力……


第五百九十二章 金羽雕翎杀

　　应王大军如铺天盖地，飞云侯云九霄心头窃喜，眼见不远处就是通泉江，急忙抱腕对应王说道：“杀鸡焉用牛刀，应王殿下，不如让我先去跟孙宗鬓见上一仗吧！”

　　应王坐在九龙辇上，微微点头，他心头也不是没有担心，生怕几路反王趁他不在，攻打朝歌城，故而也想速战速决。飞云侯云九霄炼开了九条道脉，实力远在孙宗鬓之上，他倒是并不担心此战胜负。

　　飞云侯冲霄而起，一身妖气冲霄，化为垂云鸟之态，二十四翅悬空，威能无尽。

　　羽清源虽然也修炼了云象二十四变，但他修为低弱，从没有修出来二十四变神通齐全，更没有飞云侯云九霄修炼出来大妖真身，绝无如此威势。

　　飞云侯一直都对自己胞兄忘觉子深恶痛绝，连带也把孙宗鬓痛恨无比，但不管是忘觉子还是孙宗鬓，当年都是前代大祭司的徒弟，地位远比他高。

　　后来两人被贬黜，流落到应王手下，他也奈何两人不得，所以一直都没有机会交手。

　　直到他拜了本代大祭司为师，并且把云象二十四变突破，修成了二十四门云系神通齐全，自觉已经扬眉吐气，但应王手下就这么八大妖侯，自然不想他们自相残杀，减损自己的实力，故而也一直压制。

　　此番终于就有机跟忘觉子大战，飞云侯云九霄心头畅快之极，再也不做任何掩饰，把一身神通悉数发挥出来。

　　云九霄甚至不屑提气喝骂，因为他知道忘觉子必然受不了这般挑衅，会出来跟自己一战。

　　果然，不过旋踵，就有一头同样羽毛华美的垂云鸟从通泉江中缓缓浮空，这头垂云鸟羽毛比飞云侯妖气所化垂云鸟更柔和几分，轻轻抖落身上的江水，二十四翅打开，现出了忘觉子真身。

　　忘觉子一身道袍，神情清淡，低喝一声道：“镇江侯无意造反，小侯爷也已经始终，侯爷愿意跟孙无妄断绝父子关系，不知应王殿下可否收回成命？”

　　飞云侯冷笑一声，大喝道：“南海龙宫哪里是你，说造反就造反，说归顺就想要无罪？逆贼还是受死吧！”

　　飞云侯双掌一拍，就有无数羽毛，缤纷洒洒，向忘觉子飘落。

　　忘觉子脸色微微一变，他也修炼的是云象二十四变，但却不知道这路垂云鸟一族的功法，居然还有这等变化，不由得双手笼在袖中，身躯轻盈一转，妖气所化的垂云鸟二十四翅一盘，化为层层云霄。

　　这一手神通，名为“荡胸生层云”！

　　为云象二十四变中最为强横的防御法术，二十四门神通层层叠加，纵然实力强上几筹，也没有可能击破。

　　飞云侯生怕应王改了主意，故而一出手就是毕生苦修的杀招，这无数羽毛，都是金精所淬，洞金穿石，威不可挡。

　　这路法术乃是震天侯所创，后来被飞云侯想方设法学到了手里，他毕竟不是金精化妖，所以威力比震天侯逊色甚多，故而飞云侯以曾闭关十五年，结合云象二十四变和师父所传法术，将之重新推演，化为一门属于自身独门法术。

　　这路金羽雕翎杀锐利无匹，遇上云象二十四变中防御最厚的荡胸生层云，无数羽毛层层穿透，只是须臾间就击破了数十层云雾。

　　忘觉子不由得心头大骇，知道这是亲弟苦心积虑，针对云象二十四变所创法术，自己一味抵御，只怕撑不得多久，他急忙长啸一声，身躯骤然爆散，护身云雾暴涨了千百倍。

　　两兄弟斗法，各自尽展本领，谁也不肯留手！

　　飞云侯的金羽雕翎杀，变化精奇，忘觉子的云象二十四变也是功力深厚，两人妙招纷呈，云蒸霞蔚，轻羽缤纷，斗法的景致倒也煞是好看。

　　孙宗鬓看着自己的师兄和飞云侯恶斗，不由得心底彷徨，他虽然有两大妖帅做帮手，但却也知道，一定那应王亲自出手，自己的镇江军就难逃破灭的下场。

　　毕竟他也不过才炼开了七条道脉，就算加上忘觉子和云帅，三人炼开的道脉，加起来还比不过应王，更别说应王座下还有八大妖侯了！

　　孙宗鬓叹息了一声，施展秘法传音给云帅，低声喝道：“我们此战必败，你带了镇江军的后代，赶紧逃走吧！”

　　云帅虽然突破了妖帅境界，但在这种级别的战斗中却根本没有资格出手，故而孙宗鬓一早就给他准备了另外一条退路。镇江军镇守通泉江，妖怪组成的政权跟人类不同，并没有什么掣肘之说，故而镇江军就等若一地的军阀，军中将领的家眷都在一处。

　　孙宗鬓倒是不怕跟应王手下同归于尽，但却不忍心看这些家眷也惨遭毒手，故而早就叮嘱了云帅，若是战事不利，就带了家眷逃走。

　　云帅得了传讯，忍不住长叹了一声，催动了云生涛灭法把一卷图画展开，这卷图画之中有无数老弱妇孺，都脸色惊慌，虽然也被人安抚，并没有骚乱，但却也愁云惨淡。

　　云帅低喝一声，驾驭了云光冲霄，越过了通泉江的江口，直奔大海中去了。

　　飞云侯虽然也瞧见了云帅逃走，但却并不在意，他只要杀了忘觉子就心满意足，并不在乎其余人等。

　　应王也感应到了这股妖气，不由得微微沉吟，稍迟了片刻才轻轻一按，发出了一道白气，隔空遥击云帅！

　　这一道手段却是青龙一族六大根本神通之一的翻云覆雨化龙诀！

　　翻云覆雨化龙诀乃是云雨水系第一神通大法，可以操纵天象变化，蕴含无穷妙用神通。

　　故而应王击出的白气，威力着实非比等闲，云帅纵然也修成妖帅，但只要被这道白气击中，立刻就会被白气中蕴含的数十股妖力重创，绝难逃夺的过去。

　　孙宗鬓看到应王发出了如此惊天动地的一击，知道云帅才晋升妖帅，根本抵御不得，不得已只能一咬牙冲天飞起，催动了九玄真法，想要替云帅撑下这一击。


第五百九十三章 移转天命

　　应王有心速战速决，空中白气一绕，就扑奔了镇江侯孙宗鬓，孙宗鬓虽然也是妖帅级数，但两人修为差距太大，纵然九玄真法了得，还是被当空轰下，被拍在地上。

　　大地被生生轰出一个巨坑，孙宗鬓整个人被轰入了地下，看起来生死不知。

　　云帅狂啸一声，忍不住就想冲霄飞起，但瞧了一眼手中图画，还是忍痛冲入通泉江，他手握镇江军的老弱妇孺，无论如何都不敢跟应王拼命。

　　应王出手一击，再不忌惮，清喝一声，掌中白气再次吐出，扑奔通泉江口，要一招击杀了云帅。云帅修为远远不如镇江侯孙宗鬓，应王有十成把握，一招毙杀了此人。

　　应王的覆雨翻云化龙诀才出手，就有一条五爪金龙升空，张口吞下了他发出的白气。应王微微愕然，就见到孙宗鬓缓缓浮空，身外气息跟五爪金龙遥相感应，修为猛然暴涨了一个级数。

　　应王目瞪口呆了片刻，这才长叹了一声，他本拟自己刚才一击，必然可以重创这名叛徒，就算当场击杀也有九成把握，却没料到孙宗鬓居然觉醒了命格，临阵突破。

　　应王淡淡说道：“镇江侯，就算你临阵突破，也仍旧与我差距甚远，何必负隅顽抗？”

　　孙宗鬓满脸悲愤，怒啸一声，喝道：“我若是只有孤身一人，束手就擒又如何？但我满门何其无辜？你杀了我，难道还能留下他们活口？我儿子不过是生具屠龙命格，我请了师兄出手，想要扭转他的命格，你也不肯，如今我儿子已经不知所踪，你仍旧要杀我满门。此战，孙某必然不死不休！”

　　应王冷笑一声，覆雨翻云化龙诀再次出手，他已经估量了孙宗鬓的实力，不过是才突破一小层境界，炼开了第八条道脉，仍旧跟他相距甚远。

　　虽然孙宗鬓身外的五爪金龙让他微觉凛然，似乎来历不凡，但四海疆图内还从未出现过崩龙命格，故而应王只是觉得有些天然厌恶，却并不怕孙宗鬓有什么厉害手段。

　　孙宗鬓双手一翻，就有一条黄金巨棒飞出，凭空一挑，就有一股磅礴大力，生生化去了应王的覆雨翻云化龙诀。

　　应王也不由得讶异，对孙宗鬓的评价又挑高了一分，再度出手，竟而分化出八条白气。

　　远在余烬山的许了，早在一刻钟之前，就心潮来血，他感应到一个跟自己血脉关系亲近的人大有危险，就推动了九元算经推算了一番，知道了孙宗鬓面临生死危机。

　　许了自己也不过才是一头妖王，哪里有本事插手这等战斗？

　　他也只能以秘法移转天命，把自己的崩龙命格转移到了此身的亲生父亲孙宗鬓身上。

　　也是亏了许了移转天命，孙宗鬓得了崩龙命格之助，才会临阵突破，炼开第八条罡脉。但许了能够做的也就仅限于此，想要再多些帮忙也帮不上，就算他把弥天大阵都转移过去，都帮不上孙宗鬓，何况他还没本事把弥天大阵凭空转移到万里之外。

　　许了把崩龙命格移转到此身血脉传承的父亲身上，体内的五方法轨居然自发运转，他心生好奇，继续推演，居然得出来一线生机，不由得大是惊讶。

　　“面对应王这等厉害敌人，我的父亲孙宗鬓居然还有一线生机，而且这一线生机之后，显得运势绵绵，浑厚无匹，甚至有更上层楼之望！这却是怎么一回事儿？”

　　许了虽然能推算出来一线生机，但却算不出来其中的来龙去脉，虽然他好奇的要命，但也没有可能跑去通泉江，瞧一看结果，只能长叹一声，去给铃铛儿讲课了。

　　铃铛儿在余烬山落脚，每日里尽是玩耍游戏，尤其是迷恋上了许了赠送的战斗兽一目连内人工灵识附带的各种游戏，再也乐不思蜀，唯一让她不愉快的就是每天都要被许了指点修炼。

　　其实许了倒不是好为人师，而是想要做个全套，免得被铃铛儿怀疑自己身份，更加上海天秀要修炼星斗元神变，裴庆和裴梨姐弟要修炼玄牝珠变化，他正好一并传授，指点修炼，算是一举数得了。

　　铃铛儿坐在石墩上，娇柔的身子左右乱磨，许了刚好指点她青龙八部武库之青龙剑法！

　　青龙剑法乃是青龙八部武库排名第一，也是龙族最为王道的武学，若非铃铛儿出身高贵，哪里有机会学得？

　　她虽然不甚耐心，但许了讲解的深入浅出，又颇有趣味，还是勉强听的下去，只是心思早就不在修炼上了。

　　许了摇了摇头，叹息一声，很快就放弃了对这块“朽木”的雕琢，转而转手裴梨和裴庆姐弟玄牝珠变化，这对姐弟比铃铛儿努力百倍，他们姐弟出身最低的翡翠灵犀鸟一族，根本连妖王都没有机会做，如今有了如此好机会，哪里还肯稍有放松？

　　两姐弟如今被洗尽妖力，转为灵力，虽然比不得海天秀根源雄厚，但进步速度却也不慢，如今都修炼到了四级灵士，也把玄牝珠变化练成了几分威力。

　　有法诀云：有物浑成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天下母。

　　又讲解道：谷神不死，是谓玄牝，是谓天地根，绵绵若存，用之不勤。谷神之动静即玄牝之门也，为四大不着之处，天地之正中，虚悬一穴，开阖有时，动静自然，号之曰玄关一窍，又号之曰众妙之门。

　　这玄牝珠可以变化万千，不但可以用来斗法，还能摄拿敌人的法宝神兵，一旦被玄牝珠夺了敌人的法宝神兵，玄牝之气就能将之洗练，化为自身所用。

　　两姐弟各自双手一托，飞出一枚碧莹莹的珠子，在这枚碧莹莹的珠子旁边，各有三四朵金莲盘空，就好像拱卫这枚碧珠一般。

　　这几朵金莲，却是许了为了让两姐弟修炼玄牝珠变化，用自疯邪雅手里拿到的天材地宝炼造的小玩意，虽然没什么威力，但却可以算作下品灵兵，在玄牝珠的操纵下，对敌的时候也颇为威力。

　　裴梨性子比弟弟灵活，天赋也略高一筹，她一双纤手变化法诀，玄牝珠顿时化为一只碧色大手，凭空一捞，就把弟弟的玄牝珠捞在手里……


第五百九十四章 九空十地锁魂大阵

　　裴庆也不甘示弱，怪叫一声，所炼玄牝珠就化为一道碧芒，从裴梨所炼玄牝珠变化的大手中逃窜出来。

　　两人各展奇能，斗法起来，倒是让一边观瞧的铃铛儿目眩神驰，忍不住叫道：“师父！你也教我几招，这个法术我好喜欢！”

　　许了把铃铛儿生擒活捉，自然没有跟修月七友说明真相，只说自己活捉了一头小妖怪，瞧她生的伶俐，就收为了徒儿，故而铃铛儿改口，不叫敖九伯伯，唤许了做师父。

　　许了微微一笑，说道：“你连自己修炼的法术都没炼好，如何还要学新的？”

　　铃铛儿鼓起的小腮帮子，叫道：“我的法术不好玩，不如裴梨姐姐他们练的新鲜。”

　　许了哈哈一笑，他又不是真心想要指导这个小女孩，故而也不会去说什么大道理，而是直接对裴梨说道：“既然铃铛儿喜欢，你就替我教她吧！”

　　裴梨和裴庆姐弟，虽然天赋不佳，但却都厮混的聪明伶俐，知道铃铛儿出身必然跟他们不同，铃铛儿平时的举止作派，自觉已经很委屈，但还是流露出来天潢贵胄的气质。

　　两姐弟有心讨好，又有许了的允许，所以只把玄牝珠变化倾囊相授。

　　裴梨和裴庆姐弟过于想要表现，倒也忘了海天秀也在一旁，海天秀本来不想偷听，但却耐不住见识裴梨裴庆姐弟施展的法术过于玄妙，她修炼的星斗元神变威力倒也不逊色玄牝珠变化，但却属于前期进境缓慢，后期才能有大法力的妖法，所以一直都进境缓慢，此时偷听了几句，就沉迷了进去。

　　裴梨传授了数遍，铃铛儿才学会了这门玄牝珠变化，她毕竟有些根底，在这四个人里，就属她法力最好，仍旧是妖王境界，故而不过片刻就学成了变化，默默存神，想要凝练一点法术真种子出来。

　　许了早就懒得旁观，起身驾驭风云，到了弥天大阵上空。

　　余烬山所化大妖，反应比他料想的还要迟钝，居然被炼化到如今，还没有反应，反而有些乐在其中，甘愿被炼化的样子。

　　许了只是稍稍催动弥天大阵，就能够感应到这座大阵深入余烬山有多远，这几日连续有妖兵突破境界，因为余烬山的妖力实在太雄浑了，甚至还能绵绵不绝的抽取地火，炼化为雄烈妖气。

　　弥天大阵与众不同，乃是玉鼎门第一秘传，每日炼化余烬山之余，也会辅助这头大妖炼化地心真火，把余烬山散逸的妖力重新凝练，反而反哺回去。

　　所有有来有往，有借有还！

　　故而余烬山应该是早就觉察了身上这座大阵，却没有任何反击的意思，最近几日隐隐还生出感应，跟阵法运转息息相合。

　　许了吐了一口真气，自言自语道：“若是按照如今规模，最后再有年余就能把这座妖山炼化，有了这个阵眼加入，弥天大阵也该差不多成型了。”

　　许了微微沉吟片刻，还是忍不住摇身一变，化为一面两界幡，虚空招摇，晃眼就消失无踪，在数十里外出现，又复一摇一晃，又遁出好远。

　　他虽然来自地球，但此身毕竟是孙宗鬓亲子，故而血脉相连，不好眼睁睁看着镇江侯陨落，打算去通泉江瞧上一眼。

　　尽管许了也知道，就凭他的法力，就算去了通泉江也做不了什么，但就是忍不住，他也心存侥幸，若是万一有什么机会，他没有前去观望，自然也就失去了机会，但凡有个万一……也许就还能替镇江侯孙宗鬓续命。

　　“毕竟我这个老子，还有一线生机，说不定……就能找到活命的希望。”

　　许了仗着两界幡变化，不过旋踵，就到了通泉江上空，他本来还未没有觉察有甚异处，也推算不出来什么东西，可是他到了通泉江千里之内，体内五方法轨立刻就流转不休，推演出来天地的一丝破绽。

　　许了探手一抓，似乎抓住了一缕命数放在眼前，顿时有无数杀伐嘶吼之声，呈现四大皆凶之兆，不由得激灵灵打了一个冷颤。

　　“这却是怎么回事儿？”

　　许了抬眼望去，此刻跟方才不同，立时就辨认出来，通泉江附近千里方圆都被一座阵法笼罩，阵法之中的命数半分不泄，让外人推算不得，妖力更是隐藏的连一点点蛛丝马迹都无。

　　“居然有阵法布展，这绝非是我父亲孙宗鬓所为，九玄真法杀伐凌厉，但绝对没有阵战之法，却是谁来救了他老人家？”

　　许了亏得师门渊源，观瞧片刻就辨认出来，这座阵法究竟是什么来历。

　　这座阵法名为九空十地锁魂大阵，唯一的功用就是锁住高手的命格，让其十成妖术不能发挥两成。

　　这座九空十地锁魂大阵，虽然威力不俗，但却并非一人可以布得，最少也须要数名高手合力，是专门为了击杀战力强横的高手所创阵法。

　　许了不惊反喜，因为他感觉的出来，这是有高手参与了战斗，专门冲着应王而来，刚才他心潮来血，赶来通泉江，说不定真的能抓到些机会。

　　“怎会忽然有高手出现，还封锁了战场？”

　　许了双手一分，划出定玄镜变化，他这才觉得玉鼎三十六变有多么方便，九玄真法杀伐凌厉，但却没有玉鼎三十六变这么多妙用，不管在任何情况下，都可以变化法宝，有针对性的作出反应。

　　定玄镜镜光彻照，顿时分开迷雾，看清楚了阵法中正在恶斗不休的八头大妖，其实也只有五头大妖在恶斗，镇江侯和忘觉子两师兄弟根本插不入手去，正在联手恶斗飞云侯。

　　许了心头微微凛然，应王是什么人物？

　　身具赤龙应龙双血脉，精通龙族六大神通，在南海龙宫一系，仅次于皇伯闻仲，本代大祭司，甚至还胜过了本代南海龙王，为天下有数的大妖。已经炼开了七十二条道脉，只差一步就能突破至妖神级数。

　　纵然十余头孙宗鬓级数的妖帅联手，也绝非他一人对手，这四头大妖的实力，任何一个人都胜过了应王坐下八大妖帅之首的震天侯，实力恐怖无匹。


第五百九十五章 浑海王和铃舞王

　　四海疆图只承认纯血龙族，但是青龙一族的纯血苗裔，早就消失不见，故而四海疆图内的妖怪，强极也只能达到妖帅巅峰。

　　刨除才晋升妖帅的云帅，四海疆图内的六十九头妖帅亦分作两种，一种是老资格妖帅，已经炼开七十二条道脉，只是苦于无法突破，另外一种就是才晋升妖帅不久，尚未有把七十二条道脉全数炼开，修为虽然有高有低，但都还未臻至巅峰。

　　应王便是炼开七十二条道脉的巅峰妖帅，天生惊才绝艳，还胜过了许多年岁比他久远的大妖，围攻的他的四头妖帅都比他稍逊，但有两头妖怪亦是炼开了七十二条道脉绝顶妖帅，另外两头大妖也都炼开了五十条以上道脉，本领也自不凡。

　　这四头妖帅各有不凡来历，都是不服四海龙宫，自行割据一方的桀骜之辈。

　　许了虽然不知道来龙去脉，但是他有九元算经傍身，只是稍加推算，就对真相了解了八九不离十，比还在战场之中的忘觉子，孙宗鬓，以及飞云侯都了然更多。

　　妖帅之辈，妖力强横，根本没法遮掩，只要稍作催动，就能被人在千万里之外感应。

　　所以应王空有巅峰妖帅的修为，却不敢离开朝歌城，因为他只要离开朝歌城，其他反叛的妖帅就可能杀进朝歌城，把他的地盘屠杀一个干干净净，让他做一个光杆王爷。

　　还是因为明妃娘娘来探望，还把应嫦娥带了过来，他自忖有应嫦娥和震天侯坐镇，自己稍稍离开一会儿也无妨，这才带了飞云侯来绞杀孙宗鬓。

　　按照应王的预计，他雷霆出动，杀了孙宗鬓，忘觉子，云帅等人，就立刻折返朝歌城，纵然有人觉察到他的行踪，也来不及发动了。

　　但是应王却没有想到，许了居然隔空把本身命格传送过来，助孙宗鬓临阵突破，扛过了他一击，让事情变化至无可控制的地步。

　　孙宗鬓扛过了应王一击，应王的妖气冲霄，自然被反叛们觉察，有四大妖帅联手布下了九空十地锁魂大阵隔绝了方圆千里地域，想要围杀应王，斩断南海龙宫的一条臂膀，至于这四头妖帅是如何布置好一切，是否有什么内应，做过多少预谋，那就是不是许了能一举窥破了。

　　这座大阵运转开来，不但锁定应王的命格，还能把战斗散发的妖力封镇起来，让战斗的妖力波动无法传递出去。这座阵法运转开来，更能把封镇的妖力转移到布阵之辈的身上，让此辈可以发挥本身十二成的实力，端的玄妙异常。

　　一个肥头大耳的年轻人，笑嘻嘻地叫道：“应王殿下，今日想必就是你的忌日，不知可有什么话说？”

　　这个胖胖的年轻人出手就是无边碧波，这股碧波滔天如海，不拘应王如何催动法力，任何法术落入碧波之中，就会消弭无踪。

　　这道碧波无物不纳，就连许了这种见多识广之辈，也不由得暗暗吃惊，不知道是哪一种上古传承。

　　应王周身有无穷雷电闪耀，云海滔滔，已经是把龙族六大神通悉数施展了开来，覆雨翻云化龙诀，操雷控电真诀，青龙八部武库，北冥真法，六季神通，万龙炼剑大仙术，几乎是丝毫也无保留。

　　面对四大妖帅围杀，对方还布置了手段，用阵法封印了千里之地，应王哪里还不知道，情况已经危乎灾矣！

　　若是还有所保留，只怕一身本事没能尽展，就要被敌人击杀了。

　　故而应王把压箱底的本事都用了出来，想要抢先打破九空十地锁魂大阵，待得脱困之后，再想办法虚虚图之，是跟这些大妖清算后涨，还是另外做些手段。

　　胖胖的少年模样的大妖，号为浑海王，虽然貌似年轻，但实际上已经有了万年修为，虽然天赋不算惊才绝艳，但却极有忍耐，号为四海忍性第一。

　　他当年在南海龙宫上代大祭司手下，不知吃了多少亏，但却保住了一条性命，熬到了上代大祭司归天，后来又跟皇伯闻仲恶斗过无数场，虽然每次都大败亏输，但始终保留了一口元气，直到闻仲跟南海龙王交恶，回去了龙虎山，再也不问政事，这才重新出山，收拢旧部造反。

　　后来应王镇守朝歌，他也跟应王恶斗了数十场，凭着一手上古流传的碧波大法，居然也跟应王斗的有来有往，屡次都没吃过大亏。

　　浑海王的碧波大法，传承自上古，但却残缺不全，本来不能够修炼至妖帅级数，但是他却凭了一股恒心，日日推演，月月翻修，年年苦苦参悟，居然把一套残缺不全的上古秘法，休整的焕然一新，威力不在青龙一族的六大神通，以及四海龙宫的独传秘法之下。

　　这也是为甚许了辨认不出来，因为这套碧波大法几乎九成法门，都是浑海王自行创出。

　　碧波大法最善吞纳法力，所以此战就以混海王为矛头，跟应王的操雷控电真诀恶斗，雷殛电噬，都被无边碧波吞了，就算覆雨翻云化龙诀威势极大，也不过顶住了碧波，不能将之破去。

　　应王连连变幻法术，但却都被浑海王一法破万法，抵挡的风雨不透。

　　一个面目姣好的女子，看起来天真烂漫，身外有无数妙音，天花，彩霄流转，虽然攻击之法不强，但却能助长各部妖帅的法力，削弱应王的道法，九空十地锁魂大阵就是这位女妖帅主持。

　　这个女子就是跟东乡侯巴神道恶斗无数年的铃舞王。

　　论道行铃舞王胜过了东乡侯巴神道不知道多少倍，但铃舞王性子柔弱，几乎不会动兵侵略，故而东乡侯巴神道也面前镇守的住。

　　应王也不是不知道，东乡侯巴神道完全不是铃舞王的对手，但是他手底下实在没有人才，也只能寄希望铃舞王一直都安分守己，没想到这一次，就连铃舞王也出手了。

　　这两头大妖，都是炼开了七十二条道脉的巅峰妖帅，另外两头妖帅虽然名头弱些，但也都是曾跟应王比肩，四海妖族新生一代的佼佼者。


第五百九十六章 斩星裂斗

　　踏海王万里长空当年风头比应王尤胜，也曾跟应王屡次交手，甚至突破妖帅的境界，还快过了应王，当年被誉为天下奇妖！

　　只是他所学不是天妖正宗，所以在突破至妖帅境界之后，修为进境就慢了下来，终究被应王赶过。

　　再至后来，应王炼开七十二条道脉，踏足妖帅巅峰，万里长空就逊色太多，他那是才炼开三十条道脉。

　　只是在四海疆图内，炼开七十二条道脉，就已经是巅峰至境，没有人可以踏出更高一步，应王修为止步不前，万里长空自然就慢慢的撵了上来，如今他也炼开了六十四条道脉，再有数百年光景，亦能踏入妖帅巅峰。

　　跟万里长空联手之人，乃是他的夫人，名曰小鹤千岁！

　　小鹤千岁是玄鹤修成人身，艳冠群芳，当年不但得万里长空苦苦追求，也深得应王青睐，只是后来她还是选了万里长空为夫婿，应王恼怒之极，他跟万里长空的仇怨，至少有一半是结在小鹤千岁身上。

　　浑天王，铃舞王，踏海王万里长空，加上小鹤千岁，这四头妖帅任何一人都有资格做应王的对手，四大妖帅联手，又有九空十地锁魂大阵，饶是应王神通广大，也不敢轻忽。

　　应王连续催动雷电神鞭，想要击破浑天王的碧波大法，一道道雷电精光，狠狠撞入了层层碧波之中，但却只有沉沉闷雷，无法震破碧波。

　　浑天王虽然也不好受，但连续承受了应王的反击，一脸胖肉都抖了起来，大喝道：“纵然你有惊天手段，也破不去我的碧波大法！”

　　万里长空清啸一声，以手做刀，催发十里刀芒，人与刀气合一，游走有间无间，竟然撞入了应王的护身云气雷网，逼得应王不得不连发八道白气，把覆雨翻云化龙诀催至极限，这才把他逼退。

　　万里长空退却，但却也给浑天王机会，让他深深吞吸了一口妖气，把应王雷电神鞭的反噬消化殆尽，妖力运转，又复恢复了巅峰状态。

　　应王眉头大皱，万里长空跟浑天王一样，走上了自创妖法的道路，如果再给踏海王百年时间，他自创的长空道诀就能突破藩篱，蜕变成妖帅级法术，那个时候，这头妖帅可就要难对付十倍。

　　万里长空的长空道诀演化出来长空十变，刀诀变化只是其中之一，一招未能得手，立刻就抖手发出一道五行波纹，前后数十道妖力，以五行变化为根基，每五道妖力一个层次，每一道妖力都有全新变化，这数十道妖力波纹冲击，竟然生生打碎了应王护身的覆雨翻云化龙诀，崩灭了数百朵云气。

　　应王厉啸一声，反手一拍，飞出了数百道剑气，剑气化龙，生生轰破了万里长空的五行波纹，甚至犹有余力，反击了过去。

　　青龙一族六大神通之一的万龙炼剑大仙术，威力甚至比洞天剑经也毫不逊色，在上古天庭两大剑经就并驾齐驱，各有千秋。

　　洞天剑经号称一剑生灭小洞天！

　　万龙炼剑大仙术号称斩星裂斗！

　　只不过这两门剑经从未给有正面碰撞过，青龙一族在上古时期，被玄金帝猴一脉算计，协助凰族跟麒麟一族恶斗，虽然大获全胜，但却实力衰弱甚多，不得不躲入四海疆图。

　　后来三十三天成立，青龙一族又倒了一次大霉，就连东海龙王这种妖神都被活捉了去，镇压在龙华会里，其余龙族强者也是风流云散，纯血龙族不复现世，只剩下了四海疆图内的杂血龙族。

　　万龙炼剑大仙术随着青龙一族湮灭的时候，洞天剑经作为三十三天镇压气运的十大神通，还未有被创出来。

　　应王以万龙炼剑大仙术逼退了万里长空，趁势反击，让四大妖帅也不禁千钧一发。

　　踏海王万里长空心头懊恼，忖道：“若非所学法术糟糕，比不得龙族六大神通，我如何会比应王差了？只恨我出身不好……”

　　踏海王暗暗思忖间，忽然有一道意念遥遥传来，法门玄奥之极，竟而印入了他的识海，这道法诀也说不上什么路数，连续演化了三道法诀，让踏海王心头骤然一紧。

　　这道意念蕴含极深奥的道理，只是顷刻间的观悟，就让万里长空对自身所创道法有了全新认识。

　　他也是修成了妖帅之辈，哪里还不知道有人出手暗暗相助？

　　这是这人手法玄妙，他虽然有惊世神通，居然也没有办法觉察出来，对方究竟是什么人，何等来历，存身何处。

　　踏海王是极有决断之辈，当即牵引妖力，重新演化自己的长空十变，随手一挥，再次发出五行波纹，威力居然就玄妙了许多，虽然应王再次以万龙炼剑大仙术冲破，但却没有上次那般容易，两人妖力略略相持了片刻，没有像上次万龙炼剑大仙术把五行波纹一冲而散，给了铃舞王和小鹤千岁机会，各自出手。

　　虽然这两头女妖帅法力稍弱，平时修炼的路数，也不是争斗的法术，但毕竟都是妖帅中的有数强者，应王着手抵御之下，给浑天王抓住了机会，身法变化，遥空一掌印下。碧波大法所化的青碧巨掌，竟而穿透了应王的护身妖力，狠狠的拍在了他的后背上。

　　应王饶是神通不凡，也给这一击轰的七窍生潮，怒啸一声，收起了其余法术，连人化为一道雷电波涛，就给浑天王一记狠狠的反击。

　　应王这一击，混合了操雷控电真诀和青龙八部武库中的雷电神鞭之法，威势无可阻挡，饶是浑天王碧波大法浑厚无匹，妙用无穷，也还是给应王震退百里，让四头妖帅的合击之势，露出了老大破绽。

　　踏海王万里长空心头凛然，生怕应王就此冲破阵法，遁逃而去，若是给应王逃走，日后南海龙宫报复起来，四大妖帅也承受不住。

　　他也只能催动了长空十变，再次催逼长空刀诀，想要拦下应王，此时应王悍然反击，妖气有往无回，震退了浑天王之后，回气略有迟滞，恰好给万里长空一个绝佳的机会……


第五百九十七章 三关之难

　　许了额头生汗，九元算经已经推展至极点，不管怎么说，孙宗鬓都是他此身之亲父，他绝无可能眼看着此人送死。

　　本来若是十死无生的局面，他纵然出手也没有办法扭转，但忽然有了四大妖帅出手，许了自然不惮推波助澜。

　　他看得出来，四大妖帅任何一人，都弱于应王，甚至四人联手想要败下应王容易，但想要诛杀此人却大大的为难，应王只要脱困而出，震破九空十地锁魂大阵，就能来去自如，遁走逃生。

　　不管是什么理由，许了都愿意帮忙四大妖帅击杀应王。

　　浑天王气息混融，不但碧波大法修至大成境界，心性也完美无瑕，根本不容外来力量影响。

　　铃舞王和小鹤千岁都是女流，虽然境界高深，但所修道法却不合杀伐，就算倾尽全力也只能辅佐，不能直接影响战局，故而他才选了踏海王万里长空。

　　万里长空所修的长空十变，本身就有破绽，这位踏海王本身修为也颇有瑕疵，故而许了趁机把五方法轨推演出来的法诀变化，送了一道意念过去，顿时就影响了战局。

　　万里长空刀诀出手，忽然就生出了新的明悟，刀光变化，一强一弱，竟而躲过了应王的反击，狠狠一刀劈中了他的脊梁。

　　许了推算了这一招，立刻就转入了下一招的推算，在他的支援下，万里长空神威大展，几乎抢过了浑天王的风头，长空十变越变越精奇，杀的应王汗流浃背。

　　许了通过推算长空十变，也对这门踏海王独创的功法有了些许了解，心底也是暗暗赞叹，这位踏海王果然了不起。许了自己虽然精通无数秘法，但几乎每一门都是学习得来，他自己从未有独创过任何一门法术，此时对比浑天王和踏海王，不觉微微有些自惭形秽。

　　“我真的只是天生的好运气，论天赋资质，差了那些天才之辈太远！”

　　许了虽然心头感慨，但却不敢有丝毫放松，九元算经催至极限，不但帮忙踏海王推演妖法，更不断的推展战斗，有针对性的调整战略。

　　四海疆图的战斗方式本来就粗糙，不比地球花样多姿，各种战术齐备，那是经过了无数战斗磨练出来的经验，并且形成了体系传承。

　　四海疆图的战斗方式，大多都是个人磨炼，配合所学功法，并没有种种战术战略，也没有各种法术搭配的诀窍，至于利用敌人友军，天时地利，阵法战法更是悉数阙如。

　　踏海王也真个是人杰，在许了的指点他，渐渐生出明悟，长空十变那些不够完美，不够凌厉，不够威力的变化，尽数都被舍去，变化越来越是简练。

　　只见踏海王妖气纵横，化为一道匹练，在浑天王的倾天碧波之中沉浮起没，一身十成的本领使出来二十成的气势，就连浑天王都暗暗吃惊。

　　许了把九元算经推展至极限，忽然心头微微崩鸣，第八条罡脉油然开辟，让他修为更增三成，推演之能顿时暴涨了一截。

　　九元算经乃是神话的镇派仙典，这门仙典最大的特色，就是：有三关之难！

　　九元算经入门极难，不知多少天才人物挑战，落得个爆脑而亡的下场，甚至就连姜尚的大弟子敖极，已经是妖帅级大妖，得了师父姜尚传授，也没能修炼有成。

　　可九元算经入门之后，进境也极快，直到修炼至第四章，才会遇到第二难关，第二难关比入门尤难，但只要能够闯过，日后修炼就再也没有阻碍，故而神话没有真人坐镇，却有十一位道人坐镇。

　　九元算经的第一难关是架构万法天球，第二难关是五方法轨，第三难关就是星罗棋具了。

　　许了也不知道，修炼到第三难关是什么滋味，但只看神话有十一位道人，却没有一个能突破境界，就可知这第三关极难，远远超过头两关。

　　许了修成了五方法轨，若是依照九元算经，他直到妖帅之前，都再也没有瓶颈，只是他觉得自己一身浑厚的玄金帝猴血脉，若是不苦修九玄真法，未免太过可惜，所以才没有转去修炼九元算经。

　　但九元算经对他的影响，仍旧潜移默化，比如此刻他推演踏海王万里长空的长空十变，修为就情不自禁的提升。

　　许了推演之能暴涨了一截，对踏海王的支援更甚，万里长空稍微思忖，会错了他的意思，此人也是极有决断，既然觉得自己已经领悟了某个契机，稍作思考就不多犹豫，立刻就给许了以最迅捷的反馈。

　　许了正自苦苦推演长空十变，忽然发现，自己传递神念顺畅了许多，微微惊讶，顿时明白了缘由。

　　许了能够隔空传递神念，还是传给一头妖帅，当然不全是本身的修为，他才不过妖王级数，哪有如此惊天动地的本事？

　　许了在四海疆图内唯一能仪仗的就只有弥天大阵了，如今弥天大阵已经有了一万五千余妖士，三百余头妖王，数百头战斗兽一目连！甚至还炼化了三成的余烬山，威力炯非以前可比。

　　只是弥天大阵威力终究有其极限，许了借助阵法之力，把自身神念提升，能够传递给踏海王万里长空就已经是极限，再做不到更多，但若是万里长空主动结纳弥天大阵之力，自然就又是一番景象。

　　弥天大阵印入了踏海王万里长空的妖躯，顿时让许了能够借得七分力气，他少耗费了一分妖力，在传输神念上，就能多出一分妖力推演长空十变。

　　踏海王只觉得隔空传来的种种妙法，比刚才更为精妙，也认为自己选的不错，至于与否禁锢，对他这等大妖来说，总会有办法驱除，先借用此种精妙法门，提升了修为才是第一要紧。

　　许了推算长空十变，连续推演了三十七个全新变化，忽然体内又生轻鸣，第九条罡脉也自开辟，推演妖法，竟然比他平日苦修，对修为增进更快，倒是让他始料未及。

　　许了修为再增，推演法门自然更为流畅，踏海王自然也愿意更深一步跟弥天大阵结合，两者有来有去，互做勾连，竟然生出了许多两人都没有想到的精妙变化。


第五百九十八章 九元算经第五章

　　许了连续推演法术，因为踏海王主动跟弥天大阵交通，渐渐也对长空十变了如指掌，他平生所学多且繁复，忽然就是心头微动，暗暗忖道：“妖怪大多为血脉限制，故而才有妖神经诞生。我一直都误以为妖神经只是集齐各族功法，得了老师姜尚和大师兄敖极解惑，才知道原来妖神经须得合璧，提升本身血脉，进修更强妖法。踏海王这长空十变，却是走了另外一条大路，想要把本身血脉推演至极限以上，突破限制……倒也算是个了不起的人物。”

　　妖神经包罗万有，可以让所有妖怪都受益此卷，自然不是踏海王可比。当年昊天帝和翻天帝的气魄，堪称妖族第一，就算后来的三十三天之主也比不了。

　　但踏海王万里长空居然想要突破本身血脉限制，也算是有魄力之辈，这种路数本来就是上古妖族唯一出路。很多妖族天才之辈，生具绝大智慧，突破了本身血脉极限，创出了突破境界的法门，为一族生灵提升一个层次。此种妖怪，往往千万年才得一个，堪称罕有。

　　只不过踏海王本身血脉不纯，就算他把长空十变推演至突破本身极限，也不可能泽被族人，比起上古大妖来，虽然勇气一般，智慧不输，但却终究差了一筹。

　　尽管如此，踏海王的气魄，也还是让许了十分惊讶，忽然生出种种明悟。许了本身积蓄又是雄厚，这股明悟一生，九元算经立刻生出相应变化，竟而突破至了第五章。

　　五方法轨本来推演之能就鬼神莫测，如今他九元算经修为更增一层境界，五方法轨生出一层符文来，比原来更复杂了数倍，推演之能亦是再度暴增。

　　许了轻轻叹息，他此时已经明白了几分，姜尚其实不看好他修炼九玄真法，这才把九元算经相授。

　　四海疆图对妖帅级数十分压制，想要更上层楼，就一定要突破四海疆图的压制，玄金帝猴的血脉再强，只要不能突破天妖境界，也一样要受到这件至宝的镇压。

　　但若是许了修炼九元算经，就是另外一条路数了。

　　只是姜尚也不知是另有深意，还是算漏了某些关键，许了虽然明白了这位师父的期许，但却并不觉得自己修炼九玄真法，就无法突破更高境界。

　　他有崩龙命格护身，完全可以得到纯血龙族一般的待遇，而且许了也猜测，他师侄儿杨书华把他送入四海疆图，转生到孙无妄身上，也是因为孙无妄的血脉特殊。

　　故而许了心头矛盾，他一面觉得姜尚颇有道理，一面又觉得姜尚可能算漏了东西。

　　许了只是稍稍纠结了片刻，就放开了怀抱，清啸一声，催动了玄金妖气，又复炼开了第十条罡脉。

　　他进入四海疆图之后，修为进境一直速度如飞，刚进入四海疆图就突破了妖王，如今已经炼开了十条罡脉，修炼的速度比在地球的时候尤胜。

　　许了突破九元算经第五章，又复炼开的第十条罡脉，实力再度拔涨，推算长空十变也就接近了尾声。

　　长空十变究其根本，也不过是妖帅级的道法，还未有蜕变至妖神级真经的地步，许了虽然修为连番突破，但让他完善长空十变的妖帅级道法已经是极限，想要把踏海王压箱底的本事推演至妖神级，那就是一种玩笑了。

　　许了知道推演将近完善，踏海王万里长空也渐渐领悟了更为精妙的战斗方式，自己再插手下去后果难料，就逐步撤出了对踏海王的支援，收拢神念，断去了跟万里长空的联系。

　　此时战斗方酣，踏海王无暇他顾，若是战斗结束，这位踏海王万里长空不穷究根底，找出来事实背后操纵，那才怪了，许了可不想面对一头妖帅。

　　大家此时是战友，到了大战之后，可就未必还是了。

　　许了收拢的时机恰好，踏海王并未有受到影响，但却也因为战斗的拖累，无法反溯许了，万里长空也只能暗叹一声：“可惜！”

　　不过许了的小心，也让踏海王万里长空觉察到，背后支援自己之人修为不会太高，只是法术玄妙，若是此人法力够高强，早就亲自出手斩杀应王，也不会玩这种小动作了。

　　踏海王也是天纵之才，纵然在战斗之中，也能很快就想明白事情的关键。

　　踏海王在觉察到许了神念彻底消失，自己绝无可能找出来这人之后，心头可惜之余，也豪情万丈，咆哮一声，体内妖力节节拔升。

　　浑天王，铃舞王，小鹤千岁都顿时觉察到他的不同，脸上各自有不同神色，应王此事脸色大变，因为他能够感觉的出来，这位生平大敌，终于又追近了自己一步，居然临阵突破，拔升了修为。

　　踏海王万里长空本来炼开了六十四条道脉，如今得了许了之助，推演完全了长空十变，他本来就是优胜过应王的绝代天才，只是受制于血脉和功法，才渐趋应王之下。

　　若是没有意外，应王修为被四海疆图压制止步不前，他再有几百年也有机会追上，如今不过是把这个时间缩短了而已。

　　刹那间，踏海王万里长空体内就生出连续七声爆鸣，连续炼开了七条道脉。

　　他本身就炼开六十四条道脉，如今悍然突破，竟而只差一脚就踏上了妖帅巅峰，炼开了七十一条道脉。

　　踏海王实力暴增，立刻大喝一声，叫道：“应王！还是多亏了你，我才有今日成就，就让我送你一程吧！”

　　踏海王的长空十变，连连变化，长空刀诀，五气波纹，潮汐剑音，庭步万里……各种神通使出，都比方才玄妙了几分。

　　应王苦苦应付浑天王的碧波大法，稍有不甚，就给踏海王的庭步万里身法欺近身边，踏海王这路身法跟两界幡变化相似，都是虚空挪移的法门，他切近应王身边，就是双手交错，一刀一剑两道妖气斩出，这手段正是长空刀诀和潮汐剑音。

　　他本来也没法同时使出这两门功法，还是得了许了之助，才能把长空十变融会贯通，可以同时运用无碍。


第五百九十九章 算尽苍生

　　应王厉啸一声，护身的澎湃云气和雷电妖气硬生生承受了踏海王一刀一剑的轰击，本来俊美无匹的脸庞，亦生出了几分狰狞之色。

　　应王年纪太轻，虽然执掌朝歌，开府建衙，手下更有八大妖帅，但却一直觉得自己没有威严，故而平时总是气势十足，最重视风范。

　　踏海王万里长空这一击，彻底打灭了应王心底最后一丝牵绊，让这位南海龙太子再无丝毫顾忌。

　　应王受创几种，他不但被万里长空重创，也被浑天王重击过，但此时心头一旦解脱，顿时气势狂涨，本来已经是巅峰的妖气，顿时百尺竿头更进一步。

　　踏海王随手一挥，就把孙宗鬓和飞云侯送出了阵外，还没有忘记了隔空一击，把飞云侯打的五劳七伤。

　　本来有九空十地锁魂大阵，孙宗鬓和师兄忘觉子对战飞云侯大占上风，但此时情况突变，一旦让三人留在里面，说不定会被牵连。

　　踏海王万里长空更觉得，就算没有阵法，孙宗鬓和忘觉子对付飞云侯，应该也没多少困难，为了避免折损了两头妖帅，这才出手送走三人。

　　飞云侯挨了一击，肝胆俱裂，狂啸一声就想遁逃开来，但是他才纵起云光，就被忘觉子隔空压住，孙宗鬓如今修为提升，他的九玄真法比云象二十四变尤善征伐，故而虽然跟忘觉子一样炼开了八条道脉，战力却犹在忘觉子之上。

　　他手中的黄金巨棒演化万千，化为千千万万根巨棒，横空砸下，务求让飞云侯伤势更重，把这头妖帅老命留下。

　　飞云侯修为犹在忘觉子和镇江侯孙宗鬓之上，就算两人联手，他打不过也总能逃的了。

　　只可惜刚才他被困在九空十地锁魂大阵里，根本逃不掉，刚才被踏海王扔出来的时候，又隔空给了他一击，虽然万里长空要全力对付应王，分心出来的这一击发挥不足五成功力，但仍旧给了飞云侯重创，他催动金羽雕翎杀之时，妖力运转处处滞涩，难过的只想喷血。

　　孙宗鬓隔空一棒，就如生出了无尽焚空之力，生生化去了无数金色羽毛，让飞云侯不能借助法术化去，只能左手一圈，右手捣出，以本命妖族武学硬接了这一击。

　　就在两人拳棒交汇的一刹那，孙宗鬓的脑海汇中忽然出现了一幅画面，一头绝世天妖一棒轰碎了三十三重天宫，威风霸道，无双无对！

　　孙宗鬓几乎在瞬息间，就领悟到了这一棒的精髓，手中的黄金巨棒亦随之生出了变化，就如劈竹切腐，势不可当。

　　飞云侯的拳头，手臂，肩膀，乃至半个身躯，都在刹那间崩毁，脸上尽是惊慌之色。

　　飞云侯对忘觉子和孙宗鬓都了如指掌，就算是孙宗鬓忽然觉醒了崩龙命格，实力暴涨，他也并不觉得这头镇江侯有速杀自己的能耐。

　　但刚才这一击，却彻底打碎了他一切幻象，孙宗鬓这一击轰出了远超自身实力的杀伤力。

　　忘觉子跟孙宗鬓配合甚久，在孙宗鬓出手的刹那，也是催动了云象二十四变最为厉害一招，漫卷狂云拍下，本来他这一招也就是给孙宗鬓助威，也消卸飞云侯反击之力，但飞云侯忽然失去了全部抵抗，被孙宗鬓轰的半边身子都粉碎，这一击却成了催命的真符，顿时把飞云侯的另外半边身子撕裂了开来。

　　忘觉子毕竟跟飞云侯是同巢兄弟，见状微微不忍，稍稍收了一点手段。

　　就在三大妖帅各有意料之外的刹那，一道黑影兜空落下，卷起了飞云侯的残躯。忘觉子抬手就是一道云光卷去，想要拦下这道黑影，但黑影中一道镜光落下，顿时把他和正要杀上来的孙宗鬓一并顶住。

　　虽然这道镜光玄妙，但也定不住两大妖帅，只是刹那间，镜光就被两人粉碎，但只是这须臾，黑影迎空一晃，就遁走的无影无踪，只留下忘觉子和孙宗鬓面面相觑，两人都是机敏过人之辈，不再纠缠此节，而是立刻返回镇江城，招揽旧部，退入了通泉江。

　　镇江军的老弱妇孺已经给云帅带走，但精兵强将却还留着，此时孙宗鬓已经知道，自己和忘觉子无能干扰战局，留下来已经没有用处，所以这才带了镇江军遁走，只要归入大海，就算南海龙王也难找得着他们。

　　许了施展两界幡变化，一口气遁出万里，回到了余烬山上空。

　　孙宗鬓已经逃走，他的任务已经完成，除了最后一击，许了计算精准，传递了绝世天妖轰碎三十三天的棒法给孙宗鬓，重创了飞云侯，又趁着忘觉子犹豫的时机，夺走了飞云侯的妖躯，并且定住了两大妖帅，成功脱身。

　　只要他计算的稍微差错，后果就难以预料，许了还不想跟孙宗鬓父子相见。

　　到了余烬山上空，许了一抖手，把飞云侯的妖躯扔下，他此番出手，就是为了擒捉这头妖帅，若是飞云侯实力完好无损，他自然无可奈何，但飞云侯先是被踏海王重创，又被他借助孙宗鬓之手打碎的妖躯，如今妖力已经跌落到了谷底，正好被他算计。

　　飞云侯妖力浑厚，百死不僵，正在催动妖力，想要恢复妖躯，但却被余烬山上冲霄而去的阵法笼罩，顿时被隔断了天地灵机，再也无法吞噬元气，恢复妖力，顿时怒吼连连。

　　许了一声呵斥，弥天大阵全力运转，无数符咒生灭不定，围绕飞云侯祭炼。

　　飞云侯此时，当得一句“虎落平阳”，他此时妖力不及平时一成，妖躯有损，诸般法术运转滞涩，就连本命的妖族武学都使不出来，心头憋屈太甚，也只能再度吼叫。

　　就在此时，一道火光冲霄，顿时把飞云侯灼烧成了一团焦炭。

　　许了微微一愣，这才感觉到余烬山已经颇有不同，弥天大阵已经深入了余烬山的最深处，这头巅峰妖将已经把本身妖力跟弥天大阵汇合一体。

　　余烬山似乎一直都颇为享受被祭炼，此时居然主动帮忙。


第六百章 天上地下，只要逍遥！

　　余烬山乃是火山修成精怪，自领妖法，能够沟通地火，此时催动本命妖火，超越妖将巅峰的实力，顿时让已经跌落谷底的飞云侯再度被重创，若非拼尽最后一点妖力，护住元灵，只把就要被生生烤熟了。

　　飞云侯悲愤不已，他可不是余烬山，也不是修月七友这些没来历的妖怪，他出身名门，又有名师指点，自然知道若是被这座不知名的大阵炼化，以后生死都不由自主。

　　但此时又怎由得他支吾？

　　飞云侯最能审时度势，此时若不屈服，只怕就是身死道消，魂飞魄散的下场，余烬山再度冲起焰光的时候，飞云后一咬牙，暗暗忖道：“好死终究不如赖活着，我就忍了这口气吧！”

　　他散开了护身妖力，任由弥天大阵投入妖躯，不由得悲从中来，放声大哭。

　　堂堂飞云侯，在应王座下也是地位崇高，手下妖怪无数，掌握大权，如今却被不知名的大敌给活活祭炼，还不能有任何反抗，甚至连一丝面子也不曾挣扎得，哪里还有不悲催的？

　　弥天大阵虽然有两头妖将做阵眼，但还从未有过妖帅级数的大妖为阵眼，许了心头澎湃，操纵阵法把飞云侯彻底炼入，无数符文游走全身，这头应王手下八大妖帅之一，顿时化为一头垂云鸟，二十四翅拍开，仰天长呖，声遏云霄。

　　飞云侯被祭炼入了阵法，弥天大阵威力顿时暴涨了十倍还不止，无穷元气汇聚，只是顷刻间就让被踏海王和镇江侯打的快要残废的妖躯恢复如初。

　　飞云侯甚至能够感应到阵阵妖力涌动，有突破境界之兆，虽然知道从此就要被人控制，还是微微欣然，只是这股喜悦连一刹那都没有维持，就再度被悲凉取代。

　　弥天大阵在许了的操纵下来，威力汇聚到了飞云侯身上，以飞云侯妖躯为节点，瞬息拔高了一个层次，然后就反兜了下来，打入了余烬山的最深处。

　　余烬山根本没有任何抗拒，但是这座妖山实在太庞大了，故而许了花费了许多时间仍旧没有祭炼成功，但此刻有了飞云侯的妖躯为阵法运转中枢，顿时让妖力蜕变精纯，层次更为高段，祭炼余烬山就如臂使指，轻而易举。

　　无穷妖力澎湃不休，滚滚落下，弥天大阵内万余群妖，三百余头妖王，修月七友，铃铛儿，裴梨和裴庆姐弟，都顿时觉得全身妖力运转拔升了一个层次，超脱了原本的境界。

　　一道雷霆生自地心，余烬山猛然一声震动，无穷妖力灌入了山腹之内，一道金光纵起，发出了欢愉的呼啸，一直冲到了四海疆图所能容纳的极限天空，这才被四海疆图的力量给生生弹了回来。

　　就连许了也料不到，居然会有这种变化，但这个变化却让他又惊又喜，望着这道金光曲折回转，在千里之内尽情驰骋，飞天遁地，发泄自己千百年积蓄的郁闷和孤独。

　　“余烬山居然孕育出来如此灵胎，虽然不是上古石妖，但也是天生灵种……这家伙好生活泼！”

　　余烬山精华内敛，孕育灵胎，如今脱壳而出，抛弃了余烬山这个本体躯壳，终于化形而出，这头妖怪来历玄异。

　　余烬山把自身精华聚炼，化生灵胎，把灵识也转移，当灵台脱壳之后，他的意识也自跟灵胎化合唯一，余烬山本体重新变得无知无识，只是一座灵气十足的妖山罢了，但却再不是妖怪。

　　这其中原因，说起来也不算复杂，许了这才明白为何余烬山被祭炼，却故意配合，原来就是为了让自己能够脱壳而出。

　　若是余烬山整个成妖，虽然妖力雄浑，但必定身躯狼康，笨拙不堪，日后修炼也要艰难甚多。

　　但余烬山居然选择了另外一条路，另孕灵胎，放弃了本壳，脱颖而出，虽然妖力再也没有雄浑无双的底蕴，但却海阔天高，从此逍遥自在。

　　甚至若非许了刚好算计了飞云侯，把这头妖帅镇压到了弥天大阵里，说不定余烬山脱壳之后，连弥天大阵的束缚也能摆脱，彻底的自由自在。

　　余烬山所化大妖纵横飞舞了半日，这才重新在余烬山上落下，一手指天，一手指地，大喝道：“我若成妖，天上地下，只要逍遥！我若成妖，天圆地方，只要自在！我若成妖，天空海阔，忘愁解忧！”

　　许了捏了一个法诀，顿时有一道符诏飘飘荡荡落下，这头大妖探手捉住，只觉有无数法符涌入脑海，欲待拒绝，却觉察此法精妙绝伦，顿时不舍，立刻就跌坐地上，欢天喜地的修炼起来。

　　飞云侯在天空上瞧得，心头恼怒，催动了阵法，顿时有无数云光金羽落下，都渗透到了这头大妖的身躯内，他恶狠狠的想道：“连我也不能自由自在，也不能逍遥，哪里就能让你恣意爽耍？还是跟我一样，被炼做阵眼吧！”

　　许了笑吟吟的瞧了一会儿，断喝一声，整座余烬山就连根拔起，缓缓浮上了天空。

　　余烬山所化大妖脱去了本壳，这座余烬山没了灵识，但仍旧妖气充盈，又早就被弥天大阵炼化，自然就成了一件镇压阵眼的宝贝。

　　许了可不会被余烬山束缚，故而把这座妖山连根拔起。

　　余烬山浮空十里，地下真火就如喷泉，直冲上山腹，源源不绝。

　　许了既然要把余烬山带走，自然也要把地心真火一并收走，免得地火喷发，造成灾害，何况地心真火收取了，跟余烬山炼成一体，也有克敌制胜的妙用，除了克敌制胜之外，还有其余妙处，可以化为灯焰，孕育温泉，周全四季，让这座余烬山永远如春。

　　余烬山吞吸了七八日光景，这才地心真火吞噬殆尽，生出了滚滚黄云，把整座余烬山都遮掩了，半云半雾，绕山流转，看起来不啻仙境。

　　许了有心把余烬山炼做洞府，又能收拢群妖，又能对敌，故而也不着急离开，仗着飞云侯妖力浑厚，开山凿腹，钻透山心，大兴土木起来……


第六百零一章 余六

　　许了有现代社会的经验，又曾经在洞玄仙派学艺，见过仙家气象，故而余烬山的建筑工程，就进行的颇有规划。

　　尤其是修月七友都是有建筑洞府经验的人，铃铛儿也是从小就锦衣玉漱，见多识广，能出不少的主意，所以余烬山改造工程，就冲着三日一景，五日一胜变化。

　　无数小妖又都是不要钱的苦力，所以不过数十日功夫，余烬山满山上下，内外沟通，分为一十八层，百余座洞府，无数通道曲径，就渐次建造了起来。

　　许了也不是特别挑剔的人，故而当余烬山建造的七七八八，他就不耐烦继续浪费光阴，带了手下众妖，打算回去朝歌城。

　　虽然应王有七八成可能回不来了，但毕竟朝歌城还有几头妖帅坐镇，尤其是飞云侯亦是应王手下重将，足以给他们挣得地位，比去别处厮混总要强一些。

　　尤其是飞云侯手下有数十万群妖，若是都给炼化如弥天大阵，许了单凭这座大阵虽然还不足以抗衡应王之流的顶峰妖帅，但对付震天侯，应嫦娥之类的妖帅，却足以立于不败之地。

　　飞云侯也是无奈，他被弥天大阵炼化的那一刻，就已经认了命，倒不是他没有心气翻盘，而是弥天大阵精微奥妙，让这头妖帅心底绝了望。

　　余烬山拔空而起，黄云滚滚，开始还气势惊人，但飞出千余里之后，就变得轻盈如羽，跟周围天地元气隐然相合，再也没有了激荡风云，排空雷鸣的动静，但这一幕落在飞云侯眼里，顿时更生绝望，这代表弥天大阵威力又有新的变化，更胜方才一筹。

　　许了也是心头微微一变，因为这个变化却跟他无关。

　　一头全身金色丝缕的猴子，从余烬山上跃起，尽情的舒展筋骨，就好像全身心都是满足，一腔子都是欢喜。

　　其实这头大妖，面容俊美，身躯匀称，七八分更像是人类，只是身上生有无数火焰妖气凝练，所化的金丝，这些金丝并非毛发，但却颇为相似，就如生了一身通体金光的长毛。

　　许了笑吟吟的看了一会儿，这才叫道：“徒儿，还不来拜见师父！”

　　这头大妖瞧了一会儿许了，呲牙一笑，落在了许了身前拜了八拜，叫道：“亏得师父传授徒儿两般变化，不然就算成妖了，法力低微，也要给人欺负。”

　　许了伸手一拍，喝道：“既然怕被人欺负！何不更上层楼？”

　　这头大妖摇了摇头，叫道：“徒儿还没有名目，还请师父赐下名讳，一旦成了大妖，若是没有个尊号，如何风头？”

　　许了细细思忖，叫道：“我门下有五个弟子，你算是第六个，又是余烬山成妖，就叫做余六吧！”

　　余烬山孕育的这头大妖，性子单纯，根本不觉得这个名字有多敷衍，也没觉得有多难听，反而因为平生第一次得了名讳，欢欣鼓舞，叫嚷了半日，大叫道：“今日起，我就唤作余六了！”

　　铃铛儿在山上听得，不由得撇嘴，暗暗叫道：“这么粗俗的名字，也亏得敖九伯伯起得！他叫做敖九，徒儿叫做余六，这师门可有些怪哉！”

　　且不说铃铛儿吐槽，这么不靠谱的师门起名风格，就连修月七友，裴梨和裴庆姐弟也都没想到许了这般了不起的人物，给徒儿起名字如此随性。

　　余六活蹦乱跳了一阵，这才按落火光，摇身一抖，就跟余烬山生出了微妙感应，这座余烬山是他的本壳，故而操纵起来比弥天大阵还要方便，刚才正是余六破关，这才让余烬山跟弥天大阵又复紧密一层。

　　余六跟余烬山气息感应，却不是为了取回本壳，而是跟弥天大阵生出感应，他被许了以大阵祭炼的时候，虽然也觉察出来这座阵法是要祭炼自己，但却也知道这座阵法虽然有些牵绊，但却未必没有好处，他本来就是淳朴的性子，没觉得许了会害他，就干脆借助了弥天大阵修炼。

　　若不是弥天大阵有反哺之能，他还未有这么快就化形而出，此刻他想要借助弥天大阵的威力，却是为了另外一件事。

　　他早就踏入妖将巅峰，但却始终差了一线，没法继续突破。因为他天生顽石，乃是一座大山，没有血脉传承，也没有人指点，又受制本壳，若是按照正常情况，就算余六化形，也没有办法突破妖将的境界，甚至以后都未必有如此机缘。

　　但他得了许了传授的两部法诀，许了知道他没有血脉，故而没有传授妖神经，灵宝三十六变也不合适这头大妖，所以他传授了天象三十六变，把大日焚空变和流金铄石变传授了下去，却有了一个机会，现在他就是想把这个机会用了出来。

　　余六呼喝一声，身外绽放金光，他性子活泼更喜欢大日焚空变，故而身躯化为骄阳，灿烂夺目。

　　若非有弥天大阵护持，除了飞云侯之外，所有人都要被炽烈大日真火焚成飞灰，就连海无涯和许了都不例外。

　　海无涯虽然是妖将，但实力太弱，许了虽然有万般本事，终究也不过是一头才炼开十条罡脉的妖王，跨越两个大级数的差距，宛如天堑不可逾越。

　　许了把阵法催动，护住了所有手下，心头也颇忐忑，若是余六突破，进军妖帅境界，他手头就有两大妖帅了，凭着弥天大阵，他就能让飞云侯，又或者余六，暂时突破本身修为，臻至十余条道脉的境界，虽然还不足以横扫四海疆图，但却已经是极为了不得的力量。

　　若是配合九元算经第五章的推演之法和无上智慧，甚至在最合适的情况下，足以翻转一切境况。

　　许了暗暗思忖道：“再有最多十年，我就能突破妖王，踏入妖将级数，若是弥天大阵还能吞了飞云侯的部众，我甚至也可以借助大阵，临时突破妖帅境界，那时候，说不得就要谋算一些未来了。”

　　许了心头盘算，对余六突破境界，也是十分着紧！


第六百零二章 立地成帅

　　余六天赋异禀，又有许了指点道法，更复积累雄浑，还有本壳和弥天大阵相助，突破妖帅简直水到渠成。

　　他跟余烬山气息合一，不过顷刻间就有一道金光，连续震响七道霹雳，就连许了都忍不住惊叹一声：“好厉害的余六！”

　　这头大妖居然立地成帅，突破境界就连续开辟七条道脉，已经不输给当初的镇江侯孙宗鬓。

　　突破妖帅，余六全身金光更盛，全身丝丝缕缕的金光，爆射百尺，背后一轮大日徐徐浮现，精芒如电。

　　余六突破妖帅，修为暴增，连带让弥天大阵威力也增长了几近一倍，毕竟余烬山是他本壳，也只有余六才能把余烬山的妖力尽数释放出来。

　　许了祭炼弥天大阵，本来尚有许多不尽完善之处，毕竟他也只是临时草创，收拢的妖怪又都不算优质，但连续多了飞云侯和余六，更把余烬山彻底炼化，这座大阵顿时就昭显威力。

　　几乎所有被炼做阵眼的妖怪，都在瞬息间感觉到体内妖力流淌，顿时就有数十头妖怪突破了境界，就连飞云侯都忍不住全身一震，急忙催动金羽雕翎杀，妖气寻找神异轨迹游走周身，放射虚空，竟尔炼开了第十条道脉。

　　修月七友中的海天秀，重新修炼灵力，学的是星斗元神变，本来修为已经打落妖王，只是妖士级数，但得了无边元气支撑，全身灵力勃发如春潮，竟而一层一层突破境界，最后二十条经脉合一，化为了一条罡脉，再次突破妖王级数，只是她一身灵力，只能被唤作天罡士，不能再成为妖王了。

　　海天秀本来血脉不纯，妖王已经是极限，但此时她再有突破，只觉得自己还有无穷潜力，只要继续修炼，未来必然不可限量。

　　不过变化最大的反而是月婆娑，她本来修为不凡，若非被许飞娘借去一声功力，也有机会突破妖将，后来虽然被打落境界，但借助弥天大阵之主，许了帮助又恢复到了妖王巅峰。

　　月婆灵树乃是玄月属性，恰好余六修炼的大日焚空变是大日之精，得了大日精气滋润，对月婆一族的血脉颇有滋润。

　　月婆灵树本来就是妖帅级血脉，只是月婆娑欠缺了血脉，秘法又不完整，天赋又不算甚佳，所以根本无法修炼至更高境界。

　　如今也算是机缘巧合，月婆娑得了余六大日精气激荡，全身妖力由至阴生出阳极的妙用，此所谓阴极阳生，妖力顿时汇合成一股，化为了一条大衍脉。

　　月婆娑也突破妖将，让许了颇有意外之喜，他也没有想到月婆娑居然有如此机缘，她本身功力有损，全凭借弥天大阵和许了的本命法宝支撑，本来绝无可能在短时间内有所突破。

　　许了当时提升她的功力，也不过是为了安抚此女，却没有想到余烬山立地成帅，太阳之精反哺，居然让月婆娑借假成真，化虚为实，把本来全靠外力的一身修为，化为真实。

　　如今就算许了也没有办法打落了她的修为了，因为月婆娑一身妖力，都是实实在在，再无任何虚假。

　　虽然月婆娑修为远不如余六，突破境界，对弥天大这的加成也不甚厚，但是月婆娑突破妖将，心头块垒顿时化去，也不记恨许飞娘了，身外冷光化现一轮明月，居然把弥天大阵的虚空撑开了三四分。

　　弥天大阵本身就能开辟虚空，所以许了一直都不太在意月婆娑的天赋，但此时月婆娑突破妖将，对扩张弥天大阵开辟虚空之能却有莫大帮助。

　　许了险些就要仰天大笑三声，他也没有想到，自己冒险去救孙宗鬓，最后得益最大的反而是自己。

　　他以九元算经协助踏海王，镇江侯孙宗鬓，算计了飞云侯，本来就觉得已经是望外之喜，没有想到飞云侯被炼化入了弥天大阵，居然让余六也借机突破，余六立地成帅，连带让海天秀和月婆娑也各自突破。

　　虽然后者突破，对弥天大阵增幅没有那么强，但却也是一份厚礼。

　　许了操纵了余烬山，腾空飞行，眼看就要到了朝歌城，余烬山距离朝歌城本来就算太远，但就在他正准备择地落下的时候，一道光芒爆射，撞在了弥天大阵上。

　　弥天大阵随即变化，把这道光芒锁困，但这道光芒力量之强，竟然无可匹敌，许了连连调动阵法，甚至把飞云侯和余六的妖力都谷催上去了，仍旧有镇压不住的势态，这一惊当真非同小可。

　　许了催动了定玄镜变化，往光芒中一照，却只见一刻头颅，狰狞可怖，妖血化为气雾，显然已经是谷催了精血在激发最后一丝潜力。

　　这颗头颅已经穷途末路，仍旧如此威势，让许了也不由得大惊失色，怪叫一声：“怎么居然是应王？”

　　这颗头颅似乎感应到了许了，大叫道：“放出本王出去！”

　　许了正欲答话，却见朝歌城中有六道妖光冲霄，他认得其中一道正是震天侯卫震天，其余五道也是妖帅级数，但却都杀气腾腾，绝无半分友善。

　　一个凶狠的声音，暴喝道：“应王！天已日暮，尔已穷途！还不有甘心受死？就连你娘亲明妃都已经被我们联手杀死，你还有什么指望？”

　　许了只是略作盘算，就猜测到了结果，应王跟四大妖帅苦战，居然还是逃了出来，只是他遁逃回了朝歌，迎接他的不是忠心部下，居然是黑心的反叛，里应外合，不但重创了应王，还顺带击杀了明妃娘娘这个修为弱至极限的妖帅。

　　一想到这般情况，许了就不觉蛋疼，他现在就算把应王送出去，谅必这些反叛也不会给他什么好待遇，说不定就是随手杀了，毕竟他此时也算有宝之人，修为偏又不是太高。

　　这六头妖帅虽然修为都还不如浑天王，踏海王，铃舞王，小鹤千岁等四大妖帅，但却足以解决他这一行人了，飞云侯和余六还不足以支撑场面。

　　许了想也不想，弥天大阵兜转，立刻就冲通泉江方向遁逃而去，同时全力催动大阵，要把应王的头颅镇压下去。


第六百零三章 大祭司

　　应王手下有八大妖帅，镇江侯孙宗鬓被逼造反，飞云侯云九霄被许了算计，生擒活捉，镇压在弥天大阵里。

　　剩下的六大妖帅，震天侯卫震天，广陵侯张须义，威远侯徐启灵，东乡侯巴神道，永昌侯白梦枕，凌威侯凌威大帅，倒有五个叛变。震天侯卫震天，广陵侯张须义，威远侯徐启灵，东乡侯巴神道，永昌侯白梦枕都在追杀应王的行列，只有凌威侯不在这个行列。

　　第六头妖帅气息悠远强横，实力不在应王之下，也是一头炼开了七十二条道脉的妖帅，但实力却比浑天王，踏海王强横太多，隐隐都压过了全盛时期的应王一头。

　　亏得弥天大阵本身就是开辟虚空之法，挪移虚空虽然不如两界幡变化，却也能够遁破大千，又有两头妖帅为阵眼，许了操纵弥天大阵连番挪移，居然也没有给后面六头妖帅追击上来。

　　眼看前方通泉江不远，许了却瞧不到浑天王，踏海王，铃舞王，小鹤千岁等四大妖帅，不由得暗暗苦笑，心道：“果然没法取巧了，也只能先逃入海中再说！”

　　四海疆图九成以上都是海域，远比陆地要广大的多，若是许了在大陆上寻找地方藏身，还有可能给搜寻出来，但若是在海洋中躲藏，就算四海龙宫一起派遣人手，也未必能找到他的下落。

　　镇江侯孙宗鬓被应王围剿，令云帅逃入大海，就是因为此故！

　　只是镇江侯孙宗鬓还好似心存侥幸，没有提前撤走，若非许了暗自插手，又有四大妖帅欲待暗算应王，他和忘觉子，还有云帅都没有可能逃走，必然是被应王一网打尽的下场。

　　许了越过了通泉江口，眼看就要遁入大海，追击的六大妖帅中修为最高的陌生妖帅，探手一抓，就把震天侯卫震天背后的双刃矛戟给抓了过来，在他的妖力催动之下，这件神兵化为流光，以千百倍的速度钻入了弥天大阵之中。

　　只是这头妖帅说什么也没有想到，这件神兵钻入了弥天大阵，并没有如料想的一般轰开这座看起来颇为妖异的飞天火山，这座黄云缭绕的飞天火山悄无声息的没入了大海，转瞬间就气息消弭，无影无踪。

　　震天侯虽然目无表情，但却连转法诀，想要把自己那口神兵收了回来，但是不管他如何转动法诀，始终不见回应。

　　震天侯连试了数十次，这才放下了双手，脸色甚是难看，刚才出手的妖帅也觉得过意不去，叫道：“是我大意了，没想到应王这小崽子居然还藏了一手，也不知祭炼了一件什么宝物，居然收走了你的双刃矛戟，此物我也没有办法赔偿，回头让你去化龙池多潜修些时日吧！”

　　震天侯脸色更加难看，化龙池能够功效单一，也就是纯化龙族血脉，他是先天金精修成大妖，进入化龙池能有什么好处？就算化龙池能有什么好处，又如何能够跟一件一级神兵相提并论？

　　若非修为不济，震天侯说不定早就翻脸了，只是他修为虽然不俗，但却远远不及此人，这人不是别人，正是本代南海龙宫大祭司。

　　大祭司来历神秘莫测，学究天人，一直都跟应王不睦，只是谁也料不到，他居然会出手狙杀应王，并且说反了应王手下五大妖帅。

　　大祭司本拟十拿九稳的事情，甚至也重创了应王，毁了应王妖躯，却没有想到，应王居然还能逃走。

　　大祭司根本不识得许了，也不知道弥天大阵是什么东西，他只以为这些都是应王早有安排，图谋的后路，虽然许了逃入了大海让他颇为嗟吁，但事已至此，他也不多纠葛，带了五大妖帅就回了朝歌城。

　　大祭司在应王的府邸正座，立刻就有手下带了三块铁牌上来，明妃娘娘和应嫦娥，还有凌威大帅都被钉在铁牌上。

　　三人都受尽了折辱，明妃娘娘已经香消玉殒，应嫦娥虽然还有一口气在，但也受创极重。

　　凌威大帅眼神乱转，不断的求饶，但是却没有理会。

　　大祭司沉默了一会儿，这才开口，淡然说道：“应王被我斩下了头颅，修为至少倒退百载，短时间内再无出现的可能。明妃也被我斩杀，但南海龙王还在，须得有人顶了明妃的身躯，去暗算龙王……”

　　凌威大帅此时已经明白，为了自己被留了一条命，只能大声呼喝，声嘶力竭，叫道：“我愿意冒名顶替，我愿意去暗害龙王！”

　　其余五大妖帅都露出不齿之色，只是他们也晓得，若是此种事情落在自己身上，怕也不会有什么区别，大祭司手段厉害，让他们心中都生出了忌惮之意。

　　大祭司呵呵一笑，探手一抓，凌威大帅就血肉如泥，化为了一道赤条条才血影，被他打入了明妃娘娘的娇躯。

　　大祭司随手一拂，喝道：“先把他们抬下去，等凌威炼化了这具肉身，再做区处！”

　　待得所有人都被他打发走，大祭司才仰天微微叹息，自言自语道：“可惜了我的好徒儿，本来就该他来担当此任，凌威终究差了一些，不知道能否暗算的了龙王。”

　　许了驾驭了余烬山躲入了汪洋大海，连续挪移了数次虚空，心头都快喷血，一方面应王的头颅不住的造反，一方面那口锯齿大刀也在反噬阵法，快要镇压不住。

　　“若是我能吞下这两件好处，弥天大阵只怕就能化为上古金盘了，只可惜，我如今实力还差，根本奈何不得这两件东西。”

　　许了催动了九元算经，不断的推演运算，想要找出来同时镇压应王头颅和这件神兵的办法，但是他推算几次，都觉察到这件事已经超出了他能力极限。

　　许了终究是有决断的人，稍作估算，就把应王头颅给抛了出去，弥天大阵全力镇压双刃矛戟。

　　应王也没有料到，自己居然被抛弃，他在海水中滚了一滚，却见眼前的妖山转了几转，就消失不见，也不由得暗暗吃惊，他从头到尾也没有弄清楚许了的来历。

　　飞云侯眼瞧着许了做下如此大事儿，只吓的心肝都颤抖了，他最是畏惧自己师父，却偏偏跟师父刚才见了一阵，如今这位飞云侯云九霄说什么也不敢再回去朝歌城了。


第六百零四章 万龙炼剑大仙术

　　应王虽然只剩下头颅，但仍旧凶威甚炽，稍微调理妖力，就恢复了两三分精神，他凶睛四顾，看到一条懒洋洋游过的大鱼，妖力一扯，顿时把大鱼捆住，扯到了嘴边。

　　应王大口张开，咔嚓有声，不过片刻就把这条大鱼连皮带骨生嚼了，吃了一条大鱼，他恢复了几分元气，催动妖力，又去觅食。

　　应王可不知道，许了还趁乱收了震天侯的一件神兵，两头镇压不下，这才选了那件神兵，把自己放弃了，还以为镇压自己的人有什么图谋。似乎他这种身份地位的人，惯爱把事情想的复杂，所以他一面觅食，一面尽量远离，同时也小心翼翼，提高了警惕。

　　只不过，他遁逃千余公里，也没有发现任何端倪，这才略略放下了心思，催动了妖力，运转青龙一族嫡传六大神通之一的北冥真法！

　　北冥真法号称身化北冥，浩浩汤汤，元气无穷，肉身无裂！

　　此法能把青龙真身转化为北冥真身，身化玄水，聚散自如，变化不尽。应王受创极重，只剩下了一颗头颅，若是按部就班去修炼，不知道要多少时日才能修复妖躯完整。

　　也只有北冥真法能够让他尽快恢复妖躯，只有妖躯恢复如初，才能着手恢复一身惊天动地的修为。

　　应王运转北冥真法，不过十余个小时，脖子下面就生出了一根气管，金光灿烂，看起来颇为华丽。

　　应王叹息一声，北冥真法虽然了得，但他却不是想要修炼一具普通的身躯，而是能够承载他无上修为的强横妖躯，故而修炼肉身非是一日可成。

　　应王暗暗思忖道：“我如今这般模样，只怕没有百日苦功，难以把肉身修复，这百日里我须得小心谨慎，莫要给海中强横妖兽发现。”

　　应王被大祭司暗算，甚至也怀疑浑天王，铃舞王，踏海王，小鹤千岁跟大祭司勾结，所以不敢去投奔南海龙宫。

　　四海龙宫当然都在汪洋大海之中，南海龙宫所建的朝歌城虽然在陆地，但却有几分发配之意，南海龙宫本身仍旧在大海最深之处。

　　应王叹了口气，一个头颅浮海飘荡，见到海中大鱼，甚至妖兽，就扑上去大快朵颐，如此飘荡了三四日，不但气管长了出来，甚至还长出了一副肚肠，只是一颗脑袋拖着一副气管肚肠，看起来十分骇人，就连应王自己都嫌弃如今的尊荣。

　　只是修炼妖躯这种事儿，又缓急不来，他此时修为尚未恢复，渐渐觉得不够方便，暗暗忖道：“我倒是应该收伏几头小妖怪，服侍我起居修炼，这般下去，抛肠露肚的是个什么体面？”

　　应王这般思忖，就好像天地间有什么感应，他立刻就感应到了一股颇为弱小的妖气，这股妖气也不过妖王级数，蓬勃青春，似乎有十分生气。

　　应王心头一喜，覆雨翻云化龙诀使出，隔空一招，就把一头眉清目秀的小妖怪给抓了过来，这头小妖怪倒也不怕，瞧着应王，声音稚嫩，但却朗朗，叫道：“你这怪物，抓我作甚？”

　　应王见这个小妖怪，看起来不过三四岁光景，身上妖气混杂，但却有几分龙族气息，心道：“必然是杂血龙族，也不知道是那一座龙宫的血脉！只不过如此混杂血脉，只怕也没什么地位，流浪在外，生活艰苦，只要我稍加招揽，必然忠心投靠。”

　　应王出身尊贵无比，反而不懂得如何招揽地位低微的手下，就算面对这头小妖怪，也采用的是招揽妖族巨擘的手段，他和颜悦色地说道：“我乃是应王殿下，只是贱人暗算，才沦落至此。只要你肯投靠与我，我就指点你龙族秘法！”

　　这个小妖怪呵呵一笑，说道：“你有什么龙族秘法能教我？六大神通吗？”

　　应王顿时被噎的要死，面对小妖怪不屑的眼神，忍不住叫道：“自然是六大神通，我看你也有龙族血脉，就先传你……万龙炼剑大仙术！”

　　这头小妖怪顿时动容，叫道：“你没骗我？”

　　应王呵呵大笑，叫道：“我怎会骗你？你唤作什么名字？”

　　小妖怪叫道：“我叫做许了！”

　　应王也没听过这个名字，他急于收伏手下，就先把万龙炼剑大仙术传了入门的法诀，他本拟这头小妖怪虽然有些龙族血脉，但血脉驳杂，必然入门艰难，也许这头一道法门就修炼不成。

　　应王还准备了措辞，若是这头小妖怪连入门都不成，自然怪不得他不教上乘妖法，其实应王还是不大愿意让龙族六大神通流落在外，传于庸人之手。

　　但他却没有想到，这头小妖怪听得这道入门法诀，闭目思忖了一会儿，把手一招，就有一道妖气冲霄，虽然看去仍旧芜杂，不够纯粹，但却拟为剑形，有龙吟虎啸之音。

　　应王差点把下巴惊掉，大叫道：“你怎会顷刻就练成了？莫不是以前学过？”

　　小妖怪许了笑吟吟地说道：“这般容易，哪里还需要事先学过？只不过我好像有些什么地方领悟的不对，似乎怎么都用不出来你说的那种威力啊！”

　　应王顿时无语，他当然知道这头小妖怪为了用不出来万龙炼剑大仙术的威力，因为他的血脉不纯，所以才没有办法，修炼出来的蛰龙剑气也松散不堪。可就算如此，这小妖怪的天赋也是惊才绝艳，四海龙宫都找不到第二个了。

　　应王暗暗思忖：“可惜化龙池不在我手，若是给这头小妖怪使用几次，让他纯化血脉，日后说不定又是一头妖帅。这种亲手培养起来的妖怪，必然忠心无比，不似那些反骨仔，居然投靠了大祭司，背叛了本王！”

　　应王本来就是性子坚毅之辈，此时更是颇有否极泰来之感，想道：“若是我恢复了修为，又收了几个像这个叫许了小子般资质的天才手下，日后卷土重来，还未可知。就算大祭司修为了得，我也不惧他……”

　　应王胡思乱想的时候，许了也在暗暗捉摸，为啥这货如此好骗！


第六百零五章 一法贯通，万法皆通！

　　许了终究舍不得应王这条大鱼，匆忙镇压了双刃矛戟，就把弥天大阵布在隐秘处，让两大妖帅联手祭炼，有了两大妖帅出手，许了自觉纵然多自己一个也没什么用处，这才以九元算经推算，得知了应王下落，匆忙赶来，寻机会下手。

　　弥天大阵镇压震天侯的那口神兵，一时半会抽不出来功夫，许了做了几次推演，心中有了准数，这才亲身出来哄骗应王。

　　应王当然不知道，许了这头“小妖怪”居然还有如此大的图谋，其实是冲着自己来的，只以为自己捡到了个宝贝，拉着许了非让他拜师不可。

　　许了可不想多应王这么一个师父，几次三番鬼扯，但却架不住应王十分执拗，这位南海龙太子虽然修为跌落，但仍旧非是许了这种才炼开十条罡脉的妖王可比，强行逼迫这小子拜了师父。

　　许了拜了师父，心头郁闷至极，他有过两个师父，一个是玉鼎老祖，一个是姜尚老祖，前者乃是真人境巅峰高手，随时可以突破仙人之境，后者神秘绝伦，深不可测，就连许了也不知道底细，但修为决不在玉鼎老祖之下。

　　这两位师父，随便哪一个都比应王强上数十倍，应王纵然天资绝伦，但毕竟才不过是头妖帅，如何能够给许了放在眼里？

　　许了也没得后悔，只能暗叹倒霉，深恨自己当初没有多推算一番，只算出来自己此行没有危险，就贸贸然来了，没想到居然还有拜师之难，若是知道还有这等变故，他就不来了。

　　应王纵然价值不凡，可也不值得他叫一声师父。

　　倒是应王强行逼迫许了拜师，顿时就换了一副脸孔，做出了关心的神色来，把万龙炼剑大仙术细细传授，一点也无藏私。

　　可是许了哪里还用他传授，他自己就懂得青龙一族的六大神通，但这种扮猪吃虎的计策是他自己想的，也只能捏着鼻子认命。

　　应王每日里，先让许了去帮他抓捕海鱼，自己饱腹之后，就是指点他如何修炼，指点完毕许了，就自己闭关修炼，恢复功力。

　　许了开始几日还算老实，但很快就找到了取巧的办法，他让手下群妖抓捕海鱼，送至附近，他每日用两界幡变化摄取，再也方便不过。至于应王的指点，开始许了还不甚在意，但很快就发现这位南海龙太子的确有了得之处，虽然还未晋升妖神，但一身修为的确不凡，与龙族六大神通种种精微变化也有独到领悟。

　　许了当初虽然得了东海龙王的指点，但毕竟时间匆匆，东海龙王也只指点了最精深奥妙的变化，具体修炼遇到的种种问题，都懒得讲解，反正这种问题只要摸索几次，也就都懂得了。

　　许了若无应王指点，修炼六大神通至少要多走数倍的弯路。

　　比起拜师应王更让许了无奈的是，他本来是打算专修九玄真法，没想到被应王抓住，却要兼修万龙炼剑大仙术，这套神通就算是他真身也未曾修炼的，颇为浪费功夫。

　　只是他也没得奈何，应王每日功课督促的甚紧，又觉得他是个天才，故而每日都要考校进度，半分也无放松，弄得许了心头叫苦连天。

　　这一次许了修炼完毕，应王满面笑容，说道：“徒儿你天资果然不凡，为师从今日起，打算传授你青龙八部武库！”

　　许了顿时吃了一惊，叫道：“徒儿还是专精一门，不要贪多芜杂了！古人云：万招会，不如一招精！学得千般功法，也不如一门修炼到了极致！”

　　应王一笑说道：“那是普通庸人，才智不足，才用来宽慰自己。天才之辈谁不是博通百家，一法贯通，万法皆通！我瞧你修炼万龙炼剑大仙术行有余力，不可浪费，正好多修炼一门龙族神通。”

　　许了百般推脱，却也没能推脱的掉，只能满怀苦逼的暗暗诅咒应王，只待自己弥天大阵祭炼了那件神兵，就立刻调过来把应王活活镇压。

　　应王指点过许了两大龙族神通，忽然心头感悟，放开了许了，闭关去了。

　　许了也没有想到，应王忽然放弃了“折磨”自己，应王闭关，他闲呆也是无聊，也自回去了弥天大阵，只调了几头水族妖怪过来监视，免得应王出关时自己不在。

　　如今弥天大阵，借助余烬山，已经彻底展开，隔空化界，已经自成一处“虚界”，比之当初的天帝苑也不差许多。尤其是弥天大阵是炼成的阵法，空间宛如迷宫，比天帝苑可复杂多了，妙用更是无穷。

　　许了回到弥天大阵，其实想要主持另外一件事儿，当初天帝苑本身，还是一处试练场，任何妖怪进入其中，只要能够完成任务，还能获得奖励。

　　许了手下群妖虽然多，但却都是不学无术之辈，所以他想要学天帝苑，把余烬山也改成一处训练场，加入一些提升智慧的试练，让自己手下群妖变得聪明些。

　　许了把九元算经进阶到了第五章，智慧大开，故而对战斗兽的祭炼也多了许多想法，最近也开始着手，想要把余烬山祭炼成一头超巨型战斗兽。

　　这工程虽然听起来浩大，但实际上却没有那么艰难，余烬山本身就是一头妖怪，只是元灵已经脱去本壳，把山体留下，但灵性犹存，本质不差，再加上祭炼这种超巨型战斗兽，并不需要特殊的人工灵识，只要多祭炼一批人工灵识，然后连接起来，自然就能让人工灵识的智能大幅增长。

　　当初十八仙派的真人，发明人工灵识的时候，并不是参考人类的计算机技术，相较而言，人类的计算机技术受限于硬件，不管软件如何优化，始终无法触摸真正的智能，但人工灵识的本体乃是生物，妖怪亦是生物的一种，还能自行修炼提升智慧，完全不受硬件的限制，甚至可以在不断的自行学习，优化计算方式，故而这种人类需要重新开发的超级计算机，对妖怪和仙人来说，只需要简单的叠加人工灵识，就能轻易做到。


第六百零六章 妖怪有文化

　　余六对许了炼制余烬山的过程非常好奇，毕竟余烬山是他本壳，许了开始也不过随口指点，但很快就发现，这头大妖居然对人工灵识颇有天份，学习不过半月，就能炼制最简单的人工灵识了。

　　余烬山本来就是山石，最难开启灵识，比血肉之躯的妖怪修炼不知道艰难多少倍，故而一旦有山石之精成妖，必然是天赋绝伦。

　　许了明白了此节，就随手把九元算经第一章传授，虽然当初他被警告过，不得外传此法，但一来他的九元算经已经另有源头，从姜尚处得了全版，二来许了也知道规矩是死的，但人却是活的，十八仙派也有各种潜规则可以钻漏洞。比如他把余六送去神话拜师，神话必然巴不得收了这么一个上佳弟子，毕竟余六也妖帅级数，等若道人境的大高手。

　　神话只有十一位道人坐镇，没有真人境的顶尖战力，对吸收外援一贯求贤若渴，这种上好的良才送上门，谁还绕不过去规矩了？

　　再加上余六已经拜师，跟他关系不同，许了自然也不吝啬指点。

　　许了当时在玉鼎门下，为了让白秋练学习玉鼎三十六变，就把女朋友收为大弟子，后来又收了四师兄灵羽道人的儿子羽清源为二弟子，再后来又收了有螭龙血脉的黎黎和飞焰，以及周生羽这三个弟子，到了余六这里，却是刚好第六个。

　　许了收了徒弟，虽然因为平日太过匆忙，指点的极少，但却从未有藏私，余六又是他门下修为最高的一个，故而许了传授了天象三十六变中最合适的两大变化，若是余六还能修成九元算经，对许了的辅佐更多。

　　余六虽然天赋绝伦，但终究比不得许了底蕴深厚，修炼九元算经第一章，就如绝大多数神话的天才弟子，甚或烂桃山姜尚门下一般，迟迟无法入门，甚至几次都险些爆头，亏了弥天大阵能觉察情况，许了才来得及出手救治。

　　经此一事，许了才知道九元算经果然非是普通人能够修炼，也只好传授一些普通法诀，不敢让余六随便修炼九元算经了。

　　许了在弥天大阵中呆了月余，终于把一套人工灵识阵列组成了雏形，虽然还不够完善，却已经能够运转起来，让他手下群妖受些粗浅的训练。

　　许了完成余烬山的超级人工灵识阵列，第一件事儿就让余烬山颁布下任务，让所有妖怪都学习汉字，他实在受够了这群没文化，又都是文盲的手下。

　　他颁布的任务，拆分成了六十个连环，每学成一百个汉字，就能免去一场刑法，每学成一百个汉字，就能得到一道修行的法诀，又或者得余烬山的人工灵识解答一个修行上的难题。

　　完成六千汉字的学习后，还要每日复习，须得连续完成这个连环大任务七次，才能永久免去惩罚，完不成六千汉字学习的妖怪，每日都要受苦，各种折磨，诸般花样，极近残忍之能事儿。

　　许了这边才把余烬山胜地第一个任务颁布下去，设定好了每一步的奖励，就得到手下小妖回报，应王已经出关了，他不好在弥天大阵中逗留，匆忙又赶了回去。

　　他装作出门狩鱼，才满载而归的模样，到了应王闭关之处，就见一个三四岁的孩童，笑嘻嘻的望着他，一脸的傲然。

　　许了大吃一惊，险些脱口而出，叫出来：“颠倒乾坤蜕神法！”

　　颠倒乾坤蜕神法乃是闻仲独创，最能纯化妖气，淬炼肉身，每修炼成就一层，就会褪去一具肉身，让身躯更为强横，就是每次突破的时候，身躯就会蜕化，妖力也会归入零点，须得重新修炼方能恢复。

　　闻仲门下也只有大徒弟敖九才修成此法，当初铃铛儿到余烬山除妖，就是相信许了修炼了这门法诀，才把他当作大师伯，被许了哄骗。

　　应王跟闻仲关系非凡，懂得此法倒是不出意料，但许了没有想到应王居然能在这种情况下，把此法修成。

　　应王看到许了目瞪口呆的样子，不由得哈哈一笑，叫道：“为师本来还想慢慢修炼，恢复人身，但实在等候不得，不得不改了法子，先恢复人身再说。只是我这法门虽然奇妙，但却要重新修炼一回，虽然不是真正的重新修炼，恢复功力十分快速，但也要有几年光景，你作为徒儿，一定要给为师护法。”

　　许了连连点头，但心思却活泛了起来，敖九能够修炼此法，是失去功力的时候，有老师闻仲守护，如今应王全靠他自己，只要稍微有些心思，就能把这头巅峰大妖帅活活擒拿。

　　许了转了好些心思，最终却叹息一声，他虽然不是本人愿意，但终究算是拜了师父，应王又待他不薄，传授了上乘神通，虽然许了也都早就学会，但这份人情还是承受了，若是他欺师灭祖，总有些过不去心里的门槛。

　　许了稍稍犹豫，就决定换一种方略，当即对应王说道：“既然师父恢复了人身，何不找一个灵气充裕的地方修炼？我直到附近有一座妖山，灵气十分浓烈，有七头妖怪占据了，建造了一座山城，有数万妖怪在其中栖息，生活是各种方便。”

　　应王不由得颇为惊讶，点了点头，说道：“既然如此，你就给为师带路，我们去瞧一瞧好了。不……暂且先稍等为师片刻！”

　　许了不知道应王想要做什么，自然是停了下来，只见应王缓缓运转妖力，全身妖力一点一滴，不断增厚，很快就突破一级妖士，然后就是二级妖士，再然后就是三级妖士……

　　应王本来就是绝世天才，禀赋雄厚，此时也不过重新修炼，故而只是十个呼吸，就突破到了三级妖士，然后这头南海龙太子，才笑嘻嘻地说道：“如今才方便行路，若是一点妖力都没有，赶路也都是一件太过辛苦之时了。”

　　许了这才松了口气，把应王赚去弥天大阵之中，应王说什么也难逃被弥天大阵牵绊的下场，就算许了不想暗害了这个便宜师父，但也希望他能够成为自己的助力，不要成为自己的敌人。


第六百零七章 一夜鱼龙变

　　应王闭关修炼颠倒乾坤蜕神法，让自己的身体恢复完好，但也退化到了三四岁孩童模样，许了此生出世未久，也是这般年纪，两个小孩子看起来绝不像是师徒，倒是很想一对兄弟。

　　不过此时许了已经是妖王，应王才不过三级妖士，倒是许了看起来更有些兄长模样。

　　许了生怕夜长梦多，当即就带了应王赶往余烬山，这座妖山被许了祭炼多重，简直通灵变化，也应了许了召唤，往他这边凑了凑，两人不过多时就在海中看到一座大山，山体缭绕黄云，把海水都排斥开来，看起来山水灵秀，颇为不同凡响。

　　应王瞧了一会儿这座妖山，微微一晒，说道：“原来是一头成了要的大山，脱下来的本壳，怪不得灵气如此充裕，给这几头妖怪占据了，当作了山场。”

　　应王眼光锐利无比，一眼就看透了余烬山的本质，只不过余六和飞云侯两头妖帅，海无涯，月婆娑两头妖将都被许了给遮掩了起来，以应王如今的修为瞧看不出来，不然立刻就能断定自己是上当了。

　　余烬山上大妖群妖，在许了的命令下，做出来寻常生活的模样，应王不大熟悉平常妖怪的居家生活，一时间倒也没有瞧出来破绽。

　　应王踏入了余烬山，就不觉得精神一振，运转神通，妖力陡然就暴增了一截，悍然突破了四级妖士的境界。

　　进入余烬山，走了二三十步，又复生出感应，再度运转神通，妖力再次暴增，晋入五级妖士的境界。

　　本来这般奇异的事情，放在任何妖怪聚集的地方，都会引发瞩目，但这些妖怪得了许了叮嘱，没有人敢露出惊讶之色，都压抑了情绪，只当作寻常。

　　也是亏了应王地位极高，根本见不几次普通妖怪，平时周围的部下也都见怪不怪，所以他还真没有见过，对自己修炼的速度大为惊讶之辈，顶多了是被父王夸赞几句，还是言不由衷，颇多忌惮。

　　应王只觉得身心俱畅，对许了这个徒儿，就多了一层喜爱，说道：“徒儿，你找的这处地方不错，今日我们就在这边栖息，明日为师要一鼓作气，恢复了妖王级数的修为，你且帮我多弄些海鱼来。”

　　许了连声称是，应王满山绕了一圈，在接近山顶出看中了一处洞府，他就理所当然的住了下来，全没想过也许这处地方，还有原来主人。

　　这处洞府是许了特意留下来，不许有人占据，留给自己私家使用的几处上好福地之一，也亏了应王有如此眼光，居然一挑就挑中了最好的地方。

　　许了回到了余烬山，自然是如鱼得水，立刻就号令部下，给应王弄了一顿大餐，应王吃饱喝足之后，就开始闭关突破。

　　许了操纵了余烬山，在天地元气中弄了手脚，应王祭炼一分元气，弥天大阵就深入他妖躯一分，应王若是修为全在，必然能觉察出来，天地元气中有些古怪，但此时他修为被打落妖士级数，根本没有办法觉察弥天大阵的奥妙。

　　何况应王本来就不是一个仔细的性子，若不然也不会手下尽数叛变，给大祭司算计的死去活来。

　　他闭关苦修一日，身外已经是云烟缭绕，妖光冲霄，甚至没有瓶颈，就那么堂而皇之的踏入了妖王境界。

　　重新恢复了妖王级的实力，应王身躯顿时发育长大，长到了六七岁孩童的模样，他原本就是妖帅巅峰，并非是从头修炼，故而一踏入妖王级数，身外妖力就变化无穷，青龙一族的六大神通在他手中一一出现，隐然已经有了一代妖族巨擘的气势。

　　应王试演了诸般法术神通，忍不住狂笑一声，自言自语道：“谅必大祭司也没有想到，我居然能够这么快就恢复了伤势。皇伯闻仲的颠倒乾坤蜕神法果然妙用无穷，若非我转修此法，一身伤势也不知多久才恢复的过来。虽然因为修炼此法，我身躯恢复了孩童模样，需要重新修炼功力，但却比原来恢复妖躯，重修功力要容易的太多。也亏了收伏了许了这个徒儿，不然如何能够放心修炼这门妖法！”

　　应王大步走出了洞府，见许了又给他准备好了食物，如今应王修为更增一层境界，食量更加惊人，不过片刻就吞吃了数千斤的一条深海巨鱼，满足了拍了拍肚腹，叫道：“徒儿！你最近修炼的如何？”

　　许了最怕应王问起此事，叫道：“师父还是先恢复功力吧！待得师父突破妖将级数，再来闲暇指点徒儿不迟。”

　　应王闻言顿时感动，说道：“果然还是自家徒儿，十分贴心，师父若能恢复妖将级数的妖力，就算在四海之中，也有自保之力了，到时候我把这座妖山收伏，给徒儿你当作山场吧！”

　　许了一脸尴尬，又不好解释什么，只能说的：“徒儿经常来此处游玩，跟山主也有几分交情，这般做还是不大好吧！”

　　应王微微迟疑，他这才想到，许了也是妖王级数，虽然在他眼里，没觉得妖王跟妖士能够有什么区别，不过都是小妖怪罢了。但既然这座余烬山的主人也不过是妖王，许了自然会受到尊重，是客人的身份，而不是寻常路人。

　　应王自觉已经想明白了要点，叹息一声，说道：“我都忘了，你也是妖王的修为，已经许久都不曾分辨过妖王和妖士有什么不同，居然把你瞧的低了。”

　　许了呵呵一笑，实在不知道该怎么吐槽这个师父。

　　应王着急恢复功力，余烬山如此灵气充沛之地，最为呵呵合适修炼，就连朝歌城都比不上此处，故而也不愿意多耽搁功夫，叮嘱了许了几句，就再次闭关修炼去了。

　　应王能够在一日夜之间，从妖士突破至妖王，凝练了罡脉，但想要凝练三十六条罡脉，进军妖将境界，可就不是那么容易的事情了。

　　许了的底子浑厚，转世到了四海疆图，已经有将近年余，如今才炼开了十条罡脉。

　　应王就算比他原身修为更高，又是修炼颠倒乾坤蜕神法，不是真个从头修炼，肯定比许了要进步更速，但也要数月功夫。


第六百零八章 小鲜鱼

　　许了为了隐藏，把余烬山沉入了大海，借助弥天大阵排开了海水，虽然避开了天空以上的搜索，但却躲不过海面以下的海中大妖。

　　只不过海中妖怪多半谨慎，一时半会没有摸清这座妖山的底细，也无人前来寻此烦恼，但许了把余烬山挺在海面下甚久，也没有什么动作，这些海族群妖就渐渐大胆了起来。

　　应王和许了苦苦修炼，根本没情绪招摇，却被这些妖怪当成了怯懦，这一次许了正在山中苦修，他一面要苦修九玄真法，一面又要苦修青龙八部武库和万龙炼剑大仙术，每日里片刻都不得闲暇，却忽然感应到地动山摇之声势，不由得心头诧异，调动了余烬山的人工灵识，略作查看，不由得哑然失笑。

　　一头高有万丈的怪鱼，宛如山丘一般，就算陆地上的名山，许多也不及这头怪鱼高大巨型，这头怪鱼统帅了数千种各色海鱼，声势浩大的拨弄波浪，竟然想要轰开们余烬山外的滚滚黄云。

　　缭绕余烬山的黄云，乃是弥天大阵所化，虚空开辟之所，饶是多少波涛撞上来，都被虚空吞纳，从其他地方转吐了出去，只是这条怪鱼实在太过庞大，掀起的波涛，恶浪排空，不知有亿万吨海水被啊搅动，故而才能让余烬山也晃荡。

　　这头怪鱼虽然体型庞大，又收伏来无数海中鱼群，但本身修为却不算高，只是妖王高阶，体内罡脉也不过炼开了二十几条，只是妖气庞大，几乎快要跟余烬山差相仿佛了。

　　许了正要出手，却听的一声厉啸，余六是个活泼性子，他身为妖山，早就憋闷的狠了，如今又要在余烬山里修行，哪里都不能去，早就不耐烦，此时有人来找事儿，修为还低弱，自然第一个抢先出手，生怕迟慢了就被别人抢先。

　　许了之来得及暗暗传音叮嘱一句，千万莫要伤了它们姓名，都要收伏来……余六已经一掌拍下。

　　余六修炼到是一股火气，得了许了的天象三十六中两大阳火之法，火气更盛，攻伐虽然厉害，在海中却难施展，也不和擒捉敌人，故而他不是用的本身法力，而是弥天大阵的力量，滚滚黄云，化为举手，生生把这条如山峦般庞大的怪鱼生擒活捉，随手捞起来，就丢入了弥天大阵之中。

　　这条怪鱼也没有想到，敌人居然如此生猛，幻化的大手生生比自己还大了一圈，忍不住怪啸连连，又复求饶告短，但却没有招惹余六半分仁慈之心。

　　余六一招得手，还不忘了卖乖，断喝一身：“这般手段，也敢来攻打余烬山，莫不是送餐的小哥？”

　　那条怪鱼啸叫了一声，求饶道：“你说我是什么，小鱼就是什么，只望上妖放了小的，小的长这么大也不容易，那是吃了多少年才吃出来这一身好肉。”

　　余六呸了一声，骂道：“正好下锅！”

　　怪鱼急忙叫道：“小鱼实在太老了些，不够鲜嫩，还是吃些小鲜鱼罢！”

　　许了见余六听从叮嘱，刚松了一口气，就忽然想到，事情有些不好，他瞧瞧望去，果然见应王脸色古怪。

　　许了为了弥补破绽，连忙怪叫一声：“哎呀！师父，没想到这座妖山还藏了一头如此厉害的大妖，看起来不像是妖王级数！”

　　应王冷笑一声，淡然说道：“岂止不像是妖王，根本连妖将都不是，这是一头妖帅，看他气息浮动，不够凝实，但却顺畅自如，必然是刚成就妖帅不久，但却有过名师指点，不知四海龙宫谁人埋伏下的一把杀招，准备暗算谁里哩！”

　　应王被大祭司暗算，心头抑郁，疑心重就还是比原来多了些，他倒是没有怀疑许了，但却对余烬山有所怀疑，只觉得自己撞破了四海龙宫某人的布置。

　　许了讪讪的笑了一场，说道：“也是徒儿修为太低，不曾提防此地居然埋伏下如此厉害的人物。”

　　应王稍作犹豫，却说道：“此事不怪你，你不须放在心上，我自然有应对之法！”

　　许了也不知道应王此时在想什么，只能陪着应王一起，看着余六发威，余六自己也被弥天大阵祭炼过，又得许了指点过弥大阵的精妙，算是余烬山中仅次于许了，对弥天大阵最为了解之人，当然知道弥天大阵祭炼的阵眼越多，威力就越大，此时来了不知道多少海鱼，虽然其中大半无用，连妖兽都算不上，但终究还是有些开启了灵识，炼就一身妖气之辈。

　　余六本来就是余烬山成妖，又有许了指点，虽然没有修成九元算经，但却对于金山的人工灵识阵列粗通操作，他把余烬山的人工灵识全开，区分妖气强弱，做了一番筛选，把妖气强横的都如钓鱼一般，炼化灵气抽丝，一一抓捕到了山中。

　　余烬山的人工灵识阵列，本来就有颇多功能，是许了想要创造一处训练场，培训手下群妖，这些妖鱼被弄了进来，余六有样学样，开启了余烬山和弥天大阵，让他们自去接受试练。

　　余六虽然跟了许了学艺，但终究是不脱野性，对这些野生的妖怪也没什么恻隐之心，按照他的想法，这些乖乖是自己送上门来，若是接受了试练，被弥天大阵炼化，自然就成为了余烬山门下，若是接受不来，弥天大阵也有别的功能，顺手烧制成鱼羹，又或者弄做生鱼片，也可以充当粮食，给山中群妖享受。

　　余六调整人工灵识阵列，玩的不亦乐乎，好容易把这些收伏来的鱼妖一一安排妥当，想想又觉得不该放过那些普通鱼群，调整了余烬山的阵法，弥天大阵所化黄云一口气吞去了千万吨海水，化为一条江洋般的海流，把没了领头的大王，正绕着余烬山胡乱游动的鱼群给吞噬了大半。

　　在余六想来，这些鱼群放在海流中养着，日后说不定还能培养些妖怪出来，就算不能培养妖怪，好歹也能充当吃食，不好浪费。

　　余六这场操弄，激荡千里海水，生吞无数鱼群，场面之浩大，比刚才的怪鱼还要尤胜几分，倒是让附近数千里之内的妖怪，尽皆知的了这里有头厉害的大妖。


第六百零九章 收一个徒儿来看着解闷

　　余六折腾起来，兴致勃勃，直到把怪鱼带来的鱼群都安置妥当，这才去寻那条被活捉起来的怪鱼，这条怪鱼身躯庞大，着实狼康，故而被余六单独镇压在一处洞府，就好像把一条锦鲤塞入养孔雀鱼的缸子里，好生生一条鱼倒有六个面是平的。

　　这条怪鱼见得余六，似乎比亲妈还亲切些，作为妖怪，他也并不知道自己亲生父母是谁，他的种族天赋奇特，都是把精气射在水里，自相融合，一胎就能生亿万条小鱼儿，孵化出来就自己生活，并不需要大鱼豢养。

　　余六瞧他其实倒也有些亲切，毕竟他很少见到能够跟自己比大只的妖怪，这条怪鱼居然能够跟余烬山比个头，倒是让他很有几分瞧见同类的感觉。

　　余六低喝一声，叫道：“若是你愿意拜入我门下，做个徒儿，我就传你上上妙法，脱去本壳，甚至突破妖王境界，踏入更高层次。若是你不愿意，今晚的鱼汤就炖你来。”

　　这条怪鱼哪里还敢支吾？顿时连声叫道：“愿意拜师，小鱼愿意拜上妖为师！”

　　许了忍不住吐槽道：“你也不问一声我这个老师，就自己收徒了？这头怪鱼资质一般，还入不得我门下，做徒儿也欠缺了几分。”

　　余六听得许了抱怨，不由得就是一呆，好在他性子活泼，随即就恳求道：“这头怪鱼天资也就罢了，但这个身躯庞大，跟徒儿有的一拼，所以同病相怜，想要收一个徒儿来看着解闷！”

　　许了呵呵一笑，说道：“既然如此，我就让你收个徒儿，不过你把什么法术来教他？”

　　余六想也不想，叫道：“我传授大日焚天变与他！”

　　许了呵呵一笑，说道：“这条鱼儿，乃是水族精怪，他就算死也修不成火系的道法，就算你传他另外一门变化，他也是学不得。”

　　余六终究不傻，立刻就明白过来，叫道：“也是，我是火山修炼成妖，如今修炼到也是阳火之道，如何有本领教给他？要不还是活活炖了吧！这般大的鱼，一锅汤都够我们余烬山上下吃一顿了。”

　　怪鱼顿时惊觉起来，大叫道：“上妖，却还是收小鱼为徒吧！不要求传什么法术，只要肯驱遣小鱼，做点什么粗使也罢！”

　　许了呵呵一笑，这头怪鱼虽然笨拙，倒也心思灵活，随口说道：“既然如此，我就传你一路变化，你转授给这条鱼儿，若是他修炼的成，便可算我徒儿的徒儿，若是修炼不成，还是算个送餐小哥吧！”

　　余六当即恫吓了这条怪鱼一番，把许了的话添油加醋的说了一遍。

　　这条怪鱼哪里知道什么是送餐小哥？就连余六其实也不知道，只是从许了嘴里听到，就觉得有趣，便学了过来。

　　但是他绝对不会觉得，这乃是好话，连忙叫道：“小鱼愿意学习道法，只要上妖肯传授小鱼，我必然豁出性命去修炼也！”

　　说到这里，这条怪鱼眼泪涟涟，他一滴眼泪就能化为千顷大的一汪水，痛哭起来就如山洪暴发，天绅落瀑，声势十分浩大，若是在地球上，随便放在哪一处旅游区，都能添加一处收费的景致了。

　　许了思忖了一回儿，叫道：“就传他一路如意金舟变化吧！”

　　却是许了见得这条怪鱼的身躯庞大，若是祭炼成一条法舟，当可容纳数千人马，如意金舟变化最能战阵斗法，可以集合数百千人之力，在玉鼎门中也有无数弟子修炼，尤其是一起出门去猎杀魔人，必然奥邀请一位懂得如意金舟变化的同门，遇到魔人的时候，斗法有许多便利，逃命的时候也颇方便。

　　余六也不知道什么是如意金舟变，只是如言转述了一遍。

　　这条怪鱼就好像死囚见到了曙光，连声叫好，待得许了把一部法诀变化打入了余六的脑海，余六便把法诀转授给了这条怪鱼，它立刻就修炼起来，生怕耽搁了时辰，自己修炼不成，就要被炖成鱼汤。

　　许了帮了余六一把，便不在管这对师徒，甚至也没有禁止余六修炼如意金舟变，他现在全副心思都用来琢磨应王，生怕这个老师忽然瞧出来什么破绽。

　　应王似乎很快就放开了这些事情，叮嘱了许了几句，都未有关心他的修行，就又去闭关了，许了见应王去修炼，他自己也颇忙碌，就洒然离开。

　　许了没有想到，应王这一次居然没有闭关，过得片刻就出现在余烬山腰，此处妖怪甚多，许了又不怎么管束这些妖怪，所以他们早就故态复萌，非复许了哄骗应王上山时候的模样。

　　应王多留了几分心思，打探了几回消息，这些妖怪都不懂得保密，许了也没有跟他们交代过应王什么来历，因为他根本就不会泄漏秘密给这群杂等妖怪，所以应王还是打听出来几分东西。

　　他按照打听出来的消息，在余烬山上下转了几次，应王毕竟曾是巅峰妖怪，虽然功力不在，但眼光见识不缺，很快就找到了余六调教“小鱼”的地方。

　　余六也不知应王，他是见过应王的，那时候应王只有一个脑袋，看起来十分骇人，但此刻应王只有六七岁模样，就连妖气都有变化，故而余六并不识得，只是和颜悦色的问了一声：“你是什么人，为何来我这里闲逛？还是快些离开，免得耽搁了本帅的事情！”

　　余六在许了面前，从不如此自称，但他晋升妖帅一直都觉得是件大大得意的事情，一直想要找人自称“本帅”，但直到此刻方有机会装一次大逼！

　　应王微微一笑，半点也不以为忤，笑道：“我是觉得有趣，才来观瞧，这条怪鱼如此巨大，你打算弄来怎么吃？”

　　怪鱼闻言，急忙睁开眼睛，叫道：“我已经修炼的颇有心得，不数日就能修成如意金舟变，不要吃我！”

　　应王颇为讶异，随口问道：“什么是如意金舟变？”

　　怪鱼不知道究竟，当即就把“余六”传授的如意金舟变炫耀一回，许了传音的时候，隐瞒了身影，故而他并不知道真正传授法术之人，只以为是余六这个“爱吃鱼”的师父。


第六百一十章 徒儿的徒儿，简称徒孙！

　　应王乃是四海龙宫最为出类拔萃的人物，在他的刻意结交下，余六和小鱼很快就接纳了这家伙，两人都是没有什么心计的妖怪，很快就把应王视作知己，无话不谈了。

　　余六倒是还记得许了的叮嘱，没有吐露师父的秘密，但除了许了之外，他还能搂得住的话头就不多了。

　　应王旁敲侧击之下，很快就打探得许多秘密，甚至本来没有在意，忽略的地方，都被余六给抖落了出来，让他分外惊讶，余烬山居然有如此多秘密。

　　余六跟应王闲聊的厮熟，甚至忍不住把一些修行上的疑问提了出来。

　　许了也不算是一个特别出色的老师，只是把法诀传授，就任由余六自家修行了故而这头大妖其实也有很多地方似懂非懂，只是因为天赋太好，才把这些缺憾遮掩。

　　余烬山上另外一头妖帅飞云侯，被许了活捉，叛了应王，然后又发现应王居然被大祭司暗算，这可是他的老师，故而心情激荡，根本就不愿意多见外人，余六跟他关系也不亲密，自然也就谈不到讨教。

　　除了这两人，余烬山根本没有能够指点余六的人，所以他有些修行上的疑难，只能闷在心底，自己暗暗琢磨。

　　应王本来就是妖帅巅峰级数的大人物，眼光见识炯非凡俗，更精通南海龙宫的诸多秘法，所以很是顺口指点了余六几回，让他获益匪浅。

　　余六得了指点，投桃报李，就对许了没有叮嘱过的“秘密”，一一演示给应王。

　　比如怎样炼制人工灵识，如何操纵余烬山的人工灵识阵列……

　　许了传授大日焚空变，流金烁头变的时候，都叮嘱过余六，偏偏指点他炼制人工灵识各种手法的时候，并没有禁止他传授，倒不是许了大意，而是这些手法在地球上几乎尽人皆知，根本不是秘密。

　　就如当年他从荀景手里学来小虚灵诀，不过就是普通师兄弟间的交换，就跟普通学生交换学习材料一般简单。

　　许了非但没有禁制过余六，还鼓励他传授给其他妖怪，毕竟这些炼制人工灵识的手法，本来就最合适普及，学了这些手法的妖怪，会自动转职高级劳工，替他创造更大价值，能够被压榨出来更多剩余劳动力。

　　但这些手法对应王来说，却是翻天覆地，打碎理念的东西，炼制人工灵识的法术在四海疆图根本没有出现过，人工灵识更是史无前例，近乎开天辟地的东西，不由得顿时生出了浓厚兴趣。

　　余六见应王对这种法术有兴趣，就把许了传授的小虚灵诀，小天魔诀，小炼魂诀，小连心诀，小无相诀，小有相诀，小灵通诀，小我神诀。

　　许了如今已经知道，所有炼制人工灵识的手法，都出自九元算经，炼制人工灵识的手法，一共分为两套，号称：大小八法诀。

　　这套小八诀就是入门级的功法，几乎可以炼制任何人工灵识，但只有大八法才能炼制顶级的人工灵识阵列，从而打造超级战斗兽，就连许了都没有学过大八法，因为那是神话的不传之秘。

　　余六也不知道，还有大八法，只知道小八诀，所以自然也不会跟应王提起，毕竟那是另外一个体系的东西。应王学成之后，只觉得这套法诀神妙无比，似乎跟上古某些秘法有些关联，但细细思忖，却又觉得不像，不由得对余烬山更多了许多好奇。

　　应王跟余六厮混了半日，眼瞧着小鱼吼叫一身，通体金光灿烂，化为了一艘扁扁的巨船，不由得再度吃惊，他虽然知道有能够变化法宝的法术，比如青龙八部武库就是，但毕竟也只是凝练一些功能简单的法宝，似乎这种复杂的法宝，可就没有听闻了。

　　小鱼儿化身如意金舟，通体妖气滚滚，一口气连续打通了所有天罡气脉，悍然突破了妖王境界，进军妖将的境界。

　　他的妖气本来就雄浑无匹，只是没有上乘法门，故而妖气积聚在体内，让体形越来越胖大，如山如峦，但却没有办法提升境界。

　　此番得了余六传授如意金舟变，不但能够变化一艘扁扁的大船，还把全身妖力凝练了一遍，突破境界简直如弹指之易。

　　小鱼儿突破境界还不罢休，全身摇一摇，晃一晃，一条接一条大衍脉开辟出来，竟然一口呼吸，就突破一次境界，连续一十九口妖气吞吐，就炼开了一十九条大衍脉，悍然突破妖将中阶！

　　这条怪鱼心头欢喜的什么也似，一翻身，化为了一个眉清目秀，天生胖墩的小童子，拜倒在地，大叫道：“师父如今不吃我来吧！”

　　余六有意吓唬她，叫道：“你如今看起来，更加可口了些……”

　　小鱼儿被吓唬的爬在地上就痛哭流涕起来，大叫道：“师父骗人，师父骗人，说好不吃小鱼儿的。”

　　应王知道余六不会舍得杀掉这么一个天赋杰出的徒儿，就忍不住莞尔一笑，说道：“你若是乖巧些，师父当然不会吃了你，但你如果还是这么不乖，说不定他就厌烦了，真的要吃烤鱼。”

　　小鱼儿连忙一骨碌爬起来，跪在地上，态度要多么乖巧，就有多么乖巧。

　　余六呵呵一笑，跟应王举手道别，带了自家徒儿，去找个地方调教了。

　　应王想起自家徒儿，施施然回去洞府，果然见到许了在等自己，连忙叫道：“徒儿不须担心，为师刚刚访友回来，还学了一套法诀，这就传授与你。”

　　许了刚开始是没有注意，但弥天大阵就等若他的耳目，应王跟余六攀谈甚久，他自然也就知道了，心底暗暗腹诽：“访个身鬼友？那是你徒儿的徒儿，简称徒孙！”

　　许了见应王又想逼自己学法，不由得生出来一个主意，说道：“徒儿也在此间偶尔学得一门法诀，但却怎么都修炼不成，不如师父参详了，再转授徒儿如何？”

　　许了心道：“我也给你找些麻烦，让你自去修炼好了，也省的总逼我修炼。”


第六百一十一章 老谋不深算

　　似乎应王这种天才，寻常道法自然不会难得住，许了就干脆把九元算经第一章传授，应王见到这部法诀，不由得大吃一惊，凭他的眼光见识，自然一眼就瞧得出来，这部法诀乃是自己所学的小八决的源头，只是比小八诀要复杂千百倍，乃至直指无上大道的根本道诀。

　　他细细问起许了，如何得到这部法诀，许了随后扯了一个借口，就把此事糊弄过去，应王十分信任许了，也听不出来破绽，更不会怀疑自己的徒儿，许了连这般珍贵的法诀都给他看了，自然是忠心耿耿，绝无半分疑问。

　　应王果然如许了所料，把徒儿打发走，闭关开始参悟九元算经。

　　许了松了一口气，这才另行觅地修炼，他最近修为隐隐有要突破，故而并不想浪费太多时间。

　　九玄真法他曾经修炼过，经验丰富，故而从妖士到妖王，从妖王到妖将并没有任何阻碍，差的只是积累罢了。

　　如今他已经炼开了十条罡脉，只要积累足够，就能炼开第十一条罡脉，应王闭关的时日里，许了终于不用修炼龙族神通，只花了时日功夫，就再度炼开罡脉，突破境界。

　　又复炼开一条罡脉，许了心情颇为愉悦，他炼开罡脉，不但九玄真法有所增进，就连就九元算经的修为也水涨船高。

　　九元算经他已经修炼到了第五章，正常修炼至第五章的神话门人，不是大衍士就是道人境界，做差也要做一个大长老了，他如今是修为远远落后于境界，也算是仙道奇葩。

　　许了提升一重境界，就默默推算了几日，不由得暗暗吃惊，四海疆图竟而有气运转移的迹象，按照这种迹象，最多一年半载四海龙宫就要崩落一角，给新出现的势力取代。

　　许了对南海龙宫的大祭司并不十分了解，故而也预料不到，大祭司会做什么，他本来也对南海龙宫没有什么特别感情，所以尽管觉察了此点，也没有应对的打算，对他来说，四海龙宫究竟都是谁在主持，都无关紧要。

　　许了推算出来气运转移的时候，大祭司已经彻底掌握龙虎总摄统御万兽真气朝歌城，甚至已经让“明妃娘娘”和应嫦娥回去南海龙宫了。

　　大祭司虽然图谋南海龙王之位，已经有了许多年头，但却也深知，种种谋略，未必都能尽善尽美，故而事到临头，反而越发谨慎，并没有焦躁之意。他甚至还做好了退路，如果图谋南海龙王不成，自己还能退一步，割据一方，做一头绝世大妖。

　　大祭司耐心的等待消息，对他来说，南海龙王已经老朽，根本不值得一提，反而最值得关注的两个人，一个是逃走的应王，还有一个就是皇伯闻仲，这两人才是心腹大患。

　　应王被他重创，但最多几十年就能恢复如初，此人潜力无穷，再度卷土重来，只怕比现在还要厉害，故而大祭司一直都在思忖对策。

　　大祭司思考的时候，身边就只有震天侯陪伴，他仍旧是目无表情，就好像金属雕塑，大祭司忽然一笑，说道：“震天侯可有什么想法？”

　　卫震天瓮声说道：“皇伯闻仲虽然厉害，但已经久不问世事，应王虽然天才绝世，但毕竟受了重伤，就怕他们两人联手，可就难办了。”

　　大祭司眉头微微一皱，说道：“这两人素来不睦，不过你思虑的也是，如今应王走投无路，说不定就会去投靠皇伯闻仲，若是这两人联手，就算我也奈何不得。须得想个法子未雨绸缪。”

　　震天侯卫震天建言道：“听说皇伯闻仲极为宠爱铃铛儿，大祭司何不替少祭司求亲，两家合一，自然也就不怕再有什么乱子了。”

　　大祭司闻言，连连点头，笑道：“这个法子不错，震天侯平时如金如石，没想到心思倒也细腻！我听说铃铛儿去了余烬山，不知道回来了没有？”

　　卫震天低声说道：“我有一个部下，如今正在攻打余烬山，我可以让他回报消息。余烬山也没什么厉害的妖怪，只是此山本身成了气候，只是我也不耐烦理会，这才没有调兵攻打。”

　　大祭司淡淡说道：“既然如此，你就先安排下去吧！闻仲老儿脾气暴躁，犹如雷霆，我回头让天化去余烬山一趟，先让两个孩子看对了眼，再去求亲，不愁他不答应。”

　　大祭司这边定了方略，震天侯自然就下去安排了，只是两人谁都没有想到，征讨余烬山的这支妖部，早就已经闹出诺大动静，已经背叛了朝歌城，跟大祭司更是没什么遵从之心了。

　　至于震天侯派人去了余烬山，却发现这座妖山早就没了影子，那已经是后话了，至少大祭司和震天侯图谋铃铛儿的时候，这个天家贵女正在努力修炼玄牝珠变化。

　　她如今跟裴梨裴庆姐弟也结成了好友，每日在余烬山中玩耍，要么就出海去追逐波涛，又没有人管束她，开心的不得了。

　　这一日，她跟余六借了小鱼儿，催促他变化成如意金舟，准备&裴梨，裴庆姐弟去远游！这头怪鱼本来没有名字，只是他总自称小鱼，就被唤作这么一个娇俏的名字，他自己都不敢反对，别人自然更不会替他抱怨。

　　铃铛儿出身南海，自然对汪洋大海十分熟悉，只是她也知道，就算在四海龙宫的势力范围，危险也无处不在，并不敢四处胡乱傲游。但如今有了小鱼儿，就大大的不同，小鱼儿变化的如意金舟，简直是第一等的逃遁法宝。

　　有了小鱼儿变化的如意金舟，等闲妖将之流，莫要说追杀，就算斗法都未必能赢，已经是妖将中流动小鱼儿，若是妖帅之流，且不说四海疆图内也没有几头，哪里有这么糟糕就能遇上？就算遇上了，人家也未必愿意理会这些小妖怪，何况铃铛儿自忖有爷爷撑腰，反而不怎么害怕这等大妖怪。

　　许了掌握弥天大阵中枢，倒是早就知道铃铛儿跟裴梨裴庆出门，倒也不是十分在意，他正在忙着凝练第十二条罡脉。


第六百一十二章 青龙遗迹

　　应王脑海中一枚万象天球急速转动，带给了他无数想法，各种思维碰撞，激荡出来智慧火花，他反复思考自己平生，只觉得因为一切都太过顺利，造成了自己粗疏大意，把许多危险的征兆都当作了理所当然，没有做任何防范。

　　“原来世上居然有如此神奇的功法，可以让人能智慧大开，若是我早就修炼这门功法，又如何会被这些贼人欺骗？”

　　应王心头大爽，再去修炼小八诀，只觉得犹如轻舟过江，顺流而下，轻松写意的不得了。

　　修炼成法诀，应王便想要实验如何炼制人工灵识，他毕竟没有受过地球科学的系统熏陶，许多地球妖怪司空见惯的东西，与他来说都是天方夜谭，故而炼造人工灵识也就欠缺了系统，但却也多了天马行空的奇思妙想。

　　许了可不知道，这个师父居然能够把九元算经第一章修炼成功，他还以为应王被这套功法难住，正在冥思苦想，好久都不见应王，他只觉得轻松自如，就连修炼都快了几分。

　　忽忽又是十余日过去，许了借助弥天大阵，再度做出突破，悍然炼开了第十二条罡脉。

　　炼开第十二条罡脉之后，许了隐隐有所领悟，似乎又要触摸道心纯阳镜到九玄真法第四式。他如今已经自血脉中感应到了，九玄易筋法，崩龙仙劲，乾天神兵变，若是再能领悟一式九玄真法，修为必然会有一个突飞猛进。

　　许了正要闭关继续修炼，忽然从弥天大阵之中传出了警兆，让他心头微微一震，急忙查看弥天大阵的记录。

　　他以人工灵识之法，把余烬山内部炼成了人工灵识阵列，就如一台巨型计算器，无时无刻不在推演运算，帮助他监控所有弥天大阵的情况。

　　这一次传出的警兆，却是关于小鱼儿，铃铛儿，裴梨和裴庆姐弟的，许了所有手下妖怪，都是弥天大阵的阵眼，故而这些“阵眼”一旦出了什么变故，弥天大阵都会记录在案，按照预设的级别，提醒许了这个主人知道。

　　如今小鱼儿和铃铛儿，裴梨，裴庆姐弟，被一座大阵困住，冲撞不出来，故而弥天大阵才会给许了提醒。

　　许了略作查看，就不由得暗暗思忖道：“这却有些古怪，为何这座大阵困而不伤，变化呆滞，居然好像没有人主持的模样？四海疆图难道还有什么上古遗迹不成？”

　　许了通过四人身上的弥天大阵阵法变化，能够约略推算出来，这处地方的情况，他有心去探查一番，又担心应王一旦出关，不好摆弄，正思忖间，忽然听得应王以秘法呼唤，急忙就赶了过去。

　　应王红光满面，已经长大到了十一二岁模样，就连修为都再度暴涨，居然已经炼开了九条罡脉，修为距离许了也只差一步。

　　许了大吃一惊没有想到应王妖力恢复的这么快，正要开口，却听得应王喜悦地说道：“乖徒儿，亏得你寻得这部秘法，果然妙用无穷。为师如今已经炼成了九元算经第一章，可惜这部秘法不全，不然为师还能更进一步，如今我已经修炼小八诀大成，还给你炼造了一件宝物，你且收着，跟为师去探访一处遗迹。”

　　许了接过来瞧了一眼，却是一件古怪的宝物，此物宛如一团烟云，但放开了却如一件披风，抖了两抖，居然变化了三四次，造型百变。

　　应王得意地说道：“此乃为师祭炼的滚云袍，以小八诀和九元算经推演到法诀炼造，可以变化无穷，化为各种华美道袍，我也给自己炼造了一件，以后我们这一脉，便可以用此道袍为标志，它还有秘法辨识，别家根本祭炼不得。”

　　应王喋喋不休给许了介绍了一番，这件滚云袍的妙用，就连许了都忍不住啧啧称奇，应王的想法跟普通妖怪截然不同，普通妖怪根本不会讲究吃穿住行，这件滚云袍倒是跟科幻小说里的某些构思相近。

　　这件滚云袍内炼制了七八个储物空间，可以随身携带许多东西，还有有一套腾云驾雾的法术，而且还设定了自动驾驶的功能，只要设定目的地，就能在滚云袍中一缩，睡上一觉就能到达地方。

　　除此之外，让许了惊讶的是，应王居然还给滚云袍祭炼了一套“音响系统”，把龙宫秘藏的一些古典曲目给炼造了进去，若是把这套系统打开，就等若一出场就自带背景音乐，战斗的时候，会换成龙宫的青龙王闹海破阵舞曲，赶路的时候，播放各种靡靡之音，甚至睡觉的时候，还有播放海涛的声音。

　　这套滚云袍各种功能齐全，堪称豪华，就连许了都感觉十分喜爱，当即就收了起来，穿到了身上，然后暗暗推敲炼制技巧，准备重新祭炼一番，免得被应王做什么手脚，把自己监控了。

　　许了收了滚云袍，这才问道：“师父刚才说要去什么遗迹？”

　　应王微微点头，说道：“四海疆图本来是上古青龙一族的地方，如今真正的纯血龙族早就不见影踪，故而有许多原本属于上古青龙的私密所在，都不能进去了。这些地方就是遗迹，除了四海龙宫之外，其他妖怪都不晓得。”

　　许了这才想起来，铃铛儿也是皇族，是皇伯闻仲的孙女，只怕她也是知道附近有这么一处遗迹，这才带了小鱼儿前去探索，导致被困其中。

　　应王恢复了几分修为，又炼成了九元算经……

　　许了想到了这里，才忽然反应过来，应王居然炼成了九元算经，这一惊当真非同小可，他惊叫道：“师父你居然炼成了九元算经？没有什么后遗症么？这部功法……徒儿可是稍稍修炼，就头疼欲裂的。”

　　应王一笑说道：“你脑力不足，当然没有办法炼成，这部功法乃是天才之法，你天资不够，当然修炼不成。为师要警告你，这部功法，你不能强练，不然大大的有危险，就算为师都莫可奈何。”

　　许了顿时无话可说，颇有一种学霸被学渣鄙视了的忧郁感。


第六百一十三章 沧海豢龙阵

　　应王虽然自信满满，但是许了还是忍不住要提醒这个“师父”，说道：“师父！如今你不过妖王级数，万一遗迹中有什么危险，岂不是糟糕？”

　　应王微微沉吟，叹气一声说道：“富贵有命，成败在天！我就算不去，危险又能少了？如今我正是落魄，如果不夺取些资源，只怕在没有希望夺回原本的一切。就算有些危险，也要去冒一冒了。”

　　许了见应王已经有了决断，遂不再劝说，他其实也颇好奇，青龙一族留下来什么好东西。应王有四海龙宫的传承，他有九元算经第五章，还有弥天大阵，还有青龙一族六大神通傍身，倒也不是很惧怕危险。

　　两师徒各自驾驭遁法，须臾就离开了余烬山，在应王的指点下，一路直奔西方而走，走了数千公里，终于见到一座海中山脉，绵延不知几千万里，其中有过百座山峰，峰头露出海面，形成了岛屿，但更有十倍于此的海中山峰，藏于海面以下，不为寻常人所知道。

　　许了也不由得赞叹一声，说道：“师父！这座山脉绵延千万里，不知是什么名目？”

　　应王一笑说道：“这座山叫做百龙山，原本是青龙一族埋藏骸骨之所，只不过青龙一族寿元绵长，故而也没有几条纯血青龙被埋葬此处，倒是有许多白蛟，青螭，黑骊，黄虬在此处落葬。”

　　许了极目远眺，暗暗推算，他的了东海龙王的传承，对龙族秘法神通了解，还在四海龙宫之上，毕竟东海龙王乃是纯血龙族，更是妖神级数的大妖怪，非是四海疆图内这些杂血龙族可比。

　　故而许了只是观察片刻，在略略推动九元算经计算几分，就晓得了笼罩在百龙山上的大阵，究竟是什么来历。说起来这座阵法，倒是跟姜尚在烂桃山所布的九条龙法有些类似，只是姜尚应该所得不全，纯凭推演，手头又没有足够的资源，又或者想要藏拙，才没有布一个全套。

　　但百龙山这座沧海豢龙阵，却是完完整整，不差丝毫，借助千万里海洋之力，吞吐海水精华，化为一片沧海，内蕴阵法可以培养龙魂，并且激发阵法内生灵智慧，蜕变生命层次，拥有龙族血脉。

　　此法乃是传承自上古三十三天庭的化龙池秘法之源头，化龙池就是以沧海豢龙阵为阐发，重新演化而来。

　　此法跟上古妖族的昊极天创立妖神经的思路相近，妖神经是为了让妖族在修炼到血脉尽头，跟其他妖怪融合血脉，突破本身血脉限制，更上层楼之法。

　　龙族虽然也是血脉不繁，纯血青龙也没有几条，但终究比玄金帝猴一族人口多些，故而并没有那么大的野心，只想要培养一些新的龙族出来。

　　这座阵法乃是龙族中六成以上杂血龙族诞生的源头，在四海疆图内非止一座，不但有各种龙族遗骸，还有新诞生的小龙，若非青龙一族失踪，这里被封闭起来，绝不会是现在这个模样。

　　许了知道了百龙山外笼罩的大阵来历，自然也就知道了应王为何一定要来此处，因为这座大阵已经久被封闭，里面说不定诞生了多少杂血龙族，若是能够尽数收伏，等若立刻多了一支大军。

　　应王现在最缺的并非是个人实力，他只要闭关苦修，恢复妖帅巅峰法力，不过是时间问题，但是他手下八大妖帅尽数叛变，除了许了这个“心怀叵测”的不靠谱弟子，就再也没有别的帮手，这才是他夺回权势的大问题。

　　应王出身帝王之家，被大祭司暗算之后，第一反应绝非是去南海龙宫求救，而是潜藏起来修炼，对他而言，南海龙王这个亲爹，远不如许了这个徒弟可靠。

　　应王在百龙山之外，也不敢轻进，毕竟他现在修为太弱，万一失陷其中，不知什么年月才能出来，他催动新近修成的九元算经，配合龙族秘法推算，瞬息间就不问外事，宛如泥塑。

　　许了见应王如此放心，忍不住就沟通了一下小鱼儿，这条怪鱼所化的如意金舟，如今被困入沧海豢龙阵的一处阵眼里，冲突不出来。

　　许了暗暗传了一道消息给铃铛儿，铃铛儿正在犯愁，自己闯下如此大祸，还连累裴梨裴庆姐弟和小鱼儿困在这里，心底不知有多忐忑，忽然听得随身的战斗兽有声音传出，不由得惊喜交加。

　　许了并非指点她如果脱出阵势，而是指点让小鱼儿和裴梨裴庆姐弟，如何催动弥天大阵，反过来祭炼这座沧海豢龙阵。

　　弥天大阵为玉鼎门镇派大法，最善于以阵炼阵，为天下万般阵法克星，只要有足够的人手，足够的法力，任何阵法都能将之炼化，融入弥天大阵之中。

　　铃铛儿不是十分理解，许了这是要做什么，但也没什么好选择，就只能把许了的话转给的小鱼儿和裴梨裴庆姐弟，小鱼儿脑子单纯，没什么想法，只以为是师父叫人来救自己，立刻就催动了法力，祭炼起来。

　　这四头妖怪中，就以小鱼儿法力最高，好歹也是妖将境界，更连开一十九条大衍脉，法力催动之下，十数个呼吸就祭炼了一小块虚空。

　　这一小块虚空祭炼得手，他顿时就觉得阵法困缚稍稍轻松了一丝，心头欢喜起来，就狂催法力。

　　许了当然不会让他们独立支撑，一个号令创出，整座余烬山都被动员起来，包括飞云侯和余六两大妖帅，都把法力隔空传递，以小鱼儿庞大妖躯为节点，传送了过来。

　　余烬山本来就有一万五千余头妖怪，后来许了收伏了余六带过来的鱼群，也点化了数千头小妖，合并起来足有两万余口，虽然修为都极弱小，但齐心合力起来，也是一股庞大力量。

　　不过半日过去，弥天大阵已经炼化了亩许方圆一块虚空，甚至通过阵法勾连，许了已经能够任意传送妖怪进入沧海豢龙阵之中。

　　就在这个时候，应王双眼一睁，已经推算完毕。


第六百一十四章 七条小黄龙

　　“徒儿，跟我走！”

　　许了答应了一声，驾驭遁光跟应王一起，遁入了沧海豢龙阵。

　　师徒二人的法力差之不多，许了才炼开了十二条罡脉，应王也炼开了九条罡脉，两师徒各有不同的飞遁法术，许了还没忘了小心翼翼，换用青龙一脉的飞行法术。

　　应王催动了翻云覆雨化龙诀，自然有层层祥云护体，许了只跟应王学了青龙八部武库和万龙炼剑大仙术，此刻运用万龙炼剑大仙术，催动了一道剑光化虹飞遁，速度倒也不差，就是舒适度逊色了些。

　　许了本身还有滚云袍傍身，只是此宝不善争斗，以之飞遁赶路倒是不妨，战斗的时候反而是阻碍，所以许了和应王都没有使用。

　　进入了沧海豢龙阵，应王就如熟门熟路一般，顺着阵法变化，一路上居然没有遇到任何阻难，阵法的种种变化都没有被激活。

　　就连许了都忍不住暗暗称赞，这位师父的九元算经确实有些造诣，居然能窥破两三分沧海豢龙阵的变化，当然他自己窥破的更多，甚至此刻已经有妖怪，顺着弥天大阵的阵法勾连，转入了沧海豢龙阵之中，跟着小鱼儿等人一起反炼阵势了。

　　只是如今阵法还不够稳固，无法把飞云侯和余六这两头妖帅传送过来，但估计也用不到多久，就能稳固通道，一旦两大妖帅也能出手，弥天大阵炼化沧海豢龙阵的速度必然会有飞跃般的提升。

　　许了正自跟着应王巡视阵法，忽然心头生出一股感应，弥天大阵的气息忽然暴涨起来，甚至速度让他也陡然心惊。

　　“弥天大阵出了什么事情？为何气息如此暴涨？这才瞬息功夫，最少暴涨了三倍以上，而且气息还止不住，仍旧在不断暴走？”

　　许了心惊胆颤，立刻沟通余烬山，遍查弥天大阵，这才骇然发现，这座大阵居然多了一座阵眼，这座阵眼气息强横，远在飞云侯和余六之上。

　　许了还以为出了什么岔子，急忙以法力祭炼，没想到这处阵眼居然极为容易，就接受了他的妖力。许了一口气祭炼了一百二十轮，这才分心查看，不由得由惊转喜，暗暗叫道：“原来是这件宝贝。”

　　大祭司以震天侯的双刃矛戟射他，被许了以弥天大阵收走，一直都镇压在弥天大阵最深处，甚至他为了收走这件神兵，都放弃了当时镇压应王的头颅。

　　本来许了预计，这件神兵威力太强，已经超出了四海疆图的极限，还不知道要祭炼多久，一直都没有太多关注，但是他没有想到，在这个关键时候，弥天大阵忽然把这件一级神兵祭炼成功了。

　　许了稍加催动，整座弥天大阵都与前不同，更加得心应手，阵法炼开的虚空也扩张了十倍，更因为许了把余烬山在海中放置，所以弥天大阵炼化的虚空中，尽多海域，还豢养了无数鱼群，其中也不乏修成妖气之辈，只差开启灵识就能成妖。

　　许了隔空轻轻一招，整座弥天大阵都浮空而起，轻轻一晃，就破开虚空，遁入了沧海豢龙阵里。

　　余烬山幅员辽阔，占据的空间不小，忽然消失，万千吨海水倾泻下来，互相撞击，生出如雷闷响，不知道多少附近海域的生灵，都被震成齑粉。

　　这一场灾祸，不必山崩海啸略小，近乎天灾地难。

　　待得余烬山出现在沧海豢龙阵里，又是一番震荡虚空，就连沧海豢龙阵的阵法都被震荡的出现了裂缝，本来这些裂缝，沧海豢龙阵不过数个呼吸就能修复，恢复完整状态，但余烬山自生灵性，有人工灵识阵列运转，就如超级计算机掌控，哪里会有这般错漏？

　　弥天大阵自发运转，须臾间就填满了沧海豢龙阵所有的裂缝，让这座大阵再也没有办法恢复原来的完整。

　　许了心头欢喜不尽，暗暗忖道：“果然好事成双，没想到弥天大阵炼化了双刃矛戟，又复震开了沧海豢龙阵，相比最多数月光景，我就能把这座大阵炼化，融入弥天大阵之中。”

　　许了这一发力，应王也略有觉察，但是他并没有想到，世上还有弥天大阵如此不可思议的阵法，只以为沧海豢龙阵自生变化，仍旧指点许了，如何通行这座大阵，并且指点这座阵法的奥秘。

　　虽然四海龙宫缺失了青龙一族一部分关键的传承，但毕竟也是龙族一脉，应王还是能略略指点许了，他的大多数指点，对许了都没有什么用处，但也有一部分，是当初东海龙王不曾传授，或者四海龙宫自行创出的功法，对许了裨益也不算小。

　　许了“举一反三”也给了应王很多建议，应王顿时觉得这个徒儿实在不错，果然有几分聪明。

　　两师徒正在探索大阵，这座阵法中困居的生灵，却都被惊动了起来，许了祭炼沧海豢龙阵的一处阵眼时，七条黄龙自巢穴中飞腾，各自长吟一声，化为了七个丰神俊朗的黄衣年轻人。

　　这七个年轻人都是一脸的惊奇，他们被困在这里，没有办法出去，出了潜修之外，就是闷闷的沉睡，如今道行都有妖将级数，但眼光见识，聪明智慧却仍旧如同普通的孩童，单纯的犹如白纸。

　　许了感应到了这边的变化，也没有以阵法强行压制，而是化出“大道之音”开始传授法术，这七个黄衣年轻人，不知里面有陷阱，听了一会儿，只觉得这冥冥之中传出的声音，传授的法术高妙无比，就欢天喜地的修炼起来，不过一时三刻，就化为了弥天大阵的阵眼，被阵法牵引到了飞云侯处。

　　飞云侯一脸苦憋，但还是得负起责任，冒充绝代高人，给这七条小黄龙洗脑。

　　过不得多时，又有一群黑鱼精出现，许了稍作点化，就有百余条黑鱼开了灵识，成了妖怪，这群黑鱼精被引诱之下，也是开始修炼从天而降的上乘功法，不但把自己化为弥天大阵的阵眼，亦反过来为祭炼沧海豢龙阵贡献力量。

　　连续有十多群妖怪被惊动，许了一一应付裕如，不但未有造成阻碍，反而让弥天大阵威力更增几分。


第六百一十五章 巡海王

　　许了也没有想到，弥天大阵威力居然已经到了这等地步，如今弥天大阵有妖帅两头，更有一件神兵镇压，等闲妖将级数都低档不得一时三刻。

　　弥天大阵炼化的沧海豢龙阵越多，威力自然也会水涨船高，许了陪着应王不过才走了十多处阵势变化，余烬山所控妖怪就已经悍然突破了两万大关，各种还未开启灵识的妖兽无数。

　　应王眉头微微一皱，忽然说道：“徒儿，这个阵法似乎有些变化，让为师感觉到了危险。”

　　许了暗暗忖道：“岂止是危险，要是徒儿我愿意，就连师父你都能炼化了。”

　　当初许了抛弃了应王头颅，就是因为要镇压双刃矛戟，这才放弃了，现在双刃矛戟已经被弥天大阵炼化，成了镇压大阵的宝物之一，转过来镇压应王，不过反掌之易。

　　只不过许了还是惦念着点师徒之情，加上如今应王已经修炼了颠倒乾坤蜕神法，修为跌落到了妖王级数，就算祭炼了也占不到便宜，还不如……让应王心甘情愿，自行跟弥天大阵合一。

　　许了自然有许多手段，根本不需要强迫，就能让应王入瓮。

　　应王默默推算片刻，不由得脸色大变，一把抓起许了，就往镇外退去。许了趁机催动了弥天大阵，弄出一些危险场面，两师徒虽然危险万分，但毕竟如今沧海豢龙阵无人执掌，所以许了还尽压得住，故而退出阵外“有惊无险”。

　　应王退出了沧海豢龙阵，就忍不住说道：“怎么我们才来，这座大阵就生出了变化？难道有人在这段时日内，进入了阵法之中，并且弄出来什么事端？”

　　许了连连点头，说道：“必然是如此，一定有什么人闯入了其中。”

　　两师徒退出了沧海豢龙阵，许了无所顾忌，早就把弥天大阵全力催动，这座大阵的虚空一片一片被炼化，藏身其中的妖怪也被顺势镇压到了弥天大阵深处。

　　百龙山中丢弃了无数青龙骸骨，还有杂血龙族的骸骨，许了以阵炼阵，这些龙族遗骸都被阵法祭炼，化入了余烬山，余烬山本来就是大妖躯壳，如今炼化了许多龙族骸骨，灵性更增，原本山中的人工灵识阵列，也运转的越发机灵。

　　不过最让许了意外的是，这座沧海豢龙阵中除了那七条小黄龙，还有两处孕育出来妖将，其中一窝在百龙山深处，居然是五条白蛟，还有一窝是黑骊却有十二条之多。

　　就算沧海豢龙阵再厉害，妖帅级数的大妖也是孕育不出，最多就是孕育有妖帅潜质的血脉，但就算许了也没有想到，这座大阵居然能够孕育出来这么多妖将级数的大妖。

　　那五条白蛟倒是好说，许了有白蛟一族的传承，顺手传了法诀，埋伏下弥天大阵的炼化法门，都没怎么诱惑，就将之收伏，倒是那十二条黑骊有些古怪。

　　青龙一族的血脉后裔中，从未有黑龙出现，就连妖神经中也没有相关的法术，他也只能传下一部玉鼎变化“定海神针”暂且安抚，但这十二条黑龙却不屑修炼，鼓动全力对抗阵法，一时间居然不得收伏，甚至隐隐有被他们破阵而出的架势。

　　这十二条黑骊修为都不弱，又是一窝所出，法力隐隐有些勾连，合力之下，几乎不差一头妖帅。

　　许了如今以阵炼阵，弥天大阵的九成威力都放在沧海豢龙阵上，飞云侯正在教化七条小黄龙，不得脱身，余六作为另外一座顶级阵眼，要兼顾余烬山，还有主持阵法总枢，也分身不得。

　　许了默默计算，知道阵法运转，还差了一线，强化困住这十二条黑骊，祭炼沧海豢龙阵就有功亏一篑的危险，而且如今炼化这座大阵，弄出来的动静实在太大，也难免惊动什么厉害人物。

　　许了不是那种非要去冒不必要危险的人，很多人为了几年功力，就能把数千百年苦功砸进去豪赌，赢了几次也就罢了，输了一次就裤裆都掉底儿。

　　许了更愿意把好处先拿在手里，诚所谓：双鸟在林，不如一鸟在手。

　　当初他就为了镇压双刃矛戟，把应王头颅抛了，如今炼化了双刃矛戟，弥天大阵进可攻，退可守，危能遁，急可用，不会有进退失据，吃的撑到，遇到危险手握大杀器，却没的可用。

　　许了推算已定，立刻就放开了阵法，放出了十二条黑骊，这十二条黑骊却不想他猜的那般，立刻就脱离阵势，反而徘徊不去，还想要施展法力，把他们的巢穴护住。

　　许了见状，立刻就挪移阵法，故意放开了十二条黑骊的巢穴，这几条小黑龙催动法力，自觉已经把巢穴护住，居然又钻回去了。

　　许了心头欢喜，暗暗忖道：“原来这些小龙，被豢养的太纯，连点诡诈都不懂，遇到危险都不知道逃走了。就让他们先放松一会儿，待我祭炼这座沧海豢龙阵之后，再来收伏这几条小泥鳅。”

　　许了正在祭炼大阵，忽然听得天空上有风雷之声，一只巨爪探空下来，就想要两座大阵一起捞起。

　　许了眉头微微一皱，出手的这头大妖，法力雄浑，应该也是妖帅中有数的强者，差堪你比飞云侯，他立刻就指令飞云侯去抵挡，让余六分心兼顾那几条小黄龙，如今这几条小黄龙也快要被炼入弥天大阵，不能稍有差错。

　　天空上乌云翻滚，雷鸣大作，震得附近海域的生灵，一起惊醒，那些开启了灵识的妖怪，都大惊失色，四处胡乱奔逃，只是被圈入两座大阵里头的妖怪，根本就逃不出去。

　　就连几头妖将都忍不住抬眼望向天空，小鱼儿怪叫一声，喝道：“这是巡海王，他怎么忽然为难我们？”

　　铃铛儿不由得大吃一惊，叫道：“这可是四海龙宫的反叛，他一直都藏身大海，从不出头，今日居然现身，我们逃不了了。”

　　就连那七条小黄龙都一起叫唤：“怎是巡海王？他一直都想要进来沧海豢龙阵，但一直都没有办法打开阵门，如今出了大事儿，他就要闯进来了。”

　　倒是五条白蛟得了许了指点，一起变化，化为三男两女五个白衣少年少女，捏了法诀，就躲入了余烬山，借助余烬山躲避巡海王天威。


第六百一十六章 鸡毛小派

　　五条白蛟堕入了余烬山，同时也增强了余烬山的法力，这座山峰本来就是余六这头妖帅的身躯，余六脱壳化形，只带走了最精粹的妖力，余烬山本身还留有庞大妖力。

　　许了又不断祭炼余烬山，如今早就把余烬山化为一件法宝，山中妖怪越多，余烬山的威力就越大。

　　这五条白蛟钻入了余烬山，让七条小黄龙好生羡慕，这七条小黄龙也化为了七个黄衣年轻人，想要躲入余烬山。

　　余六自然不会阻拦，只是稍加指点，就让这七条小黄龙进了山里，反正余烬山乃是他本来妖躯，许了又传授了他弥天大阵的法门，可以控制自如。就算同级数的妖帅，进入余烬山，也要被余六镇压，何况这七条小黄龙了？

　　余六从这边抽身，立刻就兴奋的冲霄飞起。

　　余六本来是火山一座，又修炼两大火系变化，此时使出了大日焚空变，顿时化为一轮骄阳，只是轻轻一震，就震裂了天空的乌云，让巡海王现身出来。

　　巡海王如今正显化真身，一条庞大无匹的黑龙，正在夭矫飞舞，他跟飞云侯是老相识，故而飞云侯虽然想要遮掩身份，还是给他一眼认出，正狂笑不已，出言讥讽。

　　飞云侯恼羞成怒，正要不顾一切全力出手，余六就加入了战团，余六新近成妖，又得了许了传授玉鼎变化，一口气炼开了七条道脉，正是意气风发，哪里把巡海王放在眼里？

　　他化身大日，喷射烈焰，厉啸道：“什么东西，胆敢冒犯我玉鼎门下！莫不是活的不耐烦了吗？”

　　许了既然收了徒弟，又传授了道法，自然也就把师门来历跟徒弟说了，余六天性淳朴，自然就把自家师门当成了无上圣地。

　　可巡海王乃是四海疆图中的妖怪，哪里知道魔狱中的门派？何况如今玉鼎门裂化魔狱，建立了小天庭，玉鼎老祖闭关不出，更是无人知晓。

　　巡海王当即大笑，喝道：“什么玉鼎门，不过是鸡毛小派，老子听都没有听过，算的什么玩意儿。”

　　余六见师门被侮辱，心头大怒，双手一拉，大日真火化为利矢，使出了大日焚空变的一项神通，大日真火神箭！

　　余六暴喝一声，叫道：“就让你见识一番鸡毛小派的手段。”

　　巡海王虽然瞧不起余六，他也不值得余六什么来历，但面对如此刚猛的法术变化，亦是暗暗心惊，匆忙凝聚妖力，隔空一爪，就想震爆这根太阳真火神箭。

　　两人妖力差距不大，巡海王原本跟飞云侯一般，都是炼开八条道脉的妖帅，比余六修为高上一层境界，但余六法力雄浑，变化精奇，在道法上又高出了一筹，故而这一击惊天动地。

　　巡海王的妖力跟大日真火硬拼，震撼的天地都是一连串的闷响，轰轰之声传袭千里，久久不绝。

　　余六小试身手，见这一招实在暴爽，手指连勾，一口气放出了十八根太阳真火神箭。

　　余六修炼的大日焚空变是专门为了战斗创出的道法，玉鼎一门最善斗法，这一门派在魔狱深处，如果斗法不够犀利，早就被魔人灭尽了。

　　巡海王所修道法，却是出自自家所创，他能够修炼到妖帅，天资堪称高绝，但终究比不得玉鼎老祖，刚才一爪已经是倾尽全力，虽然跟余六拼了一个不分胜负，但却没有太阳真火神箭这般，几乎不须要回气，一口气连发之能。

　　他刚刚倾尽全力出招，根本无法装瞬息间就发出同样级数的第二招，更奢论连发一十八招了。

　　巡海王怒啸一声，冲霄飞起，想要躲开这一十八击太阳真火神箭，心中只想臭骂余六，怎么不按照规矩出招，大家不是都要猛招发后，先回气凝力，才能再度出手吗？

　　不说巡海王，就连飞云侯都吓了一跳，他知道许了传授了道法给余六，但自矜修为高出余六，也并不觉得大日焚空变就一定胜过了自家的金羽雕翎杀和云象二十四变。

　　但是他可没有想到，在真正对敌的生活，大日焚空变居然有如此威力，完全违反了平日所见的一切法术，几乎是专门为了杀戮开发出来的功法道诀。

　　飞云侯心头暗忖道：“就算是我，也未必能抵挡余六这一手法术，早知道小主公的道法如此神奇，我就该老老实实去求教，说不定就能更上层楼了。”

　　飞云侯本来就兼修百家，不然也不会拜师本代大祭司，更跟震天侯学了金系道法，推演为自家独创的金羽雕翎杀。

　　且不提飞云侯立志，要去求许了传授法术，大日真火神箭哪里是好闪避的？

　　巡海王遁光才起，就被十八根太阳真火神箭尾随，法术原就比飞遁更快，他只飞遁百里，就被太阳真火神箭追上，巡海王倾尽全力，连轰了一十八爪，但一次比一次不成，头几箭还能勉强应付，就是喷几口妖血，后面的太阳真火神箭，直把他炸的全身焦黑，鳞甲崩裂，全身上下没一处好，就连妖气都被炸的混乱不堪，战力锐减了三成。

　　若非是余六初学咋练，箭法还不纯属，十八根太阳真火神箭没有互相配合，只是一击就能将之重创。

　　应王和许了正在远远观看，应王也是大吃一惊，叫道：“这家伙法术居然如此厉害，另外一团妖气，怎么如此像叛逆飞云侯？”

　　许了急忙传令，让飞云侯隐蔽遁光，免得被应王觑破，他也没有想到余六居然对大日焚空变如此精熟，他虽然也学了天象三十六变，但因为本身功法太多，根本没有精修，到也不知道，这门功法居然还有如此多妙用。

　　许了暗暗忖道：“让余六去应付这条黑龙便罢，飞云侯还是先帮我祭炼沧海豢龙阵吧。待得这座大阵祭炼完整，有双刃矛戟这等一级神兵镇压的弥天大阵，弹指间就能降服了这条老黑龙。”

　　许了见余六能够应付，全力催动了弥天大阵，沧海豢龙阵本来就无人主持，如今更被震的分崩离析，弥天大阵每祭炼一分阵法，威力就大上一分，此消彼长，祭炼沧海豢龙阵的速度越来越快。

　　这都是亏的有了从震天侯手里夺来的双刃矛戟，炼做了阵眼，才有如此威力。


第六百一十七章 镇压巡海王

　　巡海王也不知道，为何飞云侯不跟余六一起围攻自己，但是此刻他只恨自己没来由招惹这等狠人作甚？哪里敢想被两大妖帅围攻该是什么滋味？只就余六一人，他就应付不起。

　　余六把大日焚空变使开，太阳真火变化莫测，他本源就是一座火山，得了火中精气，如今再修炼这等上乘道法，对火焰三昧更是体会甚深。

　　太阳真火神箭，大日火焰刀，真火空焰雷，飞火流炎剑……乃至火龙，火马，火蛇，火鸦齐飞，打的巡海王左支右绌，疲于抵抗。

　　许了安心调整阵势，在飞云侯的主持下，弥天大阵中的妖怪全力以赴，不过三五个时辰，就把沧海豢龙阵彻底吞入了弥天大阵之中，外空合围，把这座龙族大阵覆压起来。

　　虽然内中还有大部分阵势，没有彻底祭炼，但已经勉强可以把弥天大阵重新运用无碍。

　　许了也不客气，暗暗捏了法诀，肚子内暗喝一声：“起来！”弥天大阵就拔空而起，望空一兜，把正在跟余六苦斗的巡海王给兜入了进去。

　　巡海王正在恨苦支撑，忽然眼前一黑，再也不见余六，他也是老江湖，哪里不知道是被人暗算了？

　　“这些家伙什么来历？难道是应王想要图谋什么？”

　　巡海王还不知道应王已经被大祭司暗算，差点身死道消，还以为飞云侯仍旧听从应王号令，故而才有此推断。当然，就算他知道应王如今状况，也只能猜测飞云侯被大祭司驱使，无论如何猜不到许了头上。

　　“若是应王真个想要图谋什么？却也不是我可以抵挡，此番逃走，我必然要选一个靠山，再不能单打独斗了，得罪了应王可不是好耍子。”

　　巡海王想的到时也还不错，但是他怎知道，自己已经没了机会？

　　许了已经镇压了沧海豢龙阵，脱出手段来，哪里还肯错过这头妖帅？弥天大阵一层一层落下，许了也不管三七二十一了，只要强行炼化了这头妖帅。

　　飞云侯和余六此时都能脱身出来，全力以赴，更有一件一级神兵级数的双刃矛戟镇压阵眼，再加上数万头妖怪齐心合力，如今的弥天大阵可称得上空前强大，巡海王虽然修为惊人，但也还未有强过当初的飞云侯，如何能够抵挡弥天大阵？

　　巡海王化现了原身，一条长有千米的黑龙，在弥天大阵中翻翻滚滚，喷涂龙息，四爪翻飞，想要挣扎出一条生路。

　　但是每多一刻，他身上就多了一层阵法，每多一层阵法，巡海王的法力就滞涩一分。

　　许了默默调理弥天大阵的元气，弥天大阵吞了沧海豢龙阵，虽然已经悉数镇压，但仍旧有些地方并未有彻底炼化，只是让其不能造反罢了。

　　许了要做的就是把一些容易理顺的地方，梳理气机，让阵法运转更为顺畅，从而增加一点阵法的威力。

　　不积跬步，无以千里。

　　许了这么做，虽然没有立竿见影之妙，但却实打实的让阵法运转越来越顺畅，飞云侯和余六两大妖帅越来越是觉得操纵阵法得心应手。

　　十多个小时过去，只听得轰隆一声，整座弥天大阵化为了一层黄色光网，把一条黑龙囚禁在内，倏忽飞入天空，转瞬不见。

　　许了只是为了在应王面前隐瞒弥天大阵的存在，这才不惜如此麻烦，虽然他其实也知道，自己并无太多理由。应王如今不过妖王修为，镇压不过反掌之易，但是应王的确待他如“亲生徒儿”，尤其是应王并无任何诉求，只是单方面付出，更让许了愧疚，所以才有这些举动。

　　应王一直跟许了一起，看着这座大阵破空飞去，这才叹了口气，说道：“天下之大无奇不有，我自以为已经登临绝顶，天下罕有对手，却没有想到世上还有如此神妙法门。这些家伙也不知道什么来历！”

　　许了讪笑一声，说道：“管他们什么来历作甚，反正与我们师徒也没有害处，他们这回一定是回去了原处，我们师徒是否也要回去？”

　　应王沉吟良久，说道：“你说的也有道理，若是我们能够掌握这种力量，师父必然可以早一日夺回所失，反正为师已经沦落至此，也不惮去冒一次危险。”

　　两师徒忙了一场，与应王瞧来，什么也没有捞着，还险些失陷在其中，未免有些意兴阑珊。与许了来说，他生生多了一处太古青龙一组的遗迹，还镇压了巡海王这等货色，甚至还收取了十余头妖将级数的小龙，简直是莫大欢喜。

　　两师徒的心情各自不同，回了原来所处，果然见到余烬山仍旧耸立远处，只是这座余烬山看起来比原来气势更为雄浑了些，这确实吞噬了沧海豢龙阵，把百龙山给炼化了，这座大山比余烬山还要雄伟，故而吞了这座山脉，余烬山也变了模样。

　　只是余烬山如今已经被炼化，被许了祭炼了人工灵识阵列，虽然再也没有办法孕育余六这等大妖，但却变成了宛如人造妖怪一般的存在，吞噬了百龙山，得了山川灵机，余烬山顿时复制了更多人工灵识，组成了更大的人工灵识阵列，运算之妙，隐隐有了几分九元算经的味道。

　　许了倒也没有想到，自己随手祭炼余烬山，还有这等其妙变化，不过他也来不及揣摩，先跟着应王进了余烬山。

　　如今余烬山丁口又复繁盛了些，这些被炼入了弥天大阵的妖怪，自然便有无数规矩束缚，故而余烬山所化的山中城市，大家颇有安居乐业之态。

　　如果不是各种妖怪，化形不全，偶尔还有妖怪漏出本来面目，余烬山如今看起来简直跟普通的城郭无异。

　　应王见到这一幕变化，心头更是隐隐有所思，故而先去寻余六和小鱼儿，他自觉跟余六和小鱼儿有几分交情，可以让自己更多了解这座奇妙的怪山。

　　许了虽然被应王叮嘱，要去辛苦修炼，但是他转了阵法，直接到了巡海王面前，对他来说，巡海王不但本身是绝顶高手，还等若一座宝藏，价值还在沧海豢龙阵之上。


第六百一十八章 北冥真法战斗兽

　　巡海王已经被阵法压制，就如网中肥鱼，全身盘缩一团，拼命催发妖力，抵抗阵法侵蚀，但就算巡海王自己，也深深的悲哀，因为他知道自己必然抵挡不了多久。

　　这座阵法得了两大妖帅和双刃矛戟这件堪比妖神级数的一级神兵镇压，威力已经大至不可思议。

　　许了望着巡海王，淡淡地说道：“可愿臣服？”

　　巡海王可不知道许了是个什么东西，见他修为不过妖王级数，吼叫道：“宁死不降！我堂堂巡海王……”

　　许了把手一挥，叫道：“本来还舍不得，既然你不愿意臣服，刚好让我祭炼一头战斗兽！”

　　许了不是特别弑杀的人，若是有的选择，必然不会杀了巡海王，但既然巡海王不肯降服，他自然也不差动动手指，若是能把巡海王炼造成一头妖帅级的战斗兽，许了自身的实力必然一跃提升甚多，甚至保命的手段也大大提升，也不耽误仍旧镇压弥天大阵，当做阵眼一处。

　　巡海王本来还想硬气几分，但是许了把手一挥，就有一杆双刃矛戟在虚空一晃，他只觉得浑身冷气罩体，还未惊呼，就全身一凉，被这件神兵斩杀当场。

　　许了探手一抓，这头庞大的黑龙身躯就自动分崩离析，化为无数细小至不可觉察的微粒，许了如今九元算经已经突破至第五章，还炼成了五方法轨，平日炼造战斗兽的手段，已经悉数贯通，在出手之前就已经寻思明白，如何祭炼这头黑龙。

　　飞云侯和余六眼瞧许了出手，弹指间就毙杀了一头妖帅，心思各自不同，飞云侯是心头凛然生寒，他一直都觉得自己也算是奇货可居，对许了还有大大的用处，生命必然可以保证，但此时许了弹指杀妖，全无顾忌，已经让这头妖帅深深明白，自己的利用价值已经大大的降低，若是还不乖觉些，只怕这就是自己的前车之鉴。

　　尤其是余六修成妖帅，得授两大变化，恶斗巡海王所展露的实力，也让飞云侯大大的警惕，心底暗暗发誓，必然要奴颜屈膝，绝不敢胡乱倔犟。

　　余六到时没飞云侯这么多想法，但也深深的畏惧，他虽然尊重许了，但一直都觉得这个师父修为不过尔尔，态度一直都颇轻佻，许了也不怎么管束，让他的性子渐渐多了几分无法无天，此时许了杀了巡海王，顿时也让他心底砰然，只觉得以后还是多听老师的话才好。

　　黑龙一族乃是后天诞生的异种，许了也没有见过黑龙血脉，但巡海王血脉醇厚，是有妖神之资，甚至也有可能晋升天妖的潜质，但终究不妥青龙一族的血脉，在龙族的六大神通之中，最为契合北冥真法。

　　所以许了炼造战斗兽，自然不会逆天而行，浪费材料，也选了祭炼北冥真法为根基，辅佐以操雷控电真诀，祭炼两大战斗体系，契入这头新诞生的战斗兽。

　　如是许了自己，当然没有办法祭炼这个级数的战斗兽，甚至就算在地球，这个级数的战斗兽都是传说，妖帅级数在仙道十八派相当与道人级数，已经是镇压一派的顶级武力了，哪里有可能拿出来祭炼什么战斗兽？

　　战斗兽虽然威力不俗，但终究比不得千锤百炼的同级数妖怪和仙道之士，把这种级别的存在祭炼成战斗兽，那是一种败家子式的浪费。

　　若非巡海王坚持不降，许了也不舍得就杀了这头妖帅，只可惜巡海王估计错了形势，这才倒霉栽栽许了值守。

　　弥天大阵在许了的一念之下，全部都运转了起来，无数天地元气被编织法理，化为北冥真法的符文，落入巡海王的妖躯，此时巡海王的妖躯崩散为无数细微不可察的颗粒，但本质犹存，妖力不衰，肉身虽然看似不在，但却并非消失，而是以某种奇异的姿态存世，这是仙道十八派和万妖会推演出来祭炼战斗兽的无上法门。

　　许了以前也不会，甚至用不出来，但此时他有了九元算经第五章的修为，借助弥天大阵却轻易就使用了出来。

　　每当一道蕴含北冥真法的符文落入巡海王的妖躯，就有无数微粒被吸引过来，再有一道符文落下，又有无数微粒汇聚，随着一道道符文打落，巡海王崩散的妖躯渐渐汇聚，只是再也不是一条黑龙的形象，而是龙首人身，威风霸道，气势昂扬，比原来黑龙之身妖力更为精纯渊深。

　　许了祭炼巡海王肉身，虽然保留了巡海王毕生妖力，但却借助弥天大阵，以北冥真法为洗练，原本巡海王的妖力都被精纯，洗涤，再无一分杂质，全数化为了北冥真法。

　　炼造妖帅级数的战斗兽，非是一日一夕之功，就算许了也没有办法短短时日，炼造完成如此巨大的工程。

　　他和应王，以及手下群妖，在汪洋大海之中，一停留就是五年，应王修炼颠倒乾坤蜕神法，肉身蜕变成孩童，但资质却又精纯了一回，本身底蕴又雄浑，故而早就突破了妖王级数，进军妖将境界。

　　更炼开了十余条大衍脉，若非应王想要把根基打造的更为雄浑，实力突飞猛进还不止于此。

　　许了倒是没有他老师那么厉害，但也修炼到了妖王巅峰，炼开了三十六条罡脉，隐隐有一股，随时可以踏入妖帅的气势，但是也不知什么原因，许了就是不曾踏出这一步。

　　若说变化最大，还不是这对师徒，而是弥天大阵，巡海王乃是妖帅级数的大妖，手下有数十万群妖，无数还未开启灵识的妖兽，都是海中巨鱼，被驱遣了当做炮灰使用。这些妖怪都落入了许了手里，被炼入了弥天大阵，让这座大阵的威力暴增了几近十倍。

　　也正是因为弥天大阵吞了如此多的海族群妖，炼造战斗兽的速度也大大的提升了。

　　许了这一日掐指计算，知道这头战斗兽到了出炉之日，不由得心情大爽，手持他到了四海疆土也有些岁月，虽然还不知道如何熬过三千年光阴，回归自己的世界，但终究有了几分成就。


第六百一十九章 战斗兽北冥

　　许了一念萌动，顿时勾动了弥天大阵所有的变化，这座大阵内所有生灵的法力，都被他一丝不剩的压榨了出来，悉数灌注到了正在炼制的战斗兽体内，这头战斗兽被他以北冥真法和操雷控电真诀祭炼，已经彻底装载了这两部龙族神通。

　　除此之外，许了也把地球上流行的战斗兽系统装载到了这头战斗兽人工灵识上，虽然他并不擅长这种技术，但毕竟有九元算经第五章的修为，到了四海疆图数年，反复推演之下，倒也颇有所得。

　　虽然不及地球上的战斗兽系统严禁，也勉强能用的顺手。

　　在这头战斗兽气息纯化，臻至巅峰的刹那，许了把自身气息跟这头战斗兽结合起来，全身妖力猛然一窜，突破了妖王境界，终于踏入了妖将级数。

　　他原身也不过是妖将级数，但修为有大半是借助外力，算不得稳固，此番在四海疆图中修炼，什么宝物都没带入进来，却是没得取巧，一步一个脚印，把修为根基扎牢。

　　许了本身根基雄厚，又复得了这头战斗兽的气息混合，踏入了妖将境界，一刻不停，连续开辟了十二条大衍脉，直至潜力垂尽，这才罢手。

　　每次突破大境界，若是积累雄浑，就有一步登天，突飞猛进的机会，若是不能借助突破境界的刹那，连续做出突破，就要按部就班，一步一步修炼，打磨光阴了。

　　许了虽然有三千年时光，但他仍旧有紧迫之感，故而此番突破，事先做足了准备，以巡海王妖躯祭炼的战斗兽为媒介，生生把自身修为强行突破了一大截。

　　以许了此时积蓄，炼开三四条大衍脉都没问题，但如此一口气炼开十二条大衍脉，仍旧是有损根基，只不过他以巡海王妖躯炼造的战斗兽为媒介，折损的就不是自身根基，而是这头战斗兽的根基了。

　　本来就要炼造成功的战斗兽，因为被许了截取了气息，突破境界，猛然气息一滞，迟缓了片刻才渐渐凝练，只不过巡海王原本炼开了九条道脉，此时却被生生折去一条，成型的战斗兽只有八条道脉了。

　　许了自然不在意这头战斗兽折损了一条道脉，比较而言，他自身修为显然更重于外物。

　　花费了数年苦功的战斗兽，终于炼造完成，许了也还是有些欢喜，他法诀拿捏，顿时有一团黑水汹涌，卷拍了过来。

　　这团黑水正是以北冥真法和操雷控电真诀炼造的战斗兽，许了命名为北冥！

　　它跟普通的战斗兽不同，虽然已巡海王妖躯为根基，但却不是生灵模样，原型就是这一团黑水，若是放大开来，足足能铺展数千公里，在地球上甚至能填满一座大湖。

　　许了炼造这头战斗兽，以北冥真法为根基，操雷控电真诀只是辅助，但黑水之中，隐隐有雷电闪耀，真水之力和雷霆之威相生相化，威力比单纯一种要大了数倍。

　　许了法诀捏住，这头战斗兽北冥不往广大了扩展，却收缩成一滴，落入了他的掌心。

　　许了把这滴黑水收入了胸中，顿觉妖力澎湃，转换九玄真法为北冥真法，顿时另有一番气象。

　　战斗兽的使用，并不类似动漫小说中惯常见到的机甲，反而类似一种植入体内的动力炉，可以给宿主提供一种或者数种妖族武学、仙家法术。

　　许了若是使用北冥，战斗力就相当于一头炼开八条道脉的妖帅，只是他修炼的是青龙一族的北冥真法，炼开八条道脉的修为，也足以让他匹敌炼开十余道脉的敌人，就算遇到震天侯之流，也未必没有一拼之力。

　　许了虽然原身没有突破妖帅，但却不差这一份力量，所以只是稍稍感悟，略做熟悉，就将至隐藏了起来，并不想普通人初得力量，恨不得发泄几番，演示手段。

　　许了收了北冥，这才开始着手调理弥天大阵，弥天大阵的元气都被他抽取，如今大阵已经运转停止，阵中数万妖怪，没有一头还能谷催妖力，尽皆筋疲力尽。

　　这座大阵乃是许了立身的根本，他当然不敢大意，若是这种状态持续太久，被什么人觑出破绽，举手就能将之破去，着实危险无比。

　　所以许了一刻不停，借助北冥妖力，先把弥天大阵重新启动，吐纳天地元气，先把大阵激活，先从最弱的妖怪开始灌充妖力。

　　比如飞云侯，余六这等大妖，只怕三五日都没有办法补充圆满妖力，但普通的妖士级数妖怪，只是瞬息间就能够补充圆满，恢复巅峰状态。

　　若是先给飞云侯，余六等大妖补充妖力，三五日间这座弥天大阵都要处于荒废状态，但若是先给普通的小妖怪补充妖力，不过数十个呼吸，就有百余头妖怪恢复了妖力，开始发挥阵眼的作用，反哺弥天大阵了。

　　这也是许了盘算精明，每多了一头普通妖怪恢复妖力，弥天大阵威力就增长一分，他先从最弱的妖怪开始，自然需要不得多久，弥天大阵就重新又运转起来，又复把所有妖怪的气息混融一体。

　　过不得半日，弥天大阵内恢复妖力的妖怪，就从百余头扩张到了数千头，多了这数千头元气足满的妖怪，弥天大阵吞吐天地元气更为厉害。

　　许了这才微微一笑，接下来他甚至可以不用出手，弥天大阵就会自行恢复，不过他当然不会袖手旁观，早一日恢复弥天大阵的威力，他自身安全就会更有保障，所以仍旧全力以赴，推动弥天大阵运转。

　　许了重新推动弥天大阵的时候，应王却有些疑神疑鬼，他在余烬山呆的久了，甚至也跟余六，小鱼儿等妖怪解下了几分交情，这些妖怪都知道许了拜了应王为师父，就连余六都不知道该如何面对这个“师公”，所以应王在余烬山过的还算是不错，并无人敢为难他。

　　但是应王毕竟没有被许了接纳，故而他再努力探究，也没有办法了解到余烬山的大多数奥秘，所以今日这般大的动静，他根本不知道原因，只能胡乱猜测。

　　应王虽然也突破了妖将境界，但因为在弥天大阵内修为的太久，气息不知不觉已经跟这座大阵紧密联系起来，他自己还不知，今后再也没有办法摆脱弥天大阵了。


第六百二十章 乾坤变化身！

　　应王在余烬山，也学了一些法术，甚至还学得了如意金舟变化，虽然此法未必比龙族六大神通更为高明，但却是另外一种路数，让应王颇为开阔眼界，加上他又学了炼造战斗兽之法，如今经过数年钻研，也算得此道高手。

　　应王毕竟天赋过人，炼造战斗兽也不是什么也特别高深的技术，他精研此种三昧之后，炼造了几头特殊的战斗兽，此时他也知道，自己不方便四下走动，就把两头战斗兽放了出去。

　　应王炼造的这两头战斗兽，名为天狼！

　　虽然名字威风，但却是利用了海中一种普通妖兽海狼为材料，两头战斗兽能够互生感应，有些类似地球上已经颇为流行，用于汽车上的全景摄像头，可以把方圆千里之内的景致，以立体的形象映射下来，传递给应王。

　　应王虽然不懂得地球科技，但这两头天狼倒是炼造的颇多暗合地球上的全景摄像科技，故而传递的影像栩栩如生，图像也很稳定。

　　他催动了两头天狼探查了一回，自然是什么也没有探查到，只觉得弥天大阵似乎有些古怪，气息比平时低落甚多，但是恢复的极快，似乎每过个把小时，气息就能提升二三成。

　　应王也不知道许了炼造战斗兽北冥，抽取了弥天大阵所有元气，还以为又是什么特殊变化，也没敢轻举妄动，到时自行把自己这个不稳定因素给扼杀了。

　　许了本来也担心过应王，还留有几手反制的手段，但这些手段若是用了，难免耽搁突破境界，此时他见自己这位老师没有任何动作，也不由得微微松了一口气。许了虽然一直都没有真的把应王当成了老师，但却也并不想跟他兵戎相见，尤其是两人之间并没有任何利害关系，也没有任何仇怨，完全没有打生打死的必要。

　　应王若想要复仇，许了甚至都不介意帮忙几分。

　　应王把两头天狼收了回去，因为他隐隐感觉，弥天大阵似乎又有变化，只是他无法觉察出来，这种变化何来。

　　许了这时候，才放下心来，随着弥天大阵的气息恢复，也有能力反哺妖气，余六首先恢复了妖力，接下来便是飞云侯，弥天大阵恢复了四五成的威力，许了就抽了手段，因为这座大阵已经不需要他再继续关注了。

　　许了初成妖将，久久没有动静的九玄真法亦生出连变化，那根玄金铁线妖核，在他参悟乾天神兵变之后，就重新化为连参天的黑沉铁棒，如今铁棒更生变化，粗细随心，大小如意，组成铁棒的玄金符文，更是聚散由心，再也不是原来不肯听从使唤的模样。

　　许了默默运转玄金妖力，顿时有一篇新的法诀浮现，此篇法诀就是九玄真法第四式，九玄真法从原本九玄易筋法，崩龙仙劲，以及乾天神兵变衍生出来了第四式：乾坤变化身！

　　许了只是略作参悟，就忍不住心头狂喜，顿时明白了为何当年玄金帝猴一脉，能够压服五大妖部，成为天地间唯一主人。

　　玄金帝猴血脉得天独厚，可以兼修各种妖神经变化，其中最关键的一部，就是这乾坤变化身。

　　修成这一式九玄真法，就能任意变化，但凡天地生养之物，宇宙孕育之器，只要能够细心揣摩，通晓其理，就能迎风变化，任意无穷。

　　修炼到这一步，玄金帝猴血脉会彻底激发，全身妖力和肉身融混一体，聚散如意，转换随心，只是变化之术，须得对欲变化之物了如指掌，方能随心所欲，故而也不是万物尽皆能变化。

　　换做其他修成乾坤变化身的玄金帝猴血脉传承之妖怪，就算修成这一式变化，能够变化之物也不会太多，也就是变化别种妖怪。

　　比如镇江侯孙宗鬓，凌威大帅，虽然也精通这一式变化，但前者根本就觉得此法并无所用，不管变化任何东西，都比不上人身之躯厉害，只当做小术。后者只把此法融合其他法术，修成玄天无禁手，化为十余只玄金大手，当做连独门手段。

　　但许了却不同，他不但精通玉鼎灵宝三十六变，还精通天象三十六变，甚至还精通六部天庭神通，六部青龙一族秘法，以及妖神经变化……有了乾坤变化身，他就能任意使用这些法术，变化堪称无穷无尽。

　　许了没有突破妖将之前，也不知道九玄真法第四式如此玄奥，换做其他妖怪，纵然觉醒了血脉，得了上古祖宗的传承，也不知要多少年才能掌握神通法术，许了却知道，自己根本不用一时一瞬，因为……这些法术，他全部都修炼过。

　　九玄真法第四式乾坤变化身，带给许了的欢喜，甚至超过了练成战斗兽北冥，超过了晋身妖将，甚至超过了所有一切！

　　因为乾坤变化身一成，就意味着他原身所有修炼过的法术，都回来了。

　　许了最大的杀手锏，就是精通无数法术神通，尤其是玉鼎一门的灵宝三十六变，斗法威力极大，许了不知道多少次，都靠着玉鼎三十六变击败对手，从强大的敌人面前脱身。

　　比九玄真法和青龙一族的秘法，他更加习惯使用玉鼎三十六变对敌，其次就是洞天剑经和周天祭神之法。

　　许了连叫了数声：“怪不得，怪不得……”

　　但心底却明白，这些话终究是不能说出口，毕竟天下间精通推算之法的大能人物，不知道有多少，万一被人推算出来，说不定就大大的危险。

　　他自己也懂得九元算经，自然知道该如何避免被人推算出跟脚，故而纵然自言自语，也不肯真话实话出口，只会含糊其辞。

　　许了也不试演新的法术，毕竟这些法术他早就用惯了，只是被师侄儿杨书华投入四海疆图，不得不重新修炼，才失去了全部法力。

　　许了收拾了一番心情，整个人情绪截然不同，如果说之前，他也胆大包天，但终究有些惶恐，还有些把稳持重，但如今恢复了全部法力，顿时胆子比原来大了十倍，原本许多没有的筹划，顿时浮上了心头。

　　比如……活捉震天侯，把他手里的三件神兵，一并炼入弥天大阵。


第六百二十一章 师徒如旧

　　震天侯炼开了三十六条道脉，执掌三件一级神兵，当初对许了来说，堪称无可匹敌的存在，就算他原身也不过是妖将巅峰，未必敢轻撄其锋。

　　但如今却又不一样了，许了虽然还未有恢复原身的实力，但坐拥弥天大阵，有三大妖帅级战力为阵眼，更有一件夺自震天侯的一级神兵，有心算无心的情况下，也不是没有可能让震天侯吃一个大亏。

　　尤其是他当初借助金精童子做了手脚，如今那头金精童子还未有被抹去意识，反而越来越强，自然也就把弥天大阵的种子，扎根到了震天侯的身躯内。

　　许了也不想浪费这些资源，只不过单独对付震天侯也就罢了，若是还要对付大祭司，还有其他潜藏的高手，未免太太过吃力，许了很需要对朝歌城多一些了解。

　　他如今手头资源丰富，可做的选择就多了，重新接近震天侯的手段，首选自然就是修月七友。

　　这七头妖怪开始还不太拎得清情况，但是慢慢的也就接受了，毕竟许了待他们不错，而且展露的实力也是深不可测，尤其是后来飞云侯和余六的加入，让修月七友自然而然就想通了。

　　许了自从掌握了弥天大阵，就不太在意这七头妖怪，甚至他都不需要去解释，修月七友就能自己想明白，该如何投靠，但此番想要使用他们，去打听震天侯的情况，许了还是要亲自出面去请一下。

　　海无涯，柳明传，许毅，切磨童子，海无量，海天秀，月婆娑等修月七友，在余烬山生活但也选愉快，余烬山不但元气充沛，适合修炼，还有无数功法悄悄流传，他们是最早接触许了的一批人，早就猜出来许了身份不凡，也猜出来这些功法是许了流传出来，就只是不明白许了为什么这么做。

　　但是自从海无涯和月婆娑得了许了之助，先后突破妖将，海天秀重新修炼人道功法，也把星斗元神变修炼到了天罡士的境界，这七头妖怪就死心塌地，愿意跟从许了，就算他们当初投靠应王，也没有可能获得这么大的好处，哪里比得上现在？

　　所以当许了来寻他们的时候，修月七友不但没有怨言，还特别热忱，许了提出让他们会朝歌城打听消息，他们几乎是一口答应。

　　许了为了保险起见，免得他们被震天侯一怒之下杀了，还把留恋余烬山不走的铃铛儿给打发了出来，让她陪同修月七友一起回朝歌城。

　　铃铛儿是闻仲的孙女，地位不反，就算南海龙宫造反，也不会有人敢轻易动她，有了铃铛儿在，修月七友的安全自然无虞。

　　当然许了也不户就这么让八人去朝歌城，如今弥天大阵已经祭炼的非同凡俗，早就能够大小随心，他会亲自携带弥天大阵，在暗中追随，但有危险，就会出手营救。

　　许了毕竟非是什么枭雄人物，做不出来漠视人命之举，安排的格外细致。

　　唯一让许了为难的，反而是应王，如今应王修成妖将虽然仍旧可以被反手镇压，但终究与以前修为混弱之时不同，许了有心揭开一切，故而让修月七友先出发后，就寻了一个风气月朗的日子，约了应王这个师父上海面喝酒赏月。

　　应王突破妖将之后，心情大爽，如今余烬山妖怪以十万记，自然不缺酿造美酒之妖，他拎了一壶酒，把新炼造的一团紫云展铺开来，频频向许了劝酒。

　　许了饮了两杯，就停杯不饮，问道：“师父可觉察出来，徒儿有些古怪？”

　　应王呵呵一笑，说道：“谢谢你传授九元算经，我开始还以为此法是你无意中得来，但如今想来决然不是，你跟烂桃山姜尚有什么关系？”

　　许了微微惊讶，叫道：“乃是我新拜的老师！原来师父早就知晓一些秘密，却不曾与徒儿说知。”

　　应王深色复杂，深深瞧了许了一会儿，才缓缓说道：“你仍旧觉得，我算是你师父吗？”

　　许了毫不犹豫，哈哈一笑，说道：“这要看师父是否要把徒儿开革出门户。古人云：一日为师，终身为父。徒儿是不敢先造这个反的。”

　　应王沉吟片刻，长叹了一口气，说道：“你想要跟我说什么，暂且说出来吧！”

　　许了没有把自己乃是外界之人，三千年后生灵说出，只从镇江侯亲子说起，又说了自己逃出之后，遇到了姜尚，收了自己为徒，学了九元算经。

　　“只是姜尚老师，不肯庇护徒儿，我也只能继续逃走，潜入朝歌城，投奔应王殿下，没想到却最后拜了您为师父。”

　　应王听完之后，伸手一指，说道：“这座余烬山是个什么来历？”

　　许了摇了摇头，说道：“此物却是奇异，徒儿出生就带了一座阵法出世，此阵法善能炼化万物，尤其是炼化虚空，可以把万物生灵作为阵眼，增厚威力。若无这座阵法，徒儿就算再修炼一百年，也没有如今修为。若无这座阵法，师父想必也不会回复的如此之快。”

　　应王想起来自己出手欲杀镇江侯的事儿，苦笑道：“那次我追杀你父侯，也是你暗中出手了？”

　　许了暗中出手帮助送孙宗鬓，其实也没什么痕迹，但却因为趁机收复了飞云侯，给应王瞧出来破绽，他修炼了九元算经之后，智慧大开，许多蛛丝马迹，原本不会泄露什么，但对修炼九元算经之辈，却如洞烛观火。

　　许了尴尬一笑，说道：“我出生时就有崩龙命格，我也只是把崩龙命格转移到了父亲身上，又借助了弥天大阵收了飞云侯残躯，除此之外，实在没能多做些什么。”

　　应王叹息一声，说道：“若非有些变故，我没能杀了你父侯，此时就是你我师徒，仇怨相见了。”

　　应王倒也没有一定要诛杀镇江侯之心，他被麾下背叛，又被大祭司暗算，如今更想跟孙宗鬓一系拉近关系，若是能重新首付这一支力量，就尤为佳妙。

　　他知道余六和飞云侯的存在，又知道孙宗鬓手下，有忘觉子和云帅两大妖帅，若是能再次收服孙宗鬓父子，就等若重新拥有了五大妖帅为部下，虽然实力还不如自己全胜时期，有八大妖帅，飞云侯等人实力也稍弱，但气势却能恢复大半。


第六百二十二章 大作妖！

　　大祭司本身就实力雄厚，又收服了应王的手下的五大妖帅：震天侯卫震天，广陵侯张须义，威远侯徐启灵，东乡侯巴神道，永昌侯白梦枕，还击杀了明妃娘娘，让凌威大帅顶了明妃娘娘的肉身，去暗算南海龙王。

　　如今数年过去，他早就谋算妥当，南海龙王为“明妃娘娘”暗算，身体一如不如一日，甚至因为被大祭司以秘法魇住神魂，连思维都不大清晰，说话往往颠三倒四，渐渐的连政令都不出南海龙宫了。

　　南海龙王本来也是妖帅巅峰的大高手，也炼开了七十二条道脉，实力稳居四海疆图巅峰的寥寥数人之一。

　　纵然被大祭司暗算，仍旧不是短短时日可以掀翻，但南海风起云涌，已经颇多暗流涌动。

　　因为大祭司召唤，朝歌城只留下了震天侯卫震天，其余四大妖帅都被召唤回了南海，以大祭司的眼光，当然觉得原本南海龙宫的政略十份幼稚可笑，南海龙宫自然以南海为根基，陆地上的基业根本不须在意，甚至扔给那些造反的妖怪也都没什么了不起。只要他能给执掌南海龙宫，开疆拓土，不过是等闲事尔。

　　只是大祭司也明白，就算自己放弃这些地方，也不能一蹴而就，一旦让那些造反的妖帅，觉得自己实力衰弱，群起而攻之，就要大大的耽搁大计了，故而他才把震天侯卫震天留在了朝歌城，但也没有给震天侯什么命令，只让他随意自处即可。

　　震天侯如何不明白大祭司的想法？

　　他虽然实力不凡，终究不能横扫四面八方，故而最近朝歌城势力收缩甚紧，几乎把原来所侵占的地方都退让出来，只剩下了朝歌城附近，方圆数千里地面。

　　修月七友赶回朝歌城，他们本来就是震天侯的部下，自然容容易易就回归了朝歌城，也没有引起任何怀疑。

　　许了跟应王师徒两人，稍晚一步赶到朝歌城外，两师徒略作谋划，都没有进入朝歌城，而是决定先混入一部叛军，由外而内，将来方好跟修月七友里应外合。

　　浑海王另有打算，铃舞王性格柔弱，故而此时围困朝歌城的叛军主力，及时踏海王万里长空和他夫人小鹤千岁的手下。

　　万里长空在得了许了帮忙推演长空十变之后，一心想要突破妖帅巅峰，打通最后一条道脉，故而也没有亲自出手，只是派遣部下攻城略地，若不然震天侯早就抵挡不住。

　　震天侯虽然有三件一级神兵，但本身修为却太弱，只是炼开了三十六条道脉，跟踏海王万里长空相去甚远，甚至就连万里长空的夫人小鹤千岁，道行法力也比他强过甚多。

　　两大妖帅没有亲自出手，震天侯也不想去触碰霉头，故而也没有亲自出手，免得自己出战，杀了一些杂鱼，把万里长空和小鹤千岁给引出来。

　　如今朝歌城周围，战火喧天，但都是妖将和妖王级数的妖怪在战斗，许了和应王两师徒稍作挑选，就加入了北方五屯军。

　　在四海疆图之中，虽然已龙族为尊，但龙族繁衍艰难，故而并非人口最繁盛的种族，最繁盛的妖族唤作五屯！

　　此妖形如圆球，杂食无忌，而且族中传承的妖法能够修炼至妖将级数，虽然成年的五屯最多也就是妖士巅峰，千万头都未必有一头能成长至妖王，妖将更是凤毛麟角，罕见之至，但繁衍能力却是水族妖怪第一，故而族群庞大，四海疆图之中，五屯妖兽数目直破数十亿。

　　这支北方五屯军是小鹤千岁部下，领头的妖将自号：大作妖！

　　麾下五屯妖兵足有百万，虽然其中九成以上，都还未化形，根本算不得妖怪，但光是这股数目，就足以让人瞠目结舌。

　　许了和应王选择混入北方五屯军，还有一点，就是大作妖贪图部下庞大，不断收拢各部妖怪，甚至有些泛滥了，最为容易混入。

　　许了和应王前后连半日都没用上，就成功的混入了北方五屯军，还因为本身妖力不俗，得到了领军资格，被分配了两支杂妖混成的妖兵。

　　许了得了手下妖兵，立刻就将之收入了余烬山之中，从弥天大阵里唤出来一支本部妖兵，应王见自家徒儿如此，也跟许了讨了一支妖兵，把手下送入了余烬山。

　　余烬山经过无数次祭炼，人工灵识阵列从外表一直祭炼到了山腹，整座山都化为了一座庞大的人工灵识阵列，虽然没有自我灵识，但计算力之强，简直不可思议，远超地球上任何超级计算机，就算十八仙派也未必有这么庞大的计算用法器。

　　余烬山全力运转，运算能力甚至超过了练成了九元算经第五章的许了，它甚至担当了一部分弥天大阵阵灵的功能，被收入余烬山的妖兽，立刻就会被强行开启灵识，种入阵法，并且推演其修炼法门，催促其修炼。

　　所以被送入了余烬山的妖怪，就算资质太过差劲，也会被余烬山推动弥天大阵，反复逼迫，使之无时无刻不在修炼，根本就停不下来。

　　被许了和应王送入其中的妖兵，被分割成数十队，一道道灵光降落，强行开始灵识，就如最残酷的刑罚，开了灵识之辈，就扔入山中，自然有人接管培训，没能开启灵识之辈，就被扔去了山中阵法形成的无数小型虚界，当成被豢养的粮食。

　　许了也不是什么人道主义者，对收服的妖怪，只讲究效率，不讲究人道，所以余烬山现在就是一个庞大的“炼炉”，不拘多少要妖物投入进去，都会被用最残酷的手段压榨潜力。

　　许了甚至都不需要亲自去过问这个过程，余烬山就完全自动化的把事情给做完了。

　　许了和应王换了妖兵，立刻就遵从大作妖的命令，纵兵掳掠朝歌城周围，师徒二人跟其余妖怪不同，仗着兵法娴熟，妖力强横，几乎是肆无忌惮的攻伐朝歌城的势力。

　　短短月余，两师徒的部下就扩张到了万余妖兵，成为了大作妖手下第一强横的兵团。


第六百二十三章 混战朝歌城

　　许了掌托余烬山，这座山峰能大能小，如今化为巴掌大一座翠绿山峰，静静悬浮在他掌上，看起来倒也青翠可爱。

　　许了沉吟了良久，伸手一指，夺自震天侯的双刃矛戟就落入了余烬山深处，余烬山的人工灵识阵列，以双刃矛戟为核心，重新排列组合，运算能力骤然暴增了十倍，已经堪堪能比你九元算经修炼至第七章以上的仙道真人了。

　　当然若以效率而言，余烬山自然远远不如，它就是纯粹凭了庞大无比的人工灵识阵列，以数量堆上去了计算能力。

　　许了夺了双刃矛戟，也想过以这件神兵为武器，但是经过优化推算之后，他得到的结果却是，以这件神兵为核心，重新组合人工灵识阵列，才能最大限度发挥作用。

　　许了虽然不大舍得，但理智终究占了上风，所以这才有了以双刃矛戟为核心，重新组合余烬山人工灵识阵列的举动。余烬山条运算能力保障，以它为核心的弥天大阵也重新运转了开来，弥天大阵之中的无数小型虚界，亦是重新排列组合，开始了一轮优化。

　　许了静静的等了半日，这才随手一点，他看到余烬山周围的黄云，几乎浓密了一倍，弥天大阵所化的小型虚界也数目也扩张近乎五倍，已经有了一千三百余个，每一个都差不多有当年天帝苑的规模。

　　许了微微一笑，自言自语道：“没想到，余烬山升级，弥天大阵的威力居然能有如此巨大变化，就算有妖帅级数的大妖，若是落入我这弥天大阵之中，只怕也能生生困住。巅峰妖帅困不住多久，但寻常开了十余条道脉的妖帅恐怕就出不去了。”

　　许了也不知道，震天侯实力究竟如何，还不敢保证，若是把震天侯困入其中，就一定能将之镇压，但有重新升级的弥天大阵在手，他却有十成把握，就算困不住这头大妖，自己也能全身而退。

　　许了要算计震天侯，就连应王都不知道细节，只以为徒弟想要靠着阵法，还有两大妖帅联手，用最普通的群殴路数，哪里想到许了已经安排下了无数谋算？

　　许了完成了余烬山的重新祭炼，便不再继续忍耐，趁着大作妖麾下妖兵四处征战，把弥天大阵布开，径直杀入了这头妖将的营地。

　　大作妖哪里晓得，自己的部下会造反？

　　弥天大阵如今威力无穷，几乎相当于妖帅层次，还是炼开三四十条道脉的大妖帅，哪里是寻常妖将能够抵挡？

　　许了操纵弥天大阵化为滚滚黄云，一路上势不可挡，也无人可挡，鲸吞了无数妖兵，就连大作妖在手下群妖来报，惊的架起一道妖虹，上阵查看时，也被许了驾驭了黄云兜头一卷，就生吞了进去。

　　大作妖被弥天大阵吞了，不过半个时辰就被生生炼入了阵法，他哪里有巡海王那等本事，还能抗拒一两个回合？

　　炼化了大作妖，有了这头五屯一族的妖帅号令，他手下百万群妖纷纷来投，许了生冷不忌，不过半日功夫，就收拢了大作妖麾下七八十万妖兵，至于剩下那些妖兵，已经散开各处，许了也懒得去收拢，而是催动了滚滚黄云，就直奔附近一座妖怪大营。

　　这座妖怪大营，却是震天侯手下，为首的也是一头妖将，名唤钻天风！

　　这头妖将最善驾驭风力，乃是一头罕见的鸟雀成精，天生精通风系的法术神通，只是他面对许了如此厉害的阵法，连念头都没来得及转个几次，就被滚滚黄云吞没。

　　许了在朝歌城外厮混甚久，倒也把周围势力了如指掌，故而一口气连续奔袭了十八处妖怪大营，然后就调转方向，直奔朝歌城。

　　震天侯把麾下各部妖兵都派遣了出去，朝歌城留守的妖怪，只有平日里的三成，却是他手下最精锐之部。

　　这些妖兵若是摆开阵势，就算有妖帅攻打，一时三刻也难得瘦，但许了哪里会如此莽撞，正面强攻？他早就沟通了金精童子，这头金精童子不知究竟，只是按照许了指点私自传了一道号令出去，给许了放开了朝歌城的门户。

　　许了掌托一座小山峰，大摇大摆进入了朝歌城，立刻就借助弥天大阵的力量，隐遁无踪，直奔震天侯府邸。

　　如今震天侯主持大局，到是在城中时日居多，平日里他更愿意在城外大营。

　　许了混入了朝歌城，就跟修月七友联络上了，他们几个倒也打探出来一些消息，海无涯亲自来见许了，禀报最近搜集的情报。

　　许了见到海无涯，倒还惦念几分旧情，但海无涯无论如何也不敢跟他平等相待了，许了如今也是妖将，但实力确实翻天覆地，超越了海无涯数十倍以上，就算不靠神通法术，光是道行就深厚了不知多少倍。

　　海无涯自然不知许了修炼的乃是天妖传承，九玄真法，但却知道许了一身神通法力，比自己这身修为强横甚多，又有弥天大阵等手段，故而心悦诚服，见到了许了，禀报了各种打探来情报，又复说道：“属下还打听得，大祭司生擒了应王之母，凌威大帅，还有应龙一族的应嫦娥之后。似乎杀了应王之母明妃娘娘和凌威大帅，但却把应嫦娥囚禁在朝歌城，若是您能救出此人，必然可以得一有力臂助。”

　　许了微微惊讶，他倒是不知道朝歌城内的变化，但应王却是知道，他本来还觉得许了举动有些鲁莽，听得海无涯收集的情报，不由得微微动容，说到：“大祭司未必敢杀我母，毕竟我父亲主持南海，仍有雄厚实力，不过既然嫦娥阿姨还在，我们若能救出，也就不怕卫震天了。我嫦娥阿姨也是炼开三十六条道脉的妖帅，实力不弱卫震天半分，若是还能让嫦娥阿姨召唤本身神兵褪壳，就算卫震天手持四件神兵，也未必能抵挡嫦娥阿姨的百花千鸟卷！”

　　许了微微沉吟，笑了一声，说道：“那就先不去寻震天侯晦气，先把应嫦娥救出来再说。”许了想的明白，若是能有应嫦娥助阵，本来的三四分把握，立刻就能升至七八分，这笔生意做得。


第六百二十四章 学会扯话

　　大祭司击杀了明妃，让凌威大帅顶替了明妃去迷惑南海龙王，暂时就没有理会应嫦娥。在他的计划中，应龙一族还是大有利用价值，只要把南海龙王击杀，掌握了龙宫，成为新一代的南海龙王，应龙一族必然知情识趣儿，主动来投靠。

　　应嫦娥这种资深妖帅，放在哪里都是不可多得的人才，日后若能收伏，也是一大臂助，杀了未免可惜。

　　所以南海龙王只是镇压了应嫦娥，没有将之杀害，甚至都没有带去南海龙宫，留在了朝歌城里。

　　震天侯卫震天用一件神兵镇压了应嫦娥，其实也没有太过在意此人，大祭司临走前，用法力将之封印，就算没有震天侯的独门神兵，她也一样走不脱，毕竟她跟大祭司的法力相差天地。

　　许了打算救出应嫦娥，自然不会贸然闯入震天侯府邸，而是在朝歌城中游走，每走过一条街道，一处城区，就催动了弥天大阵将之炼化。他本来还没有这么深的谋算，但毕竟经历了无数战斗，也就养成了谋定而后动的城府。

　　许了若是按照计划，把整个朝歌城炼化，甚至把朝歌城中数十万妖怪也炼入弥天大阵，这里可就不是震天侯的主场了。

　　震天侯自然没法觉察，朝歌城的变化，他每日里主持战斗，完全想不到世上还有弥天大阵这等奇异法门，不过他最近除了外部的战斗，也有烦恼，因为他渐渐感觉身躯有些不适。

　　像震天侯这个级数的妖怪，根本就不会有生老病死，他又是金石成精，更不会沾染疾病，故而心头也奇怪，为什么自己身体会不舒服。他几次运功查看体内，也没觉察出来什么变化，只是觉得有一团妖气，似乎不大受控制，每日都在壮大。

　　他尝试祭炼几次，每次祭炼，这团妖气都能被轻易祭炼化解，但过不多久，就又复出现，简直如附骨之蛆，烦不胜烦。

　　震天侯尝试了多次，发现就算自己置之不理，也没有什么大碍，也就懒得理会了。

　　震天侯当然不知道，他觉察的这团妖气，就是弥天大阵的根基，只是以他的修为，若是全力以赴，甚或割舍一部分躯体，还能将之化解，但如他这般大意，只是随意运炼妖气，自然不可能根除。

　　他化解的每一团妖气，其实都不是真正的化解，而是被弥天大阵渗透入本命妖气之中，故而他运炼妖气多次，反而让弥天大阵更深入的融入身躯。

　　作为弥天大阵在震天侯体内的源头，金精童子开始也怕的要命，生怕老爷一念就把自己炼化了，但经过几次之后，他终于发现，震天侯其实没有觉察，他已经是叛徒，就放心大胆，全心全意的投靠了许了，把震天侯身躯内的各种法宝，一股脑用弥天大阵祭炼了。

　　这些法宝震天侯多半都没有祭炼，毕竟他有四件神兵，故而金精童子这反贼如此造反，他也没能够觉察。

　　许了在朝歌城耽搁了十余日，每日法力都有增进，弥天大阵亦是每日都有扩张，尤其是金精童子如此配合，把震天侯的家私都送入了弥天大阵，更是让许了掌中的弥天大阵，威力越发暴涨。

　　到了后来，他已经对朝歌城了如指掌，甚至能操纵朝歌城的虚空。

　　许了做足了准备，这才寻了一处隐秘的地方，催动了余烬山护体，带了应王，借助弥天大阵挪移虚空之力，直接遁入了震天侯府邸，镇压应嫦娥的天牢。

　　许了远远的看到一把锯齿长刀悬空，下面是变成了画纸一样扁人的应嫦娥，不由得笑了一声。

　　当初大祭司以双刃矛戟射他，被他夺走了这件神兵，如今炼成了余烬山的中枢，没舍得自己使用，故而还缺一件趁手的兵刃。若是再有一件锯齿长刀，他就能以师传法门炼化，成为趁手的武器，实力必然可以大幅增长。

　　不过许了何等狡诈？他招呼了应王一声，说道：“师父，我们必须得让嫦娥婆婆也修炼弥天大阵，里应外合，祭炼了这件神兵，才能让她脱身而出。只是我说话，嫦娥婆婆未必肯信，还得师父来讲清。”

　　应王冷哼一声，他怎会不知道，许了是什么打算？

　　不过经过众叛亲离，应王也明白了一件事儿，若是不能把手下牢牢控制，这些手下未必就那么忠心耿耿，故而他也并不抗拒，把应嫦娥也祭炼到弥天大阵。

　　何况，若是弥天大阵再多了应嫦娥这第三头妖帅，只怕真的有资格跟巅峰妖帅斗一斗了。

　　应王如今几乎没有什么实力，只有许了这一个徒儿可依靠，自然不会恶了许了，也不会抗拒，让许了实力增长的机会。

　　他现身了之后，轻声说道：“嫦娥阿姨，我乃是应王！你可能听得我的言语？”

　　应嫦娥叹息一声，说道：“大祭司如今怕是已经掌握了南海，你来的迟了。”

　　应王微微一笑，说道：“哪里就迟了？我如今得了皇伯闻仲的支持，还有了一股属于自己的势力，虽然还及不上大祭司，但足以割据一方。若是再有嫦娥阿姨加入，就算大祭司也奈何不得我们。我们虽然低档不得，但只要耐心蛰伏，以后未必没有机会。”

　　许了听得应王信口开河，也不由得暗暗忖道：“我这个师父，练了九元算经之后，居然也学会了扯谎。这可比不知道什么时候该说真话，什么时候该说鬼话，什么时候都说真话，什么时候都说鬼话，或者该说真话，却说了鬼话，该说规划却实心实意的人强太多了啊！”

　　应嫦娥微微一愣，思忖良久，才说道：“也罢！既然如此，你就放我出来吧！”

　　应王当下柔声说道：“嫦娥阿姨身上有大祭司的封印，还有震天侯这个叛徒的一件神兵镇压，我须得以皇伯闻仲传授的秘法破解，还望嫦娥阿姨助我一臂之力。”当下应王就传授了应嫦娥秘法，让她催动弥天大阵。

　　应嫦娥不疑有他，催动了弥天大阵，不旋踵就被炼化入了阵法，成了第四个妖帅级的阵眼，她的修为可比余六，飞云侯，还有已经被炼造成了战斗兽的巡海王强横太多，顿时让弥天大阵有了翻天覆地的变化。


第六百二十五章 山就是城，城就是山

　　悬浮应嫦娥上方的锯齿大刀，骤然感觉到不妥，就要破空而出，却被许伸手一抹，收入了弥天大阵之中，这件神兵灵醒十足，催发无穷刀气，还想要脱困而出，却哪里更够？

　　脱困的应嫦娥，最恨这件神兵，她清啸一声，隔空遥遥一招，半个时辰后，就有一道五彩光华飞来，被她伸手一指，卷向了锯齿大刀。

　　应王顿时神情一震，知道应嫦娥终于把百花千鸟卷召唤了过来，此乃应嫦娥神兵本壳，除了她自己之外，无人可以运用。应龙一族都是把这件神兵褪壳，供奉在族中祭坛上，就算应嫦娥都很少动用自己的神兵褪壳。

　　如论等级，百花千鸟卷和锯齿大刀都是一级神兵，品质不差往来，但应嫦娥身为神兵元灵，比起锯齿大刀连正经御主都没有，自然可以尽情发挥威力。

　　把百花千鸟卷只是一压，就把锯齿大刀的无穷刀气封印，许了趁机催动了弥天大阵，祭炼了两三个时辰，终于把这件神兵暂时先镇压住了。

　　有过祭炼双刃矛戟的经验，许了应付这件神兵更是轻车熟路，只是他也知道，想要祭炼一件一级神兵，非是短短时日能成，镇压住了锯齿长刀，就暂且不管，让弥天大阵分出一部分力量缓缓炼化。

　　应嫦娥得了弥天大阵的援助，被大祭司设下的封印，身负的重伤，以及损耗的妖力，都在瞬息间恢复圆满，她见识还不足以窥破弥天大阵，只觉得应王使用的这座阵法神妙莫测，不由得心生好感，对应王说道：“我们现在就如对付震天侯那个叛徒吧！”

　　应王大喜过望，叫道：“自然该去对付那个叛徒。”

　　他跟许了尽释前嫌，自然也知道了这个徒儿手中的实力，光是妖帅级数，就有飞云侯，余六，巡海王，再加上应嫦娥，更有三件一级神兵，双刃矛戟已经被炼入了阵法，锯齿大刀虽然暂时不能使用，但百花千鸟卷可是没有任何问题，正面镇压了卫震天都不是什么难事儿，何况众人还是在暗中行事，自己的徒弟又复狡诈阴险。

　　所以应王信心十足，给许了使了一个眼色，许了毫不客气的把弥天大阵抖开，四面八方的铺了开去，从震天侯府邸开始，一寸一寸吞噬虚空，炼化一切能遇到的事务。

　　他当初在水晶宫就尝试过这般手段，如今这座弥天大阵威力更胜那时候，只是须臾间就把震天侯府邸炼化，趁势向西面八方扩展。

　　若是在高空上，往下望去，就会看到一幅奇景，以震天侯府邸为中心，整座朝歌城正不断向中心坍缩，不拘任何事物，楼房街舍，行人妖怪，大树砂石……尽数先接近原本震天侯府邸的时候消失的无影无踪。

　　应嫦娥也擅长虚空法术，她本体神兵百花千鸟卷就能封锁虚空，自成空间，但也没有见过这般手段，不由得啧啧称奇，问道：“应王殿下，你是怎么修炼成如此厉害的法术？我们应王一族和南海龙宫，似乎都没这般厉害的阵法。”

　　应王含糊其辞地说道：“我在海外发现的一处青龙遗迹，略有所得！”

　　应王当然不肯说，这是自家徒儿的本事，不是自己这个师父的能耐，实在也太丢脸。

　　应嫦娥信以为真，连声夸奖应王福运昌隆，居然还有奇遇，应王脸色虽然讪讪，但也不是没有窃喜，他收了许了这个徒儿，也算是大奇遇，若是没有许了，他现在还在埋头苦修，哪里现在这般风光？

　　正在统御大军的震天侯，虽然最近被各路战事弄的焦头烂额，自顾不暇，但朝歌城如此重大的变故，他还是很快觉察。震天侯生怕朝歌出了问题，驾驭一道金光，回到了朝歌城上空，却寻不见自己的府邸，不由得大大惊讶，急忙感应锯齿大刀，却发现寻不到这件神兵，顿时生出了警惕。

　　他出现在朝歌城上空，许了就已经看到，伸手一指，弥天大阵漫卷，就兜了上去，应嫦娥早就把百花千鸟卷埋伏高空，此时猛然往下一压，想要把震天侯逼入弥天大阵。此时应嫦娥早就知道，弥天大阵厉害，故而十分配合，震天侯只要落入阵法，就算有翻天能耐，也施展不开了。

　　震天侯久经大战，心头知道不妙，背后浮现出钩链大枪，长柄巨剑两柄神兵，他抓起长柄巨剑，横空一斩，居然斩裂虚空，身子一耸，就化为一道金光，穿越虚空，须臾就去了百里之外。

　　许了嗟吁一声，知道已经拿不住震天侯，如果能把震天侯困入弥天大阵，饶是他有虚空挪移之法，也不能逃脱，但现在确实拿这头大妖帅没得法子。

　　应嫦娥不甘心让震天侯逃走，催动了百花千鸟卷，连兜了几次，都给震天侯施展长柄巨剑，斩裂虚空遁逃，应王只能劝说一声，叫道：“嫦娥阿姨还是算了吧！此人在我手下甚久，我居然也不知道，他还精擅这般法术，此番捉拿不住，下次精心计划，他肯定就难逃走。”

　　许了推动了弥天大阵，这座阵法炼化虚空，吞噬越多的妖怪，炼化更多的阵眼，威力就更大几分，故而在他半个月之后，终于把朝歌城彻底炼化，生生吞了朝歌城数百万妖怪，震天侯逃走的太仓促，手下大军都没来得及收走，也一并被许了吞了。

　　经此一战，许了算是彻底扬眉吐气，弥天大阵炼化虚空数十万里，朝歌城被他整个炼乳了余烬山，让余烬山山就是城，城就是山，山城一体，更有无数水流在山中穿梭，有山更有水，足以容纳数千万海陆妖怪生活栖息。

　　应王本来就是朝歌城之主，故而重新执掌朝歌城政务，驾轻就熟，不过数日就把所有妖怪安排妥当，更着手反攻周围叛贼，有了弥天大阵为依托，应王十战十捷，吞了几百万的妖兵，让各路叛军不得不仓皇退兵，把这一片土地的控制权，重新让给了应王。

　　此战过后，许了手下妖王过千，妖将过百，妖兵无数，势力居然还超过了当年应王全盛之时。


第六百二十六章 拜望闻仲

　　应王在朝歌城当众坐下，望着左右，有应嫦娥，飞云侯，余六等妖帅，还有无数强横妖将，虽然不如当初八大妖帅鼎盛，但这股势力全然由……自家徒儿掌握，再无貌合神离，动辄背叛的忧虑，心下还是颇爽利。

　　如果换了以前，应王一定想要处心积虑，除去这个徒儿，掌握弥天大阵，但如今他修成了九元算经，智慧通达，已经明了一切，知道若是自己不动这个徒儿，许了绝不会对他有什么心思，若是自己想要谋害徒儿，许了翻脸之快，手段之狠，自己也承受不住。

　　应王当然会选择，让自己最开心的念头，把所有不愉快的念头一并斩灭。

　　应王环顾左右，也见到飞云侯脸上颇不自然，知道这位手下，再也不会轻易献计，因为知道自己不会太过信任，应嫦娥本来就不删谋略，余六更是新生妖怪，天真烂漫，所以不能求助部下，只能自己斟酌了开口，说道：“我欲先请皇伯闻仲归来，主持朝歌城政务，不知道诸位有何异议？”

　　许了微微思忖，也觉得这计策不错，皇伯闻仲是南海第一人，若是能帮助应王，自然就可以跟大祭司分庭抗礼。

　　他现在虽然把弥天大阵祭炼到前所未有，自己从未企及的地步，仍旧没有把握能够对付顶峰妖帅，应王如今修为还未恢复，自然也不是大祭司的对手。

　　若有皇伯闻仲加入，至少在声势上，不会输给南海龙宫和大祭司。

　　许了当然也清楚，皇伯闻仲可非是易于之辈，应王和飞云侯是穷途末路，余六是初生未久，巡海王是被强势镇压，应嫦娥是被哄骗，但皇伯闻仲正当盛时，自己可没本事随手就镇压了，此人是应王强援，但对自己就未必一定是友朋。

　　尽管如此，许了也并不畏惧，就算皇伯闻仲厉害，他也不是没有办法对付，至少在四海疆图之内，他还有一个师父呢。

　　弥天大阵最大的好处就是，所有的家当都在一处，说走就全部搬场了。

　　应王和许了计议已定，许了就催动了弥天大阵，化为一团黄云，滚滚向皇伯闻仲的龙虎山而去。

　　弥天大阵飞遁迅速，不过半日，就到了龙虎山外，许了当然不会跟应王前去拜会皇伯闻仲，万一皇伯闻仲翻脸，顺手把他给拿下，纵然有弥天大阵怕也来不及还手。所以应王带了应嫦娥去见皇伯闻仲，许了却自行去烂桃山。

　　许了到了烂桃山外，就见自家师父摇摇摆摆，腾云驾雾而来，瞧见了他，笑嘻嘻地说道：“慢来，慢来！如今还不是你回来的时候。你想要求我对付闻仲，却是不须了，他不会再度出山，应王必然失望而归。”

　　许了叹了口气，又复问道：“师父！我何时才能脱离此处？”

　　姜尚摇了摇头，说道：“还是须得三千年后。”

　　许了大失所望，又复问道：“师父，那我该如何做？”

　　姜尚微微一笑，说道：“你已经做的甚好，比我预料的还要好些。四海疆图是青龙一族的秘境，你有闲暇多四处逛逛，会有意料不到的好处。”

　　许了还真不想有什么好处了，他自己奇遇无数，反而差的是修为，只要修为上去，他就能无惧任何情况。

　　陪姜尚老师闲聊一日，许了并没有得到任何有用的信息，这位老师深不可测，更兼精通九元算经，必然可以预测过去未来，但就是不肯跟许了泄漏秘密，他也无可奈何，正要跟姜尚告辞，这位老人家却笑嘻嘻地说道：“你的九元算经已经突破第五章，若你能突破第六章，可来我处一次，我有办法助你凝练星罗棋具。”

　　许了大吃一惊，叫道：“九元算经如此神妙，就算神话都没有修炼至第七章以上的长老，只有十一位真人，老师却有办法凝聚星罗棋具不成？”

　　姜尚笑嘻嘻地说道：“你不是连五方法轨也凝聚了，九元算经本来就是给聪明人修炼的，那些笨蛋修炼不成，至少因为不懂得诀窍。”

　　许了心下颇惭愧，他可是知道，神话天才弟子无数，乃是十八仙派最出天才的门派。自己远远比不上神话的那些天才纵横之辈，只是因为血脉的缘故，以及诸多奇遇，才能压制那些天才弟子。

　　姜尚说神话都是笨蛋，他可不怎么认可，何况叶白还是他好友，九元算经的造诣也不差与他。

　　不过许了也不会反驳姜尚，因为这点事情恶了自家老师，殊为不够聪明，实在太愚蠢了些。

　　他辞别了姜尚之后，也没有去见诸位师兄弟，而是悠然离开了烂桃山，就如之前不曾来过一样，他出了烂桃山，就见不远的龙虎山风云密布，雷电交加，闷雷一声连着一声，震的人心都颤。

　　许了微微凛然，想起应王，但随即就摇了摇头，自言自语道：“若是闻仲想要对付应王，一根手指也碾死了我老师，毕竟如今他不过妖将境界。我莫要乱了阵脚，龙虎山是绝对不能去的地方。”

　　许了说什么也不会去龙虎山，只把自己的弥天大阵展开，化为一团黄云悬停空中，他足足等了半个月，应王也不曾从龙虎山走出来。

　　他心下虽然还不慌乱，但却有些坐不住了，把铃铛儿打发去龙虎山打探消息，他虽然知道，自家的身份瞒不下去了，但却也不惧，有弥天大阵在手，皇伯闻仲也奈何他不得，铃铛儿就算知道真相也无妨。

　　他派出铃铛儿之前，也没细说分由，这孩子不知道底细，反而更有好处，免得闻仲发怒处罚与她，铃铛儿不知道自己底细，闻仲自然也无从怪罪，只能骂自己孙女糊涂，却无伤大雅。

　　铃铛儿这一去，不过三天，龙虎山上空的风云雷电就散了，应王虽然还未回来，但铃铛儿却先一步回来，她满脸都是笑意，见到许了，就叫道：“你骗了人家，原来不是我大师伯。不过我爷爷说了，让我拜你为师，还让我跟你做一笔交换。”


第六百二十七章 大阳谋

　　许了忍不住微微一笑，问道：“什么条件？”

　　铃铛儿笑嘻嘻地说道：“我爷爷想要用一卷天书，跟你换一个破神之机，我也不知道是什么东西。反正他老人家神神秘秘的，很多话都不肯说明白。”

　　许了微微惊讶，他当然知道什么是破神之机，四海疆图乃是龙族秘宝，所以非是青龙嫡系血脉，根本无法突破妖神，纵然以闻仲之天纵逸才，仍旧要被压制在妖帅巅峰，不得寸近。

　　不过皇伯闻仲居然跟他谈这个条件，就代表他至少已经了解了几分自己底细，就是不知道他是凭何种神通推算出来，还是从应王嘴里听到了什么，凭了数万年的眼光智慧看破真相。

　　不管是哪一种，许了都没有不接招的理由，他可不是出身什么门派，而是出身万妖会，万妖会从来也不怕妖怪们突破境界，反而及其鼓励会中妖怪，踏上更强道路。

　　当初龙华会的十二妖神，徐府院君收伏了八头，镇压在大妖天，但却也没有诛杀任何一头，反而任命其为八大副会长，只要他们接受万妖会的理念，便可恢复自由之身。

　　皇伯闻仲只要肯点头加入万妖会，许了自然也不吝指点他一条道路，许了虽然本身没有臻至妖神境界，但却知道如何离开四海疆图，皇伯闻仲只要能够离开四海疆图，凭他的雄厚积累，肯定瞬息就能突破妖神境界。

　　这种大妖怪，差的就是一个契机，而不是修为。

　　只不过，许了虽然不吝啬给皇伯闻仲一个契机，但却对那卷天书没什么贪得之念，在上古时期，修为秘法珍贵宝贝，每个人都藏私，但万妖会却早就把大部分功法公开，甚至十八仙派都改了理念，许了如今最不缺的就是修行法门，多这一卷天书，与他反而是累赘。

　　所以，许了稍作沉吟，就对铃铛儿说道：“天书不须，我可以给他一句密语！”

　　许了也没什么文化，他才念书到高中，所以冥思苦想片刻，还是直截了当地说道：“三千年后，有一次机缘，若是令祖父能遁出天地，当可突破妖神！”

　　铃铛儿含笑而去，这一次，没过去几日，龙虎山中就有一到强横之极的气息冲霄，这股气息强横霸道，无双无对，偏又极为熟悉。

　　许了心头微微凛然，他当然知道出了什么事情。

　　皇伯闻仲果然又通天彻地的能耐，居然让应王恢复了一身法力神通，重新踏入了妖帅巅峰，七十二条道脉全开的境界。

　　只不过皇伯闻仲应该也使用了不少手段，想要切断应王跟弥天大阵的联系，只是凭他有通天彻地的能耐，又如何比得了玉鼎老祖？他能够压制应王修为，不让许了感应到，也就是竭尽全力，此番应王气息释放，正是宣告了皇伯闻仲失败，根本无法帮助应王摆脱弥天大阵。

　　许了虽然也曾预料过此情此景，却也没有办法预防，毕竟他跟应王关系不同，他也并不想打灭应王的性子，所以才任由皇伯闻仲施为，若是皇伯闻仲真有妙法，让应王获得自由，许了也会改了放了方略，另外寻跟应王合作的方式。

　　但应王此番释放气息，不但宣告了皇伯闻仲的失败，也隐隐有向许了低头之意。

　　许了本来还有些迟疑，此刻更不犹豫，催动了弥天大阵所化滚滚黄云，逼近了龙虎山。

　　应王气息收敛，随即化为一道雷光，冲出了龙虎山，他携了铃铛儿踏入了余烬山，瞧见端坐余烬山顶的许了，叹息一声，说道：“皇伯闻仲不想见你，令我来阻你前行。”

　　许了微微一笑，也不提那些事情，如今应王法力回复，弥天大阵威力还要暴增数倍，毕竟应王是炼开了七十二条道脉的巅峰妖帅，跟飞云侯，余六，乃至巡海王之流没法比拟。

　　当年应王妖力全盛之时，就连皇伯闻仲，大祭司，乃至南海龙王都要忌惮几分，纵横天下，罕有对手。哪里是普通妖帅能够匹敌？

　　应王知道摆不脱弥天大阵，自然也不提自己求肯皇伯闻仲出手，炼开身上禁制之事。

　　应王代替皇伯闻仲阻路，许了自然也不会冒然闯关，收了弥天大阵，徐徐退出千余公里，这才对应王说道：“师父如今修为尽复，又得了皇伯闻仲的支持，纵然他不会出山，但终究也是一个威慑，图谋的大事儿可要快速一些了。”

　　应王虽然没有摆脱弥天大阵，但毕竟在皇伯闻仲的帮助下，已经修为尽复，恢复了全盛之时的妖力，心下也是踌躇满志，说道：“皇伯闻仲虽然不肯出山助我，但却也指点了迷津，让我先去寻你父亲镇江侯。他手下有忘觉子和云帅两大妖帅，足以增厚我方实力。本来我跟他也无仇怨，只不过因为你天生命格之事稍有冲突，相信如今我们都师徒相称，你父亲更不会拒绝加入我们。”

　　许了微微赫然，他并没有故意隐瞒，可也从未有提起，自己其实是镇江侯孙宗鬓的儿子，也就是应王下令追杀的屠龙命格之人。应王自然并不知晓，但此刻他了然于胸的模样，显然是从皇伯闻仲嘴里得知了自家身份。

　　皇伯闻仲智慧通天彻地，显然这是安排了一招伏棋，孙宗鬓对应王也算是忠心耿耿，如今应王想要跟他尽释前嫌，又有许了为中间人，几乎是十成十能够转圜。

　　镇江侯孙宗鬓重新归入应王麾下，应王手下虽然还未恢复全盛时八大妖帅的情况，但却也有飞云侯，余六，应嫦娥，再加上孙宗鬓一脉的三大妖帅，恢复了至少有六七分水准。

　　何况有孙宗鬓为缓冲，许了自然也就生不起来事端，甚至可以利用孙宗鬓的身份平衡许了，争取一份主动权。

　　此乃大阳谋，应王也不愁许了不答应，许了微微沉吟，倒也觉得此乃好事儿，若是他父亲带领镇江城的妖怪加入，他手下的实力必然会再一次膨胀，弥天大阵威力越大，炼化四海疆图的速度就越快，若是他能够把四海疆图所有的妖怪都纳入弥天大阵，只怕用不上几百年，就把四海疆图纳入掌握了。


第六百二十八章 许嫁嫦娥

　　至于如何寻找孙宗鬓，反而不需要许了操心，皇伯闻仲早有准备，他派了门下弟子前去，不过半月功夫，就有一道云光卷来，落在了龙虎山外。

　　一个黄袍少年，远远的一拱手，就进了龙虎山，应王也遥遥一礼，他倒不是尊重这个少年，而是尊重皇伯闻仲。

　　许了虽然好奇这个少年是闻仲座下哪位弟子，但此时却没得功夫，他远远的看到有数十万人口盘踞，立刻纵起妖光，一掠就飞遁了过去。

　　孙宗鬓远远的看到了这个儿子，不由得感慨万千，招了招手，待得许了落下妖光，他才柔声说道：“却是苦了你这孩儿。且来见过你娘亲和几位哥哥姐姐！”

　　孙宗鬓身为妖帅级的绝顶人物，在四海都有名声，自然不会只有一个夫人，他有十余位夫人，但因为玄金帝猴血脉艰难，故而只有四个儿子继承了玄金帝猴血脉，被他当做世子，其余还有十数个儿子，数十个女儿都没能继承玄金帝猴血脉，故而都被当做庶出，地位颇为低下。

　　孙宗鬓给许了一一介绍这些亲眷，许了虽然不大愿意，也不能表现出来，只能含笑认了一堆妈妈，哥哥，姐姐，只不过这些妈妈，哥哥，姐姐，对他友善的不多，大多数都隐含恨意。

　　许了自然明白，因为他的缘故，孙宗鬓被应王派出高手攻打，最后不得不弃了镇江城，险些就家破人亡，好容易在东海安定下来，又被皇伯闻仲派人给全数弄了过来，这几年建立的家业又全数抛空，这些人会对许了又好感，才是奇了怪也。

　　许了自然也不会仇恨这些人，大家不过立场不同，换了他是被牵连的人，纵然不是心生怨恨，也不会友善去哪里。

　　他拜会过了诸多亲戚，又见过了忘觉子和云帅，这两人地位不同，云帅在突破妖帅之后，本来就是镇江侯府八大妖将之首，如今地位更上层楼，已经是镇江侯手下第一大将，他对许了也颇多抚慰。

　　许了见过了这些人之后，才伸手一指，说道：“我如今已经拜入应王门下，之前我们家被贱人所弄，都是大祭司搞得鬼，如今大祭司杀了明妃娘娘，要害了南海龙王，故而应王才要拨乱反正，请求皇伯闻仲相助。皇伯闻仲不克分身，这才召唤父亲前来，若是父亲愿意重归应王手下，必然为应王座下第一大帅，权势无人可及，比之前镇江侯更上层楼。”

　　孙宗鬓苦笑一声，说道：“若是有的法子，我倒是更想要在南海中潜居，再也不掺和这等事儿。可是皇伯闻仲出手，我等又没法抗拒，也只要应了，难道还能有其他选择？”

　　许了微微一笑，探手一招，弥天大阵所化黄云滚滚而来，孙宗鬓手下数十万人只觉得眼前一花，已经身处一座山城之内。

　　这座山，好生雄伟，余烬山吞了白龙山，气势比原来已经雄浑十倍，山腹之中千仓百孔，孔道无数，山路穿通内外，曲折通幽，更有无数胜景，有一道长河，宛如江渊湖海，绕山盘旋，内中无数水族，大鱼如山，小鱼如雨，繁衍生息，蔚为奇观。

　　孙宗鬓都没有见过这般奇景，更不消说他手下将士，都被惊得目瞪口呆。

　　许了吩咐了一声，自然有麾下部众，安排这些新加入的妖怪，孙宗鬓治军严禁，故而手下也颇规矩，不过半日功夫，镇江军和众多家眷就已经安置妥当，许了亲自引了孙宗鬓，忘觉子，云帅三大妖帅，去见应王。

　　应王心情也微微忐忑，他也没想到，自己还能有重新踏上妖帅巅峰的一日，在许了的压力他，虽然他也知道许了不会出手对付他，但他也深深知道，只要这个徒儿想要杀了自己，绝对没有抵抗之力。

　　如今他恢复了妖帅巅峰实力，又有了几头妖帅投靠，心情总算是安定了些许，盘算该如何才能掌握权柄。

　　应王左右，分别是飞云侯和余六，这两大妖帅，心思各有不同，不过两人都知道，纵然应王妖力恢复，这里话事儿的人仍旧是许了。飞云侯根本生不出反抗之心，余六就更不用说了，对许了忠心耿耿，旁人根本无从拉拢。

　　孙宗鬓见到应王左右，两大妖帅，不由得暗暗吃了一惊，飞云侯也就罢了，余六一身妖力惊人，又是陌生角色，不由得让他对应王更多了几分忌惮，只觉得这位旧主人深不可测。他可不知道，自己的儿子，才是关键角色，只以为收了孙无妄也是应王的手段之一，当下再也不起心思，躬身施礼。

　　应王连忙亲手搀扶，说道：“当年却是我错怪了镇江侯，如今我也没甚可道歉之法，昨日已经问过了嫦娥阿姨，决定把嫦娥阿姨许配给镇江侯，以后你我一家，不分彼此。”

　　应王这句话出口，就连许了都吃了一惊，随即就暗赞应王了得，不愧是能修炼成九元算经之辈。

　　应嫦娥虽然法力不俗，但因为明妃娘娘已经被害死，应龙一族已经不能作为奥援，她又被炼入了弥天大阵，关键时候，未必还能帮得上应王。但若是许配给镇江侯，许了怎么也不可能弑父，自然也就不能对付应嫦娥，说不定还有一招反击之棋。

　　应王当然不知道，许了也未必在意孙宗鬓，因为他根本就不是孙无妄，故而这一招棋虽然厉害，却奈何不得许了。

　　只是大家斗智斗谋，让他也觉得有趣，暗暗忖道：“待得整合了父亲这一股力量，只怕就要跟大祭司一脉翻脸了，就是不知道，这一场大仗该如何打法！”

　　许了这一边，有应王，余六，飞云侯，应嫦娥，镇江侯，忘觉子，云帅等七头妖帅，论实力已经不俗，更何况他还有一件妖帅级的战斗兽，两件一级神兵，配合弥天大阵，就算强攻南海龙宫都不算难。

　　只是许了也不知道，大祭司还有何等手段，自己纵然实力了得，却也不敢掉以轻心。


第六百二十九章 孙无权

　　孙宗鬓虽然意外，但却只有欢喜，应嫦娥乃是神兵转世，从来瞧不起寻常妖怪，他自然也不给应嫦娥瞧在眼内。但如今应王许婚，却让他颇有得了一件宝贝的感觉，心头暗暗忖道：“此必然是应王想要弥补跟我孙家的关系。如今我镇江侯府也有三大妖帅，无妄孩儿又是应王的徒弟，再若加上应嫦娥与我的婚事，必然关系紧密，倒也不枉我们孙家给他卖命一场。”

　　孙宗鬓没有异议，忘觉子也觉得此事有利无弊，云帅更不会插言语，此事就这么定了下来。

　　许了恭喜过师父和父亲，倒也暗地里啧啧称奇，不知道应王怎么说服应嫦娥，从了自己父亲。

　　应王首付了孙家父子，立刻就一展盖代雄主的风采。

　　许了并没有指挥无数大军，跟敌人对垒的经验，他只懂得以弥天大阵祭炼过去，当年七日战争，玉鼎老祖炼开魔狱，开辟小天庭的时候，他根本也没有帮得上忙。

　　但应王却是历经无数战争，此番谋划，虽然还没有十分稳妥，但却足以运筹帷幄了，他连续几道命令下去，顿时派出了十余万妖怪，分赴八方，或者打探消息，或者拉拢有实力的妖怪，顿时让余烬山气象为之一新。

　　许了见应王应对妥当，也不去干涉这位师父，只是退去一旁，自去琢磨如何加快炼化锯齿长刀。

　　许了不来碍事儿，应王也觉得轻松，两师徒倒是十分默契。

　　锯齿长刀自从被镇压之后，虽然时时反抗，但终究不过是一件神兵，又没能觉醒自我灵识，有了应王回归，许了可以借用巅峰大妖帅的法力，顿时就把这件神兵的灵醒侵蚀。

　　许了一面催动弥天大阵祭炼这件神兵，一面暗暗思忖道：“这件神兵该当如何使用，才能让我更有手段？”

　　许了虽然精通九玄真法，其实他并不喜欢跟人比拼妖族武学，他更喜欢跟人轰击法术，故而很有心思想要把这件神兵祭炼成一件法宝，只是若改动太大，未免耗时太久，还会跌落品级。

　　若是不合用，也没什么祭炼的必要，他细细思忖良久，忽然灵光一现，一拍大腿，叫道：“正该祭炼成这种东西！”

　　他伸手一指，巡海王妖躯炼造的战斗兽北冥，就悄然浮现。

　　黑色水滴轻轻荡漾，就好似有无穷渊深，蕴含天地间至为阴寒之重水。这头战斗兽是以北冥真法和操雷控电真诀祭炼，故而许了驾驭这头战斗兽的时候，就等若开启了八条道脉，又复修炼了这两门龙族神通的妖帅。

　　此时他潜运妖力，把九玄真法隐藏起来，全身顿时为北冥真法控御，全身妖力流传，尽数转为阴寒之质。

　　许探手一抓，一股北冥真气探入了无穷禁制之中，握住了锯齿长刀。这件一级神兵微微一颤，所有禁制就被涌入了北冥真水洗炼，纵然它不断催发刀气，但却如何抵得住整座弥天大阵？

　　许了只是稍微调整真气运转，就退出了战斗兽，让战斗兽北冥持续不断的输出妖力，祭炼这件神兵。

　　他有心把这件神兵祭炼成一口斩龙刀，此乃玉鼎三十六变之一，威能无穷，专门可知龙族神通变化。当然玉鼎真人虽然神通广大，但还未到了能登临天妖，乃至仙人之境的地步，故而创出的玉鼎三十六变仍有瑕疵，不能尽善尽美。

　　斩龙刀变化自然也不能彻根彻底的克制龙族六大神通，但在同级别境界，可知龙族血脉却又奇妙之处。

　　许了以北冥真水祭炼斩龙刀，这件神兵被祭炼之后，对上妖神级的真龙，当也有三分克制之力。

　　四海疆图内全是龙族杂种，自然比不得青龙一族的血脉，故而这件斩龙刀若是能够祭炼完成，配合战斗兽北冥，就算单挑妖帅巅峰的龙族，水族大妖怪，许了都不是没有胜机。

　　许了安排妥当，他当然知道，祭炼一件一级神兵，非是短短时日能成，故而安排下祭炼之后，就不在管这件事，把祭炼锯齿长刀的任务，托管给了余烬山，余烬山的人工灵识阵列，已经超过了地球上很多科学家构思的人工智能AI，只不过许了当然不会像有些计算机学家那么想不开，非要给予人工灵识自我意识和独立思考能力，他只需要一个能帮它任劳任怨干活的工具，并不需要余烬山有自己的喜怒哀乐，爱恨情仇。

　　就如地球上的万妖会和十八仙派，制造的战斗兽，也不会有这些毫无用处的情绪，只会老老实实的配合主人，提供足够的帮助，做足辅助工具的角色。

　　许了和应王都有许多事情要忙，余烬山原本的妖怪们，都被弥天大阵驱使，要不断贡献妖力，给弥天大阵运转，祭炼这一方天地，要么就是被弥天大阵反相催逼，苦苦修炼妖力，也都没什么空闲。

　　就只有孙宗鬓代入余烬山的这批部下，因为还未跟弥天大阵沟通，许了也不想做的过于暴力，只想要细水长流，慢慢的渗透，故而许多镇江军的军汉和家属，就都忍不住四下走动起来。

　　许了的眼光见识，超过了这个世界三千年，余烬山虽然不比地球上繁华，可也比四海疆图的任何一座城市都超越了不止一个世代。不但繁华无比，还有许多四海疆图之后没有玩意，却是许了在制造了很多低端战斗兽后，让这个世界开始慢慢想妖怪科技靠拢。

　　孙宗鬓的第六子孙无权，带了一批手下招摇过市，他本来就是镇江侯世子，也是玄金帝猴血脉，故而平日也有些无法无天，此时更知道父亲投入了应王门下，如今已经是这一方天地的主人之一，就更加跋扈，连续惹了好几场事儿。

　　也亏得余烬山的人工灵识阵列运算无碍，又能够控制所有妖怪，故而才都应付了过去，没有搞出来什么事情。

　　孙无权不知道这些细节，只以为人人都认得自己，都让着自己，就更加趾高气昂，对几个跟班说道：“我弟弟拜师应王，如今已经是妖将的修为，我是哥哥，也应该拜师应王，凭我的资质天份，若是得了应王指点，必然比无妄成就更高。你们说是也不是？”


第六百三十章 兄弟姐妹一起来

　　平时跟在孙无权身边的人，都是一些浮浪子弟，自然齐声叫好，并且七嘴八舌的贬低许了，把孙无权捧的高高的，似乎就是天地间灵秀所钟，天赋无双。

　　孙无权如今还未突破妖王，孙宗鬓四个继承了玄金帝猴血脉的儿子，以许了修为最高，已经是妖将级数，更炼开十二条大衍脉，放眼天下，也算是英雄了得。然后就是大儿子孙无味，早数年就突破妖王，已经炼开了三条罡脉，家传的九玄真法也修炼的颇有模样。

　　再次就是三子孙无吒，也突破了妖王境界，只是修为逊色大哥一筹，如今已经在父亲手下，跟随云帅办事儿，最得孙宗鬓看重。

　　孙无权是最差劲的一个，不过他总以自己年纪还小，故而不甚把修炼放在心上。

　　他也是见到许了，如今小小年纪，已经是妖将级的修为，这才动了心思，觉得自己若能拜师应王，必然也跟弟弟一般，毕竟大家都是玄金帝猴血脉，自己还年长了许多，天赋也不弱，弟弟能做到，自己也一定能做到。

　　众人追捧了一阵，就有人出了主意，说道：“六少爷何不去寻无妄少爷，让他帮忙，也拜师到应王门下？他做弟弟的，还能绝了兄长的前途不成？”孙无权颇为意动，故做思忖了半晌，在几个伙伴的催促下，这才傲然一笑，说道：“且去问一声无妄，小三十七还能不认我这个哥哥了。”

　　孙无权虽然欲寻找许了，但是余烬山其实颇为广大，若是把所有虚空放开，差不多也有地球上一部大洲的面积了，还得是非洲，亚洲，美洲这种顶级大洲，不是南极洲这种小面积土地。

　　加之许了为了方便战斗，把余烬山许多关键所在都封禁了，以弥天大阵守护，故而普通妖怪虽然也能穿行，似乎没有阻碍，但来来去去，也只能去一小部分地方，绝大部分地方，普通妖怪根本觉察不到，见之不着，就好像妖槐街与普通人一般，全然是两个世界。

　　只有修为高了，才能见到余烬山更多虚空，权限层层加增，只有许了一人能够掌握余烬山全部权限。

　　孙宗鬓带来的数十万部下，因为还未得了弥天大阵接引，故而权限如普通妖怪一般，就算孙宗鬓也只能行走于限定的虚空，根本见不着许了，何况孙无权了。

　　他虽然仗着身份，硬抓了几个妖怪，但仍旧问不出来许了在什么地方。自己胡乱冲撞了半日，走了许多地方，仍旧没有见到一个要紧的妖怪，自然也无从打探消息。

　　孙无权心头恼火，只好怏怏回去了，他回到家中，就忍不住去寻找自己的亲生娘亲。孙宗鬓夫人不少，许了甚至现在还不知道，自己亲生的娘亲是哪一个，孙宗鬓根本就没有给他介绍。但孙无权可是知道，谁人生了自己，平日也爱仗着娘亲得宠，做些无法无天的事情。

　　孙无权的娘亲，出身也算颇有来历，当然她家族的那些实力，在如今许了的眼里，已经不值一提，只不过祖辈出过一头妖将，占山为王多年，后来投靠了孙宗鬓，如今也是八大妖将之一。

　　只不过当初镇江侯府一盏，八大妖将的老四，死于凌威大帅部下哮天犬手里，云帅又突破境界，故而孙宗鬓手下，如今只有六大家将了。

　　孙无权当然不会往深处想，推测出来世道已经变了，尽管现在情况已经十分明显，但他还是觉得，自己可以照旧一般。

　　他找到了娘亲，跟娘亲苦苦哀求了半日，他的娘亲耐不过儿子求肯，这才去寻孙宗鬓。孙无权也有些小聪明，他不说自己想要求许了，帮忙他拜师应王，而是说自己思念这个小弟弟，想要跟这个小弟弟亲热，求父亲帮忙。

　　孙宗鬓也没想多，觉得自己几个儿子，还能兄友弟恭，当是门风之幸，六儿子爱护幼弟，想要兄弟亲热，也是伦常。他自然有法子跟许了联络，许了都不用自己安排，余烬山就会把一切安排的妥当。

　　当孙宗鬓的请求发到许了这边，正在闭关苦修的许了，不觉得就是微微一愣，他也没有想到，自己兄弟之中还有这种人物，居然记得自己这个小弟弟，想要来探看。

　　他从小就没有兄弟姐妹，毕竟独生子女政策几乎消灭了这个玩意，倒是对哥哥弟弟，姐姐妹妹有几分向往，虽然他也知道，自己算不上孙家的真正子弟，却也没有特别生疏之意。当即就派出了自己的徒孙小鱼儿，去孙宗鬓居所接人。

　　孙宗鬓虽然武将出身，又是大妖怪，但毕竟不是普通父亲，也觉得几个儿女能亲近些不错，故而把所有的儿子女儿都聚集了起来，一股脑让许了派来的小鱼儿接走了。孙无权知道父亲这个决定，不由得暗恨，但又不能说什么，只想如何跟许了套近乎。

　　小鱼儿拜师余六，修炼了如意金舟变，所化如意金舟能大能小，它变化了一艘能容纳百人的观光旅游车，载了孙家子弟，不过片刻就飞到了许了所在的虚界。

　　许了给自己单独开辟了一处虚界，甚少放人进来，此时见到这许多兄弟姐妹，也不由得微微欢喜，他随手一指，叫道：“我炼有一批宝物，名为战斗兽，各位哥哥姐姐可自取一头。”

　　如今余烬山，小八诀已经颇泛滥，不知道多少人修炼，炼制战斗兽也蔚然成风，虽然因为发展水准，还远远不如地球，制造的战斗兽还颇粗糙，但毕竟许了能够剽窃万妖会的技术，本身也是九元算经的大行家，故而基本的技术还是齐全，祭炼的战斗兽在基本功能上，并不算太差，也不缺什么。

　　这些战斗兽，最多也只有妖士巅峰的级数，战斗功能颇差，但用来通讯，娱乐，甚至当做交通工具，都没有问题，是许了收集余烬山群妖炼造的战斗兽中，品质较高的一批。

　　孙无味扫了一眼，他已经是炼开三条罡脉的妖王，对这些低级宝物并不兴趣，随手抓了一头，就跟许了道了声谢，极给许了这个幼弟面子。


第六百三十一章 金蛟剪变化

　　许了知道这些土鳖兄弟根本不了解战斗兽的好处，当即笑嘻嘻的取过一头，给这些兄弟姐妹解释用法，他这边解释一项，就能听得一阵惊呼，到了后来，大家都惊骇一片，实在不敢相信，世上居然有如此神奇，如此功能繁多的宝物。

　　四海疆图的法宝神兵，仍旧是最落后的形态，以辅助战斗为主，哪里见过这种娱乐性和通讯型法宝？更何况，除了大公子孙无味和三公子孙无吒，其余都还未突破妖王，这些战斗兽虽然不是品质极高之物，但对大多数孙家兄弟来说，都还有增长战斗力的效用。

　　尤其是比较不成器的那几个，忽然发现，自己得了此物，还能多懂一门功法，并且不需要修炼，直接就能够运用，无不开心欢喜，顿时把许了看到了天上去，都开始亲热起来，有几个特别失意，平时也被冷落的兄弟姐妹，还隐约露出了投效之意。

　　许了当然非常欢迎，他立刻就随口指点，如何沟通弥天大阵，如何借用弥天大阵之力修炼……

　　许了这边才指点了几句，孙无味听得几句，忍不住潜运九玄真法，果然勾引得一股天地元气汹涌而来，一个忍耐不住，全身妖力悍然突破，冲开了第四条罡脉，让这位素来稳重的大公子满脸通红。

　　孙无吒见大哥忽然突破境界，不由得也来了兴趣，他也是修炼的九玄真法，许了在弥天大阵修炼，故而把大阵调整的最为合适九玄真法，故而孙无吒才运转九玄易筋法，功力就不住暴增，他早就有心压过大哥一头，奈何修炼年岁差了些，始终追赶不上。此时只觉得功力似乎可以节节拔升，哪里还会收手？

　　许了也有意纵容，运转阵法，给了这位三哥许多优惠，孙无吒顷刻间就炼开了第二条罡脉，然后还不肯住手，半个小时之后，又复炼开了第三条罡脉，已经追上了还未突破前的孙无味。

　　孙无味眼瞧孙无吒突破，心下着慌，本来还有些犹豫，此时更不迟疑，再次运转九玄真法，不过片刻，又复突破一层境界，炼开了第五条罡脉。

　　不过孙无味和孙无吒两兄弟，潜力不足，各自炼开了两条罡脉，潜力也就垂尽，短时间内再无望突破。

　　许了也不点破，只是笑吟吟地说道：“此法乃是我师父应王传下，咱们自家兄弟，偷偷修炼不妨，却不要说给其他人知道，不然人人借用这座余烬山的力量，哪里还够修炼？”

　　许了这么说，却是知道这些兄弟姐妹们，必然藏不住秘密，若是一二人，还可以指望，这么多人，哪里还能守住秘密？只怕回去不久，这些兄弟姐妹就把这套秘法传播了开去，首先必然传给自己的紧要人，但人人都有私心，各有亲密之人，自然就流传无穷，再也遏制不住。

　　许了当然不在乎，弥天大阵乃是有借有还之法，并不是一味的提供元气，而是把勾连大阵的妖怪，妖力凝合起来，按照最优效率分配，故而只会取之不尽，用之不竭，没人知道这座大阵其实也汲取众人之力。

　　孙无味和孙无吒都借助弥天大阵修炼，其余兄弟姐妹又怎么忍得住？

　　一时间妖光闪闪，数十个孙家的子弟都在苦苦修炼，就算平时最惫赖的孙无权，都忍不住运转九玄真法，果然觉得妖力一日千里，比平时修炼快速十倍，只是他底子太差，连番冲击也没能突破境界，仍旧是妖士级数。

　　许了笑吟吟的看着这些兄弟姐妹，几乎所有人的修为进境都在他的反应之中，倒是有一个姐姐让他有些意外。

　　这个姐姐血脉有些驳杂，没能继承玄金帝猴的血脉，修炼的功法也颇不入流，但却已经是九级妖士，只差一步就能突破，只可惜限于血脉和功法，始终不能踏出这一步。她也是在场众人里，最为珍惜这次机会之人，她估计以为只有许了这里，才能勾连弥天大阵，陪拼命的吐纳元气，都来不及消化。

　　许了微微传了一道玄音过去，笑道：“你修炼有差，没法突破妖王的！让我来助你一臂之力。”

　　许了瞧不上这位姐姐的血脉，干脆施展秘法，转换环境，给她洗练血脉，转换妖力为灵力，这套程序在地球上已经成了标准流程，许了又有弥天大阵相助，自然轻松容易。

　　他也不知道这个姐姐是谁，叫做什么名字，不过是顺手为之。但这个女孩子，却以为遇到了莫大机缘，一咬牙，顺着许了指点，散了全身妖力，重新转换为灵气，她妖力一散，脑海里就多了一道法诀。

　　许了把金蛟剪变化传授，这个姐姐按部就班，一层一层修炼灵气，引发灵气震荡，汇聚全数灵力，居然一举就突破了灵士境界，踏入了天罡士的层次，并且一口气炼开了两条天罡脉，显然平日积蓄颇为深厚。

　　她突破了境界，却没有大肆宣扬，美目微微张开，瞧了许了一眼，忽然生出了羞臊之意，微微低下螓首，也不曾炫耀自己新修成的法力。

　　许了微微一笑，也没有去问这位姐姐身份，他接待了这些兄弟姐妹这么久，已经有些倦了，当下就委婉了下了逐客之令，推脱老师应王每天都要考校功课，必须要开始修炼了，令小鱼儿把这些兄弟姐妹送了回去。

　　孙无权最是焦急，是他想出来办法，跟许了亲近，结果却被孙宗鬓把所有兄弟姐妹都弄到了一处，最后孙无味和孙无吒都得了大好处，自己却几乎甚也没有得到，他没能突破境界，把这件事都怪在了许了头上，心下不忿，想要找机会跟许了亲近，却始终么有机会。

　　小鱼儿把众孙家子弟都送回了孙宗鬓的侯府，孙无权忍不住埋怨，跟大哥说的：“小三十七真不懂事儿，给了我们这点好处，当时打发花子吗？也不说引荐我们，也去见一见应王殿下。”

　　刚才悄没声息突破，因为许了刻意遮掩，以阵法阻挡了众人视线，所以没有人觉察已经突破妖王的孙旒秀忍不住说道：“六弟怎好如此说？小三十七给的好处已经极大，你不懂珍惜，却说这种话，下次还是莫要去小三十七那里了。”


第六百三十二章 九玄斗金蛟

　　孙无权勃然大怒，孙宗鬓这些孩儿，本来就是以继承了玄金帝猴血脉的四子为尊，其余的儿子都算不得嫡出，更何况更差的女儿？他当下就怒斥道：“我们兄弟说话，哪里轮到你来插言？你算是什么东西，不过是血脉驳杂的货色，如何能懂我们孙家正宗血脉的事情？”

　　孙旒秀心头怄气，也不言语，把素手一伸，两道金蛟飞空，迎空一绞，森寒气息顿时震慑人心，让孙无权不敢说话。

　　孙无权虽然鲁莽，却也知道好歹，孙旒秀露出了妖王级数的修为，又露了这一手神通，他哪里还敢招惹？四海疆图也是妖怪世界，信奉力量为尊，力量稍差一点，还不懂得夹着尾巴做人，断然没有好果子吃。

　　孙无味见到妹妹突破，心头微微一震，暗暗忖道：“看到我还是不够亲近，故而没能的到这等好处。”自家的兄弟姐妹，他哪里不知道孙旒秀的底细？这个妹子忽然突破，又学了以前没见过的法术，必然是到了孙无妄的暗中点拨。

　　孙无味身为大哥，当即就冷哼一声，说道：“旒秀说的不错，以后兄弟姐妹们聚会，小六就不必去了。”

　　孙无吒也冷笑一声，说道：“愚蠢也要有些限度，如今小三十七拜师应王，修为又高，就算我们做兄弟的不去巴结，留一份兄弟情谊，也是正常人所想。居然还没下限的埋怨，真个没有脑子。”

　　孙无权当然更不敢跟孙无吒顶撞，这位三哥比大哥锐气更胜，尤其是此番到了好处，炼开了两条罡脉，正寻思日后要夺取许了处修炼，如何肯让孙无权这种家伙坏了事儿？

　　孙无吒不似大哥阴沉，孙无味不曾问起，他却忍不住，立刻就问道：“旒秀你如何修成这道法术？看起来好生犀利！”

　　孙旒秀脸色微微一红，说道：“是小三十七传授，叫做什么金蛟剪，大哥三哥若是想学，我估摸小三十七也不会拒绝，不过我却不好转授。”

　　孙无吒笑呵呵地说道：“你身上的气息怎么这般古怪？突破妖王，却又不像？我和大哥都得了好处，但却也没有你这般，直接突破一层境界来的好处多。”

　　其实孙无味和孙无吒都不太奇怪这个妹子突破境界，孙旒秀修行努力，天份卓绝，只是血脉欠佳，不曾继承父亲的玄金帝猴血脉，若是血脉稍纯，说不定早就突破妖王了。

　　孙旒秀也说不明白，四海疆图没有人类，都是妖怪，自然也没有妖怪修炼灵气，许了更不曾解释，她脑海里没有相关概念，只能理解为一种特殊妖气，故而也只能含混的解释几句，并不能让孙无吒释怀。

　　这位三公子忍不住手热，笑嘻嘻地说道：“不如我们过上几招，倒要看看小三十七有没有藏私，传授的功法如何？”

　　孙旒秀欲待拒绝，孙无吒已经潜运九玄易筋法，他年纪尚幼，修为不高，只得传授九玄易筋法，已经修炼至顶层功力。

　　许了虽然也修炼了九玄易筋法，但他学的又多又杂，几乎没有以这路神通对敌过，但孙无吒却只懂得这一路功法，故而下了无数苦功，跟许了截然不同。

　　孙旒秀微微惊慌，就见孙无吒身躯变化，手脚暴涨数丈，隔空一掌印来，顿时有无数气劲缭绕，把这个妹子牢牢锁住。

　　孙无吒也没想过伤人，故而这一招只用来几分功力，若是孙旒秀不能抵挡，也只会被困在原地，并不会受伤。

　　孙旒秀几乎没有跟人动手过，又只懂得一招金蛟剪变化，抬手就是两条金蛟当空，只是一绞，就把孙无吒的掌劲绞断，孙无吒暗道一声不好，急忙一个翻身，退出了百余丈之外，这才躲过了金蛟剪的绞剪。

　　孙无吒躲得快，但是原地有一块巨石，却被一绞两段，断口光洁如镜。

　　余烬山到处都是这般巨石，都是被阵法祭炼过，故而比寻常石头坚硬百倍，孙无吒在余烬山住了已经有些时日，故而也知道这些巨石，就算自己全力以赴，也未必就能打裂，孙旒秀的两道气劲居然能一绞两段，威力果然犀利。

　　他暗暗忖道：“若是被妹子的两道蛟龙般气劲绞杀，只怕我也要一下子两段，就算九玄易筋法也抵挡不住。”

　　其实这却是孙无吒多虑了，金蛟剪变化虽然犀利，却还未有九玄真法威力无穷，他和孙旒秀法力相近，还稍稍高一些，若是豁出去硬拼，金蛟剪真就未必能够绞断九玄易筋法淬炼的千锤百炼之躯。

　　只是孙无吒毕竟镇江侯世子，也是身骄肉贵，根本没有冒过这种危险，以自身来硬抗敌人的犀利手段，这才会生出金蛟剪变化，似乎连九玄真法也抵挡不住的念头。

　　孙无吒暂时落了下风，再也不敢强攻，展开身法，快如流星，绕着孙旒秀转了一圈，顷刻间就打出了数百记拳脚，声威赫赫，倒是让占了上风的孙旒秀也慌乱更甚，她毕竟没怎么经历过战斗，故而把两条金蛟绕身一周，以作防御。

　　孙无吒可比这个妹子战斗经验丰富多了，虽然他不敢硬抗金蛟剪变化，但却也不是没有其他手段，连续几个花招之后，引开了两道金蛟，这才轻轻一掌拍在孙旒秀肩膀，笑嘻嘻的喝道：“妹子！你输了。”

　　孙旒秀微微一跌，不由得满心羞愧，说道：“还是三哥妖法惊人，我不是三哥对手。”

　　孙无吒点点头，说道：“小三十七教你的这套法术，倒也犀利，堪比家传的九玄真法。你要好生修炼，不要辜负了他一番苦心。”

　　他叮嘱了几句妹子，就让其余兄弟散去了，却冲自己大哥眨了眨眼睛，两兄弟心思相通，散开之后，又复换了一处地方碰头。

　　孙无味眉头微微一皱，说道：“小三十七是什么意思？难道想要扶持几个兄弟姐妹，跟我们强未来家主之位？”

　　孙无吒可比这些兄弟姐妹眼光高多了，说道：“他哪里还瞧得上镇江侯府的基业？看他的气派，只怕日后应王会给他甚多，就是不知道，小三十七究竟想要什么？我们不如去找他一问？”


第六百三十三章 三十六路征伐（一）

　　许了其实没什么功夫理会这些兄弟姐妹，应王不断的招兵买马，邀请各路大妖前来聚会，他也有甚多事情要做。

　　除了每日关注祭炼锯齿长刀为斩龙刀的进境，许了更多的精神都放在了修炼上。

　　如今他也恢复了少许实力，不但把九玄真法修炼到了第四式乾坤变化身，还把九元算经修炼到了第五章，更恢复了几分玉鼎变化的神通，还被应王逼迫修炼了龙族真法。如今许了最关注的反倒是九元算经，因为姜尚答应过，他如果能够把九元算经修炼到第六章，就助他凝练星罗棋具。

　　许了也盘算过，若是他能把九元算经修炼至星罗棋具的地步，日后突破妖帅境界，可以大大的缩短。

　　如今他虽然炼开了十二条大衍脉，但修炼这种事情，越是到了高深境界就越难，他想要修炼至妖将境界大圆满，炼开四十九条大衍脉，最简单估计也要二三百年之后。但若是有机会凝练星罗棋具，许了倒是有信心，以九元算经突破境界，先一步踏入道人之境。

　　仙家的道人之境，足以匹敌妖帅之流。

　　他被师侄儿杨书华送入四海疆图，就是为了突破妖帅之境，好能避过三千年后被虎豹乙炼成法宝的六十六种未来。

　　所以许了颇有紧迫之感，其实四海疆图内的战乱，跟他没有任何关系，不管是应王上位，还是南海大祭司成就王者，都跟他没太多关系。只不过他需要借助应王的力量，让自己能够更方便的修炼，两者相合两利，这才走到如今。

　　这一日，许了修炼已罢，观测虚空，他也知道这些时日，几个兄弟姐妹来过许多次，但都被他设下的禁制拒绝，他如今也没兴趣再去邀请他们。许了更多的是关注这座弥天大阵，如今这座大阵收伏了百万群妖，更有应王，飞云侯，余六，应嫦娥，孙宗鬓，忘觉子，云帅等七头妖帅级大妖，妖将级别数十，妖王不计其数，威力已经甚大，每日都在吞吐虚空。

　　如今弥天大阵，每一日能够炼化方圆十里的虚空，但若是想要把四海疆图悉数炼化，则还不知道要多久。

　　许了微微叹息，他如今虽然法力恢复不少，但却也不知道，自己究竟能不能在三千年大限来到之前，突破至妖帅境界，更不知道，能不能在脱离四海疆图之后，拿回自己的肉身和一切。

　　虽然他相信杨书华，但万事万物总在不断变化，未有确定之事，就一定会有其他可能。若是拿不回自己肉身，收不回来东皇宫和众多宝物，许了虽然也有应对之方，但终究不如。

　　许了忽然抖了一抖身躯，化为一道金光，望空而走，他如今的弥天大阵，距离龙虎山和烂桃山都不远，他心情烦躁，想要寻一个人说话，就想到了自家的大师兄敖极。他跟敖极还算能说的上话，也颇谈得来，此时心中烦闷，正好去寻来。

　　敖极所在的老龙口，是全岛唯一的一条瀑布所在，千百珠链从老龙口里喷出来，化为千尺天绅，景色蔚为壮观。敖极就在老龙口内修炼，毕竟他是青龙一族的血脉，在水气充盈之地修炼，事半功倍。

　　如今敖极学全了青龙八部武库，日夕修炼，不久前刚刚突破，凝练了第十条道脉，心头开怀，他也知道许了最近来了烂桃山，但却一时不得空，没有去探访。

　　这一日刚刚动了心思，就瞧见一道金光，穿过烂桃山禁制，落在了自家洞府前，不由得开怀笑道：“刚惦记要去瞧一瞧师弟，就见到你过来了，你这人倒是不愧修炼了九元算经。”

　　许了也不禁莞尔一笑，说道：“师弟最近有些烦闷，故而来寻师兄耍子，消消心头火气。”

　　敖极忍不住哈哈一笑，叫道：“你如今也突破妖将级数，修为进境之快，为兄也平生罕见，如何还有烦闷事儿？”

　　许了不好说，自己惦记突破妖帅，笑吟吟地说道：“自然是因为应王之时。他要夺回南海龙宫，必然需要无数场恶战，师弟我不过才是一头小小的妖将，万一上阵时遇上厉害大妖，被人随手杀了岂不是冤枉。”

　　敖极不知许了在转换话题，微微沉吟，说道：“这也的确是个难题，师弟你虽然修为突飞猛进，终究还未晋级妖帅，遇上了南海最厉害的几头老妖，的确有些危险。不如我随你去，紧要时候，也能保护你一番。”

　　许了不过是拿应王说个话头，但是见敖极如此关怀，不禁也有些感动，说道：“这却不用。师兄还要坐镇烂桃山，如今修炼又是关键时候，不须为小弟费心。我估计不过数十日，南海的大祭司就会派出大军来讨伐，就是不知道，这一番会是谁人来征战。”

　　许了毕竟有九元算经傍身，还有与谨慎余烬山这种祭炼了无数人工灵识阵列，早就推算出，南海必然有征伐之举。

　　应王不肯离开这里，就是希望万一不敌南海的征伐大军，还可以就近向皇伯闻仲求救，皇伯闻仲虽然不允出手，但终究还是更倾向他这边一些，此人号称南海第一人，足以匹敌大祭司。

　　应王虽然亦是妖帅巅峰，但面对大祭司却殊无把握，许了虽然对他帮助甚多，但是应王也不觉得许了能够在妖帅级数的战斗中帮得上自己的忙。他并没有见过弥天大阵的真正威力，故而才有如此推断，他一直都以为弥天大阵不过是外道，不足以为凭。

　　敖极微微担心，但听得许了解释，也就安然了，说道：“若是有大军来征伐，我就去求师尊出手，量南海除了大祭司，也没有几个厉害的人物。”

　　许了跟敖极闲谈半日，说一说烂桃山的闲话，又讨论一番修为进境，龙族秘法，倒也颇多裨益，心情也放松了下来。

　　敖极正要有殷勤留许了小住几日，就忽然听得远远的一声雷响，宛如裂帛，他催运法力，眺望虚空，不由得惊讶道：“南海居然把龙宫都升出来了，这一次怕是有一场好厮杀。”


第六百三十三章 三十六路征伐（二）

　　许了催运法力，远远观瞧，但却只见一团霞光，不见南海龙宫的真正面目，他又暗暗催运九元算经，推算了一番，仍旧无法推算出来南海龙宫的根脚，不由得微微吃惊，问道：“南海龙宫是个什么来历？居然如此渊深难测？”

　　敖极不由得轻轻一笑，说道：“四海疆图共有四大枢纽，南海龙宫自然是四大枢纽之一，四海疆图本身乃是天妖级的宝物，不逊色上古两大天庭。可惜真正镇压四海疆图的水晶宫丢失，若不然……”

　　敖极微微叹息，却不好说下去了。

　　许了微微一震，他得了敖极这几句言语，催动九元算经，顷刻间就把真相推算出来十分六七。

　　当年青龙一族也是五大妖部之一，虽然没有玄金帝猴一族霸道，可终究比麒麟，凤凰和木族这三大妖部生存的更久远，族中也出过数头天妖。当年妖族的昊极天统御天地的时候，青龙一族知道难以相争，就全力经营四海疆图，后来三十三天煊赫霸道，不可一世，这才打灭了青龙一族的幻想，若是三十三天没有出手，四海疆图迟早也能成为匹敌昊极天和三十三天的存在。

　　此时的四海疆图，只要能把四海龙宫发动，甚至能压过有两大神树镇压的东皇宫，直追玉鼎老祖的新天庭。

　　只可惜四海疆图丢失了水晶宫，这一至关要紧的宝物，所有妖族的法力都被压制在妖帅级数，根本无法发动四座龙宫，也无法催动四海疆图的真正威力。

　　尽管如此，光是南海龙宫仍旧足以匹敌妖神级数，尤其是这座南海龙宫乃是四海疆图的枢纽，能够调动四海疆图的一小部分本源意识，几乎是无可匹敌的存在。

　　出动到这种级数的宝物，就连敖极都生出了危机，他对许了说道：“就算烂桃山的九条龙法威力全开，亦不可能撑过多少天，我要去拜会老师，寻某应对之法。你也不须跟南海龙宫正面对上，这座龙宫虽然威力几乎没有尽头，但却不善挪移，你的余烬山乃是一件奇特宝物，飞天遁地正是强项，可以先走为上。”

　　许了微微一愣，略作推算，叫了一声不好：“大祭司不可能不知道南海龙宫的弱点，但还是把这件宝物派遣了出来，只怕不是冲着应王，而是冲着皇伯闻仲而来。或不定也有针对老师的意图。我也陪你去见老师。”

　　两师兄弟各自化为一道光华，直奔姜尚潜修之地，九龙岛最高之处的九龙洞。

　　姜尚见到两个徒弟过来，不由得微微一笑说道：“本来我还想拖延几日，没想到大祭司来的如此快，既然如此，我也不拖延了。”

　　敖极和许了都不知道姜尚在说些什么，只见自家老师捏了一个法诀，整座烂桃山轰隆一声，拔地而起，夹裹无边元气，飞上了半空。

　　烂桃山在半空兜了一圈，直落入了弥天大阵之中，姜尚把手一挥，九龙岛就生出一团光华，把敖极和许了推斥了出去。

　　两人被姜尚法力送出九龙岛，就听得姜尚的声音在两人耳边回响：“玉鼎师兄所创的弥天大阵，却是无上秘法，你可把烂桃山也炼入阵法，至于这座九龙岛，老夫还要暂且居留，尔等就不要搅扰了。今日起，我就要封了九龙岛，你们也不须再来问我什么事情。”

　　许了立刻就感应到，九龙岛从自己的感知从剥离了出去，他虽然知道这座岛仍旧在弥天大阵之中，但却怎么也查寻不到，亦感知不到气息，就这么凭空消失在了弥天大阵之中。

　　姜尚这一手变化，让许了赞叹许久，他尚是首次遇到，连弥天大阵也奈何不得的道法。换做其他法术，就算弥天大阵炼化不成，也只是他法力不足，只要法力到了玉鼎真人级数，弥天大阵几乎无物不能炼化。但姜尚这就给他上了一课，让许了知道，天地间居然还有弥天大阵也奈何不得的法术。

　　许了暗暗思忖道：“待得日后离开此地，去问玉鼎老师，必然可以知道我姜尚老师的来历，他的道法根脚，现在却不必去担忧。老师只怕早就有了准备。”

　　九龙岛消失，但九条龙法却不曾消失，只是失去了驾驭的主人，许了知道这是姜尚送他的一份大礼物，当下也不客气，弥天大阵一合，就把烂桃山和九条龙法笼罩进去。

　　弥天大阵化为滚滚黄云，一面不住的炼化烂桃山和九条龙法，一面向龙虎山退去。

　　当黄云到了龙虎山外，就听得一个声音，淡淡地说道：“应王，孙无妄，你们两个可退后三千里，待我应付了南海龙宫，再来寻你们说话。”

　　许了尚是首次听得皇伯闻仲言语，不由得微微吃紧，他也知道，似乎皇伯闻仲这种人物，肯定不会听取他人意见。皇伯闻仲性子刚烈，要跟大祭司见过一阵，自然不是他可以阻止，甚至就连应王都阻止不来。

　　他传了一道消息给应王，应王迟了片刻，回了一句：“我们且看皇伯手段，先退开去吧！”

　　许了叹息一声，他也要先把烂桃山和九条龙法炼化，更增一分实力，没有办法投入战斗，既然皇伯闻仲要跟大祭司见过一阵，他也只能先行退开。

　　弥天大阵所化滚滚黄云，后退了三千余里，许了这才定住了阵法，放出了数千头战斗兽一目连用来监视战场。

　　南海龙宫虽然威力无穷，但真的不善于飞遁，一日就只能飞遁数百里，它距离龙虎山还有五千里之遥，没有十余日赶不到龙虎山下。

　　许了本来也以为，按照妖怪间的战争模式，不是出动绝顶大妖，就是以阵法碾压，却没有想到南海龙宫还在远处，就先放出来一波妖怪，腾云驾雾杀奔了龙虎山。

　　龙虎山跟烂桃山不同，皇伯闻仲法力强横，神通广大，故而龙虎山并没有祭炼什么护山大阵，皇伯闻仲应对之法也简单，只派出了一个徒儿，拎了一杆大幡，出来应敌。


第六百三十三章 三十六路征伐（三）

　　皇伯闻仲座下有七个徒弟，因被二弟子雄铁山和四弟子叫韦青蝠牵连，有个绰号龙虎七恶，但除了这两个徒儿，其余五人都算不得恶徒。

　　就连最小的徒弟，应王之子敖天翔，如今也改邪归正，努力苦修道法。

　　如今出战的是三弟子凤皇生！

　　他所炼的大幡是独门秘传，名曰万妖幡，能够炼化一切生灵，化为幡上妖兵，此人乃是凤后的族人，当年被凤后送来龙虎山，皇伯闻仲颇喜爱他资质，所以亲自收徒。虽然后来南海龙王贬黜凤后，想要把凤皇生也击杀了，但皇伯闻仲就是不许，护下了自己的徒儿。

　　凤皇生法力不凡，抖开万妖幡，妖光滚滚，冲上云霄，不过半个时辰，就把大祭司派出的妖怪悉数炼化，都上了万妖幡，这才昂然调转云头，回了龙虎山。

　　许了看不明白这种战法，忍不住问道：“这是个什么意思？为何不是皇伯闻仲和大祭司单挑？”

　　应王听得，不由得苦笑道：“我等地位尊崇，哪里会亲自上阵？自然是手下争斗，我等做壁上观！”

　　许了虽然知道这种战法，几乎没得用处，双方大佬下场战过一场，才能决定胜负，但是他问了应王，又借助人工灵识阵列，收集了余烬山内群妖的看法，这才明白过来，自己的想法太过前卫了。

　　四海疆图毕竟有自己的规矩在，妖怪们争斗，都是先派遣手下，大佬在后头压阵，直到战阵要分了胜负才会出手。

　　就好比，谁都知道某些政策非常愚蠢，但外国某些政治体系，仍旧要寻找民主制度来投票表决，最后弄出来的结果，狠狠操这些瞎几把投票的选民。

　　依照许了的看法，就应该等自己炼化了烂桃山，把九条龙法炼入弥天大阵，就应该联手皇伯闻仲，自己的老师姜尚，一起联手干死大祭司，而不是目前的这种古怪的状态。

　　老师姜尚归隐了……

　　虽然是归隐到了弥天大阵之内。

　　皇伯闻仲一派要跟大祭司堂堂正正做过一场的姿态，就只剩下他自己，孤掌难鸣，就算他有千般手段，也奈何不得南海龙宫这件宝物，何况就算没有南海龙宫，大祭司身边强者无数，自己光凭现在的弥天大阵仍旧奈何不得。

　　“且看，大祭司和皇伯闻仲的争斗如何，如果皇伯闻仲赢了，自然一切都好，若是他输了，我还是尽快跑路的好。若是能跑路前，再收拢下龙虎山的残部，日后还有还能多了翻身的本钱。”

　　许了也没有想到，龙虎山和南海大祭司的争斗，不是一日二日，也不是三天五天七八天，更不是一月两月……而是足足争斗了三年有余。

　　双方各自派出手下妖怪，座下门徒，各自施展法力，运用奇宝，甚至还摆下了几座阵法，让对方派人来破……

　　开头几个月，许了还看的津津有味，大开眼界，双方争斗的虽然不够残酷，但花样繁多，也算是极难得的娱乐。但一年以后，他就看的昏昏欲睡了，毕竟换了他上场，早就切瓜砍菜，决定胜负输赢了，哪里会这般慢条斯理的斗法？

　　这三年光景，许了不但把烂桃山和九条龙法都祭炼成功，就连锯齿大刀都祭炼完成，化成了一口斩龙刀，被许了收入了眉心。

　　余烬山在吞了烂桃山之后，再次蜕变，山体巍峨，内蕴无穷灵机，更有双刃矛戟这件一级神兵为核心，勾连无数人工灵识阵列，外有九条白龙卫护，弥天大阵已经祭炼到了某一层次，超脱了原本形态。

　　姜山门下的烂桃山弟子，如今也都入籍了余烬山，人人都有修炼弥天大阵之法，气机跟阵法勾结，不但个个法力突飞猛进，更给阵法增添了无穷威力。

　　许了甚至有信心，纵然自己手头这座余烬山不敌南海龙宫，可也不是没有抵御之法，甚至借助阵法挪移虚空，他有十足信心让南海龙宫无从发挥威力。

　　这一日，许了正在运炼法力，他这三年光阴，不光是祭炼弥天大阵，自身修为也未荒废，如今已经再炼开一条大衍脉，已经是炼开了一十三条大衍脉的妖将。

　　九玄真法也进步神速，唯有一件，他的九元算经仍旧未能突破第六章，只是许了隐隐感觉，自己距离突破也差之不远。若是九元算经能突破第六章，姜尚曾答应帮他凝聚星罗棋具，打通九元算经所有阻碍。

　　许了也想知道，若是自己凭借了九元算经突破，该是什么级数，虽然九元算经不是争斗之法，但凭了天下无双的算力，这门道法绝对不弱。

　　许了运炼了一会儿法力，忽然心血来潮，催动了五方法轨运算一番，这才长身而起，竟而出了余烬山，直奔龙虎山而去。

　　这一次，他没有遇到任何阻挡，龙虎山一脉的门人弟子，并没有阻拦他，反而不断有人通报，说：“大老爷正在等候许了真人！”

　　许了尚是首次踏入龙虎山，这几年龙虎山和大祭司开战，也没少上他的余烬山去求借法宝之类，许了当然都首肯借了，让龙虎山一脉凭此破了大祭司几次阵法。

　　故而两家如今关系颇密切，只是许了仍旧不甚了解闻仲是个什么人物。

　　他进入龙虎山，被引到了皇伯闻仲驻锡的云海宫，心头蓦然一紧，就听得一个宏大声音传入心海。

　　“如今我跟大祭司连斗三十六阵，合该三十六路征伐之数圆满，日后之战，非我龙虎山之事，该当你们余烬山来接战了。”

　　许了微微一愣，说什么也想不到，皇伯闻仲居然这般说话，忍不住叫道：“余烬山如何是大祭司对手？”

　　皇伯闻仲身披五色烟霞，周身云雾笼罩，出现在许了面前，他端坐云床之上，把玩一枚明珠，良久才说道：“我帮你拖延了三年时间，你还有什么不满足？这三年光阴，你受益非小罢？”

　　许了也不得不承认，皇伯闻仲所言极是，他心思略作轮转，推算了一番，这才慨然应道：“既然如此，接下来就看我们余烬山的罢！”


第六百三十四章 两界收妖孽，弥天都鬼神

　　许了进入四海疆图唯一的任务，就是修成妖帅之境，避免日后被虎豹乙炼成法宝的悲催下场。

　　只不过他现代人思维浓厚，又有弥天大阵这等无上秘法，稍有法力，就奔着炼化四海疆图去了……

　　他自觉跟四海龙宫已经势不两立，但其实南海大祭司并没有一定要跟他生死对决之意，若是双方各退半步，把南海的势力一分为二，也不是不能够被接受。

　　南海大祭司跟皇伯闻仲各自派遣门人弟子手下部众恶斗三年，就是一种角力，谁人胜负都不重要，重要的是经过此一役，双方可以相安无事，暂时罢兵休战。

　　许了这边的余烬山也是一般，也要经此一战，双方“谁也奈何不得谁”，自然两厢休战，虽然仍旧是敌人，却不会有什么倾国之力的战争了。

　　毕竟双方都是顶级大妖，若是一方想要逃走，另外一方纵然法力更为高深，势力更加庞大，也未必能奈何的了。

　　这也是四海疆图各方势力多年征战，最后形成的默契。

　　许了一直都认定了南海大祭司必然要弄死自己，有了此“先见”，也就没有推算，故而直到此时，得了皇伯闻仲的提醒，才反应过来，同时也明白了，为何当初姜尚直接罢手不管，也不参战。

　　若是姜尚也参入了此战，双方势必更难罢手，所以他预先抽身，也给许了留出了应变的余地。

　　至于姜尚为何不点破许了，就是另外一番考虑了，许了也不知道这位师父，究竟心底有几多盘算。

　　他既然明白此节，自然也不畏惧跟南海大祭司见阵，他跟皇伯闻仲告辞，摇摇摆摆下了龙虎山，就孤身一人搦战。

　　南海龙宫也不示弱，顿时有十余头大妖飞出，许了远远见了，把两界幡抖开，只是一摇，就把这群大妖送入了弥天大阵。这些大妖法力不拘如何，只要入了弥天大阵，自然要被阵法炼化，成为此阵的一部分。

　　许了自从九玄真法练成了第四式：乾坤变化身！

　　原身所修的一切法术，尽数回归，不拘是玉鼎三十六变，还是天象三十六变，又或者天庭的六部神通，龙族的嫡传秘法，以及妖神经变化和洞天剑经，乃至于天妖诛仙法……都能运用自如，除了法力高低与原身有差，变化多端已经不逊原来。

　　尤其是这两界幡变化，许了更是拿手，毕竟是逃命的手段，练习的多些。

　　南海龙宫第一波妖怪被许了送入弥天大阵，便有飞出了一拨妖怪，这群妖怪中，有一名大妖手持一面宝镜，能够抵挡两界幡，许了扫了两次，没有把这群妖怪送走，就把定玄镜变化使出，以镜克镜，压灭了对方的镜光，仍旧用两界幡把这群妖怪送入了弥天大阵。

　　南海大祭司连续派出了十余伙妖怪，许了的玉鼎三十六变终于拿捏不住敌人，这才把新祭炼成的斩龙刀飞出，连续斩了一十九路妖怪，此时按照四海龙宫的规矩，他已经应付了三十四路征伐，只剩有两路妖兵讨伐。若是许了能够把这两路妖兵讨伐也抵挡过去，这一场争斗就算完结，双方做过了一场杀劫，可以两下相安无事多年。

　　许了正寻思，南海大祭司还有什么手段，却见一道妖光起处，竟然是一个老熟人出战。

　　此一番出战者，正是震天侯卫震天。

　　想是南海大祭司也恼怒了，许了一口气应付了这么多战阵，面子下不来，这才把这头妖帅派出。按照道理，许了不过才炼开一十三条大衍脉，不过妖将级数，自应该回转本阵，换了其他妖帅出阵。

　　不拘是应王，还是飞云侯，又或者应嫦娥，总是双方法力相当，纵然斗过一场，分了胜负输赢，也没甚大事儿。

　　若是给许了这般继续扫下去，南海龙宫的面子就要跌尽了。

　　许了也不知道此中关键，但是他见了震天侯，不由得食指大动，心头暗暗忖道：“说什么今日也要把这头大妖收入了弥天大阵。前几次都给这头妖帅逃了，这一次绝不能够。”

　　许了也知道，自己不是震天侯的对手，故而一招手，把弥天大阵之内的战斗兽北冥召唤了出来，催动了北冥真法，顿时一道滔滔黑水，向着震天侯席卷而去。

　　这头巡海王真身炼制的战斗兽，不但相当于炼开八条道脉的妖帅，更精通北冥真法和操雷控电真诀两部龙族秘传。

　　许了还有斩龙刀这件一级神兵傍身，倒也不惧震天侯。

　　只是震天侯卫震天就抑郁甚矣，他本拟自己出战，必然可以逼得余烬山一脉派出一头妖帅，为南海龙宫挽回一些面子。毕竟被许了一人，就席卷了三十四路征伐，实在也太让南海大祭司落不下面子。

　　但是他说什么也没有想到，许了不知道弄了什么手段，法力一跃就踏入了妖帅，而且还是炼开八条道脉的妖帅，非是初晋升境界之辈。

　　不要说震天侯，就算南海群妖，包括南海龙宫和龙虎山的妖怪，都心头大大嫉恨，四海疆图从没有出现战斗兽这种宝物，他们都以为这是许了自身法力。

　　许了出身明了，乃是镇江侯孙宗鬓的亲子，出世也没几天，能修成妖将，已经是天纵奇才，如今连妖帅境界都踏破，这已经不是奇才可夸，整个四海疆图也没有这种人物，简直是逆天改命一流。

　　震天侯卫震天，一抖肩头，两件神兵顿时飞出，顿时把黑水划开，再不能近他的身子。

　　他原有四件神兵：锯齿长刀，钩链大枪，长柄巨剑，双刃矛戟！后来双刃矛戟被许了在收走，锯齿大刀因为镇压应嫦娥，被许了反手镇压，就只剩下了，钩镰大枪和长柄巨剑，当初许了以弥天大阵收他，都被此人仗了两件神兵，划破虚空遁走。

　　许了惦记这头妖帅，倒是有九分原因，是看上了这两件神兵。

　　他见震天侯使出了这两件神兵，知道单凭自己法力，就算有战斗兽北冥和斩龙刀，仍旧压不住这头大妖，顿时就不顾脸面，把弥天大阵遥控接引了过来，绕身一圈，化为滚滚黄云。


第六百三十五章 旗幡青龙，大克群妖

　　震天侯也是炼开三十六条道脉的大妖帅，虽然不及炼开七十二条道脉的顶尖妖帅，却已经算的罕有其匹，尤其是他身怀四件一级神兵，就算在应王手下都颇得倚重。

　　后来他连失两件神兵，痛定思痛，对手中的两件神兵就更为看重，生怕被人抢夺了去，故而这几年都要血祭两大神兵。

　　震天侯也觉得颇有成就，此时一出手，钩镰大枪就划破虚空，直奔许了身前，这一击更有锁定虚空之力，换作弱一些的妖帅，只怕一招就要受伤。

　　许了虽然也低档不得，但却仗着两界幡变化，轻盈一转，挪移虚空，同时还留了一道弥天大阵的气息，任由钩镰大枪戳中。

　　震天侯一击不中，反手就是一剑斩出，无数虚空错乱，化为百里乱流。

　　许了仍旧提前挪移开来，连续两次避让震天侯的攻击，让他瞧出来这头妖帅的底蕴，震天侯虽然执掌四大神兵，但却只是因为运气较好，又或者有甚奇遇，本身对这四件神兵的妙用并不理解，只能用来切割虚空。

　　震天侯连续两次都锁定虚空，却被许了轻松走脱，他心底也是震惊，没想到许了居然有如此本事，连虚空封镇都不惧。他却不知道，他的虚空手段，在许了眼里，着实破绽百出，避实就虚实在太过容易。

　　震天侯和许了斗法，震天侯法力高强，又有两大神兵，故而弄的风尘滚滚，天地无光，排场极大，许了除了每次都留下一缕弥天大阵的气息，只是仗着两界幡躲避，根本也不还手，让震天侯渐渐放胆，更把本身妖法使出。

　　震天侯是金石成精，故而所修金精之气锐利无匹，虽然不通剑术，但却是天生的剑修，数千白道金精之气铺天盖地，阡陌纵横，更是让此战看起来凶险万分。

　　许了两界幡连晃十八下，脱出了战圈，忽然就掉头遁向了余烬山。

　　震天侯稍作犹豫，就纵起妖光，想要将他生擒活捉，也替南海龙宫扬眉吐气。

　　震天侯却并不曾发现，他的妖光之中，混了一些黄色云气，法力越是催使，这团黄光云气就越是明显。

　　眼瞧许了就要逃入余烬山，震天侯把手中的钩镰大枪飞出，要把这小妖钉死，许了呵呵一笑，忽然把手一招，余烬山疏忽就出现在掌心，向着钩镰大枪迎了过去。

　　震天侯稍稍犹豫，收这件神兵稍微慢了一下，钩镰大枪投入了余烬山，顿时就无影无踪，饶是震天侯祭炼多年，也感应不到，招之不回。

　　他心下大悔，不敢继续恋战，急忙往自家阵中遁走，许了哪里容得他逃走？余烬山一隐一现，就拦住了震天侯，兜头向他罩下。许了务求收了这头妖帅，顺带把他手中最后一件神兵也吞没。

　　许了这边刚出手，就有一道红光飞来，只是一卷，就把震天侯卷走，余烬山落下，竟然落了空。

　　许了也心头暗暗骇然，知道出手之人法力高强，远远胜过了震天侯，所用神通更是奥妙，不敢再多卖弄，一纵身也遁入了余烬山，在余烬山的佑护之下，他相信不拘谁人出手，一时三刻他拿不下自己。

　　钩镰大枪正在蠢蠢欲动，许了清喝了一声，顿时把这件神兵镇压了下去，他心头早有算计，弥天大阵法力滚滚，就要把这件神兵练成一件定海神针。

　　若是此宝再度祭炼得成，许了凭借两件神兵级数的法宝，几乎无惧绝大多数妖帅，除非那几个最顶尖的出手，方才能奈何的了他。

　　震天侯被人救走，南海龙宫许久都没有派遣出来第三十六路征伐妖兵，反而沉默了下来，没有再派出妖兵出阵。

　　许了自然也不会出手挑衅，南海大祭司和龙虎山，还有许了的余烬山一脉，就此沉默了下来，龙虎山一脉应付了三十六路征伐，就此置身事外，南海龙宫也不故意针对他们。开始许了还有些奇怪，南海龙宫究竟有什么打算，但忽忽就是数月过去，除了双方麾下小妖在周围游荡，有些摩擦之外，居然再无什么大战。

　　只是许了也担忧，若是妖帅级数的大妖，甚至妖将之流，对方捉住机会，必然会剪除自己的羽翼，所以也不敢放手下强横妖怪离开余烬山。

　　南海龙宫也是如此，这座巍峨的宫殿，悬浮半空，下方有一道碧浪承托，气势更胜许了的余烬山百倍，也是不遣出厉害妖怪，只有一些闲散小妖游荡。

　　晃眼又是数月过去，南海龙宫仍旧没有动静，许了再次去拜访皇伯闻仲，这位南海龙宫第一妖怪，却劝他继续等待。若是许了自己，早就驾驭了余烬山逃离此地，南海龙宫不方便飞遁，是追不上他的。就算南海大祭司亲身来追赶，他也不惧，毕竟没有了南海龙宫，光是一头七十二条道脉全开的妖帅，已经奈何不得现在的余烬山了。

　　余烬山可是也有顶尖妖怪坐镇，应王已经恢复了法力，也是最顶尖的大妖帅，炼开了七十二条道脉。加上应王如今还修炼了九元算经，还学了几手玉鼎门变化，法力比原来还胜出甚多，未必就怕了大祭司。

　　许了拜访皇伯闻仲归来，又做了一番推演，知道此时不合离去，就只能每日潜修法力，暂且不理会战事。

　　这一次沉默，忽忽又是三年过去，南海龙宫终于有派遣出来一头妖帅，这一次不等许了应变，应王就驾驭了妖光，抢先飞出了余烬山。

　　因为这一头妖帅，正是他的娘亲明妃，应龙一族的族长，此时的明妃，满脸狰狞，手中持着一件旗幡一般的法宝，浑身妖力澎湃，居然突破了三条道脉，口口声声，讨敌要阵，要余烬山一脉前来受死。

　　应王在两军阵前按住遁光，深色复杂的叫了一声：“母后！怎么这般样子？大祭司可是折磨与你？”

　　明妃厉声啸道：“尔等都是乱臣贼子，反叛南海龙宫，何有脸唤我做娘亲？”她抖开手中旗幡，化为一条青龙，就向着应王卷绕而去。

　　应王也脸色微变，这杆旗幡居然不是南海龙宫的传承法宝，而是新近祭炼之物，大祭司也不知道用了什么通天手段，居然分了一缕四海疆图的意志，化为这件宝物，四海疆图内所有妖怪，都要受这股意志克制，纵然应王也不例外。


第六百三十六章 父子大崩龙

　　许了在余烬山中，见得这件旗幡，不由得心头大喜。

　　他此身出生就有屠龙命格，后来他借助九玄真法转化屠龙命格为崩龙命格，再后来，为了救孙宗鬓一命，他又把自身命格转移到此身父亲身上。

　　移天转命之后，许了本身的崩龙命格大衰，只是他此命格是四海疆图意识转化，他也无从修理，更无法恢复。许了虽然可惜，但是毕竟也不缺各种手段，尤其是在修成了乾坤变化身之后，原身法力归回，更是不在意这一命格了。

　　但明妃使出了这件旗幡法宝，居然能够调动一部分四海疆图意识，许了哪里还有不欢喜的？

　　他探手虚虚一招，因为他身上本来就是崩龙命格之根，跟四海疆图本源意识同出一体，所以这条四海疆图本源意识所化青龙，轰然一震，就绕过了应王，落入了余烬山深处。

　　许了低喝一声，这条青龙立刻转为一条五彩仙龙，绕身一匝，盘旋飞舞，显得精神非常。

　　大祭司手段惊人，又有南海龙宫这种控制四海疆图的枢纽，故而调动的四海疆图本源意识，比当初感应到屠龙命格，显化的青龙更为雄厚。

　　许了只觉得天地间，无穷无尽的力量涌入，让自己跟四海疆图所化这一方世界联系更为紧密，不由得心头欢喜，遥遥再一召唤，明妃顿时持不住手头旗幡，这件宝物自动投向了余烬山大阵深处。

　　应王也没有料到，许了居然有办法克制明妃手头之宝，他也是应变极快之人，袖袍一抖，就把明妃收了进去，立刻回转余烬山，再无争斗之念。

　　这最后一路征伐失败，南海龙宫轰然一震，竟而拔地而起，缓缓后退，看模样是要退回南海去了。

　　连续征伐了六年，南海大祭司也没有料到，自己居然仍旧奈何不得龙虎山和余烬山两脉，他跟端坐在南海龙宫的沉龙殿上，望去不远的余烬山，不由得暗暗思忖道：“没想到龙虎山也还罢了，跟我争斗，也还算是有输有赢。余烬山居然这般古怪，三十六路征伐尽数失败，就连明妃都被抢夺去了，连那一件真龙天意所化的旗幡都被收了去。怪不得孙宗鬓这个儿子出世，我就推算出来此子有大破灭的命格，居然可以克制真龙天意，倒也不可小觑。只是此番征伐已了，也不好再度出手，接下来只看明妃还能如何吧！”

　　南海大祭司还有一招后手，如今明妃早亡，被炼入她体内的乃是凌威大帅，被大祭司以秘法祭炼，修为比凌威大帅本身还要尤胜，此时不过遮掩了修为。

　　就算被应王收去，必然也要仍旧视作母后，凌威大帅说不定还能刺探出来什么情报。

　　南海大祭司思忖至此，脸色稍缓，虽然此战大败亏输，但实际上他也不损失什么，按照四海规矩，他经此一役，等若取得了皇伯闻仲和应王的承诺，只要两人不反过来征伐他，大祭司就有资格宣称，自己成为新的南海龙王。

　　这一点，比他击杀了应王和皇伯闻仲更为重要，只要名正言顺，就能窃取四海疆图的真龙天意，大祭司就有希望突破境界，摆脱四海疆图限制，突破妖帅天关。

　　大祭司这一番安排，能否成功还未可知，但是他孜孜以求的，就是突破妖帅，反而争权夺利，乃是下乘小道。

　　许了见应王归回，知道明妃之事，不该自己插嘴，也不去管应王母子，而是吃了手来的旗幡，去寻找自己此身父亲孙宗鬓。

　　孙宗鬓也颇惊讶，见到许了就问道：“无妄孩儿，你退去了南海征伐，以后合该为这一方陆地之主，跟南海龙宫分掌水陆，大事甚忙，为何却来寻我？”

　　许了伸手一拍，顿时把这件旗幡拍碎，一头青龙显化，飞上了孙宗鬓的身体。

　　孙宗鬓微微惊讶，但他总相信自己孩儿不会害了自己，也未有做什么抵抗，待得这条青龙上身，他体内的崩龙命格应激而发，化为一条五彩仙龙，跟纠缠一体，孙宗鬓顿时觉得体内妖力不断汹涌澎湃，似乎要破关而出。

　　他不由得大惊，问道：“这却是怎么回事儿？”

　　许了微微一笑，说道：“我出生乃是屠龙命格，受天地大忌，所以应王才派了凌威大帅来杀我。后来我得了老师姜尚的指点，化屠龙命格为崩龙命格，不但不受天地忌恨，反而能借助天地之威，修为便一日千里。父亲被应王追杀，我心有所感，恨修为太弱，不能帮忙，只能把崩龙命格以师门秘法转移到父亲身上。”

　　孙宗鬓这才明白，为何自己会有五彩仙龙护体，更修为进境飞速，心头不由得欢喜，叫道：“如今我父子皆安，你还成了应王弟子，快些把崩龙命格收回去吧。”

　　许了笑道：“何须如此？南海大祭司不知道我父子底细，以四海疆图的真龙天意化为旗幡，想要镇压应王，却被收了来，如今不但我的崩龙命格恢复，父亲也可以更进一步，此乃两全其美之事，无须互做推让。”

　　许了当下传了孙宗鬓，六季仙术和万龙炼剑大仙术，有此两大龙族神通，他就能加快炼化真龙天意，更有机会突破境界。

　　孙宗鬓感慨一番，知道儿子乃是一番好意，自然就开始闭关潜修。

　　许了也把弥天大阵的元气调拨过来，让孙宗鬓能够修炼的更为顺畅，孙宗鬓闭关，他自然也没有闲着，此番虽然不能镇压了震天侯，但却又多了一件神兵钩镰大枪，许了要将之炼化城定海神针，也需要花费一番苦功。

　　许了安排好了几件大事儿，龙虎山的皇伯闻仲，却派了大弟子敖九前来，让许了赶快退去，不要继续留在龙虎山附近。

　　虽然皇伯闻仲下了逐客令，许了却无什么不满，如今他退去了南海龙宫的征伐，南海龙宫原本所有的陆地就都归了他所有，此时也该一一接收，不然其余四海龙宫和那些反叛的妖王就该侵吞这些土地了。

　　许了特意挑了一千五百头战斗兽，作为大礼，让敖九带回，这才催动了余烬山，折返朝歌城所在之地。


第六百三十七章 镇海破境，许了参修

　　回到朝歌城旧址，此地已经被许了悉数炼化，早就落得白茫茫大地一片真干净，就连附近的妖怪都被许了尽数收了，要多凄凉就有多凄凉，要多荒芜就有多荒芜，要多寂寥就有多寂寥。

　　以许了的意思，把余烬山落下，如今余烬山内外一体，不但有无数小型的虚界，更有几个洞天，各种洞府城郭都不少，足以作为国都。

　　但应王却跟许了起了争执，非要重新建立朝歌城不可。

　　许了自然明白应王的意思，他不想永远在这个徒儿的挟持之下，只要身在余烬山，被弥天大阵控制的阴影就永不能消退。他毕竟跟应王师徒一场，也不想让应王太过难堪，故而争执之后，就退让了一步，应王投桃报李，把他们父子俱都封在通泉江两岸，封地比原本大了十倍不止。

　　许了得了封赏，就要带了部众回去封地，应王把飞云侯，应嫦娥留下，还留下了数千妖兵，都是挑选的法力深厚之辈，其中不乏十余头厉害的妖将，更有数百头妖王。

　　明妃当然也要留在还未修造起来的朝歌城，其余人等，应王也不强留，都让许了父子带走。

　　孙宗鬓选了通泉江南岸，那是他旧日镇守之所，手下有忘觉子和云帅两大妖帅，更有原本的家将，还有许了亲手调教的几头妖将，实力比原来更胜一筹。

　　倒是许了自己，只剩下了余六这个徒儿，好在就算这些人不在弥天大阵之中，仍旧与这座大阵一体，倒也不会减了这座大阵的威力。

　　孙宗鬓仍旧要闭关苦修，故而实际上，许了暂领通泉江两岸所有群妖，他手下妖怪本来就众多，部下已经有了百万之数，如今占据了一处领地，更是不断带领忘觉子，云帅和余六四处征伐，不过数年功夫，就把通泉江领地扩张了七八倍，把附近群妖收伏无数，实力扩张近倍。

　　且不说许了治理封地，实力暴增，就说孙宗鬓，这头大妖帅闭关数年，终于炼化了真龙天意，更领悟了几分九玄真法的奥妙。

　　忽然一日，孙宗鬓一声清啸，周身只有一条五彩仙龙盘绕，体内生出雷霆之音，一声雷响，就炸开了一条道脉，连续七八声雷响，就炸开了七八条道脉。他默默体察体内玄机，一十六条道脉纵横，妖力法力滚滚不绝，不由得心头豪气顿生。

　　孙宗鬓能够踏上妖帅之境，虽然不如应王之流天资出类拔萃，可也是亿万群妖中最为天资上等之辈。只是他修炼的九玄真法不够齐全，本身血脉也有些特殊，所以不能如许了一番突飞猛进，修为与日俱深。

　　但如今炼化了真龙天意，更把崩龙命格开发至极限，孙宗鬓所拥有的玄金帝猴一脉血系，渐渐也显出了恐怖威力。

　　孙宗鬓轻轻摄拿，体内妖力化为一杆黑沉沉铁棒，挥舞之际，便有无数符文闪现，居然也领悟出来了乾天神兵变化，而且跟许了领悟的又自不同。

　　许了正在余烬山中修持，忽然感应到血脉相连的孙宗鬓修为突破，急忙纵起妖光，飞上了半天空。

　　过不得多久，他就见到五彩长龙飞舞，更有玄金妖气冲霄，然后一根黑沉沉的铁棒，带有无数五色符文撑天蔽日，不由得心头大喜，按落云光，径直去镇江侯府贺喜。

　　孙宗鬓修为大进，镇江侯府上下喜气洋洋，就连忘觉子和云帅，还有他手下十六大妖将，却是许了帮他补足了几头妖将，凑起来这个大数，都通令镇江侯府群妖，张张灯结彩，大肆庆贺。

　　许了的到来，让孙宗鬓也十分欢喜，把他叫进了镇江侯府，笑盈盈地说道：“亏了我儿，转移崩龙命格，又复助我得了真龙天意，只要再有两三千年光阴，为父也有几分把握修成七十二条道脉，踏入巅峰妖帅之位。”

　　许了贺喜一声，说道：“说不定数千年后，四海疆图会生出大变，父亲还有机会更进一步，蜕变妖神。”

　　孙宗鬓却不敢做如此狂妄想象，说道：“为父可没有那般念想，四海疆图妖帅也有数十位，哪一位也不曾突破妖神，此乃青龙一族所限，除非离开四海疆图，但此宝已经封锁时空，根本也无法出的去了。”

　　许了嘿嘿一笑，也不多言，他跟孙宗鬓父子闲谈半日，送了大批礼物，给自己的兄弟姐妹都有好处，这才回归了余烬山。

　　许了在余烬山中，回了自己的洞府，暗暗推算了一番，心头忖道：“若是按部就班修炼，数百年之后，我就能修成四十九条大衍脉，妖将境界圆满，只是如何突破妖帅，还有些碍难。就算我能修成妖帅，若是只炼开一二条道脉，也不济得什么事情，除非炼开三十六条道脉以上，甚至炼开七十二条道脉，成就巅峰妖帅，不然也不见得稳妥，毕竟虎豹乙手下有一百零八头妖帅，本身境界深不可测，甚至还有时空沙漏，小天庭在掌……”

　　若想要尽快突破境界，许了眼前倒是有几条道路，九玄真法按部就班终究慢了，当年妖族天庭虽然两代天帝都是惊才绝艳之辈，所创妖神经通天彻地，但在修行效率上，却远不如后来的三十三天。

　　三十三天的十大神通，方是勇猛精进，修为奇速的修行之法，远远超过了任何妖族的法门。若不然，继承了三十三天的仙道，也不会凭借短短数千年积蓄，就能够跟万妖会相媲美，从不落下风。

　　许了如今九玄真法稳固，领悟了第四式乾坤变化身，万法尽可随身，倒也没有了之前法力芜杂的缺陷，他略作思忖，就把眼光落在了九元算经和周天祭神之上。

　　九元算经若能练成第六章，许了就可以去求教姜尚，凝成星罗棋具，日后修为自然一片坦途，周天祭神也是如此，若是能修成四座仙门，威力比弥天大阵还要胜出几分。

　　许了甚至隐隐曾有感觉，周天祭神之法博大精深，浩瀚无尽，跟玉鼎三十六变，弥天大阵，乃至九元算经都有莫大关联。虽然天庭十大神通以元始书为首，单论法术渊博，斗战无双，其实还要以周天祭神为第一，尤其是此法最能镇压气运。


第六百三十八章 周天妖神变！

　　许了斗法之能，远胜道行，因为他所通各路神通法术甚多，不拘什么敌人，都有相应的手段。

　　他也不是没有想过，创出一门包罗万有的功夫，但他本身不过是区区妖将级数，论法力当然也还不错，可又如何有本事把那些天妖真仙之辈创出法门融会贯通？

　　许了在余烬山闭关数月，终于斩却了所有犹豫，还是决意以九玄真法为主。

　　他的九玄真法参悟出来九玄易筋法，崩龙仙劲，乾天神兵变，乾坤变化身四式，已经大有裨益，乾天神兵变就能让他使用部分玉鼎变化，领悟了乾坤变化身甚至恢复了原身大多数法力，若是还能更进一步，再参悟出来第五式，说不定还有其他妙用，也不见得就输给天庭的十大神通。

　　而且许了隐隐有所感觉，甚至他数次以九元算经推算，结果也指向此节，杨书华把他送入四海疆图，就是为了让他重修九玄真法，甚至希望他能够以九玄真法证就妖神之位。

　　许了在确定了道路之后，推却了一切杂务，立刻就着手闭关，刚好孙宗鬓突破境界，出关重新执掌权柄，倒是对两父子的封地并无影响。

　　忽忽就是数十年过去，四海疆图又恢复了本来的风平浪静，自从许了出现，引发的诸多动荡，都渐渐消弭。

　　四海疆图隔绝时空，诸多大妖也只能修炼到妖帅境界为止，除了皇伯闻仲，大祭司之流，还想要琢磨突破境界，其余妖帅早就被磨灭了雄心壮志，除非有特殊原因，不然极少互相邀战，只有妖将以下的妖怪才争斗不休，日日征伐。

　　这一日，飞蝗山上，忽然多了一个俊秀的少年，看起来不过十三四岁模样，若是的地球，也就是刚刚高中的学生。

　　他一身粗麻短衫，足下是赤着，一头短发，眼中颇有笑意。

　　飞蝗山乃是天下一十八路反王之一，蝗王的老巢！

　　这头妖帅乃是天生异种，号称龙蝗，似虫非虫，似龙非龙，是九种异龙之一，蝗王占据了飞蝗山，故而这座山上尽是各种妖虫，就以龙蝗一族最为强大，几乎有数亿亿之多，漫天遍野都是。

　　还是蝗王心头准数，知道若是不加节制，自己这些子子孙孙繁衍无尽，迟早要把整个四海疆图都吃光了，当然在那之前，他肯定要为其他妖帅联手灭度，所以对子孙的数目控制森严，不须过了那一个度数，若不然飞蝗山迟早连山上的泥土都被龙蝗吃光了，连一寸泥土砂石都剩不下。

　　似这个少年，皮肉鲜嫩，早就为飞蝗山中的各种妖虫盯住，如非他头上有一卷旗幡招展，绽放仙光瑞气，万邪不侵，这些妖虫早就扑上来了。

　　这个少年正是闭关数十年，静极思动的许了，他头上这一卷旗幡名为聚仙旗，有莫大威能，乃是周天祭神四座仙门之一，聚仙门内镇压的宝物，纯是法力凝成。

　　周天祭神能够凝成四座仙门，分别是：聚仙门，诛仙门，化仙门，吞仙门！其中化仙门内有八座水池，分别为：化龙池，化凰池，化麟池，化象池，化鹏池，化宝池，化神池，化仙池！但聚仙门内就只有这一卷聚仙旗幡，再无他物。

　　许了出现在飞蝗山，只有一个原因，他数十年苦功，闭关修炼九玄真法，隐隐参悟出来九玄真法第五式：周天妖神变！

　　许了领悟出来周天妖神变，这才隐隐明白，为何当年昊极天两代天帝特意创出了妖神经。

　　他手头几乎有全套的妖神经，更有当年昊天帝和翻天帝收集的数十万传承妖族血脉的传承符印在手，对妖族了解，堪称此时的天下第一。后来又得大师兄敖极打破迷津，知道了“妖卷周天数，六变入天妖！”的传言，更知晓了妖神经蕴含十二条天妖大道，种种秘密渐渐揭开。

　　昊天帝和翻天帝都知道，光是凭了九玄真法，虽然玄金帝猴一脉能够纵横无敌，但日后没准就有更厉害的人物，创出冠绝天下的功法，克制九玄真法，压制玄金帝猴一脉，故而才有如此天才的构想。

　　若是玄金帝猴一脉，能够变化其他天妖血脉，精通诸般妙术，哪里有人能够闯出来克制天下群妖之法？

　　只是妖神经才创立出来，还未推演到天妖经的级数，昊极天就被人造反，彻底崩塌，玄金帝猴一脉就此消失。

　　还是玄金帝猴一脉消失之后，昊极天被推翻数万年，三十三天才想要创立一门克制九玄真法和妖神经的法门，只是八部龙象法门虽然创出，却并无人修炼有成，甚至也没有人能修炼。

　　由此可见，当年昊天帝和翻天帝的远见，简直明烛亿万年之远。

　　许了此番来飞蝗山，就是想要采集天下群妖的血脉，重修妖神经。

　　许了暗暗思忖道：“四海疆图有四座龙宫，一十八路反王，其中踏海王已经被我炼化，成了战斗兽北冥，剩下还有一十七路反王。这些反王修为虽然有高有低，却都是妖帅一流，若是能一一收伏，必然是一股绝强的助力。暂时我也动不得其他妖帅反王，但这头蝗王法力甚弱，手下群虫又是极便利的工具，就先拿他当得肉头罢！”

　　许了精通法术虽多，但最方便的就是此时合用的就是周天祭神之法，飞蝗山无数妖虫，虽然惊惧他头上的聚仙旗威能莫名，仙气纵横，但仍旧不肯死心，有些妖王盯了半日，按耐不住，就催动了子子孙孙，化为一团虫云向许了围裹了上来。

　　许了也抵挡，只是把头顶上悬空的聚仙旗轻轻一招，这些妖虫就飘飘荡荡的落入霞光瑞气之中。许了收了这群妖虫，就都送入了化神池，不过片刻就转化出来一群黄巾妖虫，通体金光灿烂，体型都大了一圈，化为半妖虫班法宝般的东西。

　　许了收了这群妖虫，顿时激怒了飞蝗山上潜伏的大妖，顿时有一头通体赤红，宛如巨蝎，肋下又复生出六对膜翅的妖虫，当头飞来，口喷一道寒勾，向着许了斩杀了来。


第六百三十九章 炸翻飞蝗山

　　许了不由得一笑，甚至连米粒之珠也放光华都懒得调侃一句，这种妖虫尾钩炼就的宝物，实在太低档次了些，他只是把聚仙旗一招，这头通体赤红，宛如巨蝎，肋下又复生出六对膜翅的妖虫，就飘飘荡荡，跟着自己放出的寒勾一起，落到聚仙门之中。

　　许了收拾了这头妖王级数的妖虫，终于惹动了飞蝗山上潜修的厉害妖物，此山有蝗王在世，麾下也有六头妖将，都是他的子孙，其余妖虫都不过妖王级数，但凡有机会突破，就给蝗王的子孙们撕扯了吃掉，故而其余妖虫都不能晋升境界。

　　这六头妖将级数大妖，各自带起一团金云，云中各有数千百万的龙蝗，居然还排开了某种阵法，先把许了牢牢围困，然后一头金甲大妖这才吼叫道：“无知蠢人，居然赶来飞蝗山遮拦，且让我吃了你，再去寻你父母姐妹，一并都吞吃了。”

　　许了笑道：“你若有这等本事，也不会在这里做一头乡下土妖了。且给我进来吧！”

　　许了把聚仙旗幡一摇，就如生出了无穷无尽的吸摄之力，大团大团的金云落下，投入了聚仙门之中，被许了转入了化仙门的化神池之中。

　　这六头妖将级的大妖，见许了冥顽不灵，不乖乖给他们吞吃，居然还敢动手，各自纵起遁光，扬手就打出数十团雷火来。

　　蝗王天生异种，故而炼就了一身神通，但是他却不会调教子孙，这六个妖将都只会一两招法术，此时所用的便是戊土神雷，凝聚土行之气，化为霹雳，若是寻常妖怪中了，不但会被炸崩护身妖力，还会被戊土真气侵入体内，化为一捧黄土。

　　许了当然不惧，这些戊土神雷落入了聚仙旗之中，就如石沉大海，再无半分动静。

　　许了自然也不会任由这六头妖将动手，他催动了玉鼎变化，袖中飞出一道镜光，往一头大妖头上一照，喝道：“且定住！”

　　这头大妖被定玄镜变化，定住了全身妖力，呆呆不动，被聚仙旗射出的仙光一卷，顿时飘飘落入其中。

　　其余五头大妖都吃了一惊，喝道：“这却是怎么回事儿？”他们还未明白过来，许了再度施展定玄镜变化，镜光一晃，又有一头大妖呆呆不动，被他用聚仙旗收了。

　　连续失了两个同伴，剩下四头妖将都傻了，不知该如何应对，只能乱发神雷，指挥自家子孙包围上去，想要嚼吃了许了，但这些妖将的算计，如何能够得逞？

　　许了依样葫芦，先后把四头妖将收了，然后这才把头顶上高悬的聚仙旗一指，聚仙旗横扫四面八荒，只不过一时三刻就把所有的飞天龙蝗尽数扫荡干净。

　　飞蝗山上其余妖虫都噤若寒蝉，这才知道许了的厉害，就连六头妖将级数的大妖都不是他对手，其余妖虫自然更不能奈何的了这个可怖的大敌。

　　这些妖虫都收敛了鸣叫，让飞蝗山上下静悄悄的，都期待许了这就赶快离开，不要再为难他们的这些小虫子。

　　许了连续收了亿万妖虫，还有六头妖将级数的大妖，纵然化仙门妙用无穷，仍旧要等了一时三刻，这才把这些妖虫转化完毕，化为黄巾妖虫，尤其是为首的六头妖将大虫，尽数化为黄巾力士，连带周天祭神的威力都暴增甚多。

　　弥天大阵炼化更多阵眼，不过辅助修炼，但周天祭神可是转化越多的黄巾力士，直接拔升本身修为，许了的原身可就是凭了周天祭神之法，突破妖将巅峰，若非他底蕴不够，不能突破妖帅，凭借此法甚至可以在突破妖帅之后，迅速踏上妖帅巅峰。

　　许了吞吐元气，待得炼化无数妖虫之后，周天祭神的法力已经接近妖将中流，相当与炼开三十余条大衍脉的大妖将。

　　他心头微微欢喜，吐气喝道：“蝗王何不快来受死？”

　　飞蝗山中忽然传出一声鸣啸，一个低沉声音喝道：“你收了我许多子孙，还不肯离去，莫非定要把飞蝗山尽数吞并了吗？别人不知道你，我可知道你是姜尚的徒弟，孙宗鬓的儿子，还拜了应王做二师父，你今日还跟了谁人前来，一并现身了吧。”

　　许了哈哈笑道：“这却没有，此番就是我一人前来。”

　　许了话音才落，就有一道光雷落下，许了催动了聚仙旗一卷，但这团雷光厉害，聚仙旗幡几乎化解不开，被生生炸的旗幡飞扬，破散了开来，化为漫天的云气。

　　许了见状也不惊慌，伸手一指，云光再聚，又复化为旗幡，虽然又被这团雷光炸开，但是如是三番，聚散三次，终于抵挡住了这团雷光。

　　刚才低沉的声音，冷笑一声，叫道：“就凭你这些法力，也敢于我面前嚣张。我不过一团雷火，你就禁受不住，待我再施展手段，你又如何？快把我子孙还来，其余小妖虫都送你做个见面礼，赶紧去吧。”

　　许了袖袍中飞出一滴黑水，落入眉心，迅即不见，但本身气息却如山崩塌，如海狂啸，直破数十重关，踏入了妖帅之境，而且有炼开十条道脉之威，这却是许了这些年多番祭炼，让战斗兽北冥也提升不小。

　　蝗王大吃一惊，急忙连发数十团雷火，色做黄金的戊土真雷，炸的天翻地崩，但落在许了身周，却尽数被一团黑光化去。

　　许了微微一笑，喝道：“你有雷法，我也有雷法，且让我还你一些雷火。”

　　战斗兽北冥炼入的是北冥真法，自然能发动北冥鹏化无相坤载雷网！

　　北冥真水化为黑翅大鹏，只是往下一扑，就有无穷黑色雷光随身，一起炸入了飞蝗山。

　　许了这一击，生生把飞蝗山从顶到山底给生生炸碎，飞蝗山崩开，山腹内顿时飞出无穷无尽的虫云，这座山腹中，几乎都为各种妖虫占据，内中全都是空的，比余烬山还要皮相不如。

　　只不过余烬山得了弥天大阵祭炼，内中有无数虚界，洞天，飞蝗山内就是纯粹的山腹，内中隐藏的妖虫一旦被炸翻了出来，遮天蔽日，无穷无尽，饶是许了法力穷横，此时也有些心惊。

　　暗叫道：“好生多的虫子！”


第六百四十章 北冥落玄箭

　　铺天盖地的妖虫，再也不似无人驱遣，沉寂不动，都被蝗王驱遣，再无生死顾忌，一团一团的扑了下来。

　　这些妖虫都有些法力，互相法力联并一起，化为一片法力的海洋，庞大无匹，甚至隐隐到了干涉天道，让四海疆图意识都被惊醒的地步。

　　一条青龙隐隐显化，让许了也不由得心境，他毫不犹豫的就一抖两界幡，遁出了百里之遥，随即就看到虫云虫海，腾腾如黑幕，随后追杀了过来。

　　许了倒也不惧，除非有极特殊的法术，比如弥天大阵，周天祭神，不然无数法力低微之辈，纵然把法力联合一体，能够更为雄厚，飞遁之法也不会倍增速度。

　　就如八匹马拉车，仍旧是一匹马的速度，而且还是最慢的那匹的速度。

　　许了面对虫云虫海，双手抱圆，宛如拉弓射日，掌心凝聚出来七支黑色长羽箭，这正是北冥真法中的北冥落玄箭，乃是击杀大敌的手段。

　　许了凭了定玄镜变化，配合九元算经，轻易就能找出来蝗王的位置，这七支北冥落玄箭锁定了蝗王的位置，就脱弦而出。

　　蝗王正在催动虫群，忽然身上一紧，一股玄之又玄的意念涌上心头。

　　古往今来，万物生灭都有道理，虫豸之属，最怕寒冬天候。北冥落玄箭正是极寒之法，许了借助战斗兽北冥把妖力提升至妖帅之境，已经胜过了蝗王几分，这一箭又是专克之法，故而纵然以蝗王之威，仍旧感受到了威胁。

　　蝗王催动无尽虫云，化为九团巨网，生生兜住了七支北冥落玄箭，下一个瞬息，七支北冥落玄箭就在蝗王的感应中消失，再度出现的时候，已经出现在他身边不及数尺，这是许了精微奥妙的虚空法门，传承自玉鼎一脉，蝗王根本不懂得其中奥妙，只能谷催全身妖力，硬撼一记。

　　七支北冥落玄箭炸的蝗王周身虫云尽灭，再也藏不住身影，露出来了真面目，一个全身淡金，头上有奇异短角，周身硬壳甲胄的怪人。

　　许了看的毫升面熟，暗暗忖道：“这家伙好像七龙珠的沙鲁，就是更凶恶难看些，看来这等未有现代文明之地，审美还没有跟上潮流。”

　　许了手中不停，又是七支北冥落玄箭射出，蝗王连续催动法力，实战各路法术，但却仍旧避让不开，给许了再次击中。

　　当第三轮七支北冥落玄箭射出，蝗王再也不肯躲避，带了无穷虫云，直扑许了，他恶狠狠地叫道：“只要杀你这小贼，万事皆休！”

　　蝗王倒是好计算，既然自己躲不过北冥落玄箭，只要杀了许了，自然也就一了百了，但是他哪里料得到，许了手段繁多，抖开两界幡，瞬息就挪移了出去，然后反手又是七支北冥落玄箭射出。

　　饶是蝗王功力深厚，被许了连射了十余轮，妖力已经跌落至谷底，他低吼一声，长长了吞吸了一口，顿时有数十万头妖虫被他吞下，吞了无数同类之后，蝗王法力忽然暴涨，不但恢复了妖力，而且比巅峰时候还强横几分。

　　许了啧啧称奇，叫道：“怪道居然还有这手，不过就凭这手本事，却是难以跟我放对。”

　　许了也催动了聚仙旗一摇，顿时收了数十百万头妖虫，比蝗王下手尤快。蝗王心头暗暗惊栗，心头忖道：“这家伙是个什么来历？居然能这般吞吸我的子孙和同类？尤其是他吞噬之力无穷无尽，不似我的法术还有限制，莫不是……此人也是一头妖虫？”

　　许了催动妖力，连续招走数十团虫云，飞蝗山群妖也不乏聪明才智之辈，顿时有些妖虫就悄悄按落遁光，带了族群偷偷四散奔逃，最后留下来的妖虫，都是头脑愚笨，蠢至不可救药之物。

　　许了也不去管那些逃走的妖虫，他只要收集足够分量的妖虫，就可以供给自己驱使，倒也不一定非要斩草除根。

　　蝗王见驱遣群虫已经不得，长啸一声，口喷黄光，化为千百神雷，这是他凝练数千年戊土真气演化的戊土神雷网，不但可以攻伐，也可以用来护身。

　　许了再发北冥落玄箭，就被戊土神雷网阻挡，数百枚神雷炸裂，顿时把北冥落玄箭粉碎，不过此番斗法，却是许了稍占上风，北冥落玄箭所耗法力只有一二分，数百枚戊土神雷所耗法力，却有百一二，此消彼长，越是斗法的久了，蝗王就越是吃亏。

　　纵然妖帅级数法力浑厚，斗法数十日也未见得亏空，但蝗王终究是暗暗焦急，从口中吐出一物，化为一枚金珠，迎空向许了打来。

　　许了也不知道这是什么宝物，祭起斩龙刀，迎空一斩，两件宝物发出震天巨响，雷音久久不绝。

　　许了收了斩龙刀，微微查看，不由得心头微震，斩龙刀内祭炼的真脉居然微微有损。他暗暗忖道：“这宝物却也厉害，居然能损毁法宝之内的脉络！亏得我的斩龙刀是一级神兵，只是在四海疆图内发挥不出威力，若是寻常妖帅，只怕功力就要受损甚重，且看它威力究竟如何！”

　　许了把斩龙刀送走如弥天大阵之中，过得片刻，这件法宝又被挪移回来，已经修复的完好无损，仍旧被他祭起，迎空就是一斩。

　　斩龙刀不但是克制天下群龙，就算敌人不是龙族，也一样要为这口宝刀锐气斩灭元神妖力。蝗王发出了苦苦祭炼的法宝天皇金珠之后，本拟这件法宝专坏修道人和法宝的经脉，不要说妖士之流的凡脉，妖王之流的罡脉，妖将之流的大衍脉都能一击而灭，就连妖帅级数的道脉，都要为这件法宝震荡，运转不得法力。却没想到，对方也放出了一件刀型法宝，硬拼之后，仍旧若无其事的再度发了出来。

　　蝗王也心头暗道：“就怕你不跟我斗法宝，就算你法宝威力甚大，但多拼斗几次，终究要坏了你的宝物。”

　　蝗王再次把天皇金珠祭起，跟斩龙刀迎空拼斗，数十次后，许了就觑得对手一个便宜，借用斩龙刀，斩断了此宝跟蝗王的法力烙印，然后伸手一抓，生生把这枚天皇金珠抓了下来。


第六百四十一章 大建天木和大日扶桑

　　许了抓下这枚天皇金珠，随手就抛入了弥天大阵。

　　这件宝物虽然不凡，但也不过妖帅级数，弥天大阵之法，乃是玉鼎道人所创的大神通，天皇金珠落在其中，不过滚了几滚，就化去了蝗王的祭炼痕迹，成了许了的法宝。

　　不过许了却嫌弃这件法宝本质一般，虽然有损毁修行之士脉络之威，却仍旧粗糙，分出一线法力，催动了弥天大阵，百十个呼吸之后，这件宝物就被彻底重炼，化为了一枚绿沉沉的珠子，飞入了许了掌心。

　　玄牝珠变化在玉鼎三十六变之中，最为特别，此法不似其他变化，炼就法宝有专一之功，本身功效不定，有驾驭元气之妙，善能迷惑神魂，本身还能变化诸般形貌，算是万用万灵之宝。

　　也因为此法万用万灵，故而威力比较一般，玉鼎门下修炼此法之辈反而不是太多。

　　许了炼就了玄牝珠，随手一指，这枚珠子就化为一直碧玉大手反攻蝗王。玄牝珠所化碧玉大手迎空一捞，就把蝗王捏住。只是许了催动法力，却发现这头妖帅不知用来什么法术逃脱，自己只捞住了一团虫云。

　　玄牝珠变化多端，当下就化为一张大口，吞了这群妖虫，再度向某个方向一扑，顿时拿捏定了蝗王的气息。

　　蝗王心头又羞又怒，兼又悔恨无比，他祭炼天皇金珠不知多少岁月，乃是唯一一件护身的法宝，祭炼到与自身法力境界相等，所花功夫非是少数，有此宝在身，他的法力就能激增一倍。

　　如今失去了天皇金珠，他的法力再度跌落，就连戊土神雷网都维持不住原来规模，被玄牝珠所化碧玉大手捞了几次，他不敢再跟许了放对，化为一道玄光，望空而走，想要逃脱了。

　　许了哪里会给他这般机会？

　　虽然他貌似孤身一人，但实际上，只要他所在的地方，弥天大阵的威力必然笼罩，只是看他想不想用罢了。

　　此时他也不在吝啬，清喝一声，顿时把弥天大阵启动，滚滚黄云往下一落，蝗王就落在了其中，顿时不辨东南西北，如山一般的法力压了下来，顿时把他压的现了原形，一头长有百里的大妖虫。

　　许了呵呵一笑，知道此番斗法，已经注定了输赢，也不去管已经被弥天大阵定住了蝗王，把聚仙旗抖开，迎风招展，飞蝗山的诸多妖虫就身不由己，一个个投入了聚仙旗之中，数个时辰之后，天宇澄清，飞蝗山的妖虫被他尽数一网打尽，除了逃走的一些品种，尽数都被他送入了化神池中，化为了黄巾妖虫。

　　许了酝酿了半日，一抖袖袍，顿时把所有降服的黄金妖虫尽数释放了出来，这些妖虫经过了化神池的祭炼，比原来更见精神，一个个法力充盈，妖力鼓荡，发出震天的鸣叫。

　　许了清喝一声，说道：“去吧，给我收集天下群妖的精血。”

　　许了要重修妖神经，就需要天下群妖的精血，他此番重修妖神经，就是为了把九玄真法推展至昊天帝和翻天帝父子遥想的境界。

　　九玄真法本来就是总领妖神经，是妖神经的总纲，昊天帝和翻天帝父子，创下妖神经，一来也是造福天下群妖，不拘任何出身的妖怪，都可以六变入天妖，二来也是为了修成妖神经内蕴含的十二条天妖大道，让玄金帝猴一脉再无可以克制之法。

　　昊天帝和翻天帝，虽然未能洞悉未来，并不知道日后仙道崛起，只把眼光放在天下群妖上，但若论远见，的确不愧两代天帝之名。

　　若是给他们两父子修成真正的妖神经，炼就十二条天妖大道，日后必然没有三十三天存在的机缘，能够镇压过去未来的一切变化，让昊极天亘古永存。

　　只是他父子两人都先后失踪，昊极天这才崩溃，被三十三天取代。

　　许了若能完成妖神经的修炼，炼就十二条天妖大道，必然可以恢复上古昊天帝和翻天帝的辉煌，成就天下无敌之气运。

　　许了放出了群虫，就抖开两界幡，遁回了余烬山。

　　他回到了自己洞府，暗暗推算类半日，不由得苦笑道：“昊天帝和翻天帝父子，也只推演出来六条天妖大道，未有把妖神经推演完整，我如今九元算经修为还弱，根本推演不出来第七条天妖大道，就算日后我修为高深了，只怕不如仙人之境，就算炼就真人，把九元算经修炼至至高无上的第九章，也推演不得妖神经。这部妖神经的根脚实在太大，除非能主持一界天庭，放有希望……”

　　许了也知道此事不太可能，故而只是默默推算一会儿，就放弃了补完妖神经的念头，对他来说，就算修成六条天妖大道，其实也足以扭转乾坤横行无忌了。

　　东皇宫内有六大天妖传承，其中四种许了早就知道，分别是：玄金帝猴，九头鸾凤，麒麟和青龙妖种，剩下两种，许了本来不知，但此时对妖神经参悟更深，也能推算的出来。

　　其余两大天妖传承，正是当年被帝族灭去的五大天木之二，大建天木和大日扶桑，他曾经在昊极天碑之中，见到撑起三十三天的神树，十之八九是五大天木中最为神秘的西极若木。

　　当初许了被误认为是不死树血脉，不死树正是西极若木的后代之一，甚至许了怀疑十色花藤亦是西极若木诞生的后代。这株天木号称能诞生万物，诞生几个拥有木族血脉的特殊后代，当然不在话下。

　　许了并不担心修不成四大妖种，他本身就精通九玄真法，甚至也精通九头鸾凤变和麒麟变，更精通青龙一族的六大神通，唯一欠缺的就是大建天木和大日扶桑两大妖种的法门。

　　若是此刻有东皇宫在手，许了倒也有几分把握，毕竟如今他九元算经的修为精进，对妖神经领悟也更深，甚至九玄真法都多领悟出来三式。

　　但现在没有东皇宫，他就只能自妖神经中推演，许了已经明白，若是他能把六大天妖之道推演完整，就有很大机会把周天妖神变修成，感应到九玄真法的第六式。

　　九玄真法第六式传承，就有踏上妖帅之境的通天大道。


第六百四十二章 万寿诞辰大会（一）

　　蝗王灭了！

　　这个消息迅速就传遍了四野八荒。

　　最为重视这个消息的就是十八家反王，如今已经只剩下了十六家的反王们自然有互相联络消息的通道，几乎都各自生出了警惕。虽然巡海王被许了镇压的事情，并无人知道，但巡海王许久不见踪影，手下的势力换了主事儿之妖，自然也不是秘密。如今蝗王又自被许了公然镇压，虽然两件事看似并无联系，但却也让那些智慧通天的大妖帅生出了警惕。

　　混海王更传下了请帖，邀请其余十五路反王赴会，起了个名目叫做万寿诞辰大会。

　　混海王修炼万载有余，大多数妖怪年少时也不计岁月，哪里知道什么诞生时辰？各路反王和四海龙宫颇为仇视，关系之劣无以复加，也从没有什么贺寿大会，混海王忽然要庆贺寿辰，其余各路反王自然心知肚明是为了什么，除了四五家推脱之外，倒有十路妖帅同意赴会。

　　同意来赴会的妖帅反王，计有：铃舞王，金翎王，闹海王，浑江王，踏海王，小鹤千岁，赤屠龙王，玄鲸王，驼龙王，万古永寿！

　　拒绝前来的大妖帅，有垂云王，浑金王，小月王，真龙泰岳，以及巡海王的余部。

　　虽然十八路反王一直都给四海龙宫压制，但毕竟也是一股庞大的实力，十八路反王联手，实力尤胜任何一座龙宫，故而混海王万年寿辰，顿时成了四海疆图第一大盛事。

　　甚至自从跟应王恶斗一场，夺了南海龙宫基业的大祭司都故意派了人去祝贺，西海和北海虽然龙宫并无表示，但却有相熟的妖帅派出了使者，俨然便是一派化干戈为玉帛的姿态。

　　这个消息传出之后，应王颇为尴尬，大祭司夺取了南海龙宫之后，他的身份就从南海太子变为了叛逆，按照道理也该算作反王之一，再非是四海龙宫的正朔。但是应王又如何能拉下脸面，去跟这些反王一起庆贺混海王的寿辰？

　　他愁思许久，还是决定不亲自前去，却发了一到号令，让许了代表自己前去万寿诞辰大会。

　　许了镇压了蝗王，正在推演大建天木和大日扶桑的修持法门，他有全套的妖神经，正把所有的木系妖法都寻找出来，推演试练，得到了应王旨意之后，也不由得微微惊讶。

　　如今许了跟应王一脉，关系仍旧紧密，不但他自己是应王弟子，应王还把应嫦娥许给了孙宗鬓，虽然应嫦娥平日都在朝歌城辅佐应王，但每年都会来镇江侯府小住，甚至跟许了关系也还不错。

　　所以应王所传令旨，许了不太好抗拒，他本身也并无太多抗拒之心，也有几分好奇，这些反王究竟想要做什么？

　　许了镇压了巡海王和蝗王，但却对其余反王没有什么敌视，也没有想过去征伐，毕竟巡海王是自己捉死，蝗王是因为麾下妖虫无数，可以为许了所用，他也就顺手抓了。

　　许了细细推算了半日，大略算出了真相，不由得哑然失笑。

　　十一路反王聚集的万寿诞辰大会，居然跟他有这般关系，应王却令他前去赴会，颇有几分自投罗网之意。应王并不晓得其中关系，倒不是故意，但许了出手镇压了蝗王，这件事始终瞒不住，他若是亲自前去，未免有些尴尬。

　　至少被责难的时候，许了也不好回答，我就是想要那满山的妖虫，为我收集四海疆图的妖怪血脉……这个回答一出，这些大妖怪只怕个个自危，肯定要跟应王一脉翻脸了。

　　许了思忖半日，还是决意自己不去，他有一个最好人选，可以派出去赴会。

　　许了念头一动，就出现在余烬山深处，这一处虚界，镇压了蝗王，这头身长百里的大妖虫正在恨苦抵挡，但他也知道，自家低档不得几日，迟早要被这座大阵炼化。

　　待得蝗王见到了许了，也不敢恶毒咒骂，只是苦苦哀求，叫道：“我与你并无冤仇，何必非要伤我性命？若能放我了出来，饶我一命，我愿意投靠余烬山一脉。”

　　许了笑道：“若是你肯进我的化神池兜上一圈，我就饶你一命如何？”

　　蝗王不知道化神池是什么东西，虽然料想也不是什么好兆头，但总比自己被这座威力神异的大阵炼化为好，他只能硬着头皮叫道：“我愿意进化神池。”

　　许了抖开了聚仙旗，把蝗王收了进去，然后往化神池中一抛，这头大妖帅若是抵抗，以许了现在周天祭神的修为，也祭炼不得此妖，但蝗王吃苦头太多，知道许了能随意杀了他。

　　就算不被弥天大阵炼化，只要祭起他原本的天皇金珠，就能打灭他道行，若是使用那口斩龙刀，更是轻易就能灭杀了他，故而他也不认为许了会设计诓骗他，安安心心接受化神池炼化。

　　蝗王如此配合，不过数日就被许了炼化成了一头黄巾力士，待得他从化神池出来，许了随手把已经练成了玄牝珠的天皇金珠还他，叫道：“我要闭关修炼，欲派你去替我参加万寿诞辰大会如何？”

　　蝗王已经被练成了黄巾力士，对许了自然忠心耿耿，再无二心，当下就说道：“小虫愿往！”

　　许了生怕蝗王孤身一人，去了万手诞辰大会吃亏，又把余六叫来，将斩龙刀交付徒儿，说道：“你陪蝗王去参加万寿诞辰大会耍子，遇到有什么变故，便可持此刀斩出一条生路，赶紧讨回来，莫要跟这些人纠缠。”

　　余六对许了这个师父，言听计从，当下应了一声，心头也欢喜不尽，他虽然性子单纯，但在许了熏陶下，却颇为喜欢热闹，听得有热闹可去，心情也颇舒畅。当下余六就去把自己的徒儿小鱼儿找了来，铃铛儿，裴庆，裴梨姐妹听得，也要去看热闹，余六也不拒绝，反正小鱼儿变化的如意金舟变巨大，尽可以装下这些人。

　　只是许了想不到的是，孙无味，孙无吒，孙旒秀等人，听得此事，也想去参与一个热闹……


第六百四十二章 万寿诞辰大会（二）

　　最后余烬山一脉，浩浩荡荡派出了百余名使团，许了为了充些场面，还特意让余六带了无数战斗兽前去，作为礼物四下发送。

　　这些战斗兽对大妖怪来说，没什么辅佐战斗的价值，但作为娱乐用品，却拥有无可代替的价值。

　　许了虽然不是顶级的战略家，但好歹也精通九元算经，颇通算计，更有地球文明之熏陶，来到四海疆图这么久，已经发现这个世界有颇多的问题。

　　因为诸多妖怪法力无穷，故而这个世界几乎不需要商业贸易，也没什么娱乐，更无为了底层妖怪开发的设施，所以纵然数万年光阴过去，这里变革仍旧不大，显得极为落后。

　　要知道，纵然在地球，没有能够操纵一切的高端武力，各种社会变革仍旧阻力极大，很多地球上的国家，若无外来的力量打破，很有可能仍旧生活在落后的封建，乃至努力社会，甚至就算最为文明的欧洲，仍旧有一堆国王和公主。

　　四海疆图的顽固势力，比地球上大了十万倍还有余，故而这个世界几乎没有前进的动力。

　　若是许了只是过客，来了就走，他也没兴趣去改变社会，但他已经知道，自己非要在这里呆足三千不可，自然想要做些改变，他倒不是为了解放世界，而是想要让自己的日子过得更好。

　　许了相信作为稀奇的玩意，这些战斗兽必然会相当受欢迎。

　　余六颇有些意气风发，此番余烬山一脉不是代表了自家，而是代表应王势力，如今应王虽然不算南海龙宫正朔，但实力凶横，麾下有飞云侯，应嫦娥，孙宗鬓，忘觉子，云帅，余六，总计六大妖帅，自身又是巅峰大妖帅，还获得了龙虎山的支持，名头声望仍旧一时无两，甚至比当初作为南海太子时候也毫不逊色。

　　毕竟应王作为南海太子，仍有掣肘，不能全数算作他自身的力量，尤其是他被大祭司谋算，居然还能绝地翻生，不但恢复了实力，还能重新扯起一股力量，足以让四海疆图内任何一股势力刮目相看，再也不敢小觑。

　　此番使节团，更有两大妖帅坐镇，余六苦修大日焚空变和流金铄石变又大有成就，故而一行也不遮掩，浩浩荡荡的直奔混海王的苦空海而去。

　　四海疆图九成以上的疆域都是无边大海，故而陆地上的大妖极少，大多数的妖怪都在汪洋大海盘踞，尤其是混海王的苦空海，他以自己的碧波大法祭炼海洋，祭炼出来一片汪洋大海，这一片海水乃是活的，可以在四海之中游走不定。

　　若是从天空望下去，看到的就是一片汪洋之中，一片无边碧水，蔚为奇观。

　　在苦空海，混海王的法力能激增十倍，他本来就以法力浑厚著称，在苦空海法力更强十倍，故而就算以皇伯闻仲，应王之流，也不敢攻打苦空海。

　　小鱼儿化身一艘庞大的巨船，横空出世，穿破云团。

　　余六望下去，正好看到苦空海，他如今修为不俗，在许了的熏陶下，眼界也宽阔，忍不住赞叹了一声，叫道：“混海王不愧号称四海法力第一雄浑，若非受到限制，只怕他早就踏入妖神之境。”

　　蝗王如今相貌变化甚大，看起来就像是终极版的沙鲁，只不过全身的斑点都被许了给抹去了，一身素白甲壳，颜值也做了调整，看起来邪恶又帅气，背后难看的短翅也给许了换成了绿色光圈。

　　蝗王一举一动，因为背后不断变幻的绿色光圈显得夺人耳目，光彩耀人。

　　余六的赞叹，蝗王不置可否，他现在仍旧是蝗王，只是某些根本性的东西有了变化，对整个世界的看法都不同了。

　　余六赞叹一声，就喝令小鱼儿往下降落，如此庞大的一艘飞船，又是四海疆图不曾见的东西，四海疆图大多数妖怪都是水族，避水破浪不过等闲，故而并无船只这种东西诞生，顿时惹起了无数妖怪瞩目。

　　尤其是人人都见到船头立着两头大妖，一个是刚刚失踪的蝗王，另外一个却是大家都不曾见，不知道的妖帅，比如意金舟还要引人遐思。

　　混海王忝为主人，不好不出门，他清喝一声，叫道：“来者可是蝗王？”

　　蝗王低喝道：“正是某家，我代表应王殿下，前来赴宴，不知道混海王可欢迎否？”

　　混海王大吃一惊，叫道：“你居然归顺了应王？”

　　蝗王被许了镇压，虽然因为无数妖虫逃逸，把消息传了出去，但许了使用的法术过于奇异，所以各路反王都不是太相信，此时蝗王自承被应王降服，不由得让诸路反王生出各种想法。

　　混海王扫了一眼余六，忍不住问道：“此人又是谁？居然也有妖帅修为？四海之内，还有我等不认得的妖帅么？”

　　余六嘿嘿一笑，他虽然那修为不及混海王，但手头有斩龙刀，倒也不惧这头巅峰大妖帅，叫道：“我乃应王徒孙，镇江侯孙宗鬓之子孙无妄亲传弟子，余烬山成妖，号为余六是也。”

　　混海王不由得好笑，但也微微惊讶，他倒是知道余烬山，也见到余六一身火气，知道此人根脚不假，但却对许了生出了兴趣，问道：“不知道令师什么来历？居然能点拨出来一头妖帅？”

　　余六嘿然笑道：“我师父天生崩龙命格，得四海疆图眷顾，出生之后，修为就一日千里，虽然现在不过才是妖将，但日后必然可以踏破妖神，直入天妖！”

　　混海王忍不住笑了起来，他根本不相信许了能够踏破妖神，直入天妖，但却也不会跟余六互怼，而是顺势叫道：“如此说来，令师果然不凡，且请诸位赴宴。”

　　混海王说到此处，又见远处有一团乌云过来，妖气冲霄，就对蝗王和余六说道：“又有贵客临门，我令犬子接待诸位，且勿要嫌弃怠慢。”

　　蝗王拱手说道：“正好带了些礼物，就交割混海王太子吧！”

　　混海王也颇好奇，这两位带了什么礼物，但毕竟城府深湛，也不多言，催动妖云，去迎接下一位客人了。


第六百四十二章 万寿诞辰大会（三）

　　蝗王和余六得了混海王长子，号为混海太子的大妖，进入了苦空海，远远便瞧见数十层白云飘荡，排开了无数宴席。

　　余六喝令一声，小鱼儿就化为一头肥胖的小妖，蹲在了师父跟前。余六笑了一声，说道：“混海太子，此番应王殿下带来许多礼物，就此交割了罢。”

　　混海太子倒是得了父亲之亲传，颇有忍性，毫无飞扬跋扈之姿，当下笑道：“应王殿下真正客气，亏得两位叔父前来，十分辛苦，礼物我自当收取，稍后我父子也有回礼，先请两位叔父带了手下入席罢！”

　　蝗王从小鱼儿的肚子中取出来数百头战斗兽，并且做了一番详细解说，顿时听得混海太子双眼放光，他本来想要把这些礼物随便收在父王的库房里，反正混海王家大业大，这些家私作为混海王太子，他也不是很在乎。但战斗兽如此奇妙，他顿时就不想入了公库，接受了这些礼物，就私自收了起来，准备日后用来勾搭人情。

　　混海太子自家也弄了一头战斗兽，然后略作尝试，顿时不亦乐乎，还跟余六，蝗王等人交换了联络方式，倒是很有些地球人酒席上互相扫微信二维码的熟络。

　　混海太子收了这般顺心意的礼物，自然投桃报李，给余六和蝗王安排了最好的一处宴席，这些云彩都是混海王修炼碧波大法时，参悟出来的一门炼宝之法，炼就了这些云朵，平时也没什么用处，除了充当仪仗，用来给自己的几个孩儿代步，就在用来摆设酒席。

　　每朵云团都有数亩，乃至数十亩大小，可以坐下数十，数百人不等，更有服侍的妖娆女妖精，俊秀的童子，虽然大多头尾俱全，还有些妖怪的痕迹，但却也算的不俗手笔了。

　　余六和蝗王分别在自家的酒席落座，两人的云朵都是混海太子特意挑选，比别处都大了许多，服侍的妖怪也更多，酒席也排开了数十桌，让此番来敷衍的人都坐的舒畅。

　　就连孙无权都心头畅快，低声说道：“还是父亲的名头响亮，就连混海王都肯卖面子，给我们上等安排。”

　　孙无味，孙无吒，孙旒秀等人都不稀罕理会他，就连裴梨，裴庆姐弟都不愿意跟这位小王爷招呼，他们姐弟得了许了传授，如今修为也不俗，各自突破妖王，还修炼了玄牝珠变化，也非是原来的小妖了。

　　铃铛儿更是不屑，她乃是皇伯闻仲的孙女，出身高贵，哪里在乎一个镇江侯的不成器儿子？

　　至于其他来的妖怪，也都是许了手底下，颇有地位的角色，比如三男两女五个白衣少年少女，就是许了当初收伏得五条白蛟，七个身着黄衫的俊秀少年，便是七条小黄龙。另外十二位黑衣年轻男女，乃是一窝十二条黑骊，都是沧海豢龙阵潜修，出世就有了妖将级数的修为。

　　这几条小龙在许了的调教下，有修炼本族神通，比如几条白蛟，有修炼玉鼎变化，也有修炼青龙一族的神通，各自修炼的法门不同，但如今都出世的时候，法力深厚许多。

　　这些小龙在余六之后，分别排名第七到三十一，都是许了的徒儿。

　　这二十几条小龙，在许了的调教下，眼光高傲，本身又是妖将的修为，哪里瞧得起孙无权这种连妖王都不是的富贵子弟？

　　别人还不屑说他，五条白蛟之中年纪最小的幺妹，忍不住冷哼一声，叫道：“那是我师父威风，我六师兄更是大妖帅，才有如此待遇。不然凭你们几个，也配有这般款待！”

　　这条白蛟说话直爽，弄得镇江侯府众人都脸上下不来，孙无权虽然想要争执，但他终究不是傻子，瞧了一眼余六，再瞧了一眼这些小龙人多势众，更个个法力凶横，哪里敢多嘴，只能低下头去，什么话也不敢多言。

　　余六嘿嘿一笑，也不来管束这些师弟师妹，许了对他颇为纵容，他也就有样学样，对自己的师弟师妹颇多纵容，平日里没少替这几条小龙张目，也没少指点他们修行，故而此时也不会呵斥他们。

　　蝗王更是默不作声，他跟余六就不在一起，混海太子分了他们两朵玄云，本来大家都想凑到一处，但被白蛟幺妹讽刺了孙无权一声，孙无味就知趣的带了自家的一众人到了蝗王身边，跟余烬山一脉分了开来。

　　蝗王落座之后，一抖袖袍，落下六头飞天龙蝗，都是他的子孙，被许了收去，也炼成了黄巾力士，尽皆有妖将级数的修为，磨牙霍霍，眼中透射金光，凶威一时无两。有放出数百头妖王，作为服侍。

　　蝗王把自家子孙放出来壮声势，虽然还不及余烬山一脉妖将数目，单凭了数百头妖王，倒也气势不落。

　　这两家声威如此，顿时惹起来与会的妖帅瞩目，踏海王和小鹤千岁夫妇，派了手下送了几坛美酒过来，以做示好，蝗王和余六也各自令手下子孙和师弟，送了许了以古法酿造的可乐和七喜过去，甚至还送了一批四海疆图无有出品的果脯肉干，各色小吃，也让踏海王和小鹤千岁颇多赞叹。

　　踏海王知道如今应王势力不小，本来这场大会，是因为大家都听说，应王派出了一个徒弟，就把蝗王镇压，都人心惶惶，这才有混海王的万寿诞辰大会，但如今蝗王居然也自出现，更让众大妖十分惊讶。

　　踏海王见对方颇为示好，便催动云头，到了余六和蝗王的这边，提气喝道：“不知两位可愿并过来席位，畅谈一番可好？”

　　余六当即说道：“甚好，甚好！”

　　蝗王也把云头跟余六联并一处，三大妖帅各自有心思，但表面上却颇多和气，天高海阔的攀谈起来。

　　踏海王和小鹤千岁，本来做了试探之心，却没想到蝗王也还罢了，余六却见识了得，甚至对四海疆图之外也似乎颇有了解，说起许多上古的逸闻趣事儿，都能了如指掌，甚至攀谈之际，还特意送出了一批战斗兽，并且演示诸般玩法，更得两头大妖帅好感。


第六百四十二章 万寿诞辰大会（四）

　　踏海王跟蝗王和余六闲聊甚久，自觉双方气氛还算融洽，就忍不住问道：“不知前些时候，传说应王派了一位弟子打破了飞蝗山，究竟真相如何？”

　　蝗王脸上也无尴尬之色，轻咳一声，说道：“应王是瞧上了某家养在飞蝗山的子子孙孙，欲将之都炼做基站！”

　　踏海王哪里知道“基站”是什么玩意？跟夫人小鹤千岁面面相觑，等着蝗王解释。

　　蝗王当下就给两人科普了一番现代通讯技术，顺带还把小八诀传授了过去，只是其中混杂了弥天大阵的法门，颇不纯净。

　　踏海王虽然天资纵横，但不过妖帅级数，哪里看的破弥天大阵这种通体法门？反而因为小八诀之精妙，赞叹不绝口。此法能够炼制诸多战斗兽，本来踏海王得了数十头战斗兽，已经十分欢喜，此时见对方居然大方的连炼制法门都不藏私，顿时视为知己。

　　踏海王本来就豪迈，秉承礼尚往来，顿时也送了许多回礼。

　　蝗王解释了为何自家会被应王惦记，踏海王又见蝗王也无什么异常，顿时就放心下来，甚至觉得混海王此番万寿诞辰大会，过于兴师动众，草木皆兵了。

　　不过他倒也并不觉得来的亏输，一来诸位反王平时甚少聚会，只有自己一人，也难得有什么饮宴之类的乐子，二来结交了蝗王和余六，对他来说也算是大大的幸事，毕竟应王一脉妖帅众多，非是他们这些反王，只有一头妖帅撑起一股势力，孤家寡人。

　　能够跟应王结成奥援，就算日后被四海龙宫征伐，也有的地方求救，何况应王被大祭司所算，失了正统之位，绝对不会跟四海龙宫同流合污，是这些反王最好的结交对象。

　　有些妖帅见到踏海王跟蝗王，余六言谈甚欢，也靠近过来。

　　蝗王和余六也不拒人于千里之外，分头送了礼物，出手就是各种战斗兽。许了自己对开发战斗兽并不算精通，但余烬山妖怪无数，其中也不乏修炼不成，但却在开发战斗兽上有专才的妖物，所以目前余烬山一脉的战斗兽，也有不少应用可以下载。

　　比如如今余烬山一脉的战斗兽，都有几个标配的应用，其中最为流行的一款，就是余烬战场，以余烬山为场景，建造的虚空战斗游戏，每个进入其中的妖怪，都可以十成十运用自己的法力。

　　在余六的提议下，几头妖帅还都矜持，但却都派出了门人弟子，子孙后代，进入余烬战场比武，大家看来耍子。

　　四海疆图娱乐业枯竭，只有一些女妖怪歌舞，也都是陈年老调，如今多了这么一个新奇的把戏，顿时热闹无数。

　　待得来赴宴的反王尽数到期，还未等混海王宣布万寿诞辰大会开始，诸路妖帅已经在余烬战场中玩耍的开心，不断各自压住，派出手下大将去其中邀战。

　　许了甚至还特意弄出了一个排名，把擂台分成数十个等级，大等级按照妖王，妖将排列，小等级按照炼开的经脉，颇有按照重量级划分的拳击比赛的模样。毕竟地球文明的体育赛事，经过多年磨练，规矩齐整，故而一经推出，就让这些妖怪们欲罢不能。

　　就连混海王，都在迎接了无数宾客之后，被儿子混海太子介绍了一番，也派了几个部众前去打排位赛，一时间开心不已，直接就在自己的寿诞上，宣布要开一场赛事，名为万寿比武大会！

　　混海王也不吝啬，还取出了十件灵兵作为奖品，顿时让这个万寿比武大会热闹非凡。

　　许了在余烬山上中潜修，通过蝗王，能够把万寿诞辰大会上的一举一动了如指掌，他也没有想到，自己随手布下一局，居然有如此好的效果。

　　许了轻轻抚摸下巴，暗暗思忖道：“没想到战斗兽居然还有这般效果。若是能借机把战斗兽推广开来，让所有妖怪都连入其中，只要稍作手脚，就能把弥天大阵的法门推行开去。如今我弥天大阵不过百万之众，若是有千万，亿万之众，只怕三千年的光阴，也足够把四海疆图炼化了。”

　　许了若能把四海疆图炼化，再突破妖帅之境，已经本原身还要厉害，这也是杨书华希望他能做到，其实许了更明白，若是自己汇合了元神的一切资源，当真也不怕谁人了。

　　许了分出精神，关注了一会儿，便重新推演法门，他如今推演大建天木和大日扶桑两部修行秘法，已经约略有了几分新得，毕竟此两大天妖法门，蕴含在妖神经之中，本源根诀，对他不是秘密。

　　只可惜东皇宫现在不在许了手中，若不然，他有信心开启两大木族天妖传承的传承符印，现在就只有慢慢推演了。

　　蝗王和余六在万寿诞辰大会上，大放异彩，本来混海王担心，连续两大反王出了事情，会不会有甚变化，此时知道了蝗王并无性命之忧，只是应王需要他为手下，就放下了担忧。

　　至于巡海王，本来名声不好，对他们这些大妖来说，根本无足轻重，此番残部也没有派人来赴会，也就没人在乎了。

　　倒是踏海王野心勃勃，会上提起来此事，怂恿混海王治巡海王一个大不敬之罪，并自告奋勇，想要出马征伐。

　　与会的诸多反王，都知道踏海王是想要吞了巡海王的残部，但也没人反驳，毕竟大家把自己老巢守的紧，日子就过得，有四海疆图在上，也无人能够征伐四海，成就一番事业，就随便踏海王去了。

　　万寿诞辰大会开了数十天，诸位大妖尽情欢乐，待得结束，便各自跟混海王告辞而去，个个心满意足，心情愉悦。几头大妖都没有想到，他们只是随便吃喝一顿，就开启了四海疆图的新纪元。

　　踏海王倒也热情，邀请蝗王和余六跟自己一同去征讨巡海王残部，两人倒是不曾推脱，力邀踏海王和小鹤千岁夫妇上了如意金舟。

　　一艘肥肥胖胖的大船，载了数百头妖怪，脱离了苦空海之后，就奔着大海深处而去。


第六百四十三章 赤翎儿·太巡山

　　踏海王手举一支高脚杯，里面是酿造日子在三年前的可乐，满脸笑容的跟夫人聊天。

　　小鹤千岁端坐在柔软的沙发上，从舷窗望去，对丈夫说道：“应王不愧是南海太子，居然弄出许多享乐的花样，别的不说，这艘大船就怯意的很，比我们驾云飞遁要舒服太多。不知道可否问应王讨一艘来？”

　　踏海王笑了一声，说道：“这又非是法宝，是人家独门秘传，就算你我学了，自己也享受不到。何况人家怎肯传授？”

　　小鹤千岁微微蹙眉，忽然说道：“若是我们把赤翎儿送入应王门下呢？”

　　踏海王思忖片刻，说道：“应王可不会这法术，这法术应该是孙无妄所传，但我可不放心赤翎儿拜入孙无妄门下。这家伙来历神秘，博通无数奇门秘艺，虽然有应王和烂桃山姜尚两大师父，但这两人可都不会这些法术，就连他父亲孙宗鬓也未见得懂，来历实在太过神秘。”

　　小鹤千岁微微犹豫，说道：“来历神秘也没什么不好，看他传授余六，还有那些小龙的道法，也算是尽心尽力，未必就对我们孩儿例外。只要能学得高妙法术，又能多一座靠山，我们又何须管孙无妄的来历？”

　　踏海王和夫人都是灵禽之属，但因为血脉揉杂，生产困难，只有一个孩儿，而且血脉不纯，不管是学父母何人法术，都逊色了些，虽然极肯努力，但也不过勉强修成妖王，再无任何进步。

　　所以小鹤千岁见到余六和许了手下的一群小黄龙，白蛟，黑骊，就生出来念想。

　　踏海王思忖片刻，倒也觉得不错，他对余六颇有好感，当下就说道：“我可以去探一下余六的口风，他想必能替孙无妄做几分主，毕竟是妖帅身份。”

　　小鹤千岁连声说道：“快去，快去！”

　　踏海王苦笑一声，就出了自家舱室，去寻余六。

　　余六和几个师弟师妹，正在围坐一圈打麻将，许了不善这门手艺，只是偶尔无聊传授了几个徒儿，没想到余六特别喜欢，故而时常寻人打牌。

　　踏海王寻来的时候，他一把自摸，赢了三家，正在笑呵呵的收时币，见得踏海王来到，不由得大喜，叫道：“可要也来玩几手？”

　　踏海王犹豫片刻，说道：“也好！”

　　当下就有一头小黄龙让开，让踏海王补了位子，踏海王点了几局炮，这才问道：“我有一个小儿，想要拜入尊师门下，不知道无妄可还收徒？”

　　余六笑呵呵地说道：“若是踏海王的公子，拜我师尊门下容易，我可以传他一篇法诀，先在家练着，若是有甚不解，可以随时去余烬山求教。若是两位不嫌弃我余烬山简陋，也可以把令公子送来，跟我们这些师兄师姐一起。左右都随踏海王心意。”

　　踏海王万里长空本来还有些疑虑，不舍得让自家爱子远离，但听得余六这般保证，就放心了许多，借口要跟小鹤千岁商量，起身让出来位子。

　　余六扯住了踏海王，说道：“我这里有一步法诀，你可先拿去给令公子试着修炼，若是此法不合，我师门还有其他妙法。”

　　当下余六把一部两界幡变化传了，踏海王得此妙法，不由得大为赞叹，两界幡变化，善能挪移虚空，修成此法，除非法力差距太大，等闲奈何不得，就算遇到厉害大敌，也能从容逃脱。

　　踏海王修为惊人，当然也不甚在乎，让儿子学成什么厉害法门，倒是希望儿子平平安安多些。若是余六给出一部厉害的法术，踏海王也未必多放在心上，但是这部两界幡却让他心头开怀，连番谢了数次，这才回去见自家夫人。

　　小鹤千岁等夫君回来，得知了好消息，又见得这一部两界幡变化精妙，思忖片刻，说道：“孙无妄这般本事，若是只学了这么点，岂不是亏了？还是让孩儿去余烬山学艺罢！好歹也不输给我们夫妇。”

　　踏海王哑然失笑，说道：“就算四海龙宫，也不敢说自家太子就一定能修成妖帅，我们夫妇血脉弱了一层，若是赤翎儿能够修成妖将，已经大快人心，哪里还指望他比我们夫妇更强？”

　　小鹤千岁却不愿意，说道：“我儿子得遇名师，未必就比你差了，你至今也还未有七十二条道脉圆满，如何知道我儿子不能修成巅峰大妖帅？”

　　踏海王不敢跟夫人争执，唤来一名部下，把两界幡变化封印了，并叮嘱他把自家给他找了一个老师的事情，告诉赤翎儿，打法回山去通风报信。随即对小鹤千岁说道：“此番征讨巡海王旧部，我们可以让渡些利益给余烬山，也算作是束修了。”

　　小鹤千岁点头答应，两夫妻商议完毕，就不在多言。

　　不过一日功夫，小鱼儿变的如意金舟，就落在了巡海王所驻扎的太巡山，这座山脉自海底升起，在海面化为一座大岛。巡海王旧部有的在岛上栖息，有的在岛下，毕竟水族妖怪众多。

　　踏海王有意卖弄精神，跃出了如意金舟，高声喝道：“巡海王不尊混海王号令，不曾赴宴万寿诞辰大会，我特奉命前来征讨。”

　　太巡山中，如今是巡海王曾经部下，一头巅峰的妖将太渊生执掌，他虽然不知道巡海王出了什么事情，但巡海王久不归来，他如今已经把太巡山彻底掌握。

　　虽然他遥遥看到踏海王，知道这头妖帅法力了得，远非自己能够匹敌，却也不甘心投降，把太巡山的阵法开了，在阵法中大喝道：“踏海王！我们太巡山跟混海王又无统属，凭什么不参加他的万寿诞辰大会，就要被征讨？你莫要狐假虎威！”

　　踏海王哪里跟他废话，催动了长空十变，以及刀芒斩落，顿时在太巡山外的阵势上，斩出了一道白痕。

　　太渊生不由得吃了一惊，完全没有想到，踏海王法力比传言更为强横。

　　踏海王本来已经炼开了六十四条道脉，得了许了之助，重新推演长空十变，又复炼开七条道脉，如今已经是七十一条道脉大成，只差一条道脉就是七十二条道脉大圆满的巅峰妖帅。

　　就算太巡山有阵法保护，他也有信心将之攻破。


第六百四十四章 天生桀骜

　　踏海王正在大展神威，却听得余六喝了一声，叫道：“不需如此费手脚，待我也用阵法炼它。”

　　余六一声喝，顿时落下一朵黄云，却是许了隔空把弥天大阵传送了过来。

　　太巡山虽然颇为广大，但却没有妖帅一级的大妖主持，阵法威力不能尽数发挥，面对踏海王这等不通阵法的大妖帅，还能略作抵挡，但面对许了这种阵法宗师，就完全是敞开了大门，等着强盗的大户人家。

　　弥天大阵落下，太巡山只是微微一震，就被整个收入其中，许了还是颇为重视踏海王这个盟友，这才晃了两晃，扔下两头妖将，十余头妖王，还有数千修为不浅的妖士，无数奇珍异宝，然后就轰然一声，拔空飞走，太巡山原地只剩下了一个巨大的漩涡，正自吞吸海水。

　　踏海王目瞪口呆，他说什么也没有想到，余烬山一脉居然有如此法力，不够暗暗思忖，是否要更多卖弄一些交情，免得日后交恶了，不大好区处。

　　余六伸手一指太渊生和他的弟子龙泉生，以及其他妖怪，喝道：“这些战利品，踏海王就收了罢。”

　　踏海王本来就想收伏巡海王一袭的大妖怪，对那些小妖怪却无多少兴趣。许了把修为最高的太渊生和他的弟子龙泉生留下，还附赠了一堆修为不俗的妖王妖士，以及各种宝物，倒也给足了他面子。踏海王呵呵一笑，说道：“如此就生受了。”大袖一挥，收了眼前这些俗物，携了夫人，喝了一声道：“我先去也，回头便让鸟子前来拜师。”

　　这却是四海疆图无有犬子这般俗语，踏海王夫妇又都是禽鸟，才有这般昵称。

　　余六和蝗王目送踏海王夫妇离去，留在如意金舟上的踏海王部下，也连声道别，各自纵起遁光，这些妖怪也得了许多好处，人人都有一头战斗兽傍身，故而也对余烬山一脉颇多好感。

　　余六和蝗王自无其他言语，催了小鱼儿赶紧回转，这一趟出来游玩，几乎所有人都身心俱爽，也跟四海疆图诸多反王有了交接，余六甚至想道：“我平日只有修炼，也没什么朋友，如今出来一趟，结交了这么多好友，倒是可以四处访友，蹭吃蹭喝，不亦快哉！”

　　许了收了太巡山回来，如今的弥天大阵已经非同凡响，只是数个时辰，就把太巡山祭炼的分崩离析，化入了余烬山之中，巡海王手下的各路妖怪，也都被弥天大阵拘束，被余烬山规矩管辖，只消数月数年光阴，也就成了余烬山群妖的一员，自然不用再多担心。

　　许了修炼周天妖神变也有些时日，渐渐有些心得，虽然大建天木和大日扶桑的法门还未推演出来，但其余四条天妖道法，却多有进境，也略略有些静极思动，暗暗忖道：“载有数十日，震天侯的双刃矛戟就要祭炼成功，化为定海神针，我得了这件神兵，也该当出门一趟，再多收伏几路妖怪，只是这一次……却不好用蛮力了。”

　　十六路反王聚会，让许了也生出了几分警醒，他虽然势力不小，可要是诸位反王联手，就算有应王撑腰，也未必抵挡的过，所以他不准备再去讨伐其余反王。

　　许了暗暗忖道：“十六路反王不好下手，就只有四海龙宫了。南海龙宫被大祭司经营的铁桶一般，于我又有仇怨，也不能前去，倒是其余三海龙宫，可以去打个秋风。”

　　许了之前，对四海疆图诸般境况，也不甚了然，毕竟他是外来户，许多消息都无从得知。但是自从他攻下了飞蝗山，炼化了数以亿计的各种妖虫，这种情况终于改变，无数妖虫，就等若无数信息情报采集的无人机，海量的消息汇总到了余烬山的人工灵识阵列，经过处理，纳入新建造的庞大信息库，足以让许了对四海疆图了解的越来越多。

　　四海龙宫建立日久，又没有什么可以将之掀翻的力量，虽然南海龙宫有了剧变，可是其余三座龙宫仍旧没有什么反应，甚至还不如十六家反王，反应更快，知道联手应对。

　　如今许了想要在三家龙宫下手，只需要略作筛选，就能找到合适的下手时机，远非当初投生到四海疆图时，诸般茫然，不知该如何是好。

　　许了调出资料库，做了一番功课，忽然生出喜色，叫道：“原来东海龙宫居然要招女婿，虽然我不贪什么龙公主美色，但这岂不是天然给我一个机会，渗透到东海龙宫去么？只是我身为应王弟子，孙家小侯爷，却是不方便前往，还是冒充一下别家身份罢！”

　　四海龙宫自视正统，故而纵然招揽，也须得身家清白，许了的身家原来倒是清白，毕竟南海龙宫也算是四海龙宫一脉，但如今应王失去了正统之位，就算是转为黑户了。

　　许了倒也并不为难，只是略加搜索，就圈定了几个目标，最后选了一个最好下手，又最为合适的家伙。

　　他所圈定的人选，名叫敖逊！

　　此人本来是西海龙宫的血脉，但因为太过桀骜不驯，被送到某位大妖王门下学艺，敖逊毕竟也是龙子龙孙，虽然四海疆图早就没了青龙嫡传血脉，可他也出身不凡，如何瞧得起妖王一流？

　　所以他在师父门下没呆几年，就忍不住弑师，把那头大妖王给杀了，自己占据了师父道场，干一些打家劫舍，没本钱的买卖。

　　这货虽然看起来跟诸位反王做的一样营生，西海龙宫也早就放弃了他，任由他自生自灭，但实际上却是身家清白，有名有号的龙子龙孙，也够资格去东海龙宫求亲。

　　尤其是这头小龙，天生桀骜，肆无忌惮，虽然大体可以归入青春叛逆小龙人，但手下颇多冤孽，许了弄起来，也没什么心理负担，尽管他本来就不甚在乎，自己的敌人有辜无辜。

　　许了圈定了敖逊，立刻传了一道指令，敖逊居停的小砀山，就隐隐排开了一道阵法，演化出来一座聚仙门！


第六百四十五章 露出了阔气来

　　敖逊名字谦逊，但做妖怪却桀骜的很，他也不知道死活，正在山中大开群妖宴席，把捉来的妖怪，生切了吃，各路小妖流水价的送上肉片，任他大快朵颐。

　　至于那些被当成菜的妖怪，纵然哭号，也没人搭理，反正敖逊只要吃肉，挑选的妖怪也是身材巨大的货色，砍下几十斤肉，扔出去修炼几日，也就都长回来了，不伤性命。

　　聚仙门一成，敖逊就微生感应，仰头才一望，就感觉自己的小砀山浑然黑暗，所有妖怪都被这座五彩大门也收了进去，接下来，他也没什么记忆，待得化神池中走了一遭，连带敖逊和他手下数百群妖，都换了一套念头，再也非是原来。

　　许了把意识降在敖逊身上，略作选择，就把洞天剑经的符印凝聚，他九玄真法屡次突破，已经把原身的法力尽数修炼了回来，只是并未有专心修炼，仍旧以九玄真法为主。

　　但这一具分身，就如他当初投入新天庭的纣无道一般，只要凝练一道法力也足够。纣无道他留了法天象地的法印，这具许了就换了手段，以洞天剑经为根基。

　　许了也瞧不上敖逊本来修炼的法力，以洞天剑经洗练之后，打散了妖气，重新凝练的灵气，品质比敖逊本身的妖气不知高了多少。

　　甚至敖逊本身的法力，也从一级灵士，渐次拔升，两三个小时后，就重新突破天罡士的境界，体内一条条罡脉凝练，直到凝练了二十三条罡脉才因为潜力耗尽，停止了进境。

　　许了虽然不太满意这身修为，但急切间也无从拔升，就只能随便这头小龙了，如今许了手头也有不少天材地宝，也祭炼了无数法器，此时赐下一口长剑，让敖逊佩戴上，倒也显得英挺不凡。

　　许了分出的意识，稍稍操纵了一番这具身躯，不由得微生赞叹，如今敖逊全身妖力都已经被打散，重新修炼了灵气，举手投足都是最为精纯的洞天剑气。

　　本来这套剑法，非是寻常天罡士之流可以修成，但许了毕竟早就领悟，这才能够以天罡士之身驾驭。

　　许了号令手下群妖，放弃了小砀山的基业，把所有的财物一并携带了，直奔东海而去。

　　东海龙族虽然繁衍甚稀，但总也有几百头老少大龙，还未婚配的龙女，百十位还是有些。故而龙宫招亲，并不算什么特别盛大之会，但每次还是有无数自负少年才俊的年轻妖族，前去龙宫凑运气。

　　其实不光是东海龙宫，其他三座龙宫也是一般，那就是因为龙族血脉繁衍艰难，若无这种招婿的大会，援引外界的血脉，已经很难把族系维持下去了。

　　甚至就连应王这种南海龙太子，都是应龙一族，跟原本南海一脉的血脉，没什么太大的关系了，连太子都如此，可见四海龙宫的血脉之芜杂。

　　入赘龙宫的龙王女婿，自然不会被视作一体，也没有机会掌握权柄，但是龙女诞下的后代，却跟龙子龙孙一般看待。

　　许了进入东海，就施展法力，化为一团虚幻不定的光华，这却是剑气化生的小洞天，虽然生灭不定，但在许了的操纵下，却把手下所有妖怪都包裹了起来，蔚为奇观。

　　许了入了东海不远，就看到一支人马，三个猿臂蜂腰，面目英挺的少年，骑乘了龙马，带了手下踏波而行，颇为喧闹。

　　三个少年各自手持弯弓，正在射海鱼取乐，远远的见到了许了这一边，其中一人笑了一声，弯弓就是一箭射来，虽然所取方位不准，并无杀伤之意，但戏谑之意却颇明显。

　　许了也不伸手，这支羽箭落在洞天剑气所化的光华之上，顿时崩成无数碎片，素素落下。

　　三个少年见状，也颇惊讶，另外一个少年一扯同伴，示意他稍安勿躁，提气喝道：“我们乃是北海小翼侯门下，你是什么来历？”

　　许了洒然一笑，小翼侯是北海龙宫的一头妖帅，地位尊崇，但这几个少年却气息轻浮，连妖王也未突破，显然不过是外族子弟，跟小翼侯肯定没什么太大关系。这些人不但修为太弱，举止也颇轻骚，许了懒得对答，默默沟通了本尊，一道黄云卷下，顿时把这三个少年和他们的手下，一并卷入其中，过了顷刻，黄云一散，又复将之放了出来，身上的气息却都变化了。

　　许了招了招手，将这些人唤至身边，叫道：“尔等以后就以我为尊，唤我主人便可！”

　　小翼侯的三名族中子弟，当下就躬身拜倒，态度诚恳，连称主人，甚至也马上就鞍前马后服侍，跟家养的几代奴才相仿。

　　许了催动洞天剑经，裹了这些新旧部下，再次上路，不多远，又遇到了两伙人马在争执，显然也是来招亲的四海俊才，他也不客气，当下召唤了本尊，降下了弥天大阵所化黄云，将之收入了化神池中，化去了妖胎，改造成了黄巾力士，然后再释放出来。

　　这些来东海龙宫招亲的年轻妖怪，本来就不禁争斗，往往数百股人马，只有十之一二能到龙宫求亲，剩下的都铩羽而归，这剩下的英才，方有资格问鼎龙宫女婿。

　　许了这般做法，倒也不违规矩，只是以他的法力弄来，有些以大欺小。

　　许了行了数日，就沉入了海水之中，往东海深处而去，东海广大，他倒是除了头一日遇到的三股人马，就再无遇到同行，倒是一路上见到不少海中妖怪，他都不客气的一一“点化”，收做了自家势力。

　　甚至在第五日上，需要还降服了一头妖王级的大鲵，这头大鲵修为不高，但身躯却极为庞大，前后长有数里，被许了逼迫，修炼如意金舟，化为一艘大海筏！

　　有了代步工具，许了手下也多至了数千，就摆开了排场，露出了阔气来，按照当年洞玄仙派的仪轨，许了挑选了一些俊秀的年轻妖怪，左右排开，传授了一些粗浅发出，不断发出祥光瑞霭，左右笼罩，一来当作照明，二来增添气派，浩浩荡荡到了东海龙宫之外。


第六百四十六章 甲庚

　　许了收伏的大鲵变化的大海筏，比原形还要巨大，毕竟大海筏不需要什么舱室，只需要足够宽阔，长有十余公里，宽阔也有三公里有余，驻扎了几千妖怪，看起来还颇稀疏，许了还特意弄了些海底奇石，按照园林的模样，布下了一些景致，这才看起来不至于空旷。

　　东海龙宫之外，已经有百余支求亲团队，估算能够赶到的数目，这一次龙宫招婿来的人比往次多了数倍，也让许了颇为意外，再次翻查余烬山的资料库，才生出来几分明悟。

　　原来这一次，东海龙宫还特意封赏出了一处封地，这处封地也是有沧海豢龙阵封印的所在。

　　沧海豢龙阵乃是传承自上古三十三天庭的化龙池秘法之源头，化龙池就是以沧海豢龙阵为阐发，重新演化而来。四海疆图非止一座，原本属于上古青龙的私密所在，现在上古青龙一族失踪，除了四海龙宫之外，其他妖怪都不晓得。

　　许了炼化了百龙山，收伏了二十四条小龙，这一座显然也孕育了新的龙族出来。

　　只不过，青龙一族的秘法，非是现在四海龙宫这些杂血龙族能够窥测，他们也只能探索一部分地方，无法将之尽数解开，最多也只是如当年应王，可以穿行无阻，收伏几条新诞生的小龙。

　　尽管如此，一座沧海豢龙阵也是极大的财富了，守着这座大阵，就算什么也拿不到，只要日日受到大阵滋养，本身血脉也能纯化。

　　许了本人并不在意沧海豢龙阵，他只是不想跟四海龙宫直接冲突，才没有四处去寻找阵法，将之一一炼化，当年他收伏百龙山，也是因为南海龙宫除了大变故，这才没有招惹麻烦。

　　这些沧海豢龙阵都被四海龙宫视作禁脔，平白无故将之炼化了，肯定会跟四海龙宫起了冲突。

　　如今许了也不需要炼化什么天材地宝，山川灵秀了，弥天大阵有数百万妖族支持，每日都能吞吐虚空，相当与炼化四海疆图本身，若是比较效率，也不差太远。

　　许了现在就只想安稳修炼，慢慢突破妖将级数，若是他能修成四十九条大衍脉齐整，突破妖帅之境，才是最大的事情，夺取各种资源秘宝，收伏各路妖怪，反而只是辅佐手段。

　　但若有如此美好的机会，也许自然也不吝啬下手，吞得一座沧海豢龙阵，最少能让弥天大阵增长三四成的威力。

　　许了虽然不是求亲众妖怪中修为最厉害的一个，毕竟他使用的是敖逊的身躯，只得妖王级数，但却是排场最大的一个，普通妖怪身边也只有百十几个伴当，他身边却有数千人手，更是诸般物件齐全，毕竟他连小砀山的家当都搬过来了，还有如此巨型的大海筏，气势十分摄人。

　　有些求亲之辈，不由得心里嘀咕：“这家伙弄出如此大排场，但实力却不过一般，手下也没有什么厉害人物，只是普通妖怪，也不像是什么大户人家，到有些像占山为王的路数，且把全部家当都弄出来炫耀。这种货色，如何能让他占据了主动？该当想办法驱逐了这厮。”

　　许了还未有什么动作，就惹得许多人敌视，倒也是他预料内的事情。

　　许了坐等片刻，就有一头大龟前来传信，让他率领部下驻扎，自己前去龙宫报道。这却是龙海龙宫的规矩，许了自然欣喜相对，还特意送了一头战斗兽给这头传信的大龟。

　　许了如此慷慨豪迈，让这头大龟甚有好感，还特意指点了几句，然后才悠然游走，去寻下一个送信。

　　许了留下了手下，驾驭剑光进了龙宫，见到许多才貌俊秀的少年，都去一处偏殿，便也跟着去了。

　　又有两头鳝太尉过来，挨个核实身份，圈定名册，一一写在书信上，又有人给诸位求亲的年轻妖怪安排了住处，并且每个人都给了一块号牌，作为选婿期间出入龙宫的凭证。

　　许了拿了号牌，却是一个甲庚，颇为吉利！

　　许了正自寻找住处，却见五六个年轻人结伴而来，见到他一起嘻嘻一笑，也不说话，就是把他包围住了。

　　许了左右环顾，亦是露出了笑容来，叫道：“几位兄弟，可要抽一根雪茄？”他随手递过去几根粗粗的草棍，并且娴熟的演示了如何点燃，如何吞吐。

　　许了不会抽烟，也没这个爱好，但是无意中在余烬山里发现一种草植，天然便有一股奇香，嗅之有醺醺然之感，就按照网上看来的零星资料，发明了这种草棍，用一整张的叶子卷成草棍，并且当成香烟抽。

　　因为这种草，本身叶子大小不一，故而整张卷出来的草棍，也大小不等，好在都是纺锤的造型，许了还特意打了余烬山的LOGO，看起来倒也颇有品质。

　　这东西许了闲闷无聊的时候，抽过几次，犹如饮酒，口感奇佳，但他也并没多少爱好，反而是应王一试之下，大加赞赏，如今余烬山出产的草棍，九成销量都被许了孝敬给了应王，剩下的一成，又九分都进入了镇江侯府，镇江侯孙宗鬓也颇爱此物，许了手里的存粮并不算多。

　　这几个少年自然不怀好意，但见许了吞云吐雾，颇为新奇，也都有样学样，跟着抽了几口草棍，顿时惊为天人，连声夸赞，还在许了的教唆下，务求深吸，要把这股烟雾吞吐到了丹田，然后再游走经脉。

　　这种余烬山特产的草棍，烟雾能混合妖力，游走经脉会有一个功力大增的错觉，当然此物并不能增加功力，只是那种熏然，舒爽的感觉，几乎一般无二。

　　比如应王，孙宗鬓，许了，都是功力精湛之辈，当然尝试之下，就觉察此物并无功效，但这几个年轻人哪里有如此精微的法力感知？只觉得功力膨胀，身心巨爽，都忘记了为难许了，个个两眼放光，对许了说道：“此物是什么来历？居然能激增功力，吸食之下如此爽朗，可能转增些许？”

　　许了吐了一口烟雾，说道：“这乃是南海特产，据说来自朝歌城，颇为珍贵，我手头也无多。不过若是几位想要，我可以介绍一个大卖家给你们。”


第六百四十七章 四大高手

　　许了给这些少年介绍了一个镇江侯府的门路，顿时让他们把许了引为知己。

　　龙宫选婿，当然有胜利者，也有失败者，很多年轻妖怪都知道自己很难雀屏中选，故而顺受打压其他竞争者是一种办法，顺手阶结交几个朋友，也不失为一种路数。

　　几个年轻妖怪，觉得许了可交，就主动介绍了此番选婿的诸般情况，还邀请他加入自己一伙。

　　许了凭了一手商业头脑，轻松拿下了这些人，也不禁微微得意。

　　这种草棍虽然跟雪茄相仿，但对身体却没甚害处，若是妖怪之身，就更不用在意了。尽管没有成瘾性，但就凭四海疆图这种娱乐业匮乏的情况，也足以让这种商品迅速推行开来。

　　若是他能够把很多商品推行开来，足以让四海疆图变得更合适生活。

　　许了如今只需要自行修炼，就能不断做出突破，妖帅之前，并无瓶颈。其实已经没有太多的战斗需要，但是他毕竟出身文明社会，四海疆图这种因为妖怪们实力太强，社会文明已经停止进步，枯燥的可怕的世界。每次一想到，自己还要在这里呆上三千年，许了就有些不寒而栗。

　　轻易混入了求亲的队伍，许了跟着这几个年轻妖怪，在龙宫里兜转了几圈，他半路上也尝试炼入弥天大阵，但是每次打出阵法，就消弭于无形。

　　东海龙宫作为四海疆图的枢纽，显然非是普通之物，至少以许了的能耐，根本无从祭炼此宝，就连弥天大阵都不能沾染，许了最强横的手段都不成，他自然也就没了其他办法。

　　许了一面啧啧称奇，一面试着把自己的余烬山一脉法诀推销给几个伙伴，这一次倒是颇为顺畅。

　　他跟着几个人晃了半日，倒是把这一次求亲的年轻妖怪都认全了，这些妖怪都是来自四海龙宫，甚至也有很多南海龙宫的妖怪，东海龙宫似乎就默认了大祭司的正统之位，也没有区别对待。

　　许了正自思忖，忽然有人提醒一声，有一位王孙公子模样的年轻妖怪，飘然走了过来，他微微惊讶，因为这个家伙身上的妖气，居然实打实突破了妖将级数。

　　他身边的几个年轻妖怪，都脸色难看，低声说道：“没想到西海王孙居然突破了妖将，这一次谁还是他对手？”

　　能够来东海龙宫求亲的妖怪，怎么都要有一身妖王级数的修为，但因为限于年岁，大多数都不会有更高的修为，若是哪一次出现了绝世天才，年纪轻轻就有妖将级的法力，几乎就是碾压所有同行。

　　西海王孙也没有什么跋扈之色，脸色恬淡，也没有把眼前这些妖怪放在眼里，颇为不卑不亢。

　　他一身修为惹起了绝大多数求亲的年轻妖怪关注，也是应有之意，所以这头年轻的龙族，仍旧能够保持心境。

　　只是他才出现，就有一声冷哼，从不远处传出，一个粗豪大汉站起身来，身上妖力爆射，居然也露出了妖将级数的修为。

　　西海王孙瞧得一眼，忽然露出骇人的神色，喝道：“你们南海也配来参加求亲大会？”

　　粗豪大汉喝道：“为何不能？我亦是龙种，连东海都没有说什么，你们西海有什么唠叨？”

　　这两人针锋相对，各自催动妖气，这下子，附近所有的妖怪都被惊动了，一个看起来特别年幼的小孩儿，有些兴奋地叫道：“果然是龙争虎斗，也不知道我的青龙镇日锤法能否越级求胜！”

　　这个声音落在许了的耳朵里，也不由得就是一愣，顺着瞧了过去，颇有些啼笑皆非，他居然见到了一个熟人，应王的私生子敖天翔。

　　按照辈分，从应王算起，应该算是他小师弟，许了当初传授连他青龙镇日锤法，如今敖天翔修炼的不错，已经突破了妖王，境界跟许了相比略弱，但凭了龙族秘法，敖天翔绝对比在场绝大多数年轻妖怪都更厉害些。

　　便在此时，一道长幡忽然出现，轻轻一抖，化为一个俊秀少年，他瞧了两边剑拔弩张之人，笑道：“我是赤翎儿！两位个否看我面子，暂缓争斗？”

　　许了愕然半晌，没想到踏海王的少爷居然也来参加求亲大会，只不过他非是龙族血脉，成功的几率不大。

　　踏海王可是顶级妖帅，名声赫赫，这些年轻妖怪虽然各有不凡身世，但还真没有父祖一辈，就是妖帅的存在，这种大妖怪的子孙，也不需要来东海求亲。

　　西海王孙虽然身世已经不错，但也就祖父是西海的一个亲王，妖将巅峰而已，父亲一辈就不堪入目，没什么出色，他虽然有龙孙的称号，但可不是西海龙王的孙子，而是重了八辈的玄玄孙。

　　他知道自己家世不如赤翎儿，冷哼一声，摸了号牌，化为一道青光而走，再也不理会其他人，遁入自家的院落。

　　粗豪大汉虽然不服，但也不敢正面冲撞，只是低声叫道：“不过妖王，日后也没什么进阶之望，不过靠了踏海王余萌，有什么了不得？”

　　赤翎儿耳朵敏锐，听得此语，笑道：“如今我已经拜师余烬山，我师父乃是孙无妄，他手下数十个徒弟，六师兄余六已经是妖帅级数，其余都是妖将，未必我就这么窝囊，不得突破一层境界？”

　　许了还不知道，自己的名头好用与否，顿时长了精神，左右看顾。

　　粗豪大汉顿时动容，显然听过了孙无妄的名头，叫道：“可是降服了蝗王，天生崩龙命格的孙无妄？”

　　许了顿觉满意，自己居然也有名头四海传扬，不禁略有虚荣。

　　赤翎儿叫道：“正是我师父，他于我父亲交好，知道我血脉不合修炼家传长空十变，这才因材施教，传授了我两界幡变化。如今我已经能遁破虚空，若是我师父再传授我几种变化，我便可突破瓶颈，更上层楼。”

　　粗豪大汉脸有羡慕之色，拱了拱手，也自回去了自家院落。


第六百四十八章 东海大丞相

　　许了到了东海龙宫近月之后，东海才宣布选婿大会开始，再不等远道而来的人。

　　东海龙宫选婿大会，其实颇为无聊，首先要验证血脉纯度，然后就安排比拼法力，选出十人，便让龙女亲自挑选。

　　血脉纯度一关，对许了来说自然没有难度，他轻而易举就获了一个甲等的评价。

　　至于斗法一关，并非擂台比武，而是跟龙宫武士较量，能够连胜五人者为过关，龙宫选出了百余名武士，各自都有精擅的功力法术，想要连胜五人也不容易。只是这一关可以反复尝试，并不是一场定胜负。

　　许了经过了无数东海龙宫的繁文缛节，都快难过的要睡了，这才熬到了斗法这一关。

　　东海龙宫为了宣示武力，开了一座大较武场，远远望去犹如气泡，谁人进入其中，就会随机分配对手，旁观之人可以一清二楚的看到斗法，也算是极公平之举。

　　唯一让许了意外的是，主持斗法大会居然是东海龟丞相。

　　东海大丞相龟天齐，乃是龟龙血脉，号称四海第一人，名头更在闻仲这个南海第一人之上，不但是早就炼开了七十二条道脉的巅峰大妖帅，更精通无数秘法，智慧通天，更兼寿命极长，谁也不知道这位大丞相岁数几何，就知道他前后服侍了数代东海龙王，甚至在四海疆图还有真龙的时代，就是东海大丞相。

　　不管是谁，对这位东海大丞相龟天齐都只有一个评价，那就是深不可测！

　　龟天齐大丞相，并无寻常龟族笨拙之态，背后也没龟壳，倒是长身玉立，玉树临风，满面春风，虽然不似少年，但却也绝不显得衰老，反而有青春勃发之气概。

　　他并没有多说什么，只是淡淡吩咐一声，让诸位求亲的少年妖怪，可以自行选择接受挑战的时机，就带了仪仗，扬长而去。

　　作为东海大丞相，他这番作派，自然没有不妥，只是虽然不故意嚣张，但权势滔天的气概也尽数显露无遗。

　　在东海大丞相离开之后，许了就第一个踏入了大较武场，他面前出现了一个全身黑色铠甲的武将，手持一柄战斧，喝道：“算你运气不好，我乃……”

　　许了随手一挥，一道黑光剑气横空，顿时把这名黑甲武将斩了，心头暗忖道：“你奶奶是谁，干我屁事儿？”

　　击杀了这头龙宫武将，顿时让围攻之人都惊骇起来，要知道这种斗法选女婿的大会，是惯常不见血腥，纵然斗法凶险，有些伤亡，却也不会许了这边，一剑就了账一个。

　　许了杀了一头龙宫武将，随手将之一拢，连尸身一起收了，但却发现在东海龙宫的镇压下，无法送入余烬山的弥天大阵，就只能暂时封印在一个小洞天里。

　　第二头龙宫武将，也能见到同伴跟许了斗法的情况，心下微微惊骇，刚才许了所杀之辈，乃是东海有名的猛将，在随时可能突破妖王级数，踏入妖将的境界，居然就被许了随手杀了。

　　他知道自己也敌不过许了，急忙大叫道：“你不能杀我！”

　　许了这具身躯，只修炼洞天剑经，也没有其他法术傍身，仍旧一剑斩去，砍了对方半个身子，算是留了手。

　　重创了第二头龙宫武将，转眼又有第三个出来，许了仍旧斟酌着手下留情，转眼连败五人，被大较武场给送了出来。

　　许了这般作派，倒也惹得无数人瞩目，只是他杀伐凶横，让其他人也不敢说话，出了大较武场，自然有人请他去旁边歇息，已经过了斗法一关，地位自然于前不同。就算许了最后未有被龙女选中，也可以加入东海龙宫，凭自己的血脉和本事，挣得一些地位。

　　许了如此本事，就算没有做成东海女婿，自然也是前途无量，所以东海那些属吏，不敢慢待与他。

　　许了到了旁边的贵宾室，这座贵宾室乃是一个极大海蚌，两片贝壳一上一下，托举了一个透明的宛如水泡般的空间，座落其中，可以悬空看到大较武场的情况，内中还有一个美人儿服侍，准备有一些东海的特产。

　　许了等候了片刻，见又有两三人闯入大较武场，一时兴起，随手取出了一盒余烬山草棍，点燃了一根，自然有旁边的东海美人儿送上美酒，倒也惬意非常。

　　他看了两场斗法，微微撇嘴，这些人的法力也就一般，直到敖天翔也进入了大较武场，才让他微微一振，想要看一看这位小师弟，如今法力如何！

　　敖天翔比他还要凶残，毕竟青龙镇日锤法本来就是顶尖杀法，他飞起一锤，光华落下，顿时把一个武将大成了齑粉，又遇到了第二个，仍旧飞起一锤，打成粉末，后面龙宫看守的人员，不敢再给他准备对手，商议了一阵，给他送出了大较武场，算他过关。

　　其余妖怪，倒也没什么出色，不管是西海王孙，还是粗豪大汉，也就是寻常水准，倒是赤翎儿上场，让许了有些精神。他毕竟是踏海王和小鹤千岁亲自，故而学兼两家之长，一手长空十变也颇不俗，只是限于血脉，无法突破妖王级数，连续击败了五名大敌，脸上却无得意之色，反而有些怏怏不乐。

　　他知道自家的事情，父母双亲都是顶尖的大妖帅，只是他血脉不纯，故而尽管有第一流的功法，也非常努力，天资也不俗，悟性也不差，仍旧不能修炼到妖将境界。平时想起此事，时常抑郁。

　　尽管如此，赤翎儿仍旧觉得自己不差，就算比不过那些突破妖将之辈，在妖王之中也算是第一流了。

　　他前来东海龙宫，非是父母所命，而是他骤然离开了父母，总想要扬眉吐气，所以才来了东海龙宫没有直接去余烬山拜师。在他想来，自己连过重关，携带娇妻美眷去拜师，那才风光。

　　赤翎儿完全没有想到，纵然在妖王级数，自己显不出能耐，连续有两人出手，法力凶横，自己除非有两界幡变化躲避，不然多半也是要被杀死，不由得暗暗后悔，不该来这里，应该早些去余烬山拜师。


第六百四十九章 消生王

　　数日后，通过斗法这一关的妖怪都被筛选了出来，居然比往次略多，有十五人之数。

　　许了有经过了数日，颇为痛苦的繁文缛节，东海龙宫传承久远，这种仪轨也变得复杂之极，完美的体现了四海疆图的体制落后，领袖头脑之僵化，然后才开始了最后的选婿大会。

　　此次招亲的龙女，名叫敖青青青……

　　龙族大多姓敖，这就有了一个极大的问题，单字的名字非常难取，毕竟祖辈已经用过，故而叠字取名颇为流行，敖青青青是第四代用这个名字的龙女，前面几位祖辈，分别是敖青，敖青青，敖青青……

　　许了也无力吐槽，如此奇葩的名字，他跟其余十四位年轻妖怪站在一排，看起来就好像要接受领导的检阅的学生，就差脖子上一条红围脖了。

　　这一次东海大丞相没有出现，却有另外一个名震四海疆图的人物出席，主持这一次盛会。出面的居然是神秘莫测的凤后。

　　凤后原本是南海龙王的妃子，后来被南海龙宫驱逐，改嫁了东海龙王，也算是传奇人物。此女手腕强横，嫁入东海龙宫不久，就掌握了龙宫的大半势力，权柄滔天，还在东海大丞相龟齐天之上。

　　凤后不但权势滔天，就连一身法力，在四海疆图也是前五之数，仅次于东海大丞相，皇伯闻仲，南海大祭司等寥寥数人。

　　凤后出场，可比东海大丞相煊赫太多，光是仪仗就有数千人，一座九头凤辇更是极尽奢华，炼成了神兵级数的宝物。

　　许了咋眼看到凤后，不由得大大一愣，因为凤后的身上，气息渊深，变化莫测，居然不是凤凰一族火焰妖力，而是他更为熟悉的九头鸾凤的气息。

　　不消说，这头凤后不是出身凰鸟一族，而是九头鸾凤一族的大妖怪，妖帅级的大妖怪。

　　四海疆图中最顶尖的大妖帅，若无四海疆图压制，都有晋升妖神之望，换句话说，只要开了四海疆图，凤后就能直升妖神，一头妖神级数的九头鸾凤。

　　许了想起来东皇宫的主人，跟九头鸾凤当年的故事，不由得暗暗惊讶，他一直都以为天地间就只有唯一的一头九头鸾凤，但既然这里还有一头，必然是……翻天帝和九头鸾凤的后代。

　　想起来他父亲孙宗鬓，四海疆图还有玄金帝猴的血脉流传，许了不由得深深思考，因为他骤然发现，自己一直都以为，自己已经探知了不少真相，但此时想来，四海疆图的真相，只怕还未见底，还有更多的真相可以挖掘。

　　许了催动九元算经，不断的推演运算，但所得头绪却越来越复杂，正自苦苦思忖，就听得高台上，有一个声音，飘渺的落了下来：“赤翎儿可为东海之婿，其余人等，可以投入本宫座下，充当护法神将。”

　　许了也不由得微微惊讶，但随即就明白过来，既然是凤后主持，她选定了同样是禽鸟出身的赤翎儿，也不算意外。何况踏海王和小鹤千岁，也都是顶尖大妖帅，凤后选择了赤翎儿，等若跟两人隐隐结盟，乃是最佳选择。

　　至于赤翎儿能否跟龙女诞生血脉强横的后代，反而不做考虑，反正东海也不少这么一头龙女。

　　赤翎儿也没有想到，居然是自己被选中，兴高采烈的一步踏出，躬身八拜，顿时被人请了上去，换了一身霞披，做了一番新郎官的模样。

　　其余年轻妖怪，有些不满意，当即就退了出去，也有些思忖之后，趁势投入了东海龙宫，许了自然没耐心继续在此停留，他图谋东海，也只是一番尝试，既然失败，就应该赶紧转换方向，减少折损。

　　许了也趁势离开，并且趁机拉拢前来求亲的年轻妖怪，他前番推销的余烬山草棍，已经大受欢迎，又顺势推出了陈年可乐，又招揽了一批友好度，待得他离开东海龙宫，除了自家的人马，还有各路好友的队伍，浩浩荡荡，已经过了万人之数。

　　许了倒也不会坑人，他带了这些人直接返回了余烬山，并且介绍给了孙宗鬓的镇江侯府，居然拉起来一股经商的潮流，弄出来一个商帮。

　　许了直接放弃了敖逊这个身份，把这头妖王扔在镇江侯府，撤回了一缕意识分神，琢磨了数日，又换了一个身份。

　　许了这一次却选了一个跟龙族无关的身份，转修玉鼎三十六变，乃是一头刚刚晋升的妖将，名曰梁楚！

　　这头大妖自称消生王！

　　在东极岭开辟了一处道场，每日里操演部众，经常攻伐周围妖部，是一头颇有野心的妖怪。

　　东极岭是南海第一山峰，从南海最深处，一直延伸到了陆地，绵延百万余里，有成千上万座山峰，当年的余烬山就是东极岭延伸到陆地的一支余脉。

　　东极岭虽然说隶属南海，但是却非是在南海的中央，而是靠东，故而才叫做东极岭。东极岭的山阴，便是东海，恰好此次东海龙宫的选婿大会，奖赏给新人的沧海豢龙阵，就靠着东极岭不远。

　　距离消生王梁楚的山场，腾云驾雾不过半日，相距不过数千里，已经算的极近。

　　许了知道赤翎儿和龙女没法开启沧海豢龙阵，便有心把这座大阵纳入掌握，但终究需要一个由头，比如徒儿的家眷被恶人骚扰，攻伐故居，自己出面将之打退，顺带帮徒儿开启了沧海豢龙阵……

　　这简直是顺溜至极的一套手段，至于这座大阵，许了也不介意仍旧让赤翎儿执掌，他只需要将之炼化到了弥天大阵就足矣。

　　许了稍稍施展手脚，就把消生王梁楚化为一头黄巾力士，甚至就连他的数万部众，也都转化完毕，拥有如此强兵，许了就挑选了几头原形巨大的水族，传授了如意金舟变化，让部下出现了十余头能变化巨船的妖怪。

　　有了这些代步的大妖怪，许了便可把手下群妖任意搬动，甚至连老巢都搬入了一艘特别巨大，由一头海中乌贼王变化的巨舟之中。


第六百五十章 青莲宝雷旗

　　消生王梁楚整顿好大军，但赤翎儿还未离开东海龙宫，仍旧沉醉温柔乡里。

　　许了有了数以亿亿记的妖虫，已经能够把自己的情报网络铺展到四海疆图的每一个角落，只要有一头妖虫，就能监控数十公里方圆，配合战斗兽，几乎不输给地球上已经成熟的网络了。

　　只不过许了炼制的技术有问题，也没有足够的资源，所以这个情报网络，除了提供情报，让战斗兽能够无障碍远距离通信之外，并没开发出来其他功用，最多也就是有限的几个游戏，连视频娱乐都不能提供。

　　许了倒是想开发一个快手一样的自拍上传，邀请点赞的玩意，但考虑到市场，这群妖怪接受度不会太高，就只能暗搓搓的放弃了。

　　许了操纵了梁楚，当然不会因为赤翎儿没有出发来沧海豢龙阵，就停下大军的步伐，而是趁机把消生王之前想要攻打，但力有未逮的几股妖怪势力给扫荡了一圈。

　　随着手下势力膨胀，许了先后挑选了数百头资质不凡的妖怪，传下了玉鼎三十六变，只不过每头妖怪最多就只精通一二种变化，好在这些妖怪都已经被炼化成了黄巾力士，倒也不怕玉鼎一派的秘法外传。

　　许了等候了数月光景，消生王梁楚手下大军已经扩张至百万，收伏了数十股势力，就连部众中，都有十数头妖将，百余妖王，赤翎儿才自东海龙宫启程，迤逦向东极岭山阴的沧海豢龙阵而去。

　　东海龙宫倒也慷慨，送了这位女婿五百妖兵，还有各种仆厮，无数仪仗，珍馐好玩之物甚多，他一路上游山玩水，缓缓而行，居然花费了十余日，才堪堪到了沧海豢龙阵左近。

　　赤翎儿自持父亲是踏海王，新拜的师父也十分了得，还是东海龙宫女婿，根本不把普通妖怪放在心上，故而到了沧海豢龙阵左近，就安营扎寨，准备休整数日，这才带了新妇去通泉江口拜师。

　　他这边才安营扎寨，就有数千妖兵汹涌而来，高呼酣战。

　　许了对这个徒儿，也是颇有些不耐烦了，赤翎儿出身太好，所以对修行没什么必得之心，拜师路上，还能去东海求亲，还要各种耽搁，所以他出手就没留什么情面。

　　赤翎儿虽然妖法不凡，但也不是什么横扫同级的厉害角色，更何况此番消生王虽然没有出面，却也有一头妖将带领，只是一次冲阵就把赤翎儿的五百妖兵打的稀里哗啦，只有他自己仗着两界幡变化，带了新婚妻子逃走。

　　赤翎儿吃了这般大亏，这才一改之前的闲散，催动两界幡变化，一日内就到了通用泉江口，把余烬山外哭求，自称是来拜师，中途被人欺辱，求师父帮自己报仇。

　　许了甚至都没兴趣见这个小废物，随便挑了一个徒儿，让一头黑骊所化的少年出面，接待了此人之后，就领了一彪人马，随同他去东极岭。

　　赤翎儿虽然对这个师兄不甚放心，但这头黑骊所化的少年，名叫黑天！也是心高气傲之辈，不但修成妖将，更得许了传授秘法，就没有觉得同样修为，寻常妖怪能够是自己对手。

　　黑天修炼的是亦是玉鼎变化，主修青莲宝雷旗！

　　这门变化在玉鼎门下，极少有人修炼，盖因为此法消耗甚大，须得炼制一队道兵为辅助，魔狱之中并无多余人手。恰好十二条小黑骊龙本来就气息相通，修炼这门变化相得益彰。投入许了门下，修炼又给他们十二兄弟姐妹各自炼制了一支道兵，挑选的都是天资聪颖，快要突破妖王之辈，如今在黑天的悉心调教下，手下道兵已经有两人炼就罡脉，进阶妖王，故而这头小黑骊信心满满。

　　到了东极岭山阴，黑天也不跟镇守的消生王麾下放言，直接摇身一变，化为一杆青色大旗，无数青莲开谢生灭，一朵青莲落下，就是一团雷火，炸的这支刚夺取了赤翎儿大营的妖兵鬼哭神嚎。

　　率领这支妖兵的妖将，虽然冲出来，也施展玉鼎变化，化为了一面定玄镜，镜光照耀，雷光就停歇，但镜光照耀不到之处，仍旧青莲开谢生灭，雷涛不断，绵延不绝。

　　这头妖帅没有想到，自己的定玄镜变化，吃不住对手的雷法，眼瞧手下折损甚多，只能一咬牙便自退去。

　　赤翎儿眼瞧这位师兄，大发神威，化为一杆青色大旗，生灭无数青莲雷光，不由得心生羡慕，暗暗忖道：“日后我也要跟老师学习这门变化，两界幡变化虽然了得，但却只能逃命，不能克敌制胜。”

　　黑天夺下了大营不过一日，消生王又派遣了手下来攻打，双方恶战了数十个回合，黑天虽然变化精奇，但手下道兵却少，不堪消耗，赤翎儿便即提议先退入沧海豢龙阵躲避，他的新婚妻子，有沧海豢龙阵符印，虽然尚不足以同行全阵，因为这符印出自东海龙宫的大能之手，不是青龙一族原来遗留的宝物，但却也能暂避一时。

　　黑天自然顺水推舟，进入了沧海豢龙阵，他就让手下祭炼弥天大阵，并且把这法门传授给了赤翎儿夫妇。赤翎儿夫妇修炼之下，只觉得修为大进，更不迟疑，让手下五百妖兵也开始修炼起来，给自己提供法力。

　　有了沧海豢龙阵之助，黑天和赤翎儿稳住了阵脚，但双方数十次斗法之后，赤翎儿也生出了狐疑，旁敲侧击，闻讯黑天，为何这些妖怪也懂得师门所传变化。

　　黑天当然不会回避这个问题，便说道：“这门神通，乃是我们老师得自另外一座沧海豢龙阵。便是镇江侯，应王，乃至老师的另外以为老师姜尚也都不会，甚至皇伯闻仲也不曾听闻。这些妖怪如此凶横，显然是冲着我们这座沧海豢龙阵而来，想必也因为奇遇，获得了什么好处。不然不会攻打师弟，毕竟师弟跟他们无怨无仇。”

　　这番话合情合理，赤翎儿思忖之下，也觉得确实有此可能。四海疆图并无玉鼎变化流传，孙无妄又是有来历的人物，父亲师父脉络清晰，都不会这门变化，自然只有这一个可能，玉鼎变化来自沧海豢龙阵。

　　认同了这个理由，赤翎儿顿时心热起来。


第六百五十一章 玄鲸招降

　　赤翎儿仍旧是四海疆图的老古董思维，在他想来，师父纵然肯传授法术，必然也多番考验人品，又要磨练心智，然后才会传授功法。

　　却不知道，许了乃是地球人出身，不管是万妖会还是十八仙派，传授法术只看修为进度，只要修为足够，就可以敞开了传授。万妖会和十八仙派制约会员和弟子，靠的是规矩，而不是虚无缥缈的人品，只要你按照规矩来，就可以享受无穷自由，没人闲几把扯淡的来为难。

　　所以，许了在万妖会很快就升到了三宫六院十七社团之一京都妖怪事务院的警事部长。

　　纯粹就是因为他能力足够，跟其他乱七八糟的关系都扯不上。

　　赤翎儿有此担心，当然觉得，或有机会，得逢奇遇，得手上乘功法，自己不需要老师指点，就能够修行，比等待老师传授更为便利。甚至他有担心，很多上乘功法，老师根本不会传授，这乃是唯一机会。

　　又过了数日，消生王把百万大军分了一半过来，足足有数十万妖兵围困，就连黑天都担忧起来，使用了战斗兽向师门求救。

　　赤翎儿当然也觉得有援兵更好，故而不但未有阻止，反而颇为期待。

　　余烬山一脉当然不会坐视，很快就把黑天的兄弟姐妹们都派遣了过来，不但每个人都带了随身道兵，许了还特意拨了十万妖兵跟随过来。

　　赤翎儿不知道许了平生习惯，许了若是想要打仗，必然竭尽全力，把弥天大阵都搬过来，一鼓作气，击败了敌人。还以为要自己努力作战，这些师兄弟姐妹不过是来助阵，也用不到师父出手，也没有生出怀疑。

　　赤翎儿得了援兵，十余万妖兵进入沧海豢龙阵，又有十二黑骊兄弟姐妹，尽数为妖将一流，虽然比起外面消生王的大军，仍旧显得弱势，但炼化沧海豢龙阵却已经足够。

　　不过数十日，沧海豢龙阵就被炼化了百分之一二，黑天兄弟姐妹更发现了一处龙巢，内有六条小黄龙儿，他们不敢擅自做主，给许了发了消息，许了知道了此事，就把自己门下的七条小黄龙派了过来。

　　这七条小黄龙借助弥天大阵之功，遮掩了所有人的眼目，也没有让赤翎儿夫妇知道，潜入了沧海豢龙阵深处，就显化了原身，化为七条黄龙，大叫道：“可是有同族在此？”

　　这处龙巢的六条小黄龙跟黑天兄弟姐妹斗法几场，都大败亏输，幸得黑天等龙并不斩尽杀绝，这才得以龟缩巢中。忽然见到外面来了七条同类，都一起游了出来，显得颇为欢喜。

　　为首一条小黄龙，化为一个昂藏大汉，一身黄布短衣，喝道：“你们是哪里人士，为何我不曾见过？”

　　许了的七个徒儿，一起喝道：“我等是余烬山孙无妄门下弟子，他传授了我们龙族秘法，修成上等功果。你们若愿意投靠，我等也可传授师门秘法。”

　　这六头小黄龙经世不深，不知道世上还有各种套路，为首的昂藏大汉耍了个心眼说道：“若是你先把秘法传授，我就相信你。”

　　许了门下弟子，哪里会藏私？

　　当下就把许了独门秘法一一传授，这六条小黄龙修炼了半日，就觉得修为大进，各自化为黄衣少年男女，对这个七个同类相信了几分。

　　弥天大阵骤然多了六头小黄龙助阵，顿时把这处龙巢炼化了，又把这座沧海豢龙阵炼化了一二分。

　　许了此时已经不在关注这边，这座沧海豢龙阵迟早也要落入他手中，既然只差时间，他又何须时刻关心？

　　倒是消生王那边，让他颇为关注，特意分出了一分精神，开始沿着东极岭扫荡。

　　东极岭是南海第一山峰，从南海最深处，一直延伸到了陆地，绵延百万余里，有成千上万座山峰，陆地上的尽头，就是余烬山等分支山脉，海中的一头便是南海最深处。在东极岭上栖息的妖怪，少说也有数千上万窝，虽然大多数也不算强横，但海族本来就繁衍昌盛，一窝海鱼有几十万条乃是寻常。

　　故而消生王这番扫荡，向南海深处那一路，还有些阻碍，毕竟已经是南海龙宫的势力，有无数强大妖怪抵挡。但是向陆地推进那一路，却轻而易举，就一路推到了陆地上，并且把陆上的诸多余脉山峰，扫荡了一个精空。

　　消生王虽然不过是妖将级数，甚至也不过炼开大衍脉一二条，但麾下妖部却超过了数百万，隐然已经成了四海疆图最有野心的后起之秀，尤其是他麾下妖力深厚之辈甚多，跟其他妖怪势力，只有为首的妖王妖将法力不俗，只要被斩杀了，手下的妖兵就一盘散沙，没什么出力的人物，大大的不同。

　　甚至消生王表现出来，想要吞下东极岭姿态，就连一部分妖帅级大妖，都关注到了他。甚至在东极岭不远占据了擅长的玄鲸王还露出了招揽之意，派出了手下大将，向消生王梁楚招降。

　　玄鲸王炼开四十条道脉，真论法力，还在震天侯之上，麾下也有百万之众，只不过妖帅级数的大妖，已经没甚开疆拓土的欲望，自身修为不足，就算多些部众，实力也不会增长，若是本身妖力强横，部众简直要多少就有多少。

　　比如应王，虽然被大祭司暗算，大败亏输，手下势力几乎凋零殆尽，但只要修为恢复，就立刻拿回了朝歌城，如今势力也不比原来衰弱多少，仍旧是四海疆图的顶尖人物。

　　玄鲸王招降消生王，本来也就是顺手为之，并没有存多少心思。

　　至少玄鲸王却没有想到，消生王把他派去的一头妖帅，竟然反过来招降了……

　　这件事，让玄鲸王勃然大怒！

　　玄鲸王当然不知，消生王自然没本事招降一头妖帅的手下，但许了却有，许了哪里肯放过这种送上门来的好机会？顺手就抓入了化神池中祭炼了一回，让自己多了一头妖帅部下。

　　至于玄鲸王必然震怒，许了更是巴不得他来攻打消生王！


第六百五十二章 太毒黑水变

　　妖怪们也没有什么自持身份的习惯，玄鲸王被拒绝之后，立刻就点起大军，直接扑奔沧海豢龙阵外，消生王的大营。

　　消生王把自己的整个势力，都放在了数十头巨船之上，故而没有了固定的老巢，玄鲸王自然也没法斩其首脑，只能挑人多处下手。

　　消生王几乎没有任何抵抗，立刻就撤走了大军，玄鲸王扑了空，自然不肯罢休，他也非是什么仁义道德之辈，当下就挥军攻打沧海幻龙阵守护下的赤翎儿。

　　若是只有赤翎儿，此番必然大败亏输，但有了许了门下护持，撑开了弥天大阵，又有沧海豢龙阵可以借力，玄鲸王攻打了数十次，仍旧不得其门而入。

　　许了操纵的消生王，可不是什么良善之辈，玄鲸王在沧海豢龙阵被阻，他就调动了手头所有的妖兵，去攻打玄鲸王的老巢。

　　消生王站在一艘巨船之上，望着玄鲸王的老巢野鲸窝。

　　玄鲸王毕竟是海族，故而占据的海中道场，并非是山峰，而是一座海中巨坑，周围有一圈岛屿，中间却是细细的白沙，无数巨鲸在此栖息，都是玄鲸王的亲族，以及他收伏的鲸族妖怪。

　　各种鲸族妖怪，足足有上百万头，其中妖将级数的大妖也有十余头，妖王更是不计其数，鲸族妖怪天生体型庞大，妖力积累雄浑，突破妖王比寻常妖怪更容易些。

　　其余海族妖怪，围绕野鲸窝盘恒，形成了一圈又一圈的格局，就好像北京城一般，只不过野鲸窝足足弄出来数百环之多，从天空望下去，就好像给外星飞船的超级武器准备的巨型靶心。

　　消生王一刻不停，挥兵绕着野鲸窝一圈一圈攻伐。

　　许了早就通过几百头海生妖虫，得知了玄鲸王的规矩，若是外层不被打破，内层妖怪就不许参战，他是为了保护自家的鲸族妖怪，反正外面的妖怪损耗，与他来说并不心疼。

　　玄鲸王不在，也就无人敢改他的规矩，所以消生王没有一口气打破几十环的妖怪，而是一环一环的蚕食。

　　许了坐镇余烬山，眼前一座战斗兽投射的大屏幕，看着玄鲸王的老巢内，无数妖怪都不动弹，只有最外一圈的妖怪拼死抵抗，但却如何抵挡的住玄鲸王的手段。

　　每过十几分钟，许了就会查看一次战况，然后就会发现，自己又多了几千上万的部众。他这边化神池几乎不停的炼化各路妖怪，但仍旧跟不上消生王的战斗，只能啊大部分妖士以下的妖怪，都扔到须弥大阵里去。

　　许了参加了万寿诞辰大会，顿觉跟诸位反王不好开战，所以有意培养出来消生王这一支势力，免得惊动其他反王，联手对付余烬山。

　　甚至许了还打算好了，若是玄鲸王被活捉，他并不会将之收入余烬山，而是会让消生王退位，玄鲸王主持，这样外人看来，就是玄鲸王大获全胜，四海疆图格局依旧，不会引起关注。

　　纵然有人怀疑，也想不到一头妖将能够把玄鲸王这样的大妖帅给降服，看不破其中猫腻。

　　许了一面指示自己的大批徒儿，在沧海幻龙阵拼死抵抗，全力拖住玄鲸王，一面不断给消生王增加部署，让他攻打野鲸窝的战事，越来越顺利。

　　四海疆图并无什么情报传递的意识，毕竟大妖怪谁也拦不住，小妖怪死了谁也不可惜，所以纵然以玄鲸王这个级数的大妖帅，在没有起疑心，派人回去查证的情况，也不知道自己的野鲸窝出了什么事儿。

　　若是几千里，他还能凭借妖气变化感应，奈何他的野鲸窝距离沧海豢龙阵，虽然已经算是最近的妖帅级势力，仍旧超过了万里之遥，脱出了妖帅级数的感应范围之外。

　　消生王连续打破了数十层外环，终于遇到了顽强的抵抗，野鲸窝这般构造，厉害的妖怪自然都在内环。

　　这是一群青环太攀妖蛇！

　　这种妖蛇是一种栖息海中的蛇类，天生剧毒，修炼成妖怪之后，在一头妖将级的大妖王主持下，号令族众日日喷吐毒液，练成了一条毒水，所有青环太攀蛇都生活的毒水之中。这些毒水都是被祭炼过，所以纵然在大海之中，也跟海水泾渭分明，互不混杂。

　　消生王几次攻打，就连炼就黄巾力士之躯的妖兵，都要被毒水消融，甚至因为元气被毒液侵蚀太过，都不能在化神池重生。

　　许了也是首次遇到这般情况，好在消生王搞不定这群青环太攀妖蛇，他却尽有手段，当下借助弥天大阵之力，遥空斩出一道洞天剑气，把这群青环太攀妖蛇斩入了一处小洞天，收回了余烬山。

　　消生王得此之助，攻打野鲸窝又顺畅许多，不数日，就连破五十环，就连手下兵力都因为许了输送，暴增了三成。

　　许了收了这群青环太攀妖蛇，心头也觉得有趣儿，他遍思所学，想起玉鼎老祖传授他天象三十六变之中，有一套变化，名为太毒黑水变！

　　这套变化，能化为一条滔滔黑水，剧毒无比，正合适这些青环太攀妖蛇修炼。

　　这群青环太攀妖蛇足足有百万之数，其中还不包括还未开化灵识，不能算作妖怪的妖兽，若是算上妖兽，数目足足可以翻上数十倍，妖蛇本来就是繁衍甚强，就算地球上的普通海蛇，也能聚起数十万大群，何况这些妖物。

　　许了施展手段，把太毒黑水变化为咒文，抽调了数十万妖族日日念诵，传入了小洞天之中，开始几日，还不见效果，但过不得几日，这些妖蛇就有聪明之辈，发现修炼此种变化，自身修为增长奇快，就从善如流起来。

　　有妖蛇偷偷修炼，其余同伴自然也看在眼里，见自家同伴修为增长，也都按耐不住，太毒黑水变在蛇群之中传播甚广，每日都有数千上万条按耐不住修炼，甚至连那些修成妖王之辈，都再也按耐不住，直到蛇群中的三头妖将，也开始审读这套莫名其妙传来的功法。

　　他们正跟消生王斗法，忽然就被困入了衣蛾虚无缥缈的空间，然后就传来这部功法，怎么都不像是好路数，只是他们也想不明白，究竟是怎么回事儿。

　　出生在四海疆图这种贫瘠之地，很是限制了他们的想象力。


第六百五十三章 太生化龙（一）

　　许了掌中托住一枚黑环，看着三头妖蛇百般推测，也无法解释这种匪夷所思的情况也不觉得好笑。

　　他传授的功法，自然也混杂了弥天大阵之法，这些妖蛇已经被他炼化了九成，就只剩下了最后这三头妖将还不肯屈服。

　　为首的一头大妖，已经炼开了四十九条大衍脉，乃是妖将中也极厉害的角色，只是他天份宗族受限，无法突破妖帅。

　　这头大妖天生智慧不凡，也是他主持了族众炼制毒水，更是他一力坚持，才让青环太攀蛇一族加入了玄鲸王的麾下。

　　其实他也不是想有什么野心，只是这头妖怪智慧通达，早就堪破了自己一族天生就是如此命运，纵然如自己天赋异禀，又自持智慧，又复努力潜修，妖将仍旧是天生大限，绝无半分希望突破。

　　他连续调教了无数族人，但也只有两头族人跟随自己突破，只是这两个族人，天资远不如自己，纵然苦修多年，也不过妖将初步，日后几乎没了什么前途。

　　这头大妖名叫太生！

　　他一身粗布短衣，这也是四海疆图内大多数妖怪喜爱的装扮，在地球上还发展出来，长袍大袖为美丽，高尚，大喇叭花一样的裙子为尊贵，气质，短衣在世界各国的古代，都是劳动人民穿着，不登大雅之堂。但四海疆图众妖怪，都已简单朴实为美，只要穿着方便就好，甚至因为妖怪们天生皮糙肉厚，防御甚高，就连全身铠甲都不流行。

　　太生左右环顾，见两个得意助手都是一脸的懵逼，知道指望不上，心头叹息一声，喃喃自语道：“必然是有甚大能之辈出手，只是我猜不出来他想要什么。只可惜我法力受限，无力突破，不然定可猜测出来，此人究竟为何！”

　　许了忍不住传音道：“这条小蛇倒是有几分眼里，若是你肯投入我门下，我可以传授你突破妖帅之法。”

　　太生大吃一惊，忙问道：“谁人说话？”

　　许了喝道：“我乃是孙无妄，余烬山一脉。”

　　太生有些不信，说道：“虽然也听说你的名头，但你不过是妖将级数，有何资格放胆，说传授我突破妖帅之法？”

　　许了笑道：“尽人皆知，余六是我门下，得我指点，突破妖帅，而且晋升妖帅就炼就了七条道脉，若无我指点，他再有万年也不得突破。”

　　太生顿时就心动了，但还是有些挣扎，说道：“何以见得，此乃你之功？说不定，余六本来就要突破，你只是拣了一个便宜。”

　　许了笑道：“我传授你一部功法，你修炼便可，若无突破，算我食言，就放了你们一族出去。”

　　太生犹豫片刻，长叹一口气，捡起来太毒黑水变，几番踟躇，一狠心，就着手修炼起来。

　　许了随手调拨了弥天大阵内的天地元气，灌注到了太生身上，太生修炼了几次都觉得不妥，最终还是罢手，问道：“为何此法跟我格格不入？”

　　许了也不言语，直接把他打落化龙池！

　　太生虽然妖法厉害，也是妖将巅峰，却如何抵挡三十三天镇压气运的大神通？顿时就被洗尽一身妖力，修为跌落了初生之态。

　　他纵然不愿意，也只能按照许了指点，从头开始修炼太毒黑水变，随着修为一步步的拔升，此人也是天资聪颖，妖族中罕有其匹的天才人物，居然一日就重新修成妖王，十三日重新修炼回妖将巅峰。

　　太毒黑水变确实合适青环太攀妖蛇一族，得了修炼之助，太生洗练妖气，重修灵气，又有弥天大阵管束元气，三十日头上，这头大妖呼喝一声，全身灵气鼓荡，据让悍然突破，炼就了三条道脉，踏入了妖帅之境。

　　太生也是心头有数，当下就翻身跪倒，口称恩师，心头感激不尽。

　　许了令他把所有青环太攀妖蛇都送入化龙池，洗练妖气，重新修炼，之前这些妖蛇修炼太毒黑水变，虽然也有成就，但毕竟玉鼎一门的变化，还是灵气修炼更为合适。

　　许了在太生身上关注甚久，此时收了徒儿，又复去关注战场，玄鲸王已经拼出了火气，非要拿下赤翎儿不可，这个踏海王的亲生儿子，着实不成大器，不断催促几位师兄求援，甚至还派了手下，分别向东海龙宫和自家父亲求助。

　　他的那点手段，如何能躲过玄鲸王？

　　他派出的人手，都被玄鲸王捉住，在战场上就生吃了。

　　黑天等人，知道许了的谋算，也不理会赤翎儿的恳求，反正有阵法护持，玄鲸王想要攻破，非是数十日可成。待得阵法被磨灭，黑天等人也相信许了必然出手，所以无人担忧。

　　至于野鲸窝这边，消生王十分给力，如今已经突破一百八十余环，越是到了内环，妖怪的数目就越少，故而此时玄鲸王的部众，已经剩下了不足一半，只是修为都颇高深。

　　这般大战，接连数月不断，也慢慢惊动了各路大妖怪，只是许了之前有所遮掩，他们知道的消息含糊，待得这些大妖怪依次关注过来，许了也不在遮掩，让那些手握战斗兽的大妖怪，可以随时实时查看战场的情况。

　　当这些大妖怪，发现战斗兽还有这般妙用，都惊骇莫名，又复知道镇江侯府大宗出售此物，都派出了手下小妖前来采买。

　　对这些妖怪来说，这种战争司空见惯，虽然似乎跟许了有些牵挂，但许了又没有出手，所以也无人怀疑其中有什么阴谋。

　　只觉得玄鲸王这般厉害，许了退缩也是应当，好多反王都在猜测，许了什么时候求应王出手。

　　玄鲸王的修为比孙宗鬓，余六等人都强，甚至也比姜尚显露的修为更深厚，故而大家都以为，许了不敢出头，是因为怕了玄鲸王。

　　倒是踏海王，他迟了好久才知道儿子被玄鲸王围困，当下就要出手，但许了却传来音讯，说此乃锻炼赤翎儿胆力，磨练他心性，自家早就安排了后手，绝可保证这个徒儿安全。

　　踏海王这才按兵不动，但却几乎每日都查看战况四五十回，小鹤千岁更是早就潜伏到了战场附近，随时都能出手救人。

　　真乃父母心也！


第六百五十三章 太生化龙（二）

　　太生一族尽数被推入了化龙池，数十日后，太生望着自己的族人，不由得心生感慨。

　　他得了许了教导，已经知道妖气和灵气之分，也知道自己一族有血脉限制。若是其他妖怪，许了也没得办法，但偏偏蛇种一脉，刚好跟化龙池有奇妙之变。

　　如今太生一族，已经尽数变化为毒龙，只是不知道为了什么原因，原本一族，居然分化出来两族，一族是太攀毒龙，一族是青涎毒龙，两族毒力不相上下，只是性质却迥然有异。

　　太攀毒龙不惧是修炼灵力还是妖气，都有剧毒，妖气跟毒力融合一体，不分彼此，属性酷烈。

　　青涎毒龙一族本身妖气无毒，但却有天生毒囊，都是极好的喷子，可以喷出化为毒雾，能喷能收，若是数千头青涎毒龙一起大喷起来，就算妖帅一流也承受不住这股毒力。

　　太生是被许了强行转化了灵力，但族中的妖蛇，许了却无强求，大多数妖蛇不舍得一身修为，故而这些毒龙一族，仍旧以妖族为主，但所修的功法，却也转变为太毒黑水变和许了特意挑选的妖神经。

　　这两族虽然变化奇异，但妖神经仍旧有所记载，所传妖神经修为精妙，远胜青环太攀妖蛇一族的传承。

　　太生见到这一幕，心头悲喜交加，这几分悲怆，还是忆苦思甜，想起本族一直都颇艰难，如今总算是有了出头之日，对许了更为感激。

　　太生跟同族都不相同，他所化的是一条青龙，但却不是正宗的青龙一脉，而是史无前例的一头青蛟，天生的毒龙，论血脉，可以直升妖神，跟白蛟螭龙相当。只是血脉之中并无功法，须得他自行创出，传诸后代子孙。

　　许了指点太生修炼，颇爱他天份，挑选平生所学，最为合适的就是九元算经，就把此法传授了一章。

　　太生修炼之下，居然跟应王一般，轻而易举就炼就了这门道法，推演运算之力，甚至比当初许了修炼还更优胜，显然是天生合适这一门功法。

　　许了当即又传授了小八法，让他钻研战斗兽法门，并代替自己支持余烬山的人工灵识阵列。

　　太生和余六不同，余六天性粗糙，太生却阴柔得多，接触了人工灵识阵列之后，顿时觉得以前自己多么蛇目寸光，也明了了许了的关爱之情，是希望他能够接触人工灵识阵列推演青蛟一族的功法，日后还能传诸血脉。

　　许了甚至把太攀毒龙和青涎毒龙两族也交给了太生，并且传授了一些法诀，希望他能自行推演，把族人喷吐的毒水练成一件能够斗法的宝物。

　　太生得了这般好处，日日推演本身神通变化，倒也渐渐有所领悟。

　　许了没有功夫再关注这个徒儿，又复把心思投入了两大战场，并且偷偷出手数次，加速推进战斗。

　　许了也知道，自己隐瞒不得多久，玄鲸王开始尚不知道，因为他也不认为会有人攻伐自己的老巢，但各路大妖怪都知道了此事，自然就有人传递消息，毕竟玄鲸王也是有几个好友。

　　玄鲸王得知了此事，勃然大怒，匆忙率领大军救援老巢，赤翎儿也只是松了一口气，但黑天等人怎肯善罢甘休？

　　玄鲸王遁法快速，手下妖怪却良莠不齐，他也没有把部众一口气摄拿的神通，故而玄鲸王的部下各自赶路，一路上布散甚多。妖族本来也没有战阵的习惯，毕竟下等妖怪随时可以招收无数，死了也就死了，没什么训练。

　　黑天等人也不管赤翎儿阻拦，衔尾追杀，居然把玄鲸王的部众吞没了十万有余。

　　玄鲸王赶回野鲸窝的时候，还未知道自己部众又被人吞没了一部分，消生王当然不会留在原地，玄鲸王赶回来的时候，他已经率领大军离开。

　　玄鲸王勃然大怒，收拢部众，却发现居然少了无数，这才晓得黑天等人居然胆大包天，随后追杀了过来。

　　待得他调动妖兵，再去反击，黑天等人早就退的远了，又回去了沧海豢龙阵。

　　玄鲸王不肯吃这大亏，重新调动部众，又复往东极岭杀来，这一次他不去攻打沧海豢龙阵，而是一路平推，自忖只要是消生王的部众，自己都尽数杀了，迟早能杀的消生王经受不住。

　　许了早就监控了战场，哪里会吃这个亏头？

　　东极岭的妖怪被他撤走，顺带用小股部队诱敌，引诱玄鲸王跟南海龙宫大祭司的驻扎在外的一支妖兵大战了一场。

　　大祭司也是无奈，只能出面跟玄鲸王恶斗一场，玄鲸王不敌败退，修养了数月，回到老巢，发现野鲸窝又被消生王啃走了一大块，又少去了数万部众，不由得再次勃然大怒。

　　双方来回大战，玄鲸王到得后来，知道自己兵法不成，干脆孤身一人，驾驭了遁法，四处游击，见到消生王的部众就屠杀殆尽，倒也给他挽回了部分战局。

　　但是他却不知道，这般场面，也是许了设计，许了几次三番放出小股妖兵让玄鲸王屠杀，借此拖住了玄鲸王，反过来消生王趁机吞并了玄鲸王的部众，反而让手下兵力更为扩张。

　　反正妖兵是死不完的，各种妖兽本来就极能生育，成了妖怪之后，繁衍之力有的减弱，有的却暴增，许了虽然没能力随便点化，妖帅妖将，但开启灵识，拔升几个妖士却不难。

　　玄鲸王只觉得自己越杀，消生王的手下似乎就越多，他想破了头也不明白，为何会有这般古怪。

　　待得他终于反应过来，返回野鲸窝固守，手下妖兵已经不足百万，除了本族巨鲸妖怪，几乎所有的妖族手下都损失甚重。

　　许了见玄鲸王固守老窝，一时间也不知道该如何攻打，他若是强攻倒也有办法，但这又会惊动了其他反王。

　　好在，消生王无法，他还有另外一条路，他这一次亲自出马，带了手下数十个徒儿，还跟踏海王和小鹤千岁请求，两家联手，去跟玄鲸王讲数。

　　玄鲸王跟消生王开战，跟他们余烬山没有关系，但却无缘无故攻打了赤翎儿甚久，这却是一场好因果……


第六百五十四章 堂堂正正，上门踢馆

　　许了如今修为更上层楼，尽管仍旧不过是妖将级数，但配合战斗兽北冥，就连踏海王都瞧不破他的底细。

　　配合左右两大徒儿，左边余六，右边太生，都是修为强横的妖帅，余六身配斩龙刀，这件宝物许了并非收回，太生背后一圈黑色虹环，散发惊人妖力，就好像是一件特别厉害的法宝。

　　就连踏海王都忍不住猜测，许了摆开这个阵仗是不是真要跟玄鲸王开战。

　　许了带了两个徒儿，直接去堵了野鲸窝，踏海王夫妇藏起了身影，躲在许了放出了一团黄云之中，他们也不知道，这就是弥天大阵。

　　赤翎儿总算是有机会见到师父，被玄鲸王攻打了数月，他也是满腹委屈，各种担惊受怕，此时巴不得哭诉几句。

　　许了物尽其用，让这个徒儿前去玄鲸王家门大声责骂，赤翎儿虽然法力一般，但这个任务倒是能够胜任，当下就去野鲸窝门口，坐着骂了半日。

　　玄鲸王本来不想理会，他在知道赤翎儿是踏海王之子，又是许了的门徒，尤其是许了不但是孙宗鬓之子，还是应王和姜尚的徒儿，更有一个据说修成妖帅的徒儿……总之是麻烦的紧。

　　这件事他也知道自己理亏，但却也不怎么在乎，只想要躲几日，让许了师徒散去就罢。

　　结果赤翎儿骂的上瘾，把他祖宗八道都数道了个遍，他又不曾见到踏海王，忍不住怒道：“我可不是怕孙宗鬓，就凭这头小妖物，就算三头妖帅联手能抵得什么？我还不是一并杀了？既然这么不知趣儿，我就杀了他们，然后弃了野鲸窝，我就不信应王和踏海王就一定捉的住我。何况，我还可以去投奔混海王，他们又能奈我何？”

　　想通了此节，玄鲸王也不带手下，自己一个人除了野鲸窝，张口就要吞了赤翎儿。

　　赤翎儿得了许了暗示，早就变化两界幡，遁回了许了身边。

　　玄鲸王也不理会许了，仍旧施展神通，向师徒三个卷起千重巨浪，狠狠拍下。鲸鱼之属，天生就惯了拨弄巨浪，几乎不逊色龙族，故而还有吞海玄鲸之号。

　　许了也不应敌，更不让两个徒儿出手，只是把手一招，就有一团黄云抵挡在眼前，玄鲸王往里一闯，自然就落入了弥天大阵之中。

　　当初震天侯乖觉，几次都预知先机，提前跑了。玄鲸王却反其道而行之，强行闯入弥天大阵，许了兴奋不已，当即封了阵势，无穷妖力锁定了玄鲸王，就开始炼化这头大妖帅。

　　玄鲸王妖力浑厚，开始还能百般挣扎，但他妖力再浑厚，还能低档的住数百万头群妖不成？何况这座弥天大阵，本身就有三件神兵，双刃矛戟，斩龙刀和定海神针，以及应王，飞云侯，应嫦娥，孙宗鬓，忘觉子，云帅，余六，蝗王，太生等妖帅法力，更有无数妖将，妖王之属，就算他修为再深厚百倍，也挣脱不得。

　　过得半日，玄鲸王就被炼化了小半妖气，再也武力挣扎，只能鼓动妖力硬扛。

　　许了也不管他，催动了弥天大阵落到了野鲸窝，没有了玄鲸王，野鲸窝根本抵挡不住弥天大阵，玄鲸王又没有混海王那般法力，能够炼成一座苦空海，百倍暴增自身法力，所以野鲸窝也只不过须臾之间，就被许了连根拔起。

　　许了收了野鲸窝，就招呼踏海王夫妇一起回转余烬山，路过沧海豢龙阵的时候，他还特意问过赤翎儿，是要在此地潜修，还是跟他回山？

　　赤翎儿当然一百万个想要跟许了回山，他在沧海豢龙阵受了无数惊吓，尽管知道此地无穷宝藏，也不肯多呆了。何况他虽然早些年，还有些自以为是，觉得许了修为也不过尔尔，未必强过自己父亲母亲，但眼瞧许了施展法力，先是困了玄鲸王，后来更把野鲸窝整个凭空摄走，顿时心服口服，恨不得就躲在许了身边，哪里也不去了。

　　许了更殷勤问道：“徒儿，沧海豢龙阵乃是你的产业，若是无人看顾，岂不是可惜？师父帮你搬入余烬山如何？”

　　赤翎儿几乎是大喜过望，他见到许了能凭空摄走野鲸窝，自然知道这个师父果然有如此法力，巴不得两全其美。

　　许了这才收了这座沧海豢龙阵，带了大队人马，浩浩荡荡的回去了通泉江口，然后才把踏海王夫妇请出来，让赤翎儿拜见父母，又给他介绍各位师兄，还把新手的太生介绍给了众人。

　　赤翎儿眼见，自己师门居然有两头妖帅师兄，更是欢喜不尽，觉得此生有靠，还特意问过修炼，可否让自己夫人也拜入师门。

　　许了当然特殊开恩，把这头龙女也收入了门下。

　　许了不但做了这许多事情，还特意给赤翎儿夫妇赐下两件宝物，踏海王夫妇对这次拜师十分满意，在余烬山逗留了十余日，得了许了殷勤款待，临走的时候，还带了大批的礼物，这才回转自己的道场。

　　许了也不吝啬，收了赤翎儿之后，就传授了他玉鼎门三十六变中的五种，还传授了天象三十六变的五种，甚至还传授的妖神经一部，特别合适他的血脉，把赤翎儿欢喜的什么也似，只觉得这次拜师，实在是平生最爽之举。

　　许了把他打法回去了沧海豢龙阵，就集合全部力量，从玄鲸王开始祭炼。

　　玄鲸王不愧是炼开四十条道脉的大妖帅，许了苦苦祭炼了数月，这才将之炼化。许了手中颇多战力，倒也并不需要这么一头妖帅为部署，思忖了半日，就着手把玄鲸王也练成一头战斗兽。

　　战斗兽北冥虽然不俗，但毕竟只有八条道脉，很多时候都相形见绌，不够镇压场面。

　　尤其是玄鲸王体型庞大，最合适用来修炼玉鼎三十六变的如意金舟变，甚至这头大妖帅若是能够修成这门变化，可以把半座四海疆图都吞纳腹中。

　　玄鲸王是一头吞海玄鲸，本身极限就是大妖帅，根本无望突破妖神，若是改修玉鼎三十六变，日后若有时间祭炼，还有潜质再上层楼。


第六百五十五章 碧玉鲸王（一）

　　许了如今修为更高，弥天大阵威力更猛，故而祭炼玄鲸王，比祭炼巡海王也难不许多。只是他要祭炼玉鼎三十六变，比祭炼巡海王要复杂的多，故而他此番闭关，忽忽就是七八年过去。

　　许了这一次，推动了五方法轨轻轻一算，不由得脸露喜色，一挥袖袍，到了一处单独开辟的虚界。

　　玄鲸王妖躯庞大，直如山丘，若是放在地球上，除了长城之外，没有任何人类的建筑能够媲美，比整座故宫还要巨大，极其震撼人心。

　　如今玄鲸王庞大妖躯内的妖气，已经尽数抓为灵气，灵气波动，宛如潮水，起涨不休，每一次灵气涌动，都会喷射出无数符文，符文勾连化为一张大网落下，这具无与伦比的妖躯之内，正有无数法力生灭，其中最为强横的一道，正是如意金舟变。

　　许了探手一捉，玄鲸王庞大身躯顿时不住缩小，落入他的掌心，化为一艘巴掌大小的飞船，这艘飞船造型复古，呈现锥形型，就如一枚扁平的长矛矛锋，有一十三个圆环围绕最尖锐的舰首，新成了一个复杂又极具机械美感的造物。

　　许了炼制这个东西的时候，偶尔想起来自己曾经热衷的一款游戏中的巨型飞船亚顿之矛，故而这艘飞船就是仿照了这艘古老的方舟级飞船炼造。

　　甚至就连体积都相差仿佛，这艘玄鲸号也有足足七十五公里长，只是比原版的那艘古老飞船，这艘玄鲸号显得更加复杂，更加奇异。

　　许了随手一转，这艘飞船又变化了一层，化为一杆小幡，在掌心飘飘荡荡，他法力再度谷催，小幡又化为了一个口袋，扎着金丝，这一变号为乾坤袋，能收入万宝，吞吸真气，只是遇到厉害敌人，往往会反噬自身，只能用来欺负法力不如自己之辈，故而玉鼎门下甚少有人修习。

　　玄鲸王妖力强横，在妖帅中也是最为浑厚之辈，论种族也之逊色混海王那种天纵之才，所以许了就顺手祭炼了这门神通。

　　玄鲸王被练成了战斗兽，已经恢复了全部法力，体内重新炼开了四十条道脉，但重炼的法术，却也只有这三道成型，许了知道接下去祭炼法术，非是数年可成，要以百年千年计数，玄鲸王潜力已经垂尽，故而也不继续祭炼，随手收了这头战斗兽，又去了下一处虚界。

　　这一处虚界停放了足足有百万头巨鲸，恣意畅游，时而有巨鲸变化成巨型飞船，每一艘形制都不相同，只是都巨大绝伦，虽然比不上玄鲸号，却也足以媲美巡洋舰级的宇宙飞船。

　　许了把玄鲸王的族人降服，都传授了如意金舟变，这些巨鲸修炼了数年，如今已经都能变化。只不过许了之前忙于祭炼玄鲸王，没有理会这边，这些巨鲸就在此地栖息，事儿变化巨船，修炼法术。

　　许了勾连余烬山的人工灵识阵列，传达了数百条命令，把这些巨鲸都分配去了各处，有去了应王处服役，有去了镇江侯府，大多数留在了余烬山，还有一小部分送去了消生王那里。

　　让这些巨鲸物尽其用，许了又关注了一下沧海豢龙阵，这座沧海幻龙阵已经彻底炼入了余烬山之中，许了又新收伏了十八条小龙，还有无数海族，更让弥天大阵威力激增数成，倒也收获颇丰。

　　赤翎儿和龙女夫妇，在这座大阵中潜修，日子过得倒也滋润，许了以弥天大阵祭炼开一分沧海豢龙阵，取了内中孕育的妖怪，就把炼开的阵法交给他们，如今沧海豢龙阵已经没有了成气候的大妖，被许了练成了一处小洞天，风光绝胜，赤翎儿夫妇占据这么一处洞天当然心满意足。

　　许了虽然不喜欢赤翎儿浮躁，但传授道法却无藏私，故而他们夫妇对余烬山也颇多归属之心，尤其是当初许了派出了门下十二条小黑骊帮助他们夫妇守护这座大阵，故而他们夫妇跟许了门下诸位弟子都关系极好，时常宴请各位师兄弟。

　　在许了看来，赤翎儿无心求上，安居乐业，潇洒度日，也算极好的选择，他只要能相助他突破妖将级数，也算是不枉踏海王所托。

　　这几年中，许了为了消化所得，并未有离开过余烬山，四海疆图一派风平浪静。

　　唯一不算安分的就只有消生王了，这头妖将如今麾下有千万之众，十万艘如意金舟，沿着东极岭肆意出没，已经把东极岭彻底侵占了，俨然成为妖帅之下，第一号反王。

　　只是消生王攻下整座东极岭之后，就再也不扩张势力，南海龙宫觉得此地并无用处，也就懒得管他，东海龙宫更是鞭长莫及，不会插手此地，距离东极岭最近的妖帅玄鲸王，已经被许了所擒，消生王梁楚的这股势力，等若被默认了下来。

　　许了在自家的洞天中，暗暗推演了半日，就把消生王一脉调拨出来一直，把另外一头妖将扶植上位，把这股妖怪分裂了开来。

　　新上位的妖怪是一头巨鲸，已经是妖将巅峰，分裂出来的麾下也多半是玄鲸王的部众，双方在东极岭翻翻滚滚，恶战了数十日，几乎没折损什么兵力，倒是互相俘虏了甚多部下。

　　这头巨鲸妖怪“不敌”消生王，率部撤出了东极岭，开始的四处流浪。

　　这件事，许了故意传递四方，如今战斗兽在四海疆图内虽然还未普及到地球的规模，可修为稍稍高明，身家丰厚的妖怪们，也几乎妖手一头了。

　　所以这个消息扩散的甚快，当这头巨鲸妖怪，率余部逃出东极岭，大多数势力就放弃了关注，只有少部分释放出来招揽的意思，但也没有多么热衷。

　　并没有任何一家势力，包括四海龙宫，还有各路反王，觉得这件事儿有多么意义深远，只以为这不过是寻常的一次妖怪们的冲突，当不得什么大事儿。

　　只是谁也料不到，这头败逃的巨鲸妖怪，逃出了东极岭，数十人日内，连破百余股小型妖怪势力，规模不断扩增，他没有东极岭这种根据地，四处流窜，故而十分难以防范。


第六百五十五章 碧玉鲸王（二）

　　许了挑选出来的这头巨鲸，名号：碧玉鲸王！

　　是玄鲸王的嫡系后代，当然，妖怪动辄成千上万年的传承，繁衍又厉害，就连碧玉鲸王和玄鲸王也搞不清楚，他们之间隔了几代。

　　碧玉鲸王血统极纯，也是有望突破妖帅的大妖怪，虽然天份还不如许了新收的徒儿太生，但也是极了不得的人才。

　　许了为了让这头巨鲸能够征讨四方，还特意把新祭炼的战斗兽玄鲸号赐给了他，所以这头大妖怪，虽然是妖将巅峰，但却随时可以化身四十条道脉的妖帅级猛妖，几乎可以横扫除了十五家反王和四海龙宫之外所有的妖怪势力。

　　碧玉鲸王麾下也有近万头同族，更都修炼了如意金舟变，带了麾下十余万妖怪，征伐了百余股小型妖怪势力，麾下也暴增了一倍，只是没什么特别厉害的家伙，都是妖士一流。

　　碧玉鲸王端坐在一艘巨船之中，高大的身躯望着两侧的舷窗，神色凝重，他也是天生灵秀之辈，故而知道自己现在的情况。

　　自从被许了降服，所有的妖怪都被传授了更为高明的道法，更有一部分妖怪进入了化神池转了一圈，但不管是否进入化神池，是否被转为黄巾力士，弥天大阵的羁绊是不会有少。

　　碧玉鲸王也暗暗察觉到，自己一身妖力，还有心中念头，似乎为什么所控制，若是按照他的想法，被人降服之后，调拨到了消生王的麾下，尽管也会逃走，但绝不会恶战数十场，弄出如此大的阵仗来。

　　“也许！大妖怪们都是手段厉害，也只有玄鲸王因为我们是同族，才没有使用这些厉害手段罢。”

　　碧玉鲸王虽然头脑清醒，但毕竟是一头四海疆图的妖怪，无法想象这处世界之外的风景，更猜不到许了来自四海疆图之外，最后也只能归于，厉害的大妖怪本来就有这些手段，只不过自己平日不曾接触，玄鲸王仁慈……这些念头上来。

　　碧玉鲸王虽然也觉得收拢部下，增厚势力，乃是一件好事儿，但却不喜被人操纵，故而几次想要摆脱这般情况。

　　许了对那些只是被炼做弥天大阵阵眼的妖怪，也不会有所控制，这些妖怪感应不到自己被限制，只有突破至妖帅之境，才能清楚觉察其中奥妙。

　　许了手握弥天大阵，无穷妙法，又急于扩张实力，想要反过来祭炼天地，把四海疆图纳入掌握，控制手下这些妖怪，行事不免粗糙了些，故而才有这个纰漏，忘了碧玉鲸王持了玄鲸号，也有妖帅级数。

　　这也是实力强大，又更聪明些的妖怪的悲哀，比如消生王就完全感觉不到自己被控制，很欢乐的四处征战，也很沉迷于自己势力的强大。应王就知道这般情况，还曾求助皇伯闻仲，只可惜闻仲也无法，这才选择了跟许了和平相处。

　　碧玉鲸王张开巨掌，望着宛如枪矛锋刃的宝船，他倒是不知道，这就是玄鲸王的本体，毕竟四海疆图从无战斗兽这种东西，也没有把大妖帅祭炼成法宝的习惯，所以他也想不到这一点，但却知道此物非同凡响，尤其是内蕴三道法术，每一道都惊天动地，更有汇入自身，提升妖力的妙用，简直匪夷所思到了极处。

　　“如是我能把自身修为，提升到玄鲸王的地步，说不定便可摆脱这般情况。看那蝗王，太生，余六之辈，也都是不受羁绊，在余烬山中也颇受尊重，我亦不可放弃，只要肯恨苦修持，迟早有一日，也可以踏入那般境界。”

　　碧玉鲸王不知道许了的根底，看不透这三家妖帅的区别，只以为必然都是一样，给自己暗暗鼓励之后，这头巨鲸妖怪又恢复了本来酷烈的性子，发号施令，让手下群妖开始攻打当前的一窝妖怪。

　　海族妖怪，除非是出类拔萃，修成妖将级数，不然都是以族群为依托，也没什么固定的领袖，就是随着修为高深的同族在海中胡乱游弋，寻找食物。

　　这一窝妖怪是一群巨鼻海鱼，脑袋占了整条身子的三分之二，前方好似一只巨大的鼻子，但实际上却是硬角，御敌的时候胡乱撞击，连岩石都撞的碎。

　　就算修成了妖怪，也仍旧不脱本性，仍旧喜欢硬怼！

　　碧玉鲸王的部下，虽然修为更高深，但却比如这群巨鼻海鱼数目众多，被胡乱撞了一气，居然没占得多少便宜。尤其是巨鲸一族都修炼如意金舟变，此法本来就不是斗法，虽然也能冲撞，但如此巨大的身躯，自然转折不够灵便。

　　碧玉鲸王观战了片刻，知道自己必然会赢，只是太费手脚，当下一跃除了座驾，袖袍一抖，催动了乾坤袋变化，顿时把这些巨鼻海鱼一起收了，这才重新落回巨船，让手下继续前行。

　　至于这些巨鼻海鱼，他也不知道究竟怎么处置，只知道自己念头一动，自然会有一股法力，将之都摄拿了去，过不多久，还会规划一批，归还来的妖怪，就都灵识开启，特别乖顺，可以任意指挥。

　　碧玉鲸王虽然知道，这件事儿必然也有猫腻，但也无可奈何，他是没得本事炼化这些妖鱼，更不能将之降服，最多收降几头灵慧的妖王，剩下最多只能口粮。

　　碧玉鲸王送如余烬山的巨鼻妖鱼，许了倒也没多查看，顺手扔入余烬山，自然有一整套程序，帮这些海中妖怪，开启灵识，传输妖法，待得他们能够懂得修炼，就归入了余烬山，若是太过愚蠢的，就打落为妖兽，自然也有虚界容纳。

　　许了关注碧玉鲸王不多一会儿，又复想起来，十八家反王，自己已经炼了巡海王和玄鲸王，收伏了蝗王，还剩下十五家，若是能够再收拢几家，积蓄的实力应该就足够反攻南海龙宫了。

　　许了盘算来去，想起来不曾应允参加混海王万寿诞辰大会的四大妖帅：垂云王，浑金王，小月王，真龙泰岳。自从万寿诞辰大会之后，其余几路反王就隐隐有联合之势，但这四家却不曾与会，自然也就跟其余几路并无联络，可以分头击破。


第六百五十六章 太毒十生环

　　许了最近修炼妖神经变化，刚好缺少浑金狻猊的血脉，故而直接把目标放在了浑金王身上。

　　浑金王修为比玄鲸王稍弱，但因为血脉之故，斗法之能却更胜一筹，跟许了的师侄儿之一，赤精真人门下的金不离一般，都是浑金狻猊血脉，只是他修为比金不离可高深多了，金不离只是初入道人境，浑金王却炼开了三十八条道脉。

　　当然若论斗法，玉鼎一脉出身的金不离，可以碾压浑金王十多个来回，还不带姿势重样的。

　　许了有意搞一搞浑金王，就发了一道命令，让碧玉鲸王去投奔浑金王。

　　碧玉鲸王得了许了的命令，立刻率领麾下，前往浑金王的老巢，他毕竟也是修为不俗的大妖怪，浑金王得知碧玉鲸王即将来投，居然亲自出来远迎，给足了碧玉鲸王面子。

　　浑金王身材高大，浑身如铁似金，散发无穷高热，浑金狻猊乃是妖神级血脉，比吞海玄鲸高上一个级数，妖力精纯也远过吞海玄鲸一族。

　　碧玉鲸王见到浑金王如此礼待，却不由得有些悲伤，因为他知道自己此行是来颠覆浑金王的势力，他倒也不是悲伤春秋，只是压抑不住内心的波动。

　　浑金王笑呵呵地叫道：“我跟玄鲸王本来交好，没想到他居然被余烬山那几个小辈暗算。本来我还想挥军前去救援，没想到碧玉鲸王居然逃了出来，若是有你提供消息，我必然可以拿下这些小辈，给玄鲸王报仇。”

　　浑金王自觉这番话说的妥帖，却不知道碧玉鲸王听得冷笑，这会他也醒悟过来，浑金王可非是善男信女，当年跟玄鲸王哪里有什么交情？倒是互相征伐过数次，只是谁也奈何不得谁人。怎会有好心情，给玄鲸王报仇？此不过场面话而已。

　　碧玉鲸王故作悲怆，说道：“主人被他们镇压了去，也不知现况如何，我本来投入了消生王门下，但消生王却无能替主人报仇，故而才反了出来。”

　　浑金王微微一愣，他虽然也能得些情报，但因为颇抗拒战斗兽，总觉得这东西不甚正经，故而未有得到详细消息，一直都以为碧玉鲸王是从许了门下反出，此时也不好改口，只能敷衍了过去。

　　两大妖怪见面，也未有什么同心同德，反而有些离心。

　　浑金王款待了碧玉鲸王一回，就令他率领部下，在距离自己老巢不远的一处孤岛驻扎，美其名曰碧玉鲸王手下尽是水族，不方便在金玉珊附近休憩。

　　金玉珊是一座火山喷发后形成的大岛，有数十万里方圆，周围更有无数珊瑚生长，让这座大岛周围好似多了一圈金红色的边缘，故而才有金玉珊的名目。

　　浑金王驻地算是东海范围，只是他不耐水中生活，这才占了金玉珊这座大岛。

　　碧玉鲸王知道浑金王还是防他，也不争执，就辞别了浑金王，前往孤岛驻扎，好在他手下有万余头巨鲸，可以变化做如意金舟，在海洋上栖息，本来就是巨鲸的本能，也不怕简陋。

　　碧玉鲸王有了落脚之地，就给许了发了消息，他本来还拟许了如以前一般，并不会回复，也不会有甚反应。许了除非指令他做事，不然从不跟碧玉鲸王沟通。但这次却不一样，碧玉鲸王的消息才发出，就有一道光环出现在碧玉鲸王身边，过得片刻，太生就从光环中走了出来。

　　碧玉鲸王见到太生，也不由得羡慕嫉妒恨，诸般感情，纷至沓来，几乎全都是负面。大家都是败军之将，都被俘虏，自己就只能做个孤魂野鬼，太生就得了许了青睐，不但传授道法，还指点起突破妖将，成就大妖帅之境，跟他已经是天地之别。

　　好在碧玉鲸王毕竟有些城府，也不肯表露情绪，把内心遮掩起来，淡然自若地说道：“原来是太生公子，主上令你过来，有什么事情？”

　　太生笑了一声，说道：“也不是什么大事儿，我通过战斗兽得知，浑金王手下也有一群青环太攀妖蛇，故而想要把这群同族收伏了过来。”

　　太生跟随许了修炼太毒黑水变，又学了九元算经，只是如今第一章还未纯熟，许了还未传授第二章，但如今眼界和法力已经与众不同。

　　不久前，许了见他推演功法还未有进境，就出手相助了一次，从太毒黑水变从推演出来新的变化，名曰太毒十生环！

　　把所有太攀妖蛇和青涎妖蛇的毒液，练成了一件法宝，善能虚空变化，让所有妖蛇都栖息其中，甚至就算在外面被杀死了，也能在太毒十生环中复苏，此法还有其他变化，一时间未有推演完善，但已经初具雏形。

　　太生也是炼成了太毒十生环之后，这才静极思动，想要出来走一走，听得碧玉鲸王这边有动作，便求许了把自己送了过来。

　　碧玉鲸王眼见太生如此逍遥，不似自己拘束，不由得甚是羡慕，连忙说道：“既然如此，我就不搅扰太生公子。”

　　太生微微一笑，悄然离开了碧玉鲸王的地盘，他随手一挥，就有一道淡淡的烟圈出现，走入其中，不旋踵就从数十里外另外一个烟圈中遁出。此法有些近似两界幡变化，但却没有两界幡变化便利，更像是地球上某些漫画中的随意门。

　　只不过此乃太生的本命变化，太毒十生环的功效之一，他反而更喜欢此种法门。

　　太生借助太毒十生环，连续遁走，不过片刻就来到一片海域，这片海域之下，尽数为各种妖蛇，这些海族妖蛇繁衍无数，故而几乎什么势力都会收聚一批。其实也不都是青环太攀妖蛇，太生本来还划分族群，但是在许了门下受教，也就开始不计较起来，他自身变化，成了一头青蛟，落入了海水之中，就跟无数妖蛇混杂一起，谁也瞧不出来。

　　太毒十生环化为数十个淡淡的烟圈，分布四处，不住有太生的族人从其中涌出，无数庞大的海蛇加入新的族群，就算浑金王亲至，也分不出来哪些是自己的部下，那些是混入其中的奸细。


第六百五十七章 太生游历

　　太生的族人，混入了浑金王的蛇族部众，修为弱的，逮住一条妖蛇，就开始传授太毒黑水变，修为稍强，可以借用太毒十生环的威力，就懒得多费唇舌，催动一道淡淡的烟圈，拼命吞噬同类，都送入这件法宝之中。

　　这也是太毒十生环的妙处，可以分化无数，照拂大多数族人。

　　只要是海族妖蛇，必然剧毒无比，修炼太毒黑水变倒也合适，尤其是那些开了灵识之辈，更是对上层功法求贤若渴，忽然有人传授，还是同族，哪里会怀疑什么？

　　太生出手不过七八日，浑金王手下的海族妖蛇已经叛变了大半，剩下小半也都被抓入了太毒十生环里，不会影响大计了。

　　浑金王手下的妖蛇，却不是以青环太攀妖蛇为大宗，不过如今太生已经不计较族别，当初玄鲸王部下，也是有其余妖蛇部族，都给太生指使族人一一吞吃了，这才会让玄鲸王的海族妖蛇部下如此品种单一。

　　浑金王的海族妖蛇部众，没出现太生这般的人物，故而虽然也经常互相厮杀，却能保持几分混乱的平衡。

　　太生感应到这一片海域，再无不受自己控制的同族，这才从海中拔身而起，一头巨大的青蛟，双角宛如利刃，昂然起身，有数十米高悬海面，但还有数倍的身躯隐藏海底。

　　太生从高空望去，只见无数族人在海中翻滚，大鳞啾啾，若是在人类眼中，只有惊悚，如此多的海蛇，谁人能不惧怕。但是在太生眼里，却是极为美妙的场景，他长啸一声，暗暗忖道：“若是我能把四海的海族妖蛇一并纳入太毒十生环之中，虽然未必有老师的弥天大阵厉害，可也是一件极为厉害的宝物了。”

　　太生祭炼太毒十生环，也参照了弥天大阵，这些海族妖蛇不但得受这件法宝庇护，也同时要把自身妖力毒力汇入其中，让太生自如运用。

　　太生拜师之后，越来越是佩服许了这个师父，一切都以许了为楷模，就连护身法宝都仿照许了的思路。

　　太生一声厉啸之下，海中妖蛇尽皆听闻，无不凛然，一起从海面钻了出来，海面上齐刷刷无边无际的蛇头，向着太生躬拜，场景诡异之极。

　　太生在许了眼里，不过是一头寻常的妖怪，只是聪颖，但太生毕竟是海族妖蛇之王，天生的威严，只是给玄鲸王压制，无从发挥，如今他也是妖帅修为，更得了上乘功法，此时释放威压，根本没有一条海蛇能够抗衡。

　　就算浑金王手下几条妖将级数的海蛇，也不敢稍有动弹，直挺挺的钻出海面，被太生一双竖目一盯，顿时全身都僵直了，生怕太生顺口就吞了他们。

　　太生一颗硕大的青蛟头缓缓巡视，把这一片数以百万计的妖蛇压服的不敢有半点声音，这才一抖身躯，放出了无数淡淡的烟圈，这些妖蛇如蒙大赦，一头接一头钻入了其中，不过一两个时辰，这一片海域就再无半条妖蛇，只剩下了太生傲然耸立。

　　“怪不得师尊如此喜欢招揽手下，果然部众越多，法力就越雄浑，我凭了太毒十生环，就算修为比我高深的妖帅，也难以奈何。这也是本门道法高妙，寻常野生妖怪，哪里懂得这般法门。”

　　太生纵身一跃，出了海面，化为一个俊秀少年，气质阴柔，但却有无匹霸气，背后一圈黑色光环，光环一笼，把太生罩住，这头大妖瞬即就没了影踪。

　　太生收伏了这些海蛇，暂时也不想回去余烬山，他出生就在海中，后来被玄鲸王降服，就没有怎么见识过市面。许了又不限制他自由，故而此番他出来，也想游历一番，见识下四海疆图的风光。

　　太生纵起遁法，不到一时三刻，就到了浑海王的苦空海，他按照规矩，在苦空海外求见，浑海王虽然惊讶，但知道他是许了弟子，又是妖帅之尊，就亲自迎接了出来。太生先送上备好的礼物，又替师父，师公，向浑海王问好。

　　浑海王顿时心情大悦，他对应王一直有某种情结，他是四海疆图最古老的妖帅之一，本来世代居住南海，而非是现在凭借苦空海游走四海。

　　他当年在南海龙宫上代大祭司手下，不知吃了多少亏，熬到了上代大祭司归天，又跟皇伯闻仲恶斗过无数场，直到闻仲跟南海龙王交恶，回去了龙虎山，再也不问政事，这才重新出山，收拢旧部造反，却又遇到了应王这个天纵奇才……

　　若非他法力雄浑，又韧性了得，忍功出色，早就被南海历代高手给生吞活剥了。

　　如今应王被南海大祭司反叛，成了跟他一样的反王，浑海王就对应王有些别样眼光，总觉得他跟自己这些反王还是不一样。

　　上一次余烬山派了人来贺寿，算是给浑海王一个面子，但浑海王一直都觉得余烬山尚不足以代表应王。

　　这一次虽然太生也依旧是余烬山一脉，但却带来了应王的礼物，比上次跟亲近一些，浑海王顿时被搔到了痒痒处。

　　浑海王热情说道：“我这里，就等若余烬山，你师父我虽然没见过，但跟你师公却有几番交手，也算是打出来的交情。太生侄儿尽管随意，不要当自己做外人。”

　　太生在玄鲸王麾下，也不过是个小卒，纵然天资不俗，法力强横，仍旧不及巨鲸妖怪们亲厚，到了许了门下，居然跟浑海王这种四海第一大反王也能受其尊重，称呼为侄儿，已经是莫大之惊喜。

　　当下太生就说道：“我师父倒是想要来苦空海拜会，只是闭关多年，苦修法术，尚未大成。如今我们余烬山一脉，都不敢随意走动，若有机会，浑海王可以来我余烬山玩耍。”

　　浑海王倒也不怕去余烬山，他的苦空海跟余烬山一般，都是可以游走四海之物，尤其是苦空海介乎阵法，法宝，法术之间，虽然不如弥天大阵精妙，却也自成格局。

　　当下浑海王就笑道：“有机会定然去拜访，你师父弄出来战斗兽，余烬山草棍，还有可乐之类，都十分好赞，我也想见识一番，可还有其他好玩之物否。”


第六百五十八章 真龙泰岳

　　碧玉鲸王在太生走后，开始努力吸附游散的妖怪，浑金王手下妖怪，也无什么严格的建制，大多数妖怪不过是凑堆而居，除了有本部妖王统属，并无上司管辖。

　　浑金王对部下也甚少约束，甚至就连有些小小的冲突，都不甚插手，所以太生才会收了所有妖蛇，从容脱去，也没人在乎。

　　碧玉鲸王吸附游散妖怪，当然不会手段温和，凭了他手中的强大武力，数月间就降服了十余部强大妖族，让麾下扩张了接近一倍。

　　碧玉鲸王本来还小心翼翼，见浑金王并无管束，又被许了催促，胆子就大了起来，十余日后，又复吞并了十余部妖族，经过这般鲸吞蚕食，浑金王手下再无游散的妖怪，只剩下了三十二妖部，每一部都有妖将级数的大妖怪坐镇，非是轻易可以吞并。

　　到了此一级数，碧玉鲸王再不敢莽撞动手，稍稍消停了几日，太生又复赶了回来，太生此番游历花去了数十日光景，碧玉鲸王只觉得他身上妖气澎湃，背后的太毒十生环更是显得深不可测。

　　碧玉鲸王忍不住问道：“你游历的如何？”

　　太生笑道：“我已经拜会了十四家反王，有些态度友好，有些就不甚友善，甚至生出敌意，我仗着太毒十生环跟几头反王还动过了手，每次都从容退走。甚至……”

　　太生把后背一摇，太毒十生环就落下了一个身材魁梧的妖怪，碧玉鲸王顿时大吃一惊，叫道：“居然是真龙泰岳，如何被你所擒？”

　　太生笑道：“我此番游历还收伏了数十部妖蛇，让太毒十生环威力暴增了十余倍。真龙泰岳非要跟我动手，偏生他天生为太毒十生环克制，被我毒翻在地。”

　　碧玉鲸王简直惊骇至无法相信，真龙泰岳也是十五家反王之一，虽然修为较弱，但也不输给震天侯，也是炼开三十六条道脉的大妖帅。

　　能够成为反王，都不是初入妖帅之辈，必然修为强横，不然守不住自家地盘，炼开几条道脉之辈，大多数都投靠在四海龙宫，借助大树遮掩，不然很容易被强横的妖帅捏死，免得多一个竞争敌手。

　　碧玉鲸王就算有玄鲸号在手，也不敢说能低档的住真龙泰岳，毕竟他不是自身修为，只是用了战斗兽。

　　就算当初玄鲸王也不见得能够降服真龙泰岳，击败对手容易，生擒活捉就几乎不可能。

　　真龙泰岳全身黑气，昏昏沉沉，六感封闭。

　　碧玉鲸王良久之后，才问了一声：“太生公子欲待如何？”

　　太生笑道：“此人部下，我都送与碧玉鲸王！此人我要待回去给师尊，暂时还要别过几日。”

　　碧玉鲸王还未吭声，太生就一摇背后的太毒十生环，顿时落下数百万水族，亏得碧玉鲸王的部众，也都是修炼过弥天大阵，故而生出了一阵黄云，把这些水族切割了开来，分成了数十处小界，暂时拘谨起来。

　　碧玉鲸王正头疼，该如何收伏这么多的妖怪，太生已经催发太毒十生环，一个淡淡的烟圈飞出，他一步跨入其中，片刻之后，就回到了余烬山。

　　许了虽然知道太生一路上都遇到了什么，见到真龙泰岳，仍旧十分惊讶，他探手一抓，顿时抓起一层轻烟，真龙泰岳毒气被汲取，顿时悠悠醒转。

　　许了把这一层毒烟扔回给太生，笑道：“真龙泰岳妖帅，怎会中了我徒儿的手段？”

　　真龙泰岳盘膝而坐，望了望太生，又复望了望许了，思忖了片刻，这才说道：“余烬山一脉，果然道术非凡，不知道想让我如何？”

　　许了伸手一指，说道：“你列入我门墙，做第五十几个徒儿！”

　　真龙泰岳一脸的惊讶，良久才说道：“连徒儿数目都记忆不真了吗？”

　　许了炼化第二座沧海豢龙阵，还真不记得又收了几条小龙做徒儿，反正就记得数目甚多。他也不尴尬，笑道：“我门下有余六，太生这等妖帅，你受了我徒儿太生降服，做我一个小徒儿也不算委屈。若是你不愿意，也可以如巡海王，玄鲸王一般，被炼做战斗兽，也可以为我所用，只是本我就不在了。”

　　许了把战斗兽北冥取出，在真龙泰岳眼前一晃，又复演示诸般法门，真龙泰岳虽然说不上惊惧，但心底也有几分畏惧，毕竟修炼至如今地步，真龙泰岳也不是胆小之辈，可要是被人生生炼化做物品，思来也颇恐怖。

　　真龙泰岳之前，也不甚服气余烬山一脉，甚至连浑海王都不理会，万寿诞辰大会都不曾参加，心高气傲，但一想到自己会被练成一件法物，让人任意使用，纵然心高气傲十倍，此时也有不得不低头之感慨。

　　越是心气高昂之辈，就越是不能忍受这般下场。

　　许了随手收了战斗兽北冥，淡淡问道：“真龙泰岳妖帅，可曾想好了自己所选下场？”

　　太生在旁边看的越加佩服，自己师父直截了当，根本不跟真龙泰岳做虚言，气势实在太盛。

　　真龙泰岳犹豫了片刻，只能叹息一声，躬身跪倒，说道：“徒儿见过师父。”

　　许了顺手一按他的额头，微笑道：“你也是龙族血脉，我就传你本族血脉修行之法，你可苦苦修炼，日后必然有机会晋升顶级妖帅，甚至突破至妖神也不是不可能。”

　　真龙泰岳被许了收伏，许了顺手把这个徒儿打发去修炼，赐予了他一处虚界，过不得片刻，弥天大阵微微一震，又复多了一股妖帅的气息。

　　许了这才对太生说道：“你此番做的不错，且去跟碧玉鲸王一起，先收伏了浑金王再说。”

　　太生躬身施礼，施展太毒十生环，又复遁回了金玉珊，有了太生帮忙，碧玉鲸王先后花了数十日光阴，终于把所有的真龙泰岳部下，指点修炼，炼入了弥天大阵，这才开始重新对浑金王的妖部下手。

　　有了太生这个帮手，碧玉鲸王身上压力顿时轻松许多，每日都有妖部被太生收伏，用太毒十生环困住，送来碧玉鲸王的驻地。


第六百五十九章 玄天兜

　　浑金王平时极少离开金玉珊，他也极少关注外界的部众，直到有一次，他宣召某个妖将来拜见，却过了许久，派出的手下回来，说不曾找到这头妖将和他的部族。

　　浑金王这才觉察有些不妥，喝令部族去巡查部众，这些亲近的部族巡视了一番，回来后对他说道：“金玉珊附近只剩下了十余部族，其余部众尽皆不见，倒是新来的碧玉鲸王手下部众增长甚多，好像比原来多了数倍。”

　　浑金王也没想到碧玉鲸王有什么猫腻，思忖了半日，亲自腾云驾雾去巡查了一圈，果然发现自己七八成的部众已经不翼而飞，他心头恚怒，暗暗忖道：“亏得我发现的早，若不然岂不是再有几日，就只剩下光杆司令了？这却是怎么回事儿？难不成其他妖帅来我手下挖人了？可是大家也不缺部众啊？”

　　浑金王也没有想到，自己闭门家中坐，居然有祸事从余烬山而来，被人算计到了。

　　他回到了金玉珊，召唤部众首脑前来闻讯，这些妖部也都不知道发生了什么，只有人看到，海面上有无数烟圈出现了，然后就有一部妖族不见，只是也没什么动静，更无争斗迹象，所以也没人理会。

　　碧玉鲸王倒是知道，究竟发生了什么，浑金王的麾下，都已经成了他的部众，被隐藏在弥天大阵之中。但是他如何敢说实话？倒是随从而来的太生，有些跃跃欲试，浑金王跟真龙泰岳实力相差仿佛，但是浑金王乃是浑金狻猊出身，天生对剧毒妖气有极强的抵抗力。太生也不敢肯定，自己是否能否放倒这头大妖怪，所以最终还是没有动手。

　　其实太生自忖，若是跟碧玉鲸王一起，自己有太毒十生环，碧玉鲸王有玄鲸号，两人还有弥天大阵相助，也不是不能降服浑金王，只是碧玉鲸王谨慎，许了又令他遵从碧玉鲸王的指挥，故而太生才没有动作，安分守己。

　　浑金王问了几回，也没得到什么有价值的消息，忍不住思忖良久，喝令属下把一头战斗兽取出来，如今如此已经颇为普及，只是浑金王不喜欢身边携带，故而才有手下专门替他保管。

　　浑金王查了一番消息，却没得到什么有用的消失，唯一一个得到的消息，就是真龙泰岳忽然消失，连带部众都不见了。

　　如今战斗兽能够查阅四海疆图几乎任何角落的消息，这些大妖怪也没有什么个人隐私需求，也就无人在乎这些，很多好奇宝宝都是重度用户。

　　亏得许了因为技术原因，还未有开发出来类似论坛的公众发言系统，不然这些妖怪就能把四海的海面都刷成一片弹幕。

　　还能比比谁功力深厚，刷出来的字幕够大，够气派。

　　浑金王查阅了这个消息，终于忍不住心惊了。

　　他自然知道巡海王忽然不见，又知道蝗王投靠了余烬山，后来玄鲸王也莫名失踪，然后又轮到了真龙泰岳，十八家反王只剩下了十四家，自己手下又莫名失踪，这就有些让人细思极恐了。

　　浑金王思忖半日，忽然想道：“此必然是四海龙宫的阴谋，就是不知道哪一座龙宫主持，甚或四海龙宫都出手了。我一个人独立难支，还是带了部众，去投靠哪家反王，说不定能逃过此劫？”

　　浑金王倒也没有怀疑到余烬山一脉，毕竟许了不过是妖将级数，纵然有余六，蝗王，也不过初入妖帅，势力还是太弱，至于太生和真龙泰岳，还未被人熟知，故而暂且还未计算在内。

　　浑金王倒也极有决断，思考了半日，就一声号令，带了手下部众，投奔赤屠龙王去了。

　　浑金王和赤屠龙王颇有交情，甚至师门都有渊源，赤屠龙王法力又在他之上，手中还有一件秘宝，名为玄天兜，可以遮天蔽日，装纳半海之水，若是躲在其中，外界便难寻找，自成一界。

　　浑金王倒是好计算，只觉得自己投奔赤屠龙王，两家合力，当可躲开此劫。

　　但是他哪里知道，自己麾下如今最大的部众，碧玉鲸王和太生，正是此番事故的最大罪魁祸首，自己把这些祸端带入了赤屠龙王麾下，等若帮许了打开了一扇装满金银财宝的宝库大门。

　　浑金王投奔赤屠龙王，当然被赤屠龙王诚信接纳，他也知道了最近变化，故而抖开了玄天兜，把自己的部众和浑金王的部众一起装入，但数日后，两人的部众却多了好些。

　　赤屠龙王比浑金王精细，所以很快就觉察了此节，他和浑金王排查了数日，居然没有发现破绽，因为碧玉鲸王放出的这批妖怪，本来就是浑金王的部众，自然不会有什么破绽。浑金王虽然是妖帅之尊，但却也不知道自己部下所有的妖怪，这些妖怪能够跟他手下其余妖怪互相印证，的确都是他原本属下，浑金王当时就抓瞎了。根本不知道哪里出了错。

　　赤屠龙王也是一般，他排查了数日，没有找到错处，就只能把信心全数寄托在玄天兜之上，混没有发现，自己的部众中，忽然流传了许多神秘的功法，人人都偷着修炼，每一头妖怪都在飞速提升修为。

　　许了也没想到，事情居然如此发展，他预计碧玉鲸王把弥天大阵在玄天兜中流传出去，让每一头妖怪都开始修炼，并且炼化玄天兜，怎么也要数年光阴，这一支伏兵已经排不上用场，只能另外挑了一支妖兵，再次造反消生王。

　　这一次，许了挑选了一头妖龙，洗涤了血脉，传授青龙镇日锤法一族的秘法，八部武库，这头妖龙迅速收拢了一支大军，开始向南海龙宫渗透。

　　许了也想知道，若是南海龙宫都是自己部众，是否能够把这件四海疆图的枢纽祭炼，让弥天大阵融入四海疆图。

　　不过这头妖王只算随手落子，许了更多把希望寄托在了新收的徒儿真龙泰岳身上，此妖号称真龙，的确也是龙族血脉，只是有些芜杂，更不曾学得龙族秘法。

　　许了也是传授了青龙八部武库，让真龙泰岳重新收拢一批部下。


第六百六十章 周天六变

　　四海疆图内够资格做反王之辈，都是修为高深的大妖帅，道行较为弱小的妖帅，往往会投靠四海龙宫。故而，应王手下才会有八大妖帅，其余十八路反王座下，却一个妖帅也没有。

　　许了设计的也算精妙，他所派出的那头寻常妖龙，经过种种途径投靠了南海龙宫，过不得多久，真龙泰岳也投靠了南海龙宫，并且揭穿了一个“奸细”，许了派出的那头妖龙，早就安排下了“证据”，自然罪无可遁，当场处死。

　　真龙泰岳也因此，深得大祭司信任，大祭司虽然侵占了南海龙宫，也隐然以龙王自居，但却仍旧没有就任龙王，仍旧让南海龙王留在位置上，因为他尚无法取得南海龙宫的全部控制权。

　　大祭司此时手下，也有十大妖帅，其中五头妖帅都是应王原本的属下：震天侯卫震天，广陵侯张须义，威远侯徐启灵，东乡侯巴神道，永昌侯白梦枕。

　　另外五头妖帅，却是他自己培养的亲信。

　　有些是自行修炼，后来投靠，有些是他亲自挑选的良才美质，最后一手调教出来，分别是：武侯朱阁，良侯张吉，封侯水尊，木侯游良，蛟侯不二。

　　这十大妖帅为大祭司镇压南海龙宫，比应王尤胜一筹，就算加上许了的余烬山，也仍旧还逊色一筹。

　　许了也没想到能够将之一口吞下，只是布置一枚棋子。

　　真龙泰岳本来便是著名反王之一，故而大祭司也不疑有他，毕竟也是有根有脚的人物，也没有人怀疑，他是余烬山一脉的奸细。

　　真龙泰岳居地位崇高，又带了大批新手下，自然被安排到了南海龙宫一处要紧的关隘，真龙泰岳也不敢违拗许了的命令，立刻就让部下以弥天大阵祭炼一切能见之物。

　　只可惜南海龙宫品质太高，弥天大阵也祭炼不入，真龙泰岳祭炼了数十日，不得不向许了求情，言明自己无法做到此番任务。

　　许了也不以为意，他自己也尝试过祭炼东海龙宫，未能如愿，故而也不怪罪真龙泰岳，只是令他多传授功法。

　　许了连续分出消生王，碧玉鲸王和太生，以及真龙泰岳三股人马，但都遇到了些瓶颈，暂时无从迅速发展，自己闭门苦思数月，也没什么计较。

　　许了暂时无力扩张，就闭关修炼，他这一次闭关，就是三十年光景，又复炼开了数条大衍脉，渐渐掌握了九玄真法之周天妖神变。

　　许了修为不足，未有能耐，推演出来真正的两路天妖变化，但他却有得天独厚的无数条件。

　　首先，他炼就了九元算经第五章，又有余烬山内的人工灵识阵列，能够数千百倍扩张九元算经的推演之能，更精通九玄真法，龙族六大神通，九头鸾凤变，麒麟真法，已经补满了大半欠缺。

　　当年他虽然接触过大建天木和大日扶桑，但想要复原两路天妖秘法，已经超出了能力极限，但偏巧他有另外两路天妖变化代替，一路就是天妖诛仙法，也是正宗天妖秘传，一路就是从八部龙象中拆分出来的搬天正法。

　　当年搬天龙象一族，跟玄金帝猴一族争斗炽烈，虽然后来勉强降服，做了妖族天庭的宰相，仍旧不甚服气，后来又投靠了三十三天，做了大御宰，努力推动天庭逼问龙族秘法，结合搬天龙象一族的搬天正法，推演出来八部龙象，这部专门针对玄金帝猴血脉的九玄真法的天庭大神通。

　　搬天龙象一族的族长，虽然也算是智慧通天，渊深如海之辈，但始终在智慧上，输给了玄金帝猴一族两代天帝。

　　昊天帝和翻天帝两代天帝，以九玄真法为总纲，创出了三百六十五部妖神经，囊括了十二条天妖大道，虽然当初两代妖族天帝创出此法的时候，八部龙象大神通还未出世，但却无巧不巧的将之压制，此乃天生的大智慧，非是搬天龙象一族的谋算可比。

　　甚至搬天龙象一族根本就没有想到，妖神经居然有如此妙处。

　　若非是昊天帝和翻天帝，两代天帝忽然失踪，妖族的昊极天也不会崩灭，搬天龙象一族也根本无从威胁玄金帝猴一族。

　　许了以天妖诛仙法和从八部龙象大神通中拆分出来的搬天正法，刚好凑够了六条天妖大道，虽然不是原来妖神经的秘法，但这两套天妖秘法并不输给了原来的天妖大道，故而推演周天妖神变，仍旧足堪使用。

　　三十年闭关，让许了把搬天正法推演圆满，又把此法和天妖诛仙法融入了妖神经之中，这才转而修炼周天妖神变，用水磨功夫，磨练至圆满之境。

　　许了这一日，正在运炼妖神经，忽然感觉气机圆满，浑身妖力忽然生出了新的变化，一声长啸，原地化为一头火焰麒麟，火焰麒麟扭转，又复化为一条青龙，青龙之后，又复变化为一头象头人身，六臂扬威的搬天龙象。

　　妖神经法力继续提升，再度化为一头大凤，生有九头，彩羽鸾尾，凶威赫赫，妖气变幻不定，九头鸾凤变化之后，又复化为一根十色花藤，钻天射起，须臾间就生满了许了修炼的这处洞天。

　　最后才悄然变化，化为一头玄金帝猴，通体玄金长毛，身高九尺，昂藏英伟，背后五色光化流转，化为彩焰，手中一条黑沉沉的铁棒，身上隐然有一套锁甲，黑沉沉铁棒乃是乾天神兵变所化，锁甲却是乾坤变化身所化。

　　许了长啸一声，心下喜悦非常，能够修成周天妖神变，便可参悟九玄真法第六式，他隐隐已经从血脉之中，窥破了无数玄金符文，只是还未凝聚成功。

　　许了也知道，若是自己能够稳固修为，再有所突破，肯定就能自血脉中感悟出来九玄真法第六式。

　　此时，许了才深深的感觉到，妖神经果然博大精深，包罗万有，也感觉到了当年两代昊天帝和翻天帝，究竟有多么智慧通天，纵然三十三天集合无数仙妖的智慧，仍旧无法压制玄金帝猴一族的天生大神通。


第六百六十一章 八部龙象大神通

　　当年在搬天龙象一族的一力推动下，三十三天压迫青龙一族献出秘法，以搬天正法和青龙一族的秘传六大神通为根基，汇聚了无数仙人智慧创出了八部龙象大神通，却担心此法过于凌厉，根本不敢让人修习。

　　可是昊天帝和翻天帝，只凭两代天帝就创出了妖神经，只是其中一项变化，就能让三十三天和搬天龙象一族推演的秘法变成可笑至极。

　　许了收了法相，他不但能够变化六大天妖血脉，更能几乎发挥六大天妖血脉的全部法力，当他变化某一种天妖的时候，就跟这头天妖的嫡系血脉一般无二，任何天妖传承的法术和妖族武学都能施展无碍，威力不减，各种指标一般无二。

　　这才是妖神经的真正面目！

　　许了更有一个想法，很想尝试那结果，他分心二用，一面催动青龙血脉，一面催动了搬天龙象的血脉，逆运八部龙象秘法，摇身一变。

　　顿时化为了象头人身的巨物，只是跟普通的搬天龙象不同，寻常搬天龙象只是象头六臂，许了所化的却是三头八臂，更有八条青龙绕身盘旋，八只手臂各持一件武器，正是青龙八部武库所化。

　　正是三十三天从无人修炼的八部龙象大神通！

　　许了只是稍加运转，就忽然明白了搬天龙象一族为何要创出此法，此法确可克制青龙一族和玄金帝猴一族，但最大的妙用却是提升搬天龙象的血脉，再度跃升一个层次。

　　搬天龙象一族的族长，当初的想法简单直接，天妖已经是至高层次，他本身也已经是强横至世间顶点，但天妖之上还有什么？与其琢磨，如何胜过其余对手，不如干脆超脱一个层次。

　　只是他创出八部龙象秘法之后，被三十三天逼迫，不得修行这部秘法，所有搬天龙象一族的族长也不知道，这部八部龙象大神通，是否能让搬天龙象一族更升一层，突破天妖之上。

　　许了尚是史无前例，天上天下，仅有的一个修行此法之生灵，但是他层次太低，完全不知道八部龙象是否能突破极限。

　　许了唯一可以感受的一件事！

　　就是他现在强横的无与伦比，只要在妖将之境界，世上绝无人能够是他对手，甚至初入妖帅之辈，他也能维持数击之力，不落下风。

　　虽然仍旧不能跨越一个大境界，数击之后，仍旧要落回原形，但这已经是骇人听闻的强横妖族武学。

　　尤其是搬天龙象的肉身之强横，妖气之雄浑霸道，比玄金帝猴，青龙一族都犹有过之。搬天正法本来就是强绝天下的肉身成圣秘法，融会贯通的青龙一族的秘法之后，八部龙象大神通在力道秘法中，几乎不输给力道第一的法天象地大神通。

　　许了每次修炼有所突破，都会更深一层体会，当初的天妖之辈，有多么智慧渊深如海，本来他对昊天帝，翻天帝两代妖族天帝，佩服的无以复加，但融会贯通两大妖族武学，合并成三十三天镇压天庭的十大神通之一，八部龙象大神通，又复体验到了当年搬天龙象一族的族长，大巧不工，大智若愚的胸襟。

　　不惧你有多少变化，多少神通，我自一意孤行，独踏山峰！

　　这股雄浑的气势，霸道无伦，吞怀天下，也不愧绝代天妖，能够跟玄金帝猴一脉争锋的大妖怪。

　　许了胸中九元算经凝聚的五方法轨，勾连到了余烬山中的人工灵识阵列，反复推演数千百次，身形一晃，再次恢复了人身，过得片刻，再度变化八臂三头周身缭绕八条青龙的形象，反复数次，终于把八部龙象大神通推演至得心应手的境界。

　　体内两大天妖血脉，可分可合，变化随心，这才罢了修炼。

　　九玄真法，妖神经再有突破，当许了停了修炼，细细体察之时，发现自己又复炼开了两条大衍脉，此时已经炼开了二十二条大衍脉，距离四十九条大衍脉圆满的妖将巅峰，已经只差大半的路程。

　　许了知道，自己闭关已经太久，不合宜继续修炼，接下来要细细感悟修为境界，体验诸般变化，才能踏实基础，为下一次突破做准备，这才出了自己修炼的洞天，悄然降临了余烬山中央。

　　许了把锯齿大刀炼化成了斩龙刀，把把双刃矛戟炼成了余烬山人工灵识阵列的核心，又把钩镰大枪祭炼成了定海神针，如今斩龙刀也还在徒儿余六身边，定海神针虽然炼成，仍旧在温养，许了此番来，是查看人工灵识阵列和双刃矛戟是否有甚变化。

　　整座余烬山跟弥天大阵密不可分，所以人工灵识在余烬山内也随处可见，一草一木，一花一果，一沙一石，所有的战斗兽，甚至很多妖怪体内都被祭炼了人工灵识，人工灵识几乎无处不在，每时每刻都有人工灵识因为某种原因损坏，比如花草凋零，沙石破灭，妖怪衰老死去……但每时每刻也有更多的人工灵识诞生，远远超过损毁的部分。

　　这些无处不在的人工灵识勾结起来，组成了一个庞大无匹的阵列，每日都在吞吐海量的数据，推演运算四海疆图的每一分变化。

　　双刃矛戟就在余烬山最深处的一个洞天里，除了许了自己，没有人可以接触到，甚至除了他之外，也无人知道余烬山的人工灵识阵列的核心枢纽，就是这件藏在余烬山深处的神兵。

　　许了也已经很久不曾来看一看这件神兵了，当他再次看到双刃矛戟的时候，也不由得微微惊讶，因为这件神兵看起来颇有千疮百孔的模样。

　　当然这并不是损害，而是在这件神兵上，生出了无数只诡异的眼睛，当然也只有许了知道，这些并非是眼睛，而是九元算经修炼第一章有成的征兆，凝聚的万象天球。

　　双刃矛戟毕竟只是一件神兵，元灵也不知什么原因，始终沉睡不醒，故而它尽管因为勾连整座余烬山的人工灵识阵列，运算力几乎是无限制的提升，也只能凝聚无数枚宛如神眼的万象天球，不能更进一步。


第六百六十二章 余烬山升级

　　许了探手按上了双刃矛戟，五枚宛如神眼的万象天球忽然活了起来，以一个奇异的轨迹，连成了一个奇异的整体。

　　正是九元算经突破至第四章，必然要凝聚的五方法轨！

　　许了微微一笑，他已经可以感应到，双刃矛戟的运算只能微微提升了一丝，尽管对比数目庞大的万象天球推演运算之力，这一丝提升微不足道，但却已经是极其可喜的成就。

　　很快就有另外五枚宛如神眼的万象天球聚集成另外一个五方法轨，接下来又有第三个五方法轨成型，无数的五方法轨勾连一起，让双刃矛戟的推演运算之力，不断的攀升，很快就突破至原来的一倍，然后就是两倍，三倍，四倍……十倍！

　　二十倍，三十倍……直至跃升至原来的五十余倍！

　　这场升级才接近了尾声，几乎所有的万象天球，都被许了进一步凝练成了五方法轨。双刃矛戟上密布的宛如神眼般的万象天球，也因此进一步凝练，变成了只占据了双刃矛戟的十分之一二，只有在戟身上才有那么一截，有无数宛如神眼，但却有无数勾连的万象天球。

　　许了轻轻一拍双刃矛戟，这件神兵发出轻鸣，开始冲击遍布余烬山的人工灵识阵列，整座人工灵识阵列亦生出了回应，许了借助双刃矛戟把自己的灵识遍布余烬山的每一分角落。

　　他可以轻易观察到余烬山中的人工灵识阵列，有那些不尽完善的地方，有那些冗余的累赘，有那些人工灵识已经老化，出现运算力衰减，有那些人工灵识效率不够完善，没有发挥出来最高的计算力，浪费了算力……

　　许了不断的调整，或者重新祭炼人工灵识，或者删除某些已经不敷使用的人工灵识，整座余烬山正在发生一场剧烈的变化。

　　只不过这个变化，也只有许了自己知道，其余人也只是微微有所觉察，似乎人工灵识阵列反馈的稍稍快乐一些，并感觉不大最深层次的变化。

　　这一场重新祭炼双刃矛戟和余烬山的过程，足足持续了数十日，饶是以许了的修为，到了后来也有些支撑不住，有些元气虚耗之兆。

　　不过待得余烬山彻底升级成功，就好像用了十年的老电脑，忽然更换成了当年最新最高段的硬件，那种刚刚装机的舒爽，就好像鼠标都能飘起来一样。

　　尤其是余烬山跟普通人类所有的电脑不同，许了几乎可以挖掘其全部的潜力，把所有的算力都运转起来。

　　许了升级了余烬山，便在双刃矛戟下打坐了半日，待得元气恢复，这才重新安排余烬山的人工灵识阵列的计算任务。

　　许了第一个要求的仍旧是不断的祭炼虚空，吞纳四海疆图的每一寸空间，这个过程虽然极其缓慢，但却最有效果。

　　甚至如果许了能耐得住性子，一千年内，他就能把百万余里的东极岭悉数祭炼成弥天大阵的一部分，吞并南海的十分之一疆域。

　　其次，许了就是用来推演道法，他的一身法术又多又杂，但其实最顶层的仙道法术和妖族武学，都是殊途同归，比如九玄真法就能把妖神经尽数吞纳，妖神经又蕴含十二条天妖大道，甚至青龙一族秘法的和搬天龙象一族的秘法合一，还能推演出来三十三天的镇压天庭的大神通八部龙象。

　　周天祭神若是修炼到了一定层次，就能反过来吞噬玉鼎三十六变，就连青龙一族的秘法，都能把天象三十六变融会贯通。

　　许了以九玄真法为根基重修，已经比原身走到还要更远，他原身就只参悟出来两式九玄真法，九玄易筋法和崩龙仙劲，但现在他已经领悟出来五式九玄真法，还把乾天神兵变和乾坤变化身，以及周天妖神变给参悟了出来。

　　更以九玄真法为根基，重新把原身的各种法术一一修炼回来，等若把毕生所学，融会贯通，重新演练推化了一遍，必然比原身运用诸般法术，更加得心应手。

　　不过想要把这些法术，修炼至精细入微，并行不悖，没有法力冲撞，就需要更多的推演运算，余烬山的人工灵识阵列可以尽数发挥所长。

　　再然后，许了才会开放一部分权限，让麾下借助余烬山推演自身妖法，甚至以余烬山为核心，建造一个庞大的资料库，开放给余烬山一脉和外部的妖怪来访问。

　　许了调整好余烬山的算力优先级，这才算是做完了功课，他也是偶尔好奇，搜寻了一下，自己的门人弟子，还有部众都在人工灵识阵列中做了什么。

　　这一看之下，不由得微生惊讶，因为他发现，自己的余烬山，已经有了专门以设计战斗兽和战斗兽应用的术式，开发这些术式的人，有自己的门人弟子，也有连自己也不记得来历的杂妖，甚至还有一些来自其余反王的部下。

　　许了有意给这些人提升了一级权限，并且做了一次反馈，调整了许多错误。他毕竟受过地球上的专业教育，出身洞玄仙派，还是万妖会的高层，接触过无数资料，虽然他自己不是第一流的战斗兽和战斗时应用设计师，但眼光却没有问题。

　　许了这一番调整和反馈，也就是顺手而为，他随后就离开了藏着双刃矛戟的洞天，也没关注后面的变化，但这次的无意中行为，却引起了一场风暴。

　　赤翎儿张目结舌，望着不断出现的各种术式，对自己的妻子说道：“原来余烬山还有其他炼造战斗兽的高手，我还以为自己有独得之秘，没想到早就有人想到了。”

　　他的妻子是东海龙宫的龙女，性子柔和，倒也没有什么骄纵性情，尤其是跟玄鲸王的一场战斗，也担心受怕许久，最后终于回归了余烬山，颇为珍稀这种安心的岁月。当下就笑道：“你师父对你极好，不管你想学什么法术，都会细心传授，自己闭关修炼，也会让几个师兄来解答。你偏不喜欢修炼，非要钻研战斗兽，既然你要研究此物，何不去讨教恩师？”


第六百六十三章 姜尚授法（一）

　　余烬山变化，除了许了之外，感应最深的，就是应王和太生，因为两人都修炼过九元算经。

　　应王正在运炼元神，他重新修炼会法力之后，毕竟本身就已经是妖帅巅峰，炼开了七十二条道脉，已经进无可进，也就剩下了打磨妖力这一门功课。但是他忽然感觉到，自己久无进境的九元算经，忽然推演之力大增，最少激进了数十倍，头脑清明，远超任何时候。

　　应王甚至一个恍惚，都以为自己大限将近，回光反照，方有如此征兆。但是他随即就明白过来，自己正当盛年，又无什么天灾人劫，哪里会有大限？

　　“此必然是我徒儿有些动作，方会让我的九元算经功力大进！”

　　应王随手招出自己的战斗兽，这头战斗兽是应王自己祭炼，他得了九元算经和小八诀，几乎就是四海疆图内最强的战斗兽炼造师之一，尤其是他平时无事，也爱把玩此物。

　　应王随手接上了许了的通讯，还未等他动问，就有一篇法诀传了过来，他随意观瞧，却发现居然是九元算经第二章。

　　应王不由得笑骂了一声，便投入了其中去钻研，也懒得管许了这边的事情了。

　　太生那边也是一般，他刚有感应，就被许了送了第二章九元算经，他比应王要单纯些，还以为是自己骤然突破了境界，师父才会传授独门秘法。

　　这头青蛟也兴致勃勃的去修炼功法了。

　　许了也颇好奇，端坐在自己的洞天中，此时他面前却多了一人，正是他的老师姜尚。许了不由得问道：“老师为何传授应王和太生九元算经第二章？此法不好轻传罢？”

　　九元算经跟普通道法不同，就算在神话也不许胡乱传授，盖因为此法危险，修行者天资不足，有爆脑的危险，其二，此法能够大幅提升智慧，若是心术不端，真可以培养出来盖代枭雄。

　　神话倒不是敝帚自珍，若是敝帚自珍，也不会有传授许了功法之举了。

　　姜尚微微一笑，说道：“应王和太生，性情都无问题，既然他们能修成第一章，就传授了第二章也无妨，日后若有神话之人问起，也跟你无关。”

　　许了倒也不怕事，姜尚既然不肯说明，他也不去动问，随口问道：“老师为何忽然出现？你不是闭关潜修，暂时不想出面么？”

　　姜尚微微一笑，说道：“自然是传授你凝练星罗棋具之法。”

　　许了微微愕然，这才记起姜尚说过，若是自己能够突破九元算经第六章，就传授此法，他稍稍推动五方法轨，略作演算，却骇然发现，自己果然突破了九元算经第六章。

　　他惊讶道：“老师果然神机妙算，连我自家也不知道，居然突破了第六章。”

　　姜尚笑了一声，说道：“你重炼余烬山的时候，我就推算出来你必然突破，所以才提前来寻你。”

　　许了正欲动问，如何凝练星罗棋具，姜尚已经大手一挥，许了不由自主轻飘飘落入了一方世界。

　　耳边只听得姜尚传来的一句话：“我便把你投入星罗棋具之中，若是你能脱颖而出，跳出棋盘，便可参悟此妙法。若是不能……就要永生在里头呆着了。”

　　许了心头一惊，正要动问，却已经感应不到姜尚的气息，甚至连弥天大阵都被组合，无法召唤其中法力。

　　“老师这是要做什么？”

　　许了并不觉得，自己修不成九元算经有甚了不起，更不打算逼自己以生死为限，修炼此法。但被姜尚如此算计，他也没有办法，姜尚不但道行高深，甚至对玉鼎一脉的道法，也相当熟悉。不但可以不受弥天大阵祭炼，甚至能躲入其中，不被觉察，如今更能封锁许了，隔绝弥天大阵的支援，着实颠覆了许了的认知。

　　唯一让许了略有安慰的是，他把战斗兽北冥和定海神针带在了身边，倒也算是万幸。

　　这一方世界，漆黑无垠，宛如宇宙虚空，没有半处落脚，许了飘飘荡荡，数十日后，才忽然感觉到外界有气息浓烈，这才伸展腰身，定睛观瞧。

　　在数十万里之外，有一点星光，有生命气息澎湃，他心头大喜，摇身一变，化为一艘如意金舟，不过数日功夫，就接近了那点星光。

　　这点星光，接近了观瞧，宛如一个巨大的藤球，无数藤蔓缭绕盘踞，交织成了一个比月球都了几分的藤球，并且有一层浓厚大气层覆盖。

　　许了一纵身穿入了大气层，只觉得身外隐隐有一层排斥之意，显然一个宛如月球般巨大的藤球，本身也有一层法力禁制，阻绝外界闯入之物，也能锁死大气层不至于流失。

　　好在这些阻挡不住许了，他施展变化，穿入了大气层，直落数千米，这才看到地面上宛如巨龙的藤蔓绵延，自己挑了一根藤蔓，奋力跃了上去。

　　许了刚刚落足，就感应到一缕危险，他左右环顾，也不见有什么东西，不觉得微微惊讶。因为他感觉到自己的灵觉似乎被什么封住，感应不到二十米之外，不拘是在地球上，还是四海疆图，许了至少能够感应到百公里之外，就算没有战斗兽的帮助，也不会搜索不到敌人。

　　“这个世界好生古怪！”

　　许了也不知道九元算经修炼至第七章以上，会有什么变化，更不知道这一方世界是真是幻，但却知道，自己想要离开，只怕非得寻找到某个关键不可。

　　他催动了九元算经略作推算，就跃下了巨藤，身子向下落去，隐然就能感应到下方有什么吸引自己之物。

　　他换了七八根藤蔓，这才发现，这一处巨藤缠绕的星球，似乎是空心，反正走下了上千米，仍旧可以不断深入，比预料的更为深远。

　　许了又复跃下去十余米，落在更下一根藤蔓上，忽然想起来自己在天帝苑里跟鬼面藤决斗的事情，只不过鬼面藤如何也不能够跟这里的巨藤相媲美。

　　许了有些烦躁了，取出来战斗兽北冥，化为一道滔滔黑水，一脚踏入其上，让这道黑水化为一道波涛，卷起了自己往下流去。


第六百六十三章 姜尚授法（二）

　　许了忽然探手轻轻一拍，顿时有一枚宛如神眼的万象天球嵌入了身边的藤蔓之中。

　　许了此时已经深入了这个藤蔓世界，在这个无数巨藤交织组成宛如小行星般巨大的藤球核心，是一座风格奇异的城市，他已经混入了这个城市之中，化身为一个卖杂货的小贩。

　　许了尝试过几次，弥天大阵根本无法祭炼这个世界，所以他唯有以九元算经来破解，每天都会打入身边巨藤几百枚万象天球，通过这些万象天球，他也渐渐了解了这个城市。

　　这个城市叫做昆仑墟，城市中居住的人有些像先秦之民，尚武，质朴，又遵循某种规则，唯一让许了意外的是，这里居住的居然都是人类。

　　人类——而不是妖怪。

　　地球上关于人类的起源，有多种说法，但都认同人妖同源，而且也都公认，上古有妖无人。

　　许了在探海眼的时候，里头还是有人有妖怪，但在四海疆图就没有见过人类，但是这一处居然还有人类，而且只有人类，就着实太令人惊讶了。

　　更令许了惊讶的是，这些人类身上几乎没有妖怪基因，地球上对人类和妖怪的看法有各种争执，但有一点却是公认，就是很多人类身上都带有妖怪基因，尽管大多数都无法觉醒，剩下的人类究竟是没有妖怪基因，还是隐藏的太深，还有争执，但绝对不会出现，人口数量超过某一个级数，却找不到携带妖怪基因的人。

　　昆仑墟的人类，血统相当纯粹，他们也有修炼者，但最多也不过妖士级数，许了进入这座城市没几日，还没有见过实力更强的人，但不要说妖怪，就连一个携带妖怪基因的人也看不到，这就是实在太古怪了。

　　许了捏了一个法诀，顿时有无数万象天球回应，输送回来海量资料。

　　许了通过这种手段，收集了昆仑墟的情报资料，并且自行汇总，如今已经大略知道这座城市的概况。

　　昆仑墟并不算太大，大概就相当于两个前苏联，有四千五百万平方公里，大约有接近十亿人生活在这座庞大至人类想象力之外的城市。

　　本来这么巨大的面积，简直可以成为一个国家，建造一千个城市也轻而易举，但昆仑墟却不同，他就是一个完整的城市。

　　昆仑墟是一个标准的方形，没有地球上的国家那样不规则的国土，它纵横各九百九十九条大道，所有建筑都规划在道路的交叉点，共有九十九万八千零一栋宛如巨型金字塔的建筑。

　　它的每一栋建筑都巨大无伦，动辄数百米高，以金字塔，没有尖顶的金字塔，正方体，甚至锥形居多，几乎每一栋都不太一样，这里的人管这些巨大的建筑叫做——宫塔！

　　为了让道路畅通无阻，这些巨型建筑不但底部通畅，还设置了数层长桥，让每一个路口都可以直线贯通，不需要等待，无有拥堵。

　　那些被道路划分的格子都是一派原始景象，参天的植株也分不清是巨树还是藤蔓，甚至直接连到了天空的巨藤上。

　　这些空置的格子里也没有妖怪，只有很多温驯的灵禽和灵兽，在其中徜徉，甚至身上散发的都是灵气而非是妖气。

　　这座城市如此巨大，但利用的只是道路的交叉点，所有人都生活在道路交错的巨型建筑中，故而人口并不因分散稀疏，而是几乎每一处建筑都人烟繁盛，颇为热闹。

　　许了进入的这座建筑，人口也不多，只有千余人，但却各种职业都有，每个人之间关系也颇冷漠，只有淡淡的交际。

　　开始许了还以为，这个奇异的城市的人类都感情淡漠，但是他生活了一段时间之后，就明白了过来，不是这些人感情单薄，而是他们在这栋建筑逗留的并不久，往往呆上一段时间，就出发去远方，甚至有可能不再回来。

　　这些生活在这里的人类，一生都在不断的旅行，从一处地方旅行到另外一处地方，所以每个人之间的关系，也无法变得亲近，只有结伴旅行的人之间，才有稍微稳固的友谊。

　　这个城市旅行非常方便，且不说最近的四座城市，就只在数公里之外，他们还有很多便利的交通工具，比如庞大如山的巨兽，驮着的宫舍，能够悬浮空中的巨石，被镂空了挖出洞室。还有很多稀奇古怪的人造飞行工具，因为不需要空气力学，这里的飞行工具都是造型奇特，没有一定的规矩，完全没有地球的舟楫模样。

　　很多人居住在宫塔里，也有很多人干脆居住在自己的交通工具里，整座城市有没有管理者，许了还不知道，但在他临时逗留的这座建筑里，的确没有发现任何管理者，每个人都自行其事。

　　这座城市，没有规矩，只有默契，没有法律，只有自我约束，也没有政府，只有自由自在，更没有任何稳固的组织，就好像从没有人产生过组建庞大势力的愿望。

　　许了十分不理解这个世界，按照他的常识，这种自由散漫，没有任何规矩的世界，早就该崩溃了，但这里却生活的很好，甚至很安详，让人有一种极其不安的稳定和淡然。

　　许了已经把自己所居的这栋宫塔附近，都已经留下了万象天球，甚至附近的四处荒野也都探寻过了，他留下了最后一枚万象天球之后，决定离开这里，去下一处宫塔。

　　许了把手中的杂货，用很便宜的价格处理掉，收拢了数百枚时币，这个古怪的地方居然也流通时币，许了开始还惊讶了一阵，但现在已经见怪不怪了。

　　他决定购买一件交通工具，为了尽可能融入这座城市，他并不想使用如意金舟变，又或者腾云驾雾。

　　他还未有见过天罡士以上的人类，大家都只是妖士和灵士的级数，所以他也隐藏了自身的修为。

　　许了在宫塔里梭巡了一圈，跟几个有意卖掉交通工具的人交谈，选定了一件价格还过得去，也颇合他使用的飞行岩石。


第六百六十三章 姜尚授法（三）

　　这块飞行岩石体积不大，但却有一件奇处，能够吸聚云中水气，化为一道涓涓细流，从顶部流淌下来，化为一股细小的飞瀑，然后落入巨石下方的一处凹槽，化为一泓十余米方圆的清澈水潭。

　　这块巨石宛如一枚土豆，被挖出来十余个孔窍，有的可以通行，有的用来透亮天光，内有四个洞室，其中三个原本都用来当作货仓。

　　出卖此物的人，是一个商旅，面容凄苦，显然有甚为难之事，才会出售此物。

　　许了跟他讨价还价了一会儿，以三百时币的价格购入了这块飞行巨岩，他也无心去管此人的境况，拿了这块巨石，他就望空一抛，准备前往另外一处宫塔。

　　卖家眼神黯淡，收了时币，就准备去搭乘别人的交通工具，显然也是想要离开此处。

　　许了望着他走开，不由得忽然心生感慨，这处世界颇有古怪，这一座城市规矩自成，所有人都可以安然生活，但却缺少变化，以至于所有人都再无索求，甚至也不求上进。

　　许了猜测，这一座城市如此多人类，又有修行之法流出，却没有任何人显露天罡士以上的修为，大略就是如此。

　　许了感慨生出，忽然有意思灵感入心，他瞬即抓住这一次灵机，九元算经推演开来，不过片刻，就哈哈大笑，忽然明白了破局之法。

　　许了双手张开，无数万象天球一起运转，就是无数神眼忽然睁开，九元算经瞬息间就被他运转到了极致。

　　如今许了的九元算经已经修炼到了第六章，就算神话的诸位长老，也不过就这个级数，只是比他修为高上一层罢了，如论九元算经的造诣，也不会比他高出多少。

　　他全力以赴运转九元算经，不知道多少万象天球从身上飞出，落在这座宫塔之上，渐渐整座宫塔都为许了掌控，宫塔中的生活的人，都露出了骇然之色，并不知道发生了什么。这一座城市，千万年来，也不曾发生过这样的事情。

　　“落！”

　　许了这一声清喝，就宛如在庞大无边的棋盘上落下了一子，这座宫塔顿时为他掌握，就连形制就生出了变化，化为了一座玄金色的建筑，比原来更为高大了一分，隐约有几分狰狞之态。

　　许了落下了一枚棋子，这一方世界顿时被牵动，生出了玄异的变化，许了甚至能够感应到，无数气息冲霄，一瞬间就不知道有多少人突破灵士的层次，踏入了天罡士的境界。

　　而他所占据的这座宫塔，却转为了最精纯的妖气，所有人都生出异变，开始了妖化。

　　“果然如此！以法破法！以棋局对棋局，以九元算经对九元算经，若是我能算出这个世界的一切变化，就能将之纳入掌握，便能成就星罗棋具，问道九元算经最高层。”

　　许了触动了灵机，心头欢喜，本来小心翼翼的作派，立刻抛弃，他纵身一跃，上了高空，也不理会向他延伸出来，忽然开始攻击的巨大藤蔓，随手一按，又有一座宫塔转为玄金之色，无数人类化为了妖怪。

　　这个世界，在许了落子之后，就好像生出了无与伦比的敌意，数十根巨大藤蔓横空抽来，更有尖锐如长矛的巨藤当空狠戳，就像要把他串串一样。

　　许了身外忽然生出一团黑光，所有巨藤接近，都被黑光吞噬，他可以肆无忌惮的继续落子，根本不惧这个世界的反击。

　　许了九元算经造诣强横，落子数十之后，无数万象天球构成了一座庞大的人工灵识阵列，甚至有些万象天球开始了自行蜕变，演化为五方法轨，提供给许了更强的算力。

　　许了落子越多，这个世界就越显得疯狂，本来也只是天罡士境界的气息，骤然拔升，已经有大衍士级数的气息出现。

　　许了眼望茫茫大地，这一座城市完全是平的，不会想地球上，被地平线所阻，看不到远处的东西。

　　他立刻就敏锐的觉察，若是自己一意孤行，继续落子，必然会引发更强横的反弹，这个世界甚至会催生出来道人级的强者，甚至若是自己不死，这个世界还能催生出来真人级数的强者，甚或直接催生仙人。

　　尽管许了也不相信，世上早就没有了天妖和仙人，这里还能催生出来如此恐怖的存在，但就算真人级数，他也吃不消，何况以他的算计，这个世界真的有可能变化失控。

　　所以他不在强行落子，而是推演半日，这才忽然按落一子，这一子落点巧妙，不但未有带动整个世界的反弹，反而因为分担了压力，让整个世界的气势微微衰落一丝。

　　“果然如此！”

　　许了顿时胸有成竹，连番推演之下，又连续按落数十子，只是他这数十子虽然不会引发这个世界的敌意，却也无法跟他自己的气机相连，一时间就连他自己也无法拔升算力。

　　好在这种情况，许了自己也晓得，他推演到一百余手之后，忽然感觉到了自己算力的极限，九元算经已经拔升至无可拔升之境。许了平日里，并不以九元算经为根基，故而也很少让九元算经推演至极限，几乎都是随手运用，得出想要的结果就算，并不会闲来无事就推演天地，窥悟无穷奥妙变化。

　　这种习惯，让许了并不会因为推演导致心神有损，元气虚耗，但也让他很少想那些天机士一般，能够生出通达的智慧，似乎没有什么事情不知道，总是谋算规划，让自己充满了神秘感。

　　许了并不喜欢这种生活，他甚至有些反感知道太多的东西，尤其是这些东西完全跟自己无关，计算来去也没有办法获得任何利益好处，也不会让自己生活的更逍遥。

　　他尚是首次，把九元算经推至自己的极限，许了可以感觉的到，如果继续推演下去，他必然他折损元气，虚耗精神，甚至就连修为都会大幅倒退，乃至于跌落境界。

　　如果是天机之士，以窥视过去未来，明了一切万物真相为宗旨，必然不顾一切去推算结果，就算配上性命都在所不惜。

　　但许了不是……


第六百六十三章 姜尚授法（四）

　　这座城市，纵横都是九百九十九道的道路交叉点上，所建造的宫塔，已经有接近三千余手，都被点化为玄金之色，这也是许了的极限。

　　只是无数的玄金之色宫塔，都是分成数十点一片，互相不生勾连，每一处玄金之色宫塔的所在，都为周围的宫塔源源不断的涌出的战士攻打，虽然在许了的操纵下，有输有赢，但地盘始终无法扩张，始终被压缩在一个规模。

　　许了可以观察的到，无数人类从一处宫塔，转移到另外一个宫塔，然后汇聚向自己控制的宫塔，前仆后继的凶狠厮杀，想要把这些被自己控制的宫塔给夺取回来，这种战斗有输有赢，自己纵然被攻下了几处宫塔，也能借助转化其他宫塔来弥补，但并无决胜之望。

　　他和这个世界的反抗，已经达成了一个微妙的平衡，除非出现什么打破平衡的东西。

　　许了没有任何犹豫，就打破了这个世界的平衡，他把被分割在无数小块的玄金宫塔，忽然连落数十子，把它们全部连通了起来。

　　骤然得到了数千座宫塔提供的算力，许了的九元算经推演只能再做突破，似乎踏入了一个新的天地，但他如此做，也引发了这个世界的最大反抗，无数气息骤然变得强横，在一瞬间最少有数十股气息冲霄，悍然突破了大衍士的境界。

　　原本这个世界，虽然也催生出了大衍士，但因为许了适时助手，故而也只催生出来寥寥数人，根本构不成危险，但许了忽然推升了自己的力量，这个世界也相应变化，推升出来最少三四十位大衍士，这些大衍士虽然因为本身能力受限，还未知道许了这个大波士存在，但却已经开始加入了攻击玄金宫塔。

　　许了也不跟这些大衍士率领的大军争斗，而是不断落子，开拓自己的领土，这一次他只落了接近六千手，让自己控制的宫塔堪堪将近一万之数，这才停下手来。

　　此时这一个城市，已经生出了一百余位大衍士，若是许了继续转化宫塔，只怕就能催生出来道人级数的大高手了。

　　许了知道不能继续挑衅这个世界的本我意识，转换了手段，开始以万象天球为传输命令的网络，指挥手下的妖怪，跟这些本土的人族争斗。

　　这种争斗夺取的宫塔，这个世界似乎毫无反应，就好像默许了这一种争斗的手段。

　　许了默默推演，忽然一道强横的灵机，出现在不远处，这却是有以为大衍士，已经选定了他所在的这处地方攻击。

　　许了也放出了自身的气息，这头大衍士顿时感应到了，纵起一团火光，直奔许了而来。

　　许了见到一个全身笼罩在火焰盔甲中的少女，双手空着，但却自然而然有一股绝霸天下的气势。

　　许了也不由得生出了好奇，问道：“你是何人？”

　　少女毫不客气地叫道：“将死的妖孽，没有资格知道我颜龙晴的名字。”

　　许了不由得哑然一下，但却发现这个少女眼中生出狡黠之意，寻找自己的气机中的破绽，显然她不是说错了话，而是故意引发自己的轻视，甚至不小心露出破绽。这份心计不能算深沉，至少对许了没有用，但却也足以说明，对方的智慧也不可小觑。

　　颜龙晴双拳一碰，发出惊天巨震，但这个女孩子却在气势谷催到巅峰的时候，忽然身影一晃，从许了的视线中消失。

　　下一个瞬息，颜龙晴就出现在了许了的身侧，然后一拳轰出。

　　许了根本没有回头，他只是在袖中小算，引动一缕真气戳去，颜龙晴果然这一拳还是虚招，体内真气变化，节节拔升，在绝世猛招即将发出的一瞬息，却被许了的真气戳到了真气变化的节点，顿时全身酸麻动弹不得。

　　颜龙晴双眼中都是惊骇之色，因为她正自谷催真气，许了封死了她真气变化的一个节点，但却并没有封死其余真气变化，所以她能够感应到，自己的真气不断的增殖，失去了所有的约束。

　　轰然一声，这个女孩子就被自己体内澎湃的真气炸成了无数碎片，就连一丝一忽的残骸都不曾剩下。

　　许了虽然在爆炸中心，但凭了九玄真法护体，就连一根汗毛也不曾伤损。

　　他轻轻拍击双手，淡淡说道：“推演出来的大衍士，也就是这个级数，实在太弱了啊！”

　　许了虽然也不过是妖将的级数，刚炼开二十一条大衍脉，但比起来他的战斗之能来，颜龙晴这种法术催生的大衍士，简直弱的如鸡。

　　随时击杀了颜龙晴，许了立刻就动手手边的兵马，因为失去了颜龙晴这个大衍士，许了所暂驻的这处宫塔周围千里之内，都再无强大的反抗力量，所以他很快就扩增了实力，攻占了数十处宫塔。

　　许了势力扩张，很快就有遇到了抵挡，不但在接下来数日的战斗，未有再度占据新的宫塔，反而被一股势力夺取了三处宫塔，损失颇重。

　　许了也不意外，亲身出战，击毙了那股势力的领袖，但是他这边有所动作，原本的老巢就被人给抄了，损失和占据的新宫塔居然相差不大。

　　许了也并不意外，他已经摸清楚了这个世界的变化规律，如今已经是他所能引发的最大变化，再多就要提升到妖帅的层次，必然十死无生。

　　整个巨大无伦的城市，在许了的眼中，已经化为了棋盘，或者说，一个十分另类的战略游戏。

　　他必须要不断的调动兵力，才能攻下一处宫塔，但同时也要防御被附近的势力偷袭，虽然他本人几乎无敌，但他麾下并无第二头妖将，所以他一旦离开，原本的据点就有可能被连根拔起。

　　这一场棋局战争，就连许了也不清楚进行了多久，他也只晓得，自己不断的征伐，不断的战斗，不断的指挥大军，鲸吞蚕食，纵横捭阖，战争似乎没有止境。

　　许了对九元算经的运用，也越来越是精微深奥，许多没有领悟的变化，也越来越是深邃……


第六百六十三章 姜尚授法（五）

　　“尔等！去死吧！”

　　许了一推脸上的面具，妖力忽然暴增，他被敌人算计，落入了十二名大衍士围攻的陷阱，但却仍旧怡然不惧，爆发了蓬勃的斗志。

　　为首一人身材高大潇洒，一派文士风范，他态度温和，低吟一声，叫道：“大魔主！你忽然落入我们这一方世界，杀伐无数，逆转人民为妖魔，罪恶累累。但我等仍旧希望，能够让和平降临，若是你放弃战争，甘愿束手，我可以保证你的性命。”

　　许了呵呵一笑，直接比了一个马亲王的中指！

　　这个侮辱性的手势，顿时惹怒了其余人，一个身材雄伟，名为大日烈雄的大衍士，狂喝一声道：“大魔主！你今日就是死无葬身之地，晓月兄，何必还跟他废话？他杀了我们多少仁人义士，双手血腥累累，如何能够饶他性命！”

　　许了身法忽然加速，一拳就轰中了大日烈雄的面门，两人虽然都是同一境界，但许了这一击，却使用上了两界幡变化，同时也以九元算经，推算出来这个包围的阵势最为薄弱之处，同时也窥破了对方的功法破绽。

　　所以这一拳刚猛雄烈，但却变化精巧内蕴，只一拳就轰爆了大日烈雄的面门。

　　大日烈雄被轰中之前，脸上浮现了一丝诡异的笑容，许了还没觉得如何，就忽然感觉身外一震，自己跟天地间紧密的联系，以及九元算经组成的人工灵识阵列，尽皆被切断，再无半分感应。

　　他虽然算力骤然跌落了一个天壤般的等级，但却仍旧不曾慌乱，心底也明白，自己不但落入了陷阱，被这些人包围，还被对方准备的阵法给笼罩了。

　　这却不是他算计不周，而是这个世界也是九元算经之法构造，算力远在他之上，故而才会生出这般变化，以算破算，给他设下阴谋。

　　许了虽然不惧，但他平日里习惯了以弥天大阵占上风，如今落到自己被困阵法之中，也是微微心惊，他一击之后，就发现敌人并未死去，自己被阵法挪移了攻击力，当即抱元守一，双手左右一分，把定海神针给取了出来。

　　他进入这个世界，随身只带了两件东西，战斗兽北冥和定海神针，如今他被困入阵法，切断了跟天地万物的联系，再也不敢托大。

　　定海神针化为一根黑沉沉的铁棒，在他身前缓缓掠过，只是一瞬间，最少有六七件兵刃跟定海针碰撞了千百次，只是谁也无法突破他这大巧不工，封锁天地的一棒。

　　许了有信心，只要一棒在手，任是什么阵法，妖法，仙道武学，都只有硬拼一途，再也无法突破自身的防御。

　　这是九玄真法最为犀利之处，也是纵横天地的上古两代天帝传承的无上秘法。

　　昊天帝和翻天帝不知击杀过多少大敌，甚至连天妖之辈，两人手里都有陨落，这一套九玄棒法，蕴含不知多少精妙家数，哪里是九元算经催生出来的大衍士可破？

　　许了的妖力变化万千，施展出九玄真法最玄奥的秘法，跟十二名大衍士恶斗。

　　他虽然历经无数大战，但却很少被人困住，一面以九玄真法御敌，一面就以九元算经推演这套阵法的破绽。

　　许了毕竟是九元算经修成第六章之辈，纵然没有人工灵识阵列，仍旧是天下罕有其匹的玄机士！

　　以神话的内部称呼，修成九元算经第一章，凝练万象天球就可被称作天机士，如能再有突破，修成九元算经第四章，参悟五方法轨，就可以被称作玄机士。若是还能更进一步，炼成星罗棋具，便是神机士，可以连妖神之辈都算入瓮中，也只有天妖之辈才推算不得。

　　只是神话如今已经没有了神机士，玄机士就已经是门中巅峰战力。

　　许了连连推算，但却总是欠缺了一分，直到跟十二名大衍士交手一千三百招以上，才借助九玄真法的一个变化，引发了对手的失误，从而推算出来这座阵法的一个阵眼。

　　许了想也不想，立刻就施展变化，逆转妖力，化为搬天龙象之力，遥遥击出一拳。

　　搬天龙象一族的搬天正法，论雄浑刚猛，还在九玄真法之上，许了这一击，跨越虚空，洞穿阵法，轰在了一名身材高大，但却年纪老迈的大衍士身上。

　　这名大衍士一横掌中长剑，剑光如水，连续三转，化去了许了拳力的七分，但最后仍旧给这一击最后的三分妖力，轰传了护身的剑光，印入了胸膛。

　　这名大衍士狂喷了一口鲜血，不顾自身伤势，勉力推动了阵势变化，不至于让许了乘虚而入，这才重新把阵法的破绽遮掩起来。

　　许了也是暗暗佩服，这一击，他当然不曾留守，这个年迈的大衍士却以手中的剑术强行化去，这一套剑法纵然不如洞天剑经，但却绝不在洞玄仙派的玄天白帝剑经和千极磁光剑经之下。

　　虽然剑式柔弱，但却以柔克刚，居然能够承受搬天正法的狂猛一击。

　　尤其是此人斗志顽强，身负重伤之后，居然临危不乱，强行推动阵法，重新把自己困住。若非此人拼死推动阵法，他身为阵眼之一，稍有气机变化滞涩，许了就能推演出来这套阵法的更多破绽，从而轰传了大阵。

　　许了这一击，也让这十二名大衍士各自心惊。

　　他们已经觉得许了表现出来的实力，强悍莫名，简直世间所无，就算十二名大衍士联手，还有阵法之利，居然仍旧不能将之杀死。没想到许了还能破阵而出，若非青天悬剑客拼死抵挡，只怕这座大阵就要被破了。

　　书生模样的大衍士，喝道：“大魔主凶横无边，我们不可小心大意。”这人就是此番率众伏击许了的主持者，也是号称天下五剑之一的横天剑客鹿伯砀！也是在场众人的第一高手，这套阵法也是他设下，并且承担了压力最重的部分。

　　十二名大衍士各自生出警惕，也都知道许了这头大魔主果然凶狠，再也不会冒进，牢牢把许了困住阵中，就想要彻底磨灭他的妖力。


第六百六十三章 姜尚授法（六）

　　这些人想要把战斗拖入持久战，自然是有十成把握。

　　这座大阵可以锁住天地元气，让许了只能不断消耗自身妖力，不能自天地间借力，损耗了妖力也无法恢复。但是他们却可以借助大阵之力，不断恢复灵机，此消彼长之下，只要不是被人迅速破阵，自然是战斗越久，赢面就会大增。

　　只可惜这些人并不清楚许了底细，许了修成九玄真法，妖力比寻常妖怪浑厚百倍，想要以阵法消耗他的妖力，最少也是数十日，乃至百日以上的苦战方可。

　　只是许了并不会如此被动，他的手一次，就摸清了这座阵法的运转关键，许了本身虽然不是阵法大家，他懂得的阵法却不少，不管是妖神经，还是玉鼎门下嫡传，又或者天庭十大神通，本身都有阵法之妙，只是并非单纯的阵法。

　　许了有如此基础，辅佐以九元算经，半日后，又复推演出来这座阵法的一处破绽，这一次他却没有趁机下杀手，而是弹出了一枚万象天球。

　　这枚万象天球迅速融入这座大阵，但却并没有任何征兆，围攻许了的十二名大衍士，自然也不知道被许了切入了一手。

　　许了默默推演，几个小时后，又复弹出了一枚万象天球！

　　有了一丝突破，许了对这座大阵的了解就越来越多，推演的速度也越来越快，三日两夜之后，他投出了万象天球已经超过了百枚，对这座阵法的掌握，已经是洞悉于心。

　　许了也不迟疑，清喝一声，立刻就发动了九元算经，勾连了所有的万象天球，只是一瞬间，这座阵法的掌握就此易手。

　　许了催动阵法，反过来把这十二名大衍士困住，拎着定海神针所化的黑沉沉铁棒喝道：“尔等已经没甚伎俩，还是都受死吧！”

　　许了铁棒横扫，直指大日烈雄，这一次没有了阵法的阻挡，大日烈雄低档不得，被他一棒就打穿了身体，当场身陨。

　　许了一招得手，更不迟疑，九玄真法催运到了极限，三棒之下，就连毙三名大敌。

　　他在被敌人围攻之前，身法变化，遁破虚空，来到了青天悬剑客背后，一掌按下。青天悬剑客长剑倒背，剑光连震，想要化解这一招，但这一次许了却没有强攻，而是催动了覆雨翻云化龙诀，以至大之水势，破了青天悬剑客至柔水剑，当场把这名名震天下的剑客五脏六腑都逼入了北冥真水。

　　青天悬剑客勉强运转真气，想要拦下许了，但是他真气一动，全身就不住道喷射水气，就宛如一枚人形花洒。虽然看起来可笑，但此时的青天悬剑客却不顾一切，射出了一道剑气，阻止了许了对横天剑客鹿伯砀下手。

　　这位天下五剑之一的成名老剑客，死的悲壮无比。

　　许了击毙了此人，忍不住吐了一口真气，喝道：“若是尔等愿意投降，我亦可以饶过你们。”

　　横天剑客鹿伯砀见到同伴惨死，怒喝道：“大魔主！你纵然有翻天覆地的手段，也不能杀灭人族之精血。”

　　许了犹豫片刻，提起铁棒，一棒就把这名大剑客给打死了。

　　横天剑客鹿伯砀一死，剩下的几名大衍士顿时失去了抵抗之心，许了再次招揽，顿时有两人露出犹豫之色，许了当即许下大愿，不但可以饶恕他们，还是保住他们的家族门人不死，不受任何歧视。

　　这两名大衍士犹豫片刻，只能低头投降，剩下四人虽然还想顽抗，但明显更为顾虑，自己的族人和亲朋，最后在许了的威胁利诱之下，也一一投降。

　　许了当然不会就此相信了他们，而是立刻就实战手段，将之转化为妖怪。

　　六头妖将级数的大妖诞生，这方世界微微一震，又复生出了数名大衍士级数的强者来。许了收伏了六名妖将，心底也微微轻松，这一次他能够破局，也算是占据了先手。

　　他跟十二名大衍士的战斗，绵延时日甚久，故而他再度观察手下领地，居然猥琐了五分之一，被各处强攻陷落的宫塔太多，甚至剩下的宫塔也都岌岌可危。

　　许了把收伏的六名妖将派出，自己也投入了战斗之中，这一次伏击虽然没能奈何的了许了，但却足足把他的努力逆转了数十日。许了花费了巨量精力，这才把自己的势力恢复了原样。

　　有了这数十日的功夫，这座城市又诞生了十余名大衍士，许了收伏六头妖将得来的优势，就此被抵消殆尽。

　　好在许了有此一场战斗，也不是没有额外收获，他参悟这一方世界的规则，领悟出来几种推演战局的定式，这些定式本身也不算奥妙，就是通过不断的兑子，让自己的势力不断扩增。

　　许了领悟了定式之后，九元算经的修为隐隐又复提升一层，他连续参悟出来数十种定式，甚至渐渐明了了这些定式最为深邃的玄奥。

　　许了参悟出来九元算经最深邃的法门，占据忽然扭转，他占据的宫塔越来越多，年余之后，他已经参悟出来一百零八种定式，也把占据的宫塔扩张至十万座以上。

　　虽然这些宫塔仍旧不过占据这座城市的极小一部分，占据了相当于十分之一的数量，但却让许了见识到了曙光。

　　他连番出击，先后降服了数十名妖将，就在一切战局都光明灿烂的时候，这座城市又复生出了变化，居然诞生了五大联盟，每一个联盟都拥有十万以上的宫塔，跟原来只是一盘散沙，各自为战的情况顿时大大不同。

　　五大联盟最强的一个，号为雄郢盟！

　　雄郢盟拥有几近四十万座宫塔，实力几乎相当于所有势力的一半，更有百余名大衍士，实力雄浑的不像话。

　　剩下的四个联盟和许了，实力都相差无几，五大联盟一出，战局顿时改变，再也不是天下尽皆围攻许了的场面，反而变成犬牙交错，势力盘旋之势。

　　许了也不敢再胡乱发动攻击，因为联合起来的宫塔联盟，若是联手起来，瞬息间就能平推他的势力，跟以前散沙般的敌人，既然不同。

　　他需要更多的智慧，才能算清楚战局。


第六百六十三章 姜尚授法（七）

　　战局的改变，让许了推演出来的定式也再无所用，之前算的只是战斗，但此种情况，还要推算人心！

　　人心难测，远过战斗！

　　许了横纵连横，抢先拉拢了两名对手，并且把转化妖怪之法传递了出去。

　　这乃是阳谋，但中招却并不难，只要急功近利，不考虑长远，就会引入这种可以短时间提升实力的手段。

　　只要妖怪增多，许了的优势便会扩张，但总有人会觉得，自己先过得眼前这一关，总有无数办法翻盘。

　　六方势力各有打算，这一场战争足足进行了数十年之久，饶是许了精通九元算经，也谋算的竭尽心力，这才在屡次大战之中，占据了微弱的优势，吞并了其中一家的势力，并且把另外一家联盟，联合其余势力打崩。

　　但五大联盟最后的三家，却也趁机发展起来，尤其是雄郢盟，吞并的宫塔比许了还多，占据的地盘已经超过了这座城市的一半以上。

　　战争进入了这个阶段，许了故意设计，让出了大片地盘，势力呈现直线下衰之兆，其余两家联盟终于坐不住了，急忙联合对方，奋力抵抗雄郢盟。

　　六大势力鏖战的时候，这座城市很多宫塔都被打成了废墟，再也无人进入，所以没有人注意到，很多废弃的宫塔仍旧色做玄金，遗留了大量的万象天球。

　　待得最后的两大联盟和雄郢盟恶战至至为关键，决定生死的一战时，许了奇兵突出，单枪匹马冲出了雄郢盟的大本营，斩杀了雄郢盟的大首领！

　　这一战之后，雄郢盟顿时分崩列席，势力也四分五裂，被最后两家联盟趁势鲸吞蚕食了不少势力，但获利最丰厚的还是许了，他不但吞下了雄郢盟的大半地盘，更一举发动了那些废弃的宫塔，让整座城市，无数万象天球一起生出辉映。

　　许了的九元算经得了无数人工灵识组成的阵列之助，算力暴增了数以千百倍，在接下来的统一战争中，瞬息打崩了最后两大联盟，并且完成了整座城市的统治。

　　本来许了以为，自己这就算是赢了，但是他也没有想到，就在他完成了战争之后，各处宫塔迅速就掀起了反抗运动，无数反抗军崛起，甚至这些反抗军在政治军事的智慧上，远超之前的五大联盟，虽然势力衰弱，但却更难对付。

　　尤其是这些反抗军，隐藏在无数人民之中，他们也不在拘泥与宫塔的争夺，而是散入各处道路切割的方格之中，行踪诡异，极难捕捉战机。

　　许了跟这些反抗军鏖战了数年，反抗军中忽然产生了一个领袖级人物，名叫太黄极！

　　此人一身武功出神入化，许了几次抓到了太黄极的行踪，悍然跟此人单挑，但却屡战不胜，太黄极不但已经是妖将巅峰，更精通无数秘法，饶是许了当年能够横扫十二名大衍士，但却拿太黄极无可奈何。

　　此人几乎是跟他一样的天才人物，所学也是仙人级功法，甚至许了都能窥破此人的功法来历，此人学的居然是三十三天的镇派大神通，并且是兼修数门。

　　饶是许了也自负军略战术，政治军事，在如此炼狱般的磨练下，已经登峰造极，绝对不输给历史上任何一位名将，但太黄极领导下的反抗军，仍旧屡战屡胜，实力在悄然扩大。

　　这却是人心向背的问题，这座城市本来都是人类，许了却把大家都转生成了妖怪，绝大多数人自然心怀不满，甚至有很多被新开发出来，迅速从妖怪恢复人身之身的法门，在整座城市里流传，很多人甚至把这些法门修炼至，随时可以在妖怪和人类之间转化的境界。

　　往往血脉变化，不需要一秒。

　　许了想要通过血脉来甄别顺民和反抗军，也几乎都不可能，他也不可能才去屠杀战术，如果他开始着手屠杀，只怕这个世界很快就反弹，催生出来强大的妖帅级对手，把他轰杀至渣。

　　许了在百般无奈的情况下，只能跟太黄极和谈，太黄极也利用这次和谈，争取了一块地盘，双方划分出来边界，各自休养生息。

　　许了知道，此乃是对方的缓兵之计，也是他翻盘的机会，许了在推演了数十种应对的政略之后，放弃了纯妖怪化的社会，开始主动推行各种转化血脉之法，并且承认了人类的社会地位，只要承认他的统治，人类和妖怪可以拥有一样的政治权利。

　　同时他还大力推行各种先进技术，并且把反抗军宣扬为纯洁，原始，拥有净化心灵之力的存在，大力鼓动麾下人民去反抗军的地盘旅游。

　　本来这座城市，就有流浪天涯的习惯，历经接近百年的战争，也阻挡了好多人流浪脚步，许了的大军和反抗军的对峙，也让这种流浪被局限，但当许了推行这些开明政策，并且加强了统治，比如所有的交通方式，都必须由统一的官方部门掌握。

　　许了采取的是驯化大批灵兽，传授如意金舟变化，组成了官方的船队，在各处宫塔之间运行，同时也指定私人的交通工具，必然要进行登记，每到一处宫塔都必须要留下记录。

　　反抗军明知道许了此举，会让越来越多的人放弃战争，但却也无可奈何，太黄极苦苦思索，他面前其实就两个选择，趁着许了还未让人民感觉到和平的宝贵，厌倦了战争，赶紧发动战争，另外一个选择，却相对简单，但却又极为艰难。

　　太黄极在苦思数百日之后，单枪匹马找上了许了，要求单挑决定反抗军的未来。

　　许了虽然也并无十足把握，还是答应了太黄极的挑战，双方恶战了三十七场，每一场都能鏖战数十日，乃至上百日之久，每一场决战之后，双方都闭关苦修，然后延期再战。

　　待得十余场战斗过后，许了其实就已经明白了太黄极的打算，只是他已经骑虎难下，不得不跟太黄极不断的决战下去。

　　虽然连续三十七场决战，双方都是不分胜负，但许了却知道，胜利的天平从未有在自己这一边过。


第六百六十三章 姜尚授法（八）

　　太黄极是大衍士巅峰，四十九条大衍脉全数炼开，随时都肯能突破道人境界。

　　许了却只是妖将中流，只炼开了二十余条大衍脉，距离妖将巅峰要有一段遥远的距离，没有漫长的时光积累，很难完成大境界上的突破。

　　尽管在决战中，许了也屡有进境，甚至还多炼开了七条大衍脉，待得三十七场战斗的时候，他已经炼开了整整三十条大衍脉，进境之速，还在太黄极之上，但战斗的天平仍旧宛如山一般压在他的头上。

　　第三十七场决斗之后，双方各自闭关，许了甚至隐隐有所预感，这一次太黄极必然会突破，自己却没有什么办法跨越天关。

　　他双手一分，眼前浮现了一滴黑色的水珠，这就是战斗兽北冥！

　　战斗兽北冥虽然是妖帅级数，但有一个最大的问题，就是只能提供两种龙族的神通，其中操雷控电真诀还不是主修，威力太弱，若是真正的战斗，只有北冥真法可用。

　　但问题是，以他和太黄极如今的实力，已经非是寻常妖帅能够匹敌，就算自己使用战斗兽北冥，虽然可以拉平境界上的差距，但却无法使用根本神通和妖族武学，最多只有一两次机会，太黄极若是能够扛过去一两场战斗，就能参悟更高境界，一头只炼开八条道脉的战斗兽，就未必还能压制住此人了。

　　但是许了殊无把握，能够在动用战斗兽的情况下，斩杀这名大敌。

　　许了平生遭遇无数大敌，也有很多修为比他更强之辈，但却绝对无有对手像太黄极这般，也精通最顶尖的传承，在功法上不受自己克制。

　　许了默默体察天心，推演过去未来，诸般世界变化，他本来已经占据了极大优势，但太黄极居然还能有此手段翻盘，显然他仍旧未能算尽一切。

　　许了闭关数十日，终于到了跟太黄极决战的日子。

　　太黄极仍旧是一派洒脱，作为反抗军的领袖，他却显得平易近人，非是枭雄模样。尤其是脸上总挂着最能惹动女孩子的浅浅笑容，手边总有一口长剑，但几次决战，始终都未见他拔出来过。

　　太黄极见到了许了，陡然精神一振，一拍腰间长剑，喝道：“多谢大魔主屡次赐教，此番决战，便是你我最后一次大战，不分胜负，绝不罢手。”

　　许了轻轻一笑，持了定海神针跃上高空，黑沉沉的铁棒一指，从容不迫地叫道：“太黄极，来罢！”

　　两人决斗多场，已经非是初哥，当下也不答话，各自谷催妖力，太黄极腰间的长剑，一寸一寸缓缓出鞘，生出轻鸣之声，悠扬悦耳，宛如仙界大乐。

　　许了并不惊讶他以真气催动长剑，发出飘飘仙乐的手段，但却他太黄极腰间的长剑生出了骇然之色，这居然也是一件神兵。

　　之前太黄极从不曾想要使用这口长剑，是因为这座城还未推算出来反弹的力度，但这一次，许了即将统一天下，这一方世界终于给太黄极一个极给力的支持，让他腰间的长剑变成了神兵。

　　若是之前，太黄极也拔出长剑，必然不是这么一口绝世神兵。

　　许了一压铁棒，看着太黄极一剑横空，斩出万千变化，神色再度凛然。太黄极之前所使用的三十三天正压天庭的神通，主要是法天象地和万化归真，前者是力道第一的神通，刚猛尤胜八部龙象，后者号称一切变化神通悉具自足，最为难缠。偶尔太黄极也会运用其他妙法，但却遮掩了来历，许了也推算不出来。

　　此时太黄极所用的剑法，竟而让许了生出熟悉的感觉，似乎跟自己所学的某些功法，如出同源。

　　许了黑沉沉铁棒骤然翻起，宛如怪蟒，瞬息间出击千百下，甚至有些棒法，传出虚空，隔破两界，已经非是物理级数的变化，经常有虚空中一棒点出，毫无征兆，亦无轨迹。

　　太黄极仍旧一剑当空，把许了的诸般棒法变化，尽数接下，手中长剑就好像变化成了千百件兵刃，浩渺无方，两人一上手，就进入了最惨烈的战斗。

　　许了和太黄极的身法各自展开，须臾间就巡游周天，在无数空间跳跃变化，整座城市的上空，每一寸空间，都生出了剑棒交际的灿烂火花，清越灵音。

　　许了沉下了心思，不断催动九元算经，想要在绝境之中，推算出来一场大造化，但却推算来去，似乎每一个结果都不甚美好。

　　太黄极比前几次战斗都不相同，把自己惯用的两大神通弃而不用，所用的剑法精奇，甚至不在洞天剑经之下，但却连许了一时间也分辨出来，推算不着，这套剑法是什么来历。

　　三十三天十大神通，许了虽然不能尽数知道，但却也都有脉络，此时却连推算都不知根基，心下越来越是惶恐。

　　虽然他许了仍旧有无数手段，但却是首次发现，自己的所有手段都不能翻盘。

　　许了跟太黄极恶斗千百招，他使出了周天妖神变，六大天妖变化使出，法术武功几乎无穷无尽，每一招都有新的变化，每一般变化都闻所未闻，但却仍旧压不下太黄极的一套剑法。

　　太黄极似乎胸有成竹，每一道剑法都生出一道耀眼光华，剑气凝练，在空中久久不散，就算斩不中敌人，也凝炼虚空，给许了的身法变化，造成无穷阻碍。

　　许了倒也不惧这些剑气，这些凝聚虚空的剑气，比起初发出之际，已经衰弱许多，他凭了护体的妖气，就能将之撞碎，甚至还能随手收取一两道，以袖里乾坤剑的手法积蓄，随时准备给太黄极一个意外的惊喜。

　　这一场恶战，比以前的三十七场都更漫长，两人转瞬间就恶斗超过了百日。

　　许了几乎把所有压箱底的本事都使尽了，太黄极的剑法也穷尽一切后招，被许了窥破了好些奥妙，只是这一场战斗，其实还只算开始，许了深深知道，太黄极的最后一记大招，随时都有可能出现了。


第六百六十三章 姜尚授法（九）

　　太黄极长啸一声，忽然喝道：“大魔主，你我已经尽兴，不如就让我结束这一场战斗吧。”

　　许了按住了定海神针，冷冷看着太黄极身上气息骤然拔升，很快就突破了大衍士级数，踏入了道人境，甚至炼开了第一条道脉之后，仍旧未有停滞，一口炼开了九条道脉这才潜力垂尽，就如当初余六突破，潜力也让他炼开了七条道脉一样。

　　许了一颗心缓缓的沉了下去，本来他还有战斗兽北冥这个后手，但此时北冥已经用不上了，就算功侯都不如太黄极深厚，更何况北冥所能运用的功法，远非太黄极的三十三天大神通对手。

　　太黄极轻轻一喝，无数游走虚空的剑光，本来它们只是凝滞，阻挡许了的身法变化，但此刻却宛如游鱼，一起生出变化。

　　满空鱼龙舞！

　　九天剑光寒！

　　许了迅速就明白了一件事儿，太黄极布下的剑光才是最大的杀手，就算太黄极不突破道人境，这一招仍旧会给自己重创，此刻太黄极突破道人境界，这一招更非是自己所能抵御。

　　太黄极没有发动之前，他怎么都推算不出来，太黄极所用的功法真面目。

　　但此刻，许了几乎把九元算经推演到了极限，终于明白，为何自己对太黄极的剑法生出了熟悉的感觉，甚至感觉到此法跟自己同源。

　　因为太黄极所用剑法，并非是剑法，而是一套惊天动地，涵盖古今，炼化虚空，横渡宇宙的阵法。

　　也是他最熟悉，运用最多，也是最大仪仗的阵法！

　　——弥天大阵！

　　只是这套阵法在太黄极手中使出来，跟他所学的截然不同，所以他才完全无法认出，但此刻，太黄极发动了最后的一击，许了又焉认不出来，这套自己视为最压箱子底的大神通？

　　只是在一瞬间，许了的元神都似乎凝固！

　　下一个瞬息，万千道剑光落下，没有给许了任何一丝逃脱的空间，也没有给他任何反击的余地，太黄极的弥天大阵造诣似乎更在许了之上，他所学的弥天大阵，精微奥妙，变化之奇异，也远在许了所学之上。

　　许了甚至在弥天大阵的诸般变化中，都找不出来对手的任何一丝破绽。

　　剑光落下，许了消失无影无踪……

　　如此数以千万的剑光，又是最顶尖的大神通，足以把任何敌人斩切至分子，乃至原子至境界。

　　许了被斩的彻底湮灭，并不足为奇怪。

　　但是……

　　太黄极横剑当胸，却露出了奇异的神色，显然并不满意这一击。

　　他不断扣指轻弹掌中的长剑，无数剑光自长剑中生出，一道一道，越布越广，封锁天地，似乎要把这一方世界全数充塞满盈。

　　以太黄极傲世这一方世界的功力，他的确可以做到这一点，但不管他剑光密布有多广，都找不出来任何一丝值得怀疑的变化。

　　太黄极直到把整座城市都用剑光笼罩，才轻轻叹息一声，说道：“虽然我不信，你就此死去，但大魔主……就算你还未死，又如何在我的大天元诀之下重新翻生？”

　　太黄极一声清喝，收了长剑，落在地上，反抗军呼声雷动，但是许了的部下，却尽皆面色如土。

　　太黄极眼光缓缓扫尽所有众人，低吟一声，忽然拔高了声浪，喝道：“从今日起，所有妖怪都必须修炼恢复人身的功法，若是一年之后，仍旧不能恢复人身，格杀勿论。一年之后，但有变化妖身之辈，尽数杀之，不容任何借口。”

　　太黄极这一句话，顿时引起了无数骚动，但是他以绝大神通，斩杀了许了，击毙了大魔主，又有何人敢于反抗？

　　许了麾下众妖怪，几乎人人都有修炼变化人形之法，许了不禁制统治下人妖变化，这些人惦念当初的人身，故而纵然妖身战力更强，也会兼修人身变化，毕竟这只是一种简单法术，入手容易。

　　太黄极按住腰间长剑，一双神目望去，无数妖怪沉默了片刻，抖了抖身子，化为了人形。

　　一片片一片的妖怪变化，恢复了人类的模样，虽然这种情况，似乎可喜可贺，但却没有多少妖怪和人类露出喜色，许了以怀柔之法，太黄极却行事霸道。许了给出众人自行选择的权力，他统治的时候，没有人觉得这份权力有多珍贵，甚至觉得许了若是连这点自由都不给，就实在太不是东西了。

　　但是当太黄极逼着所有妖怪成人，不然就斩尽杀绝，这些人忽然觉得这份权力的宝贵。

　　当一座接一座宫塔不断的变化，恢复了原来古朴之色，太黄极深感满意的时候，忽然有一座宫塔变化了数次，仍旧化为玄金之色，太黄极脸色一变，把手一按，就有一道剑光落下，顿时把这座宫塔炸成了无数碎片。

　　太黄极此举，似乎引起了连锁反应，整座城市无数宫塔，忽然都绽放玄金色光明，没等太黄极催动剑光斩杀，宫塔中的妖怪就都冲入了四面八方，逃出了宫塔。

　　太黄极脸色更加的难看，但却没有继续出剑，只是一声号令，让反抗军四下出击，绞杀那些反抗者。

　　许了的部下，从原本占据主动的大魔主军，变成了反抗者，太黄极的反抗军，却成了统治者，情况变化，奇异之极。

　　这一方世界，落入了无穷的征伐，太黄极虽然功法犀利，但却不懂了九元算经，无法调动一切算力，计算精妙，所以在开始数年，他占据了大片宫塔，但随后就陷入了泥潭。

　　不管他攻打下多少宫塔，都会被贡献一部分领土，纵然他妖力无双，但是却也不能洞悉每一处角落，当初许了不能以弥天大阵炼化这座城市，太黄极也做不到，故而他无法学步许了，彻底炼化所有生灵和虚空。

　　随着太黄极陷入了苦战，这个世界渐渐生出了变化，这个变化，几乎没有任何生灵能够觉察，只除了……

　　陷入了某种微妙境界的……


第六百六十三章 姜尚授法（十）

　　许了！

　　许了！

　　许了！

　　许了现在正陷入一种奇妙的境界！

　　他曾经亲自体验到，姜尚隐遁在弥天大阵之中，自己却找不到的奇妙，甚至他曾无数次试图寻找藏身在弥天大阵的老师，每一次的结果都是失望，他做过无数此推演，也运转过不知多少次阵法，但始终一无所获。

　　只有在刚刚，面对太黄极涵盖天地，无所不及的剑意，以及催动剑意的大天元诀，他才忽然明悟，踏出了难以想象的一步。

　　此时的许了，已经化身为无穷无尽的万象天球，他埋在这一方世界的万象天球，以某种神秘的规律连成了一体，他也终于明白，为何姜尚说，那些不懂得如何凝练星罗棋具的人都是傻子……

　　因为这一切都太简单了！

　　这就是星罗棋具！

　　九元算经以远超他算力极限的速度，在不断推演诸般变化，甚至比他借助人工灵识阵列，还要更超出一筹，凝练星罗棋具，就能修成九元算经的第七章。

　　但在这之前，许了正在重新整理九元算经的第一章！

　　万丈高楼，以平地根基为上！

　　许了之前的推演算计之法，有无数的漏洞，也有无数的缺陷，更有无数不尽完善的地方，当他每次推演完善一步，九元算经第一章就会脱胎换骨。

　　这非是原本他修炼的九元算经不完善，而是他之前脑力不足，根本无法体验这套神仙武学的最高境界，故而只能以极低的层次运转。这也是当初创下九元算经的大人物，给后来者按部就班，提升到自己的地步的机会。

　　当许了把九元算经第一章，第二章，第三章……一直推演到第六章，然后就顺理成章，再做突破，把九元算经第七章推演完善，几乎一瞬间就修成此法。

　　当许了从最深深的修炼中觉醒，恢复了五感，仍旧能够感应到无数万象天球传递来的消息，他只是略作一念，这些只是胡乱摆放的万象天球，就按照某种神秘的规律，重新摆布，然后算力就再有一个飞跃式的突破。

　　许了就好像打开了天地之门，世界之眼，玄妙之关，思维几近无限的拔升！修成就九元算经第七章，炼就了星罗棋具，这个世界对他而言，几乎再没有了什么秘密！

　　许了的眼中，这座城市，已经再非是原来的模样，有的只是无数万象天球，按照某一个规矩不断的运动，什么人类，什么妖怪，什么太黄极，什么宫塔，什么城市，什么巨藤……全都不存在，存在的只有无数的万象天球。

　　这些万象天球就是组成这个世界最基本的粒子，微小至不可思议，它们可以推演万事万物，也能组成万事万物。

　　许了在一瞬间就明白，这里就是姜尚修成的星罗棋具，只是比自己高明了无数倍，显然这位老师并非是表现出来的那么弱小，他岂止不是妖帅中流，甚至妖神都未必是极限，至于是否已经无数年代都没有出世的仙人，又或者天妖，许了根本无从揣测。

　　这一方的世界变化，已经跟许了无关！

　　他仍旧不愿意离去，因为这是一个观摩同样修成九元算经，甚至可能已经修成第九章的绝代老祖，亲自演示最高层次的算法。

　　许了自己炼制的万象天球，不断渗透到各处，观摩参演这一方星罗棋具的变化，他还加意投注了一部分经历，放在了太黄极的身上，推演他一切有关的变化。

　　也不知多久，他才忽然感应到轰隆一声，自己脱离了这一方世界，仍旧在自己潜修的洞天之中，姜尚也仍旧含笑坐在他面前。

　　“你可明了九元算经的变化？”

　　许了恭恭敬敬的施礼，说道：“徒儿已经修成第七章，凝练了星罗棋具，感谢恩师教导！”

　　姜尚笑了一笑，说道：“既然如此，我就仍自潜修去了，待你脱离此处时，我方会出现。”

　　姜尚一抖袖袍，仍旧隐去不见，许了却忍不住微微观察这位老师，姜尚的变化，却已经不如原来神妙难测，他可以推算出来，姜尚化为了一道玄妙之意，不停的变化。尽管他已经修成九元算经第七章，但也推算不得多久，只是稍稍放松，就再也找不到姜尚的痕迹。

　　尽管许了仍旧能够再次推演，但是他却没有继续那么多，因为已经毫无意义。

　　许了双手张开，掌心便有一个太黄极，他剥离了太黄极身上与自身无用的部分，很快就只剩下了一道神通种子，正是太黄极仗以斩杀自己的大天元诀！

　　大天元诀！

　　便是弥天大阵！

　　弥天大阵，就是大天元诀，这两套秘法本是一体，所以许了才会在太黄极使用此法的时候，生出了熟悉之感，似觉两人的功法同出一源。

　　此时他把完整的大天元诀剥离出来，再加推演，顿时明了了弥天大阵的更多变化，也明白了弥天大阵的真正面目，正是三十三天镇压天庭的十大神通之一——大天元诀。

　　此法号称万阵之祖，精微奥妙无与伦比。

　　玉鼎老祖入魔之后，不知怎么把这套神通又重新推演了出来，只是这位老祖毕竟被打落魔道，故而弥天大阵并不是完整的大天元诀。

　　只是玉鼎老祖毕竟也非是寻常之辈，推演出来许多大天元诀原本也无的精妙变化，这才传到了许了手中。

　　许了得了姜尚暗暗传授的大天元诀，跟原本弥天大阵的法诀合二为一，顿时推算出来，许多当年的事情。

　　三十三天比昊极天还要神秘，许了已经知道了上古的许多秘辛，仍旧不知道三十三天主人是谁，远不如昊极天两代天帝传承清晰明了。

　　许了虽然也不觉得上古的事情，会跟自己有关系，但仍旧忍不住生出好奇心。他此时已经知道，姜尚是有意传授他九元算经和大天元诀，这位老师也知道他的来历，但许了仍旧猜不透，姜尚和当年的玉鼎老祖究竟什么身份，为何会精通三十三天的镇压天庭的大神通。

　　许了思忖良久，一时间不得其解，不由得甚是怅然！


第六百六十四章 群龙无首

　　许了出关之后，计算时间，骇然发现，自己在姜尚的一方世界之中过去百年，在四海疆图之中，亦是过去了百载时光。

　　他尝试沟通了一下余烬山，百余年的光阴顿时扑面而来，四海疆图百余年的变化，亦让他分外惊讶。

　　如今的余烬山，几乎把整座通泉江炼化成了余烬山的内河，通泉江的源头已经发祥在余烬山头，镇江侯府也不知道什么时候，迁入了余烬山，座落在山脚下，通泉江从镇江侯府旁边流过，山脚下是六座百万人口的城市，无数妖怪生活期间，富足而安详。

　　余烬山脚下就是南海，被弥天大阵炼化的海域虽然不广，但也有数万里辽阔，余烬山所辖的海域和南海交错，形成了奇异的景致。

　　因为炼化的虚空太广，如今余烬山和朝歌城的距离也大大的拉近了，甚至在余烬山和朝歌城之间，还被建造了一条宽广的大路，这条千余公里的大路两侧，星罗棋布的分布了无数的村落和城镇，各种妖怪熙熙攘攘，进行着营生，好多都是从朝歌城拿到货物，分送四方，也有很多是从镇江侯府拿到货物，朝歌城和镇江侯府已经成了最大的货物集散地，当然主要的生意，还是战斗兽，还是各种被开发出来的生活物资。

　　余烬山内部的变化，更比弥天大阵变化还深远。

　　孙宗鬓，忘觉子和云帅，因为许了不在，余六又不大管事儿，喜欢自由自在，太生又跟碧玉鲸王潜伏在浑金王和赤屠龙王门下，开始插手余烬山的事务，已经成了余烬山一脉的主人。

　　如今碧玉鲸王和太生两头大妖，已经把弥天大阵遍布玄天兜，更把两大反王的部下都传授了各种法术，只是欠缺了许了的命令，不敢有所动作，也不敢回归余烬山。

　　消生王仍旧在苦苦祭炼东极岭，他麾下的妖怪已经超过数千万头，虽然不是妖帅级数，却仍旧凭借雄厚势力，成为四海疆图有数大妖怪之一。

　　真龙泰岳在南海龙宫，倒是没什么进境，虽然把许了的弥天大阵传播了出去，让南海上下有六七成小妖怪修炼此法，但对大妖怪却甚少影响，仍旧拿南海龙宫无法。

　　大祭司倒是在这百年内，终于拿下了南海龙王，彻底掌握了南海龙宫，登基做了新龙王，原来的南海龙宫被他囚禁了起来，真龙泰岳虽然打听到了消息，但却没办法将之救出，他也因为许了没有号令，不敢有甚动作。

　　除了余烬山这边，应王的朝歌城已经成为了大陆上的第一雄城，应王仿照余烬山的规划，把朝歌城扩张到了五十七环，妖怪人口超过七千万，而且极具向现代化风格，完全不是四海疆图的古板模样。

　　除了许了有关的势力，四海疆图也只有混海王和踏海王两家，因为经常跟余烬山和朝歌城做生意，如今变化甚大，其余的反王和三座龙宫，都跟百年前相差不多，就只是多了许多来自余烬山和朝歌城的货物。

　　唯一让许了感觉到新奇的是，他在两座沧海豢龙阵收伏的那些小龙徒儿，居然崛起成了一股新的势力。

　　以黑天为首脑，新招收了无数同族，这股新势力全部由各自小龙组成，甚至为了标榜身份，加入必须要修炼万龙炼剑大仙术，黑天甚至带了这些家伙，跟几头妖帅对阵过，凭了数十条小龙联手，放出了亿万剑光，居然生生逼退了对敌的妖帅，也是名声显赫。

　　这个组织就叫做群龙无首！

　　黑天虽然是头脑，但他却始终坚持，他们唯一的首脑便是许了，其他人根本不配领袖他们，故而才叫做群龙无首。

　　就连孙宗鬓和余六都插手不得群龙无首的事情。

　　许了不由得莞尔一笑，这几十条小龙倒是收徒的值得，他已经有心给些好处。

　　遍查百年光阴，许了一声轻吟，一步就踏出了潜修的洞天，他参悟九元算经，练成第七章，更修成了星罗棋具，百年光阴，修为暴增，在姜尚的一方世界中，得来的修为真实不虚。

　　此刻的许了，已经是炼开了三十二条大衍脉的上位妖将，他跟太黄极决斗的时候，才不过炼开三十条大衍脉，但突破九元算经，功力再次进境，才有如今的修为。

　　炼开大衍脉乃是水磨的功夫，许了能够在百余年之内，把修为从一无所有，渐次突破到如今境界，已经是罕有其匹的大天才。

　　世上能够跟他相提并论之辈，几乎没得几人，就算当年的万妖会和十八仙派，都没有几个人能够跟他相提并论。

　　也只有姜尚以秘法催生的太黄极，根本不需要积蓄，也不用修炼，方能够在修为境界和速度上压他一头，但那非是真实，乃是九元算经之妙，根基还是在姜尚本身的修为。

　　许了这边稍有动作，余烬山立刻生出了风雷之兆，本来被无数人切割，插入了无数权限，分成了数十区域，早就非是完整一体的余烬山人工灵识阵列，猛然拔高了一层，也以合乎天地轨仪的方式组合排列，不是原本粗糙的连接，彻底发挥出来算力。

　　许了也不去管，自己百年闭关，究竟都是谁对余烬山的人工灵识阵列动了手脚，他把所有的权限一起打落，也把插入其中的各种乱七八糟的东西，一起排斥出去，让余烬山的人工灵识阵列恢复了最纯净，也是算力最强的状态。

　　他这才传了一声号令，给所有的门徒弟子，叫道：“且都来我的洞天！”

　　许了任由这些人自行发展，对这些家伙胡乱搞弄，也没什么不满，只是他既然重新归来，自然要重新立一下规矩，同时也把自己百年前布下的线索，一一收了回来。

　　还未等有人赶到他所潜修的洞天，许了先隔空一抓，也闭关前修理百余年的浑金王和赤屠龙王，忽然觉得依仗的宝物玄天兜失去了控制，还未等他们催动法力，镇压这件宝物，就已经飘飘落入了许了手中，被他顺手以弥天大阵镇压。


第六百六十五章 翻手为云

　　许了如今精通大天元诀，补全了弥天大阵的所有缺憾，如今余烬山经过百年积蓄，更是非同小可，随手就把两头妖帅镇压，把玄天兜给夺了过来。

　　浑金王和赤屠龙王哪里知道，居然会祸从天降，事先也没有征兆，两人正催动全身妖力抵抗，却忽然见到了两道身影，正是蝗王和真龙泰岳。

　　两人见状大吃一惊，问道：“蝗王，真龙泰岳，你们两人却是怎么了？”

　　真龙泰岳叹息一声，说道：“两位若是挣扎，下场就只怕跟这两位一般！”，他伸手一点，就有战斗兽北冥和战斗兽玄鲸号浮现。

　　真龙泰岳轻轻一点，说道：“这便是巡海王和玄鲸王，已经化为俗物，再无灵识。”

　　浑金王和赤屠龙王，两头大妖尽皆惊骇，他们虽然不知道真龙泰岳所言真假，但自己已经身不由己，生杀予夺都要由人，却是无可改变的事实。若是对方真要把自己炼成什么宝物，倒也非是恐吓，而是真的能言而有信，言出法随。

　　真龙泰岳脸上露出怜悯之色，静候片刻，见两大反王仍旧不言语，便把手一挥，仍旧无穷阵势落下，浑金王和赤屠龙王只觉得全身法力都不由自己控制，但两人仍旧心存侥幸，想要再抵抗一回儿，待得承受不足，再作打算。

　　但许了参悟了大天元诀以后，再也不似以前，对弥天大阵领悟的变化更加精深，两大妖帅待得神智都有些昏然，这才知道不好，奋力嚎叫，希望有人能来出来拉拢，却再也等不到人了。

　　许了对这两头妖帅，也没什么利润之心，伸手一指，就有无数符文落下，他此番是想要把两头妖帅炼成活生生的阵眼，配合北冥和玄鲸号，可以生出四象变化。

　　经过百年积蓄，再有四头妖帅级的战斗兽坐镇，弥天大阵本身也可以化为一件战斗秘宝，配合大天元诀，许了有信心擒下任何一头妖帅。四海疆图本来就只有妖帅，若是能够把所有妖帅都生擒活捉，他就能掌握四海疆图所有生灵。

　　真龙泰岳虽然瞧着不忍心，毕竟也是跟他同列反王，只能硬着头皮，对许了说道：“主上可容我再劝说一次？”

　　许了沉吟片刻，说道：“那就给你一次机会。”

　　许了也没说，若是不成，会是什么后果，真龙泰岳也知道，若是两大妖帅再多顽固，只怕也没什么挽回余地了。

　　真龙泰岳再次出现，减弱了浑金王和赤屠龙王身上的阵法压力，低喝一声，说道：“主上只肯再给一次机会，若是两位再多犹豫，只怕随后就要化为俗物了。”

　　浑金王和赤屠龙王虽然不甘心，但也只能各自喝道：“我等愿意投降！”

　　真龙泰岳随即传了一道法诀，让两人运转妖力，吸纳阵法，两头大妖再无倔强之心，因为他们都晓得，如是不肯认命，就没有命可言了。

　　待得弥天大阵炼入体内，两头大妖帅也只能臣服受命，跟着真龙泰岳前来拜见许了。

　　许了也不多言，只是吩咐了一句：“尔等也投入南海龙宫，等候消息吧！”同时也把玄天兜还给了赤屠龙王，他并不欠缺这一件法宝，尽管玄天兜已经颇为不凡，但只要被炼入弥天大阵，就如同他手边一样，还给赤屠龙王也无妨。

　　许了此时手下，已经有了余六，太生，蝗王，真龙泰岳，浑金王，赤屠龙王等六大妖帅，实力隐然已经是四海龙宫之主的级数，与他而言，若能夺取一座龙宫，掌握四海疆图的枢纽，比什么都要紧，反而是降服更多反王，已经无关紧要。

　　纵然他实力再多增强，只要不能控制四海疆图，也就无什么用处。

　　打发了三大要帅，许了这探手轻轻一招，整座东极岭和遍布岭上的阵势，顿时跟他融为一体，化为蜿蜒百万余里的山龙，飞入了余烬山中，南海就此少了这一片虚空，海域缩小不少。

　　许了闭关百年之后，原本的策略都要调整，故而也不需要消生王这一路人马，此时连东极岭一并收回，算是做了一个了解。

　　余六和太生，还有黑天率领了数十条小龙，都来拜见许了，他们知道许了破关出来，心情各有不同，但都有欣喜之意，毕竟没有了许了，他们全无主心骨，就算日常诸般事务也应付不来。

　　许了对这几个徒儿，倒是好生安抚了一阵，他知道余六不合主持事务，此回把太生招了回来，就令他代自己主持余烬山，太生修炼过九元算经，如今也把第二章修成，谋略却比余六这个徒儿强的太多。

　　若非太生被他派出，去浑金王和赤屠龙王门下潜伏，余烬山也不至于让孙宗鬓掌握。

　　许了虽然调整了权限，但却并无从孙宗鬓手里收回权柄的意思，如今镇江侯府和余烬山已经成了一体，想要再分拆出去，已经不大容易。原本孙宗鬓，忘觉子等人，还有些提防，但此时他们自行融入，许了也就不希望两家再分开。

　　至于孙宗鬓愿意操心些日常的事务，对他也算是好事儿，许了的目的就非是争夺这些普通的权势。

　　许了把手中的事情处理完善，余烬山中还有许多人并不知道他已经破关而出，这却是因为，这些人的权限实在太低，根本无从觉察他的动作。

　　许了也不去拜会孙宗鬓，而是径直离了余烬山，直奔朝歌城而来。

　　他在朝歌城外百余里，就看到应王摆了銮驾出城，见到许了，唤了一声：“徒儿！”

　　许了躬身施礼，叫道：“孙无妄见过师尊。”

　　应王叹息一声，问道：“你潜修百年，修为长进不俗，却又有什么事情？”

　　许了直截了当地说道：“徒儿本来以为，准备还不完善，我们师徒应该缓缓图谋。但此番徒儿潜修，参悟天道，忽然发现某种契机发动，可以夺回南海龙宫了。”

　　应王顿时大骇，连忙问道：“这究竟是怎么回事儿？”


第六百六十六章 覆手为雨

　　许了当下就把自己的计划，说与了应王知晓，应王如今智慧通达，修炼九元算经，让他灵识聪慧，倒是很快就明了了许了的算计。

　　应王微微沉吟，虽然觉得此举十分危险，但也并非没有成功之望，当下就点头同意，说道：“我也是南海血脉，若是徒儿你能算计了大祭司，我便有办法控制南海龙宫。只要给我一日一夜的功夫便可。”

　　许了当即点头，试图两人计较了半日，就各自回归，应王回了朝歌城，许了回了余烬山。

　　真龙泰岳如今在南海龙宫也算是有些势力，虽然还未得到大祭司十成信任，但毕竟他修为高深，故而地位还是颇高，压过了其余妖帅一头。他得了许了的命令，带了浑金王和赤屠龙王来投靠，顿时让大祭司喜出望外，在南海的地位又复提升了一层。

　　大祭司自然想不到，世上会有弥天大阵这般厉害的道法，只以为这两大妖帅，是因为遇到了极大危险，不得不投靠自家。

　　他也觉察到了，四海中有一股奇异的势力，这一股势力连续做翻了巡海王，蝗王，玄鲸王此时又加上了真龙泰岳，浑金王和赤屠龙王，十八家反王只剩下了一十二家，倒有六家莫名其妙的出了情况。

　　但大祭司也算不到，居然是许了出手，他虽然跟应王恶斗过一场，也知道余烬山的孙宗鬓父子有些古怪，但却绝不相信，他们能够压服这么多妖帅。尤其是这些计划状况频出，巡海王和玄鲸王是就此失踪，不见影踪，蝗王又投入了余烬山，也看不出好歹。但其余三大反王，却并无遇难，都投入了他麾下，所以大祭司也不觉得这股势力有何厉害。

　　他其实更为怀疑，是其余三座龙宫出手，尤其是东海龙宫，有凤后和大丞相，两大高手，这两人不论实力，还是智谋，都不输给自己，大祭司十分怀疑是东海有甚动作。

　　大祭司当然想不到，自己开门揖盗，已经把内鬼引入了进来。

　　许了跟应王辞别之后，回到余烬山，并未逗留多久，就改换身份，也混入了南海龙宫。如今的南海龙宫，已经被许了渗透的宛如筛子一般，也只有大祭司自己还不知道。真龙泰岳前后援引了数十万妖怪，甚至还把浑金王和赤屠龙王带入了南海龙宫，这两头大妖自然也带了百余万部下，这些部下自然都是许了亲手调教过，等若把弥天大阵更深一步，引入了南海龙宫。

　　有如此便利条件，许了自然潜入龙宫容易，甚至他都没有惊动自己的手下妖怪，连三头妖帅也不让知晓。

　　许了只是进过一次东海龙宫，南海龙宫倒是首次闯入，他化身一头普通的小龙，凭着他周天妖神变，也无人能够识破他的身份。

　　南海龙宫跟东海龙宫有些不同，东海龙宫是琼瑶玉柱，陈设华美，南海龙宫却是珊瑚宝树，赤玉造顶，并无进出的门户，因为更无一堵围墙。

　　无数珊瑚宝树支撑着赤玉的穹顶，到有些海边椰屋的风格，只是要规模庞大了数十万倍，宏大至不可想象。

　　也因为这些珊瑚宝树，让南海龙宫宛如迷宫，一步一景，十步一虚界，百步一洞天！

　　若非许了这种精通阵法之辈，又复精擅虚空法术，虽然南海龙宫并无围墙，但闯入其中，不过走上几步，就自行投入监牢去了，甚至都不用看守龙宫的妖兵捕捉。也只有许了，方能计算精准，推演路径，可以在南海龙宫畅通无阻。

　　许了潜入了南海龙宫数十日，每日都在孤身一人，探索这座龙宫，仗着有弥天大阵掩护，南海龙宫八九成的妖怪都在他掌控之下，倒也无人觉察他的行踪，被他把南海龙宫彻底探索了一遍。

　　也许在大祭司眼中，自己的南海龙宫固若金汤，但对许了来说，却宛如无人之境。

　　他很快就搜探明白南海龙宫共有六大秘处，这六处地方，自己还无法进入，一个便是最关键的控制南海龙宫的枢纽，大祭司几乎日日都在其中，甚少离开。

　　还有一处便是囚禁南海龙王之所，大祭司以无上法力，配合南海龙宫之力，将之镇压，许了想要闯入，必然会惊动了大祭司，除非改换身份，但把守此地的是南海大祭司手下五大妖帅，每过一段时日，就会轮班一回，就算改换了普通妖怪的身份，也无法接近。

　　另外四处，却是南海龙宫的运转枢机，也是这座龙宫的最大奥妙，就连大祭司都进不去，是南海龙宫和四海疆图勾连之所，好似还有无上宝物镇压，十分玄妙。

　　许了几次试图闯入，但都被一股阵法给周转了出来，就算他以九元算经推演，都找不到路径。

　　许了把南海龙宫打探明白，便按照原来的计划，决定先把原来的南海龙王救出，若是能抢走南海龙王，许了就有了一张绝世的底牌。大祭司虽然把南海龙宫的权柄从南海龙王手中夺过，但终究不是原主人，南海龙王若是能脱困，说不定还会有些手段。

　　但是想要把南海龙王放出来，许了就要把大祭司手下的五大妖帅之一收伏，这本来不是什么难事儿，但若是在南海龙宫发动什么攻击，想要不惊动大祭司，简直不可能，他唯一的选择，就是在南海龙宫之外，将南海大祭司的部众收降。

　　想要做到这一点，本来也算甚难，但许了得了弥天大阵之助，不知多少妖怪，都成为了他通风报信的眼目，所以此节反而不难。

　　许了耐心等候了数日，就等到了一个机会，良侯张吉出了南海龙宫，回去自己封地。

　　良侯张吉出身寻常海族，只是一头怪鱼，也没什么血脉，还是大祭司瞧他天资不俗，传授的道法，这才修成了妖帅，故而对大祭司忠心不二。他的封地甚远，平时数年才回南海龙宫一次，这一次也是回归不久，在龙宫守护了年余，这才回归封地去。


第六百六十七章 南海龙王

　　许了虽然没办法祭炼南海龙宫，但却能够把南海龙宫周围方圆数万里内的虚空祭炼，锁住，故而良侯张吉离开了南海龙宫，就一去不复返，落入了无数洞天和虚界的迷幻之宫。

　　这头妖帅完全不知道，自己已经落入了许了的瓮中，他在数年之中，历经无数“奇遇”，功力一再大进，待得创出了无数洞天和虚界构成的迷宫，已经今非昔比，修为增长至不可思议的境界……

　　当然他全然不知，他所经历的洞天和虚界，都是弥天大阵所化，经历的种种奇遇，都是九元算经演化的星罗棋具。

　　三十三天所传的十大神通，互相配合居然有如此妙用，却是连许了也不曾预料。

　　弥天大阵就是大天元诀，乃一切阵法之祖，九元算经到了星罗棋具的境界，可以演化种种世界，就好像最先进的人工智能体系，架构的虚拟网络游戏，就算妖帅也觉察不出，这一方世界的真假。

　　良侯张吉就好像玩了几年的网络游戏，又把网络游戏里的等级带回了现实世界，但本人却对此一无所知。

　　这头妖帅计算时间，又到了自己回去值日的时候，就匆匆回去封地，处理了数日的公务，便回到了南海龙宫。

　　良侯张吉回到了南海龙宫，开始好毫无征兆，但不过数月之后，就忽然凶性大发，强行劫走了南海龙王，逃出了南海龙宫，并且在离开了南海龙宫之后，就销声匿迹，再也没有了影踪。

　　南海众人，都不知道出了什么事情，就连真龙泰岳，浑金王和赤屠龙王这三个叛徒，会余烬山探问，都因为许了又复闭关，所以没法办法打听出来端倪，虽然怀疑是主上出手，但却没有了证据。

　　大祭司虽然震怒，但几番探查，也不知道哪个敌人出手，他虽然怀疑应王，但却知道，此时不合跟朝歌发生争端，余烬山如今势大，应王手下也是不凡，还有个皇伯闻仲在背后撑腰，纵然他得了南海龙宫，仍旧自忖不能把这一股庞大势力连根拔起，苦于没有证据，也无法进行交涉，最后也只能含恨罢手。

　　许了做了这件事，却也知道，此时还不合适跟大祭司闹翻，故而只让良侯张吉把南海龙王带到了余烬山，自己潜修的洞天之中，在这里谁也找不到踪迹。

　　良侯张吉修炼的诸般功法，自然都是余烬山一脉，所得奇遇更是许了赐下，此时已经尽为他控制。

　　许了望着良侯张吉和凄惨无比，被镇龙柱，锁龙钉镇压的南海龙王。

　　他曾今见过这两件宝物，就连东海龙王，那种大妖神，还是纯血龙族，都要为这两件宝物所克制，何况南海龙王？

　　许了倒是有办法将之解困出来，但他自然不会先这么做，而是含笑问道：“南海龙王，可愿意投入我余烬山门下？”

　　南海龙王乃至赤龙血脉，此刻化为一条小赤龙，盘绕在锁龙柱上，奄奄一息地说道：“只要你放我出来，你说什么，便是什么。”

　　许了哈哈一笑，他如何瞧不出来，南海龙王是虚与委蛇？但也并不说破，只是指点南海龙王如何修炼弥天大阵，把这套阵法之力炼化入体。南海龙王也不推拒，他知道自己若不留下些把柄，对方也不肯信任，他虽然不知道许了是谁，但猜测他背后必然是宇内大妖，只是不肯露面罢了。

　　南海龙王倒也颇为自负，认为自己虽然法力被困，但只要脱困，必然可以恢复力量。就算对方有什么钳制的手段，但又如何比得上锁龙柱和镇龙钉？他只要花些时间，一定可以解脱，恢复自由自在之身。到了那个时候，再来把许了这种小小的妖将，反掌捏杀不迟。

　　许了也不说什么，只是等候了十余日，待得南海龙王把弥天大阵修炼得遍布全身，化为了一处阵眼，这才以大天元诀祭炼锁龙柱和镇龙钉，又复数十日过去，这两件宝物也被祭炼成就，许了这才解去了南海龙王身上的锁镇。

　　南海龙宫欣喜过望，霹雳一声，化为一道赤虹，冲霄而走，他知道许了背后，必然有厉害的人物，也不想正面冲突，只想要遁走之后，炼化了体内的禁制，再来找回公道。

　　南海龙王所化赤虹才自冲霄，就感觉体内法力涓滴不存，轰隆一声砸落下来，把许了潜修的洞天，都砸了一个巨坑出来。

　　许了含笑说道：“我这阵法，乃是十绝之祖龙，万仙之源头，天下阵法无不在其中，你想要脱去，只怕没有这般可能。还是甘心降服罢！”

　　南海龙王还不肯深信，仗着肉身强横，还想撞了出去，但身躯才动，就两件宝物落下，锁龙柱加上镇龙钉，把他重新镇压了一个老老实实。

　　南海龙王这才晓得许了手段，虽然还是不甘心，但却不敢再做挣扎。

　　许了去了两件宝物镇压，他化为一个虬髯大汉，精赤了上身，喝道：“你背后乃是何人？我就不信，你一个小小的妖将，能有如此手段？”

　　许了也懒得解释，叫道：“我乃是应王徒儿，你若是愿意，可以日后去投奔我师父，但现在却不成，我要你把南海龙宫的秘密，尽数吐露于我。待我助我师父，把南海龙宫取回，方可容易有了自由之身。”

　　南海龙王并不肯信，许了也不多言，当下就把他一袖袍笼了，前去拜望应王，他也没有跟应王说起南海龙王的事情，只是说些师徒间的闲话，又说起来如何图谋大祭司的事情。

　　待得许了回到了余烬山，南海龙王这才屈服，他自然不想，这件事乃是许了谋划，还以为应王这个儿子，已经不希望自己再做龙王，所以才不肯见面，让一个小徒儿出手。

　　他虽然还想南海龙王的权柄，但却知道，自己已经无望染指，既然如此，把南海龙宫给了应王，自然比给大祭司强上无数倍，当即就把南海秘传的控制南海龙宫的法门，传授给了许了。

　　他自然以为，这门法诀，会落入应王手中。


第六百六十八章 至尊龙诀

　　许了自南海龙王学得这套法诀，以九元算经推演了百日，心头忽然微微生出怅然之意。因为他此番推算，却发现南海龙宫所传法诀，非是单纯的控制南海龙宫枢纽法诀。

　　青龙一族的六大神通，许了尽数知晓，但是他毕竟不是纯血龙族，当初东海老龙王也不知道他会有这番际遇，还是留了一手压箱底的本事不曾传授。这套法诀原本就留在了四海龙宫，故而四海的龙王继承了上古青龙之位，各自得了一部这套法诀。

　　昊天帝和翻天帝两代天帝建立了昊极天，青龙一族被压制的苦不堪言，故而也曾想过重立一处，只有青龙一族的天庭，四海疆图就是此番谋划的成果。但可惜的是，青龙一族谋划还未尽善尽美，昊极天就被推翻，三十三天开始统御天上地下，对青龙一族更加苛刻，这处四海疆图就被荒弃了。

　　当年昊天帝翻手为云，覆手为雨，斩杀了木族的五大天木，击溃了麒麟一族，逼得凤凰一族和龙族不得不开辟小世界躲避。

　　青龙一族痛定思痛，集合全族之力，想要把六大神通合并归一，把六大神通尽数融会贯通在其中，推演出来一门超出九玄真法之上的强横法诀，并且祭炼出来四海疆图这一方世界。

　　这套法诀和四海疆图就是龙族最后的手段！

　　上古之时，五大妖部并列，龙族并非以青龙自居，而是以至尊龙族为号！故而这套法诀，乃是龙族至高无上的传承，名曰：至尊龙诀！

　　这套至尊龙诀便是青龙一族最后的骄傲。

　　若非青龙一族衰败，除了东海龙王这头老龙，再无嫡系血脉，凭着这套至尊龙诀，也未尝不能重振青龙一族的嫡系血脉，重新成为万妖之尊。

　　许了心下也颇感慨，南海龙王虽然知道此法诀，但因为他非是纯血青龙，而是一条杂血的赤龙，并无法修炼，只能用来控制南海龙宫，四海龙宫的血脉，已经都非是青龙嫡系，故而都不能真正的成为四海龙宫之主，只能凭此略作操纵罢了。

　　反而是许了，得了东海龙王的血脉，又有周天妖神变傍身，可以化为血脉最精纯的龙族，若有机会，甚至比四海如今的主人都更正统。

　　唯一可惜的就是，南海龙宫手中，不过是至尊龙诀的一部，其余三部流落在东海，西海和北海，若不能尽数合并，也无法再现这套龙族至高无上秘法的真面目。

　　许了思及此处，心下便有许多犯难，若是他此番谋划成功，夺取南海龙宫几乎有了七八成的把握。但如何把四海归一，拿到其余东海，北海，西海所藏的至尊龙诀，却是一件事大大的难事儿。

　　此法虽然四海龙族都不能修炼，但毕竟是控制四海龙宫之法，不是龙王本身，就算最为核心的龙族子弟都不可能接触到。

　　就连应王，虽然跟许了说，自己能够控制南海龙宫，但许了逼问了南海龙王之后，知道应王并不懂南海所传承的至尊龙诀，他只是知道此法的存在，也知道此法藏在何处，若是能潜入南海龙宫，便可自去观摩，现学现用。

　　应王虽然对许了这个徒儿，也算有些感情，但毕竟被许了控制，就算没有被控制，应王只怕有些秘密，连亲生儿子都不会告知，如何会告诉许了？所以两师徒各自隐藏了一些秘密，许了也没说，自己有救援南海龙王的计划。

　　许了跟应王定下了计划，又复救出了南海龙王，然后以应王为噱头，这才骗出了南海龙王所传承的至尊龙诀，这一套计谋不算深远，只是欺负两父子互相有猜忌，不能同心，又不知道他的手段罢了。

　　许了留下了南海龙王在余烬山潜居，自己再度离开了余烬山，此番他在南海龙宫已经有了四大妖帅相助，不但有真龙泰岳，浑金王，赤屠龙王，还有良侯张吉这个大内应。所以许了动作就不在有许多顾忌。

　　许了设了几套计谋，把南海龙宫的九大妖帅分别勾引了出来，然后给他们各自安排了一场奇遇，武侯朱阁，封侯水尊，木侯游良，蛟侯不二，久在龙宫，经验欠缺，都跟良侯张吉一般，不知不觉就落入了瓮中，再也翻不出去许了的掌心。

　　但是震天侯却跟许了多次争斗，屡次都逃脱，经验丰富，居然识破了许了的计谋，还把广陵侯张须义，威远侯徐启灵，东乡侯巴神道，永昌侯白梦枕阻挡，把这四位老同僚给救了下来，让许了的计谋一时间不能得逞。

　　震天侯本来就有些心惊，他本来有四件神兵，给许了拐骗去了三件，只剩下一口巨剑，再也不舍得冒险，平日只在龙宫深处潜修，连军务都不大管束了，部下都放任自流。

　　许了设计引诱，本来计划万无一失，但却没想到震天侯疑心太重，居然在木侯游良身上发现了一丝破绽，从而逃了一次大劫数。

　　震天侯觉察不妙，不但阻止了广陵侯张须义，威远侯徐启灵，东乡侯巴神道，永昌侯白梦枕，还去给大祭司警示，大祭司本来不信，但却也谨慎，故而发动了一次南海龙宫，想要镇压住潜藏的敌人。

　　许了推算出来，此番若是大祭司封闭龙宫，数十年都不会开放，会耽搁自己许多事情，不得已把几头妖帅和大半被弥天大阵炼化的妖兵撤出。

　　大祭司至此，才大惊失色，再也不肯开放南海龙宫，封闭了这座龙宫，困守其中，就连许了一时半会也奈何不得。

　　不过大祭司封闭了龙宫，就再也无法控制南海，等若把整座南海势力拱手让出，许了自然也不会客气，余烬山兵锋直指，十余年的功夫，就把南海尽数占了，势力骤然膨胀了百倍有余。

　　外人不知道其中关隘，还以为应王谋算太久，终于一举发动，夺回了南海龙王之位，四面八方都是恭贺的喜讯，应王颇下不来台，几次跟许了沟通，最后不得已，正了这个名目，在名义上重新执掌了南海。


第六百六十九章 五百年好光阴

　　天地间轰隆一声，南海最深处，缓缓出现了一个巨大的漩涡，海水倒灌，源源不绝，不知深邃有几许。

　　许了望着已经彻底消失不见的南海龙宫，脸上却无半点表情。大祭司封了南海龙宫，但对许了来说，却非是一件坏事儿，他已经把弥天大阵祭炼得遍布南海，反而这座南海龙宫成了异物，此时被他连根拔起，送入了弥天大阵深处。

　　能够把弥天大阵遍布南海，饶是许了不缺妖兵，也足足耗去了五百年好光阴。

　　这五百年光阴，许了的一身修为突飞猛进，如今已经炼开了最后一条大衍脉，成就妖将巅峰。九玄真法亦参悟出来了第六式和第七式，就连九元算经都推演至第八章，除了修为实在不足，境界已经不输给十八仙派的诸位大长老，以及万妖会的高层了。

　　这一次生生把南海龙宫拔起，许了却是在因为在至尊龙诀上有所突破，参悟出来几分妙法。

　　南海龙宫消失，四海疆图顿时不稳，这件天妖级宝物的意识骤然降临，化为通天青龙，巡视四海，若是觉察不对，它便会彻底反击。以四海疆图的大威力，只要它的意识反弹，世上无人可挡。

　　许了却就在等这一刻，他待得四海疆图的意识凝练，立刻催动了至尊龙诀，显化了崩龙命格，更把周天妖神变施展出来，化为了一条千丈青龙。

　　四海疆图的意识分辨不出来许了本质，把他当成了一条真龙，缓缓下降，跟许了的变化的青龙真身合一。

　　四海疆图的意识，毕竟是一件宝物，又不曾被点化，并无思维能力，无从分辨情况的变化，只是按照原本被祭炼的程序，一旦感应到某处有缺失，就催动本源去修复。

　　但南海龙宫已经被许了收入了弥天大阵，它寻找不到南海龙宫，感应到许了气息亲近，就以许了为基础，试图把他修复成南海龙宫。

　　四海疆图降下意识把许了整个包容，越来越多的本源灌输他身体之内，许了心中暗道一声：“果然如此！”他催动九元算经，把四海疆图降临的修复之力，转送到了弥天大阵各处。

　　若是只有一座南海龙宫，四海疆图的意识不过顷刻就能降至修复完整。但许了的弥天大阵却已经遍布整个南海，四海疆图的意识等若在帮助许了祭炼整座南海。四海疆图远远灌注到他体内的本源，许了毫不客气将之鲸吞海纳，随着吞噬越来越多的四海疆图的本源，他渐渐跟四海疆图这件至宝生出了丝丝缕缕的感应。

　　若是有生灵之物，立时就能觉察，从而终中断修复之力。

　　但四海疆图却无这种能耐，仍旧按照本来既定应对之方，源源不断把本源注入。许了若想要把南海整个祭炼，五百年光阴自是大大不够，只能把弥天大阵遍布海域，但忽然多了四海疆图本源助力，这个过程就千百倍的加速。

　　忽忽就是数十年飞度，整座南海终于化入了另外一片虚空，彻底被纳入了弥天大阵。

　　四海疆图的意识受损太重，在帮助许了彻底祭炼了整座南海之后，就消沉了下去。许了知道自己还无法把这件宝物的元灵拘禁，四海疆图的品质太高，它的意识远非自己现在能够掌握，故而也没有阻止四海疆图的意识陷入沉睡。

　　许了掌中的余烬山，就如一条安康大鱼，已经吞下了小半四海，还想要把其余三座海域吞了下去，只是限于本身就只有这么大，再也吞咽不下。

　　但这一切，已经足以让许了深感安慰。

　　他神思如电，不断畅游在弥天大阵诸多虚空，这座弥天大阵已经代替了原来的南海龙宫，成了四海疆图的枢纽之一，许了图谋南海龙宫不成，苦思数百年，这才想出来这般办法，效果比夺取了南海龙宫更好。

　　南海海域消失，东海，西海和北海，自然不会觉察不出来，甚至那些大反王们，最近这些年也觉察出来南海不妥，好些都搬迁到了其余海域，此时南海彻底消失，化为异域，这些大反王更是惊骇，纷纷打听究竟出了什么事儿？

　　四海疆图从不曾出现这种事情，这些反王自然也不晓得真相，倒是其余三座龙宫，还晓得些当年的龙族秘辛，都觉得是应王掌握了南海龙宫，参悟出来什么别家所不能参悟出来的妙用，真正掌握了南海。

　　应王作为顶尖的大妖帅，一举一动十分引人注目，若是应王再把南海龙宫参悟出来什么史无前例的妙用，只怕立刻就能跃升为四海第一人，压过了东海大丞相，立时就能改变四海龙宫的格局。

　　朝歌城虽然也在弥天大阵笼罩之内，但许了因为尊重这位师父，故而并未将之收入弥天大阵之内，不过数日，三座龙宫都派来了使者，名为恭贺应王，实际上却是来打探消息。

　　应王自然不知道，许了又弄了什么场面，他还以为许了仍旧在图谋，如何从大祭司手里夺取南海龙宫，骤然出现这种情况，应王也是诧异，还以为大祭司发现了什么端倪，打算跟许了同归于尽呢。

　　应王应付这些使者之后，就召唤许了询问，许了自然应招而来。

　　应王也许久未有见到这个徒儿，见到许了气息圆满，只差一步，就能跨越天关，成就妖帅之境，也不由得微微惊讶。

　　应王也知道，以许了的本事，若能跨越妖帅天关，寻常妖帅绝非他对手，这个徒儿修为进境之快，简直无法揣测，乃至于不可思议。

　　他闻起来许了，南海之事，许了自然也没有隐瞒，便把祭炼南海一事说了，应王最近潜修九元算经，也修成第二章，还接触到了一些余烬山一脉的功法，渐渐也猜测到了许了来历不凡，也晓得弥天大阵非是自己想象般，还有什么极限，此时听得，许了连整座南海都能祭炼，却无丝毫怀疑。

　　只是如此惊天动地的事情，还是让应王轻轻叹息一声，神色微有怔仲。


第六百七十章 重新做一条龙

　　许了辞别了应王，回去了余烬山，此时的余烬山，再也跟以前不一样了。

　　一山，绵延百万里！

　　一海，辽阔亿万海域。

　　山海之中，有无数虚界，洞天，不计其数的妖怪在其中修炼，甚至就连妖帅都有十余头，如今许了的手下，比五百年前，又多了三头妖帅，其中一头便是当年的碧玉鲸王，一头便是黑天这头小龙，还有一头妖怪，却是一条小黄龙，本来有个名号，但许了在他突破境界之时，心头兴起，就赐予了一个名字，叫做：太黄极！

　　妖帅一下，妖将也众多，许了甚至都懒得去尽数，妖王几乎可以百万计数，许了洒下无数功法，除了前期他挑资质优秀之辈，传下了玉鼎变化，寻常妖怪都以妖神经为主，点化的妖怪开窍容易，修行也是一片坦途。

　　甚至因为他以弥天大阵代替南海龙宫，骗去了四海疆图的意识灌输本源，成了四海疆图的枢纽之一，隐隐已经能够感应到了外面世界。

　　青龙一族在四海疆图之外，留下的了无上封印禁制，许了自然破除不掉，除非他能够集齐四海龙宫传承的至尊龙诀，还把四座枢纽都掌握，才有资格破开四海疆图。

　　许了也曾想过，若是自己能够提早掌握四海疆图，该是什么样子。

　　他推算过七八次，结果都一般，若是他能提早掌握四海疆图，破封而出，杨书华借助时空沙漏逆转的时空，就会立刻破碎，把他带回当时那一刻。四海疆图本身时空都被凝固封印，故而杨书华才能把他送到三千年之前，若是四海疆图破封，内外时空交流，自然再也无法保持原样。

　　许了推算出来此节，便再也不想提前破封之事。

　　杨书华送他来四海疆图，是希望他能够提升修为，许了也知道，若是自己突破妖帅，还要凝练道脉，凝练一二条道脉的妖帅跟凝练了七十二条道脉的大妖帅，实力相差不啻天地。

　　凝练道脉所需时光更久，许了也不知道，自己突破境界之后，能够炼开几条道脉，甚至他都不晓得，自己在接下来的两千余年光阴里，是否能炼开七十二条道脉，如此珍贵的修炼时光，当然越是长久越好。

　　许了遍查余烬山，又复微微感应四海疆图之外，有什么变化，这才收回了意识，重新回到了自己潜修的洞天中落座。

　　南海龙王也在此潜修，他亦能够感应到外界的变化，不由得露出惊骇之色，叫道：“你居然把整座南海都炼化了？你如何有如此大的本事？”南海龙王毕竟不是应王，完全无法理解此事，他出生在四海疆图，自然就以为四海疆图伟力无穷，根本没有任何力量能够将之改变。

　　许了点了点头，说道：“我已经把南海吞入了弥天大阵，也不用再拘禁你了。只要你不去跟其余三家龙宫，通风报信，便可随意行动。”

　　南海龙王有些失魂落魄，苦笑道：“我就算离开，又能去哪里？整座南海都为你炼化，我就算离开，又跟不离去有什么不一样？我跟其余三个龙王，可非是什么兄弟，大家甚至连族别都不同，我还能通什么风，报什么信？”

　　南海龙王喃喃自语了片刻，最后还是离开了许了潜修的洞天，他把自身气息遮掩，借助龙宫秘法，把自己化为一条普通小龙，投入了许了那些门徒组建的群龙无首，竟而重新做人去了。

　　许了虽然不太了然南海龙王的心情，但却理解他的做法。

　　南海龙王本来虽然是掌握一海，但却因为天资不足，智慧不成，统帅能力也不及大祭司，最后为大祭司计算，就连自己的嫔妃和儿子都没有保住。

　　大祭司登基之后，尽收南海龙王的嫔妃为自己后宫，把南海龙王的子孙，除了应王之外，尽数斩杀，故而他其实也没有恢复权柄之心了。

　　这种老迈心态，为正宗王者所无，他跟应王又复隔阂极深，所以……与其暴露身份，仍旧有无数麻烦缠绕，还不如重新做一条龙，落得个清清静静，恣意简单。

　　黑天和太黄极两条小龙，自然是群龙无首的大首领，他们不断收聚南海的龙族，如今群龙无首已经有千余条杂色小龙，许了吞纳了整座南海，仍旧只有这些龙族，可见龙族生育之艰难，繁衍之不容易。

　　南海龙王化名南黄胜，投入了群龙无首，黑天和太黄极都颇欣喜，也不疑有他，南海龙王见到这两个首领，也不觉感慨，他虽然是巅峰的大妖帅，但黑天和太黄极，得了许了的指点，突破妖帅之后，进境极快，各自炼开了十余条道脉，数千年后，未必就不是两头巅峰妖帅。

　　见过黑天和太黄极，南海龙王更是心衰，再也没有了心思争霸，只想随随便便，安稳度过一世。

　　至于许了图谋什么，他已经不想去琢磨了。

　　许了见南海龙王如此，也不好劝说什么，毕竟是他一手促成，他在余烬山呆了数十日，开讲了七次，传授门下徒儿，如今南海的妖怪，但凡资质出众之辈，都被他收入了门下，如今玉鼎门在四海疆图也有千余门人弟子。

　　按照班辈，从许了开始，已经传下了四辈，也算是人丁繁盛。

　　许了第七次开讲之后，就宣布要再次闭关，这些门人弟子，都恭贺许了，人人皆知，老祖此番闭关，定然是想要突破妖帅境界。

　　如今许了门下，也有了余六，太生，碧玉鲸王，黑天，太黄极等五头妖帅，反而是做师父的还是妖将巅峰，人人都知道老祖必然会有突破，故而许了闭关，人人都以为理所当然。

　　这一次，却又不一样，许了再次闭关，因为有了以前的经验，又有太生主持余烬山的事务，晃眼百年，余烬山除了欣欣向荣，再无任何变化。

　　余烬山唯一的麻烦，就是南海龙宫几次苏醒，大祭司本来以为外面必然松动，却没有想到，他连南海龙宫都出不去了，四周都是如山压力……


第六百七十一章 大妖帅，云宝物

　　许了突破妖帅，并无任何阻碍，甚至一丝丝的瓶颈都没有。

　　他的九玄真法，先后参悟出来：九玄易筋法，崩龙仙劲，乾天神兵变，乾坤变化身，周天妖神变，斗胜神通变，星斗玄仙变，一共七式！

　　周天妖神变已经是九玄真法变化的极致，许了都想象不出来，九玄真法还能有什么更上层楼的变化。但当年的昊天帝和翻天帝果然不凡，创下的九玄真法，在万无可能之中，还有更上层楼的变化。

　　斗胜神通变可以把所有天妖血脉分化出去，周天妖神变不拘变化何种天妖，仍旧不过是一而斗之，斗胜神通变却能化身千百，生出无数群妖，甚至不乏天妖血脉，只要妖气凶横，就能让斗战之能几乎无限拔升。

　　上古昊极天镇压当世，并无人种出现，自然也没有仙人，但是昊天帝和翻天帝却能推测出来，有一种奇异生灵，可以不仪仗血脉，修成无上正法。周天妖神变已经是血脉变化的极致，斗胜神通变也不过以此为根基，更上层楼，但星斗玄仙变，却是两代天帝生生创出，甚至能够转妖气为灵气，甚至拔升至仙气层次，不仪仗血脉，也有无穷手段。

　　有由此可窥一斑，当年的昊天帝和翻天帝是如何的天纵奇才。

　　不顾许了本身是人类，虽然后来觉醒血脉成了妖怪，但却仍旧对人类有极深认识，他出生的社会，已经遍地是人类，十八仙派这种仙家门派，更是足以抗衡万妖会。

　　所以许了当然知道，九玄真法的星斗玄仙变，其实有许多凭空推算，但却推算错了的地方，比方它修炼的玄仙气，就跟正宗的灵气不同。玄仙气的频率可以变化不定，甚至游走在灵圣妖魔四种能量频率，故而不但可以转化为灵气，也能转为魔气。

　　甚至还能超过九十九万赫兹，超脱了魔气的藩篱，晋升一种更为极端的能量。

　　许了也不敢胡乱尝试，他生怕自己入魔就醒转不来，纵然也很有兴趣，想知道魔气之上，更是什么，但毕竟实在太危险了。

　　许了如今参悟了七式九玄真法，不要说突破妖帅，就算突破妖神都没有瓶颈。

　　另外一方面，许了也把九元算经修炼到了第八章，更凝练了星罗棋具，神话诸位道人级的长老，在九元算经上的造诣也还不如他，若是在四海疆图之外，许了凭此秘法，只要积蓄圆满，功力火候足满，就能轻易踏破真人之境，凝练不灭真识。

　　此两大法门，任何一种都足以突破，但许了只是权衡一番，就仍旧拣定了九玄真法，他此番闭关，也是要以九玄真法突破妖帅。

　　许了闭关百年，却非是因为，突破妖帅需要如此之久，而是他想要多做积蓄。

　　妖将层次若是能积蓄丰厚，突破之后，就能瞬息炼开数条道脉，破境的刹那，最容易炼开道脉，若是破镜之后，境界稳固，想要炼开一条道脉，动辄以百年记，耗费的时日可就要很久了。

　　许了闭关日月静谧，也不计岁月如梭，直到有一日，他忽然觉察，自己妖力已经凝练至再无可劲，妖将境界，已经是至极罔上，再无任何可努力的余地。这才轻吐一口妖气，炼开了关隘。

　　许了身上妖力骤然一变，四十九条大衍脉悉数焚毁，一条道脉宛如玄金铁线，顶天立地，贯穿虚空，甚至顶出弥天大阵，跟四海疆图都勾连了起来。

　　他有崩龙命格，更因为代替南海龙宫成了四海疆图的一个枢纽，所以深得此方天地的眷顾，他有突破之兆，纵然四海疆图的意识深深陷入了沉睡，仍旧输送了一道天地大本源过来。

　　许了突破妖帅境界，煞是容易，全身轻松一震，第一条道脉就此稳固。

　　许了自然不会就此罢手，他积蓄又复雄浑，故而第二条道脉，瞬息凝练，也得了四海疆图传出一道本源。

　　许了鼓荡妖力，再度凝练第三条道脉，然后便是第四条，他一口气不停歇，一直凝练到了第二十四条道脉，才感觉到潜力垂尽，再无余力凝练第二十五条道脉，但已经颇觉得满足，收了法相，重新化为一个翩翩少年。

　　他连续得了二十四道四海疆图的本源，等若这一方世界的天眷之子，比寻常妖帅，更容易沟通天地玄机。

　　许了本来就修成了此界所无的大神通，再加上四海疆图的眷护，他有足够的信心，横扫一切妖帅境界的敌手，甚至能够压制比自己修为更浑厚的敌人。纵然许了才踏入妖帅境界，炼开了二十四条道脉，但就算七十二条道脉圆满的大妖帅，也远远不是他的对手。在四海疆图之内，他如今就是纵横无敌。

　　许了踏入了妖帅境界，随身的两件宝物也再用不着，他随手一拍，定海神针就落入了黑天手中，战斗兽北冥送与了另外一个徒儿太黄级。

　　如今他门下几个妖帅境界的徒儿，余六掌握了斩龙刀，太生得天独厚，拥有余烬山人工灵识阵列的权限，可以随时调动弥天大阵护身，碧玉鲸王一直握着战斗兽玄鲸号，加上黑天得了定海神针，太黄极得了战斗兽北冥，人人都有犀利宝物护身。

　　反而是许了，双手空空，无拘无束，无欲无求，其实他也用不着这些宝物在身边，只要这些宝物仍旧是弥天大阵的阵眼，他就能随时借用其真形，发挥出来跟宝物元真一般无二的威力。

　　所以这些宝物，留在他手边，反而是一种浪费。

　　尤其是如今他已经踏入了大妖帅的境界，实力超乎了寻常，两头妖帅级的战斗兽，已经跟不上他本身实力，就算留在身边也没有用处。

　　许了送出了两件随身的宝物，黑天和太黄极正在主持群龙无首的会议，忽然天降宝物，黑天手中多了一枚金针，太黄级手里多了一滴黑色水珠，两人都知道，这是师父的宝物，师父忽然传了宝物过来，两人都有些慌乱，但随即都惊喜过望，大叫道：“必然是老师成功破关，成就妖帅，我们快去祝贺。”


第六百七十二章 八风云楼变

　　许了在自家的洞天之中，见过了诸位徒儿，他随意安抚了几句，便等到了孙宗鬓，忘觉子和云帅来访，许了也不托大，按照礼仪迎接了出去。

　　孙宗鬓见到这个儿子，也不觉嗟吁，当年他已经是妖帅境界，才剩下了孙无妄，如今他修为虽然已经算的进境不凡，但许了居然后来居上，如今修为已经超过了自己，还有他师兄忘觉子，至于云帅，如今才炼开了第三条道脉，更是远远不能比拟。

　　许了请孙宗鬓安坐，招呼徒儿们送上瓜果，他的余烬山出产丰富，早就培养出来数十种时令果蔬，很多都比地球上尤为美味。

　　孙宗鬓品尝了几个果子，就掏出一根余烬山草棍，此点燃之后，狠狠的大吸了一口，然后缓缓吐出烟雾，全身妖力都在余烬山草棍的刺激下，稍稍活泼了起来。

　　许了知道，这是孙宗鬓的情绪有些波动，不然此物虽然能引发妖气震荡，从而提升愉悦感，但却不能够影响妖帅级数的大妖怪。孙宗鬓如此情绪浮动，显然有什么话想说，借着抽余烬山草棍，刺激情绪，好容易说话。

　　他也不言语，免得引起什么不必要的误会。

　　过了片刻，孙宗鬓才说道：“余烬山是你的产业，我管理了数百年，如今也该还给你了。”

　　许了微微一笑，孙宗鬓权限不足，都觉察不到，他其实已经无法决定高层次的事情，管辖的始终是余烬山极小的一部分。许了自从调整权限以后，孙宗鬓虽然明面上，仍旧能够插手所有的事务，但却有很多事情，隐藏在他的视线之外，这位镇江侯根本查知不觉。

　　他也不想让孙宗鬓脸上难看，一笑说道：“父亲这又说哪里话来？余烬山是我们孙家的，父亲管束和孩儿管束有什么区别？如今我不多久，还要继续闭关，父亲难道那时候，再来重新接手？”

　　孙宗鬓微微一愣，他倒是没有想到，许了居然并不计较，自己在他闭关期间，插手余烬山的事情。其实孙宗鬓也非是贪恋权势，只是他身为镇江侯，手下有无数手下，许了留下的几个徒儿又不管事儿，自然会有人推动此事。许了还不知闭关一次，故而孙宗鬓一直都以为，自己在掌控余烬山。

　　孙宗鬓欲待说些什么，许了却举手阻止，说道：“余烬山和镇江侯府，本来就一体，我过些时候，还要闭关，再做突破，父亲大可以暂且安心，让事情一切如旧如何？”

　　孙宗鬓沉吟片刻，微微点头，他忽然明白了许了的想法，他虽然不知道许了的真正面目，也不知道弥天大阵的真正妙用，但隐约猜的出来，许了是不贪恋权势，而是希望能够修成更高境界之辈。

　　孙宗鬓叹息一声，说道：“可惜，四海疆图之内，最高也只能修炼至妖帅，若非四海疆图钳制，我儿必然可以晋升妖神，甚或天妖之位也不是无望。”

　　许了嘻嘻一笑，说道：“再有两千余年，说不定世界就有变化，父亲若是也能修炼到妖帅巅峰，突破至七十二条道脉圆满，说不定还有一场大造化。”

　　孙宗鬓微微一愣，他也知道许了不凡，虽然猜不到这个儿子来自天外，但是有姜尚和应王做老师，似乎也颇的皇伯闻仲看重，还有种种神秘之极的本事，说不定真能知道天机。当下沉吟良久，说道：“只怕两千年光阴，我未必能够修炼到妖帅巅峰。”

　　许了也没话可说，四海疆图虽然有许多天才妖孽，但也有不少只不过寻常天份，本身就只够修炼至妖帅，妖将之境的人物，孙宗鬓也算了得，但妖帅只怕就是极限，未必还有妖神之望。

　　许了也没有办法拔升他的修为，若是妖王之流，他指点突破妖将，轻而易举，妖将要突破妖帅，他就只能为辅助，可以指点关键，但却不能起到根本作用。妖帅之上，许了自己都不知道什么时候能突破上去，自然也就谈不到指点他人了。

　　孙宗鬓此番来访，倒也十分满意，虽然被许了几句话惹动了心思，但却也没有挂怀太久。

　　两父子饮宴一回，孙宗鬓带了忘觉子告辞而去，云帅却留了下来，却是孙宗鬓觉得，许了已经突破妖帅，自己还是应该多辅助这个孩儿，故而把云帅转到了许了手下，让他以后听许了的号令。

　　许了如今已经不缺妖帅级的部众，但云帅又不同，毕竟是孙宗鬓的老部下，他也要叫几声叔叔，故而当只剩下云帅的时候，许了微微一笑，说道：“云帅叔叔，你的云生涛灭法似有极限，不知道可愿意重修功力？”

　　云帅眼睛微微一亮，他当然知道许了门徒，有好几个都已经突破妖帅，前途比自己还要远大，他也知道自己修炼的云生涛灭法，颇有极限，只是他天生宗族特殊，也无法去学其他法门，就连忘觉子的功法都不合适他，虽然知道自己已经臻至极限，潜力垂尽，但却也无可奈何。

　　云帅暗暗夸赞，孙宗鬓早该把自己送与许了，当即就说道：“自然想要更上层楼！”

　　许了呵呵一笑，说道：“我有海天云蒸变一部，还有八风云楼变一部，云帅叔叔当可修习。”

　　许了当年传承自玉鼎老祖的天象三十六变，分为：风云，雷电，雾露，星轨，日月，光暗六部，其中便有风云一相，最合云帅修炼，且不须改换血脉。

　　云帅得了两部道法，顿时喜出望外，许了更格外开恩，允许他在自己潜修的洞天中修炼，此处为弥天大阵最为中央之地，拥有最浓烈的天地元气，最合适修炼。云帅当即兴奋非常，便再此处修炼起来。

　　许了突破妖帅，已经不需要苦修，此前说自己还要闭关，不过是安慰孙宗鬓之举，他安排好了云帅，便转移阵法，到了南海龙宫之外。

　　虽然他如今已经掌握的四海疆图的一处枢纽，但能够炼化南海龙宫，仍旧是一件颇得益处的事情，此时他已经有了十成把握，可以把这座宝物祭炼。


第六百七十三章 青龙之卵

　　许了探手一抓，虚空之中就是一阵动荡，被困弥天大阵之中的南海龙宫，就好像一叶孤舟，颠簸辗转。

　　大祭司猛然浮现半空，冲着许了探手一抓，竟而生出了撕裂虚空之意，虽然大祭司这一抓落了空，但却让许了生出了不可小觑之心。

　　许了长喝道：“大祭司！你已经落入我的阵法之中，就算南海龙宫助你不得。若是甘愿降服，献出南海龙宫，我可以助你突破妖神之境！”

　　许了为了收伏大祭司，这种不要本钱的瞎话，自然是顺口就来。

　　大祭司虽然恼怒，但却也不由得微微生出凛然，暗暗忖道：“若是此人真有把神妙法门，可以缓开四海疆图的压制，我自己就能突破妖神之境。”但是他转念，就觉得许了之言不可信，四海龙宫多少天才之辈，也不能做到这一点，许了又如何能够做到？何况他也不熟悉许了，当下就喝道：“南海龙宫在我手里，你能奈何我？纵然干困我千年，终究还是要放我自由。”

　　大祭司打定了主意，绝对不肯退缩，许了尝试过一次，便不在继续劝说，而是把弥天大阵之力灌注了下来，如今他已经把整座南海都炼化了，又得了四海疆图的认可，弥天大阵威力今非昔比，纵然南海龙宫也抵挡不住。

　　随着阵法的侵蚀，撑起南海龙宫的珊瑚宝树一株一株的融化，在虚空中化为乌有，大祭司也是骇然，急忙让手下一起催动法力，抵挡弥天大阵。只是他虽然掌握了南海龙宫的枢机，却早就被四海疆图抛弃，再非以前，连弥天大阵也练之不化的绝顶宝物。

　　许了本身也精通至尊龙诀，也把这套龙族的至高无上秘法催动，开始跟大祭司争夺南海龙宫的控制权。

　　许了修为不及大祭司，但是他背后，有亿万群妖，纯以雄浑而论，不要说大祭司，就算整个南海龙宫的妖怪加起来，也比不上他。

　　尤其是的许了，根本就不是希翼夺取这座龙宫，他只要夺取一点，就以弥天大阵炼化了，大祭司只要失去一点控制权，就再也夺不回来，许了只要争取到了一丝，就再也不会被对方夺去。

　　此消彼长之下，大祭司苦苦支撑了十余年光景，南海龙宫已经被炼化的只剩下六团玄光，不断的转动，抵挡弥天大阵。

　　许了随手一招，就有数件神兵飞出，狠狠一击，把一团玄光撞开，这团玄关才爆散开，就有数十条身影飞出，这些身影身上妖气凶横，甚至有两头妖帅境界的大妖怪，但纵然他们法力强横，却也不能抵挡弥天大阵，只是一个照面，就被困入了某处洞天之中，再也挣扎不得。

　　许了心头微微欢喜，刚才撞开的玄光，正是龙宫的囚牢，里面飞出的人影，自然就是龙宫的囚徒，其中有原来南海龙王囚禁之辈，也有大祭司的敌人。

　　剩下了五团玄光，却非是那般容易，尤其是那四团藏有运转枢机之妙的玄光，弥天大阵只能强行运转虚空，方能将之拘束在原地，根本无法将支付封印。

　　大祭司也没有想到，南海龙宫居然这么不堪，他虽然控制五团玄光，但却已经彻底失去了整座南海龙宫。

　　大祭司虽然还想顽抗，但至此已经没有了指望，他也是枭雄人物，长叹了一声，不在做负隅顽抗，而是忽然解开了玄光。

　　弥天大阵趁势压下，顿时把南海龙宫的枢纽侵蚀，许了反手就把最后四团玄光给拘束，这四团玄光在许了掌握了枢纽之后，不在飞跃跳动，而是乖乖的让许了收住。许了将之纳入了掌握，随手收了起来，这才冲着大祭司和震天侯卫震天，广陵侯张须义，威远侯徐启灵，东乡侯巴神道，永昌侯白梦枕等人微微一笑，说道：“既然尔等已经投入了我余烬山门下，我也不会亏待尔等，这里有几部法诀，你们且去修炼吧。什么时候修炼成功，方有自由行走之权。”

　　对待敌人，尤其是投降的，许了自然也不会太过宽松，大祭司无可奈何，也只能跟随一种部下，开始修炼弥天大阵之法。

　　许了故意瞧了一眼震天侯，这位妖帅在他手下吃过很多次亏，但每一次都能逃走，这一次终于不能走脱，倒也算是一件喜事儿。

　　震天侯眼瞧许了如此关注，只恨不得当年，为何不纳头便拜，现在却成了阶下之囚，再也没有往日风光。

　　许了也没有故意针对震天侯，只是好言抚慰了几句，就一挥手，脱离了这处洞天，回去了自己潜修之所。这一次终于把南海龙宫祭炼，许了也算是完成了一个小目标，他在四海疆图的进度，已经算的甚快，只要再把其余三部龙宫降服，四海疆图就要彻底成了他的天下。

　　许了还算是挺感谢杨书华，若非这个师侄儿，耗费功力，又接了时空沙漏，他哪里有这般际遇？若是原身修炼，此时怕还未突破妖帅，甚至也不知道何时才能突破，毕竟原身修炼一共也没几年，尚不足以积蓄，到突破妖帅的层次。

　　许了回到了自己的洞天，把刚才收伏的四团玄光取出来，他微微观察，却发现里面并非宝物，而是各有一枚青龙之卵。

　　这一个发现，却让许了惊喜不已，他略作推算，就知道这四枚青龙之卵是什么由来。这些青龙之卵，乃是当年青龙一族，留下的最后手段，把十六条年幼的青龙，重新封印回未破壳之前的状态，同时打入了至尊龙诀，这几条小龙等若还未出世，就开始修炼这门龙族至尊秘法。

　　若是青龙一族的计划完成，这一族就会出现十余条天资横溢的小龙，日后突破妖帅，妖神都不在话下，若是机缘巧合，能出一两头天妖，青龙一族就要彻底翻身。

　　只是，当年青龙一族本来衰落，最后居然没有完成这个计划，所有的青龙之卵内，封印的至尊龙诀都不齐全，每一枚青龙之卵内，都只有一道残缺的法诀。

　　这四枚青龙之卵，也是南海龙宫所藏的至尊龙诀残篇传承之物。


第六百七十四章 龟万岁

　　许了催动了定玄镜变化，扫了一遍这四枚青龙之卵，顿时叹息了一声，这四枚青龙之卵已经很难孵化出来。

　　尤其是这四枚青龙之卵，按照青龙一族的计划，原本是要灌注完整的至尊龙诀，这些小龙得了至尊龙诀，才会开始修炼，同时发育长大。但因为这项计划没有完成，故而不曾灌注完整的至尊龙诀，这些小龙也没有继续发育。

　　四海龙宫为杂血龙族占据，当然不希望青龙一族卷土重来，虽然也没有敢破坏这四枚青龙之卵，但却早就断了元气。有这么两个原因，这些青龙之卵的情况之糟糕，简直可想而知。

　　如今这四枚青龙之卵，如今已经陷入极深沉的睡眠，根本无法醒转过来。

　　至少目前的许了，没有任何办法，除非他能集全了所有的至尊龙诀，或者还可以尝试一番。

　　许了叹息了一声，把这四枚青龙之卵送入自己的洞天，元气最浓烈处，任由其吞噬元气，至于这几条小龙，能够恢复几分活力，就要看其生命造化了。

　　许了安排好了这四枚青龙之卵，便再次离开了余烬山，他想要图谋其余三座龙宫，却有些不知从何着手，故而想去拜访皇伯闻仲，求一个灵妙之法。

　　皇伯闻仲如今所在的龙虎山，因为许了可以优容，所以还未有被弥天大阵覆盖，但周围的景致，已经尽数不见，只有无尽虚空，还有一条大路，通向其余三座汪洋大海。许了知道皇伯闻仲不会来自己的余烬山，故而也不曾给他留出来一条通向余烬山的道路。

　　皇伯闻仲，这几百年都潜修不出，只是偶尔去寻应王谈天说地，两人是否谋划了什么，许了一概不过问，因为他本来诉求的就不是控制四海疆图所有的妖怪，他只想重返三千年后，修为能够突飞猛进，躲过灾劫罢了。

　　许了来到龙虎山外，这一次闻仲却忽然迎出山门来。

　　这位南海第一高手，气度沉稳，比大祭司可强盛太多，坐在九龙沉香辇之上，两边是十余名弟子，他望着许了，叹了口气，问道：“孙无妄，你又有什么事情，想要给我增添麻烦？”

　　许了微微一笑，说道：“皇伯闻仲说哪里话来，我岂是想要给人增添麻烦之辈，我此番来是想要寻闻仲前辈出一个准主意，若能得皇伯之助，我必然会更早一步达成目标。”

　　皇伯闻仲摇了摇头，把许了先请入了龙虎山，待得两人落座之后，皇伯闻仲这才把所有的门人弟子都挥散了，对许了说道：“你还想怎样？整座南洋大海都没了，想必大祭司也没落下好处，你又待如何？”

　　许了张了张手，便有一道灵光飞出，皇伯闻仲微微惊讶，探手抓过，瞑目苦思了片刻，睁开了眼睛，说道：“也罢！就帮你这一回。我可以令你收伏西海和北海，但却不要说是我的帮凶。你都把南海祭炼的没了，我留在这里也没有意思，过几日，我就搬去跟姜尚老匹夫一起潜修吧。”

　　许了大喜过望，他留在了龙虎山，跟皇伯闻仲谈论道法，皇伯闻仲虽然境界受限，但天纵横溢，着实有不凡见解，尤其是四海龙宫都是杂血龙族，几乎都要自创功法，皇伯闻仲正是自创功法的天才，许了趁势把至尊龙诀和盘托出，请教皇伯闻仲，皇伯闻仲居然也推演出来几分全新的法门。

　　许了有九元算经，自然可以推演出来，皇伯闻仲的演法，是否可以通行。皇伯闻仲也不知道，自己开创的法门，修行起来如何，得了许了九元算经之助，立刻就能验证，倒也阐发了更多灵机。

　　两人本来关系也不甚和睦，但这一次论道，却足足研讨了数十日，待得皇伯闻仲，心满意足的遁入了弥天大阵，许了本来还想援引一番，但没有想到，皇伯闻仲带了吗，门人弟子，进入了弥天大阵，就有人接引，正是他的大师兄敖极。

　　姜尚亲自出面，迎了皇伯闻仲，两个老家伙自去逍遥，许了便在这边把弥天大阵覆压下来，顿时把龙虎山方圆千里也都尽数收了。

　　至此，许了再无后顾之忧，他在西海和北海之间，首选选择了西海来谋略。

　　西海乃是白龙血脉，当然此乃给脸上贴金之意，其实西海的血脉就是跟白秋练一族同样的白蛟血脉，甚至传承的功法颇相似，只不过西海龙宫毕竟传承久远，除了白蛟一族的秘法之外，还创出了甚多适合白蛟血脉的功法，论起底蕴雄浑，可比白家强太多了。

　　尤其是白家只有自己一族，西海龙宫可是富有一座大海，除了本族之外，不知还有多少部众，妖兵妖将无数。

　　四海龙宫派轮实力，自然是东海第一，南海有皇伯闻仲，大祭司，应王，故而实力也仅仅稍逊东海，毕竟东海有凤后，还有号称四海第一的大丞相。

　　西海和北海都更差一下，西海比北海，还能略略好些。

　　许了图谋西海，自然有些准备，他找了几条白蛟，自己也变化了，按照皇伯闻仲介绍的门路，很愉快的投入了西海龙宫。

　　皇伯闻仲知道，自己此举会对不起老朋友，但是他也知道，西海龙宫迟早抵抗不得，早些投靠许了，还能地位高些，所以还是昧心做了这件事儿。

　　皇伯闻仲号称南海第一人，虽然那名声在东海大丞相之下，但隐然已经是四海第二人，故而交游广泛，四海龙宫都有朋友，这还是他眼界太高，寻常之辈瞧之不上，不然以他的地位和修为，朋友肯定非止这一些。

　　皇伯闻仲在西海的朋友，也担任大丞相之职，亦是龟龙血脉，叫做龟万岁，据说还跟东海大丞相龟天齐有些亲眷，只是两家并不和睦，也无来往，若不然，龟天齐能做东海大丞相，还是权臣一流，龟万岁也就做不得西海的官了。

　　西海龙王肯定会百般防范，担心这位龟万岁大丞相，跟自己的亲眷联手，吞了自家的基业。毕竟四海龙宫都不和睦，大家血脉都不一样，可非是神话传说中称兄道弟的交情。


第六百七十五章 戊土真蝗，大雷神

　　龟万岁跟皇伯闻仲交情着实不差，尤其是皇伯闻仲居然送了几条小白蛟来投靠，西海就是白蛟血脉，自然会同族多半照顾，要知道白蛟也是真龙血统，故而后嗣艰难，只要是白蛟一族，不管是否有亲眷，西海龙宫都愿意视为龙子龙孙，给一个封号。

　　许了混入西海龙宫，自然就按照修为高低，论资排辈，成了西海第九代龙孙。

　　许了有了祭炼南海龙宫的经验，并不似以前那般茫然，特意炼了一门手段，对付这座龙宫。

　　他在飞天龙蝗中挑选出来一部，以秘法祭炼，转为另外一种血脉，并且培养了数百万之多，名为戊土真蝗。这戊土真蝗和飞天龙蝗却不相同，只要土行之物，就能钻入其中，垒巢做窝。

　　许了进入了西海龙宫，就把这些妖虫散开，数以百万计的戊土真蝗落入了西海龙宫，不拘多坚硬的宫壁，都能一钻而入，然后就在里面繁衍生息。

　　这些戊土真蝗繁衍之力暴强，数日就能繁衍一次，一次就能繁衍数千后代，每一头戊土真蝗都能祭炼弥天大阵，虽然一头妖虫力弱，但却架不住数量如海。

　　许了潜入西海龙宫不过百日，就能感觉到，这座龙宫从内到外，已经尽数为戊土真蝗遍布，弥天大阵已经成了规模。

　　许了所得至尊龙诀虽然不全，但却得皇伯闻仲之助，推演出来一些奥妙，所以此番许了，并不似对付南海龙宫的时候，束手无策。

　　他等弥天大阵散布开来，就催动了至尊龙诀，寻找四海龙宫的运转枢机，他如今已经知道，四海龙宫能够运行，是因为镇压有青龙之卵，所以才能得到四海疆图的意识承认，灌注无边伟力，从而化为一件无上至宝。

　　所以他特意花费了许多功夫，推算出来西海龙宫的青龙之卵藏觅之地。

　　西海龙宫虽然有主人，但西海龙宫颇为暗弱，宫中也没有什么实力强横的权臣，并无如东海大丞相，南海大祭司，应王，这类强横的人物。龟万岁虽然也是妖帅级高手，但却只如震天侯之辈，并不能染指中枢，只能处理一些日常事务。

　　所以许了这般举动，居然并没有人发现，给他在龙宫潜伏了百日，就寻找到了一处青龙之卵的封印痕迹。

　　这些青龙之卵，因为缺少天地元气灌输，本身已经羸弱不堪，若无龙宫之主催动，平日也没什么变化，都处于封印状态。

　　当时南海大祭司，本身修为高深，又把南海龙宫催动，这件宝物运转起来，许了才无何奈何，此时西海龙王根本不知道，宫中潜入了这般奸细，更没厉害人物，所以许了找到了这处青龙之卵，居然也不曾激发西海龙宫的反击。

　　许了自己倒也颇为惊讶，没想到西海龙宫比南海龙宫差这么多，但是他也不会就此错过，当时就催动了至尊龙诀，灌注到了这枚青龙之卵中。

　　这枚青龙之卵虽然已经衰弱不堪，但是得了至尊龙诀刺激，立刻就反馈出来一道法诀，许了顿时大喜，把自己手中的四枚青龙之卵也召唤了出来，五枚青龙之卵气息相近，又都拥有一部分至尊龙诀的残篇，故而一旦靠近，就会互相交流。

　　许了借助手里的四枚青龙之卵，轻轻松松就把西海的这一枚青龙之卵内蕴的至尊龙诀也讨取了出来，并且趁势把这枚青龙之卵炼化，掌握了西海龙宫的一部分枢机。

　　许了完成了这一步，心头欢喜，当下也不迟疑，就开始寻找第二枚青龙之卵，有了第一枚的气息指引，第二枚青龙之卵的祭炼更为容易，许了前后花了十余日，就把西海龙宫的四枚镇压枢机的青龙之卵窃取到了手中。

　　他如今已经知道，四海龙宫本身并不重要，重要的就是每一座龙宫镇压的青龙之卵，所以他窃取了这四枚青龙之卵，就对西海龙宫全无兴趣，携了四枚青龙之卵，立刻就离开了西海。

　　许了此行，本来还预计了许多手段，但却没有想到，自己这许多手段，居然都不曾用得上。

　　他回了余烬山，便思忖，要不要把西海征讨。

　　西海龙宫的枢机，四枚青龙之卵被他窃取，如今这座龙宫已经是空架子一座，就算西海龙王仍旧掌握了这座龙宫，也再也不能低于弥天大阵，只要把他弥天大阵转移，相信最多不过三五百载，就能把西海龙宫整个炼化。

　　只是如果他这般做，东海，北海和还剩下的十二家反王，只怕都坐不住了。

　　虽然许了如今已经不甚畏惧，他掌握的力量，已经足以匹敌这几家合力，但这般旁生枝节，远不如再把北海龙宫的青龙之卵夺下，那时候，才是势大无伦，让四海都无可抗拒。

　　北海龙宫比西海还要孱弱，只是北海龙宫的血脉乃是夔龙，算是所有龙种里，跟青龙一脉关系最远的血脉，平时北海一族也颇尚武勇，所以族中高手颇多。

　　如今北海龙宫，有六大妖帅，都是夔龙一族，北海龙宫除了龙王之外，还有一名天分才情足以匹敌应王的年轻人物，名叫大雷神！

　　此人以雷神为号，甚至还觉得雷神不足以形容自己的伟大，故而名叫大雷神。

　　西海龙宫无人操纵龙宫的枢纽，才被许了占了便宜，趁着西海龙宫不曾关注，窃取了四枚青龙之卵，但北海龙宫却经常征战，跟北海的几头反王交战不休，北海龙宫也经常被驱动起来，上阵杀伐。

　　如果不是北海龙宫跟其余三座龙宫一般，对龙宫驱动，不得其法，虽然威力无穷，但遁行太缓，只能吓走敌人，北海早就被夔龙一族给肃清了。

　　许了想要图谋北海，必然要让夔龙一族，暂时放弃驱动龙宫，他才有机会火中取栗。只是夔龙一族如此好战，想要将之诱哄，放弃北海龙宫，肯定不是一件容易的事情。

　　许了在余烬山苦思数日，这才定了方略，决定先把所有的反王逼出北海，让北海龙宫再无征战的机会。


第六百七十六章 逃亡的南海龙王

　　许了多年经营，又复跟浑海王，踏海王等大妖交好，亦不合公然出面，跟北海的几位反王征战，但是他也不是没有办法，他把南海龙王放了出去。

　　南海龙王自从犹如了群龙无首，就低调做人，虽然他很快就发现，大祭司也隐姓埋名加入了进来，看去比自己还要抑郁，甚至每天都不得不吞服一些丹药，才能保持情绪的稳定，心头顿时暗暗略爽。

　　当许了找他来做这件事儿的时候，南海龙王虽然不甚情愿，但还是答应了下来，并且带了许了给他准备的手下，“逃入”了北海。

　　南海龙宫几次翻天覆地的剧变，其余三海和诸位反王，也都看不明白南海的事情了，先是大祭司多了龙王之位，又是应王上台，大祭司不知去向，南海更是被某种伟力封禁，再也没有任何势力能够进入，虽然浑海王，踏海王还能通过外交渠道，进入南海做些营生，购买特产，但也只能窥见一鳞半爪，无法知道南海的真相。

　　忽然见，南海龙王再次出现，还逃入了北海，这件事顿时引起了三海的关注，就连已经失去了青龙之乱的西海，都派出来几头王孙来打探消息。

　　南海龙王进入北海，也不跟北海龙宫交涉，只是带了大军，狂攻北海的几家反王，这几家反王担心南海龙王和北海龙宫联手，又有浑海王出面，愿意以苦空海暂且容纳他们，这几家反王思忖再三，就退出了北海。

　　许了谋划的精准，待得北海几家反王退走，南海龙王就转战东海去了，让北海龙宫颇为寂寞，忽然间整座北海就没了对手。

　　北海龙族在失去了战略目标之后，也没有丧心病狂的去进攻其余三座大海，毕竟他们知道，反王还是不及龙宫，迟早有攻伐下来的一日，但跟其余三座龙宫征战，只怕就再也没有尽头，所以就开始偃旗息鼓。

　　开始北海还不习惯这种和平的岁月，把整座北海残留的各路小型势力扫荡了一圈，有举办了几次演武大会，让族中的年轻才俊忽然比试兵法，还算热热闹闹。但十几年后，北海龙宫就消沉下来，似乎整个失去了活力。

　　北海龙宫因为不得上阵，也有好几次没有出动了，比起原来，动辄就把北海龙宫搬出来，已经是不可同日而语。

　　北海龙族自然也想不到，他们这边略略消停，龙宫中最为珍密的宝物，就被人惦记上了。

　　北海龙宫一旦没有人驱使，对许了来说，就几乎等于无人之境，他如今连得八枚青龙之卵，对至尊龙诀已经参悟甚深，前后不过年余的功夫，就把北海的四枚青龙之卵也给窃取了出来。

　　再度得了四枚青龙之卵，许了的至尊龙诀就几乎完整，虽然还差东海的一部，但凭着九元算经，他也能推演出来七八分，毕竟至尊龙诀也是从青龙一族的六大神通中推演出来，他有六大神通为根基，推演至尊龙诀，理论上也非是不可能。

　　许了取了西海和北海的八枚青龙之卵，但却知道，东海龙宫可跟西海北海不同，毕竟有大丞相龟天齐这种四海第一高手坐镇，还有凤后和东海龙王这等在四海疆图都能排入前五的大高手，非是好相与。

　　四海疆图的顶尖人物，排名最前的五人，就是东海大丞相，南海的皇伯闻仲和大祭司，东海龙王和凤后。南海有两大强者，东海却有三人之多，有此可见东海龙宫的底蕴。

　　许了知道，图谋东海，怕是要长远打算，所以也没有急功近利，而是带了八枚青龙之卵回归了余烬山。

　　许了回了自己的洞天，把十二枚青龙之卵放出，这十二枚青龙之卵得了许了的精气滋润，又被关注了残缺的至尊龙诀，隐隐都恢复了几分生机，只是距离破壳而出，仍旧差距甚大。

　　许了有心再度推演一番至尊龙诀，若是有了完整的至尊龙诀，他也能多有几分把握，去破解东海龙宫，其实他跟四海龙宫都没仇怨，也称不上有什么冲突。若是能够不知不觉把十六枚青龙之卵凑齐，他其实并不一定，非要攻下四海龙宫，将所有高手都降服。

　　只要有了十六枚青龙之卵，他就能掌握四海疆图的枢机，凭借此跟四海疆图的意识沟通，让其承认自己继承人的地位。

　　许了修成九元算经第八章，修为越发精深，已经知道，四海疆图非是自己可以炼化。就算他能把所有生灵炼入大阵，又能吞噬全部虚空，只要四海疆图的意识反击，凭借这件宝物的天妖级咖位，只是一个念头，自己苦苦祭炼的大阵，就要灰飞烟灭。

　　不管自己多努力，也不过是镜花水月。

　　但若是能够取得四海疆图的承认，这件青龙一族最后的秘宝自愿归顺，许了一跃成为四海疆图的主人，几乎等若把当年的昊极天宫，又或者三十三天纳入掌握。青龙一族祭炼的四海疆图，虽然还未祭炼成功，威力也大大的逊色，但毕竟是跟昊极天宫和三十三天同样级别的宝物。

　　许了若是能够取得四海疆图的承认，掌握了这件天妖级的宝物，成为了此地的主人，他十之八九就不会再惧怕虎豹乙，除非虎豹乙也突破天妖境界，不然绝无可能把他祭炼成法宝。

　　许了虽然相信杨书华，但总觉得自己还该准备一手，他始终觉得，自己就算突破妖神，只怕也未必能够抵挡虎豹乙，虎豹乙虽然只是妖帅，但手下却有一百零八头大妖帅，何况他毕竟是被封印多年，而非是自己境界不够，他只要愿意，随时都有可能突破，甚至他手下的妖帅，也都是妖帅巅峰，不知道哪一天，哪一个刹那，就有大妖突破妖神之境。

　　若是虎豹乙手底下，也忽然多出来十几个，甚至二三十头妖神，万妖会都不一定奈何的了虎豹乙的魔星会，甚至若是形势再夸张一些，虎豹乙手下忽然多出来数十名妖神，万妖会都庇护不住他了。

　　许了想要掌握四海疆图，那么至尊龙诀就是必须推演完整的法门。


第六百七十七章 东海攻略

　　许了这次闭关，晃眼又是百年。

　　如今随着修为提升，想要更进一步，都要比之前艰难百倍。百年光阴，足以让许了一口气从妖士突破到了妖将，但在妖帅境界，却只能炼开一条道脉。

　　许了如今已经炼开二十五条道脉，这一次闭关，虽然不算太大的精进，他也还算满意，不过通过这一次闭关，他也知道自己的修炼已经到了瓶颈期，除了慢慢打磨，苦苦熬炼，已经没有太多突飞猛进的可能。

　　许了在四海疆图就度过了千年有余，在所有人的眼里，他都知道自己必然会是一个怪人，除了苦苦修炼，就是调教徒儿，要么就是操演阵法，祭炼虚空，似乎对一切都没有兴趣。

　　只有许了自己知道，他不是对什么都没有兴趣，是对这个世界没有兴趣，他很希望能够离开这里，回去地球，回去熟悉的城市，看到心爱的女孩子，甚至还有自己的母亲，以及万妖会的部下。

　　虽然他现在也有许多部下，也有无数门人弟子，但是这些门人弟子，都跟他的思维不在一处空间，他也完全不想跟门人弟子，乃至父亲，以及师父交流心思。

　　许了如今大多数时候，都愿意呆在自己的洞天里，沉思修为，推演道法，已经越来越少愿意跟人交流，所以他还知道，自己正在变得愈来愈神秘，尽管他原来就已经挺神秘。

　　许了的洞天，经过他好多次大规模的调整，已经化为了一片云海，只有一座孤峰屹立天地之间，不是许了不喜欢其他景色，而是不管什么样子的美景，看了一千年也都要看腻了，所以最后就只剩了孤峰云海，再无其他点缀。

　　许了虽然已经完成了这一次闭关，但是他却没有出去见人的意思，反而慢慢的计算：“还有两千年多些，按照如今的进境，每一百年才能炼开一条道脉，三千年后，我也不过才炼开四十余条，最多五十条，不能再多了。这样的修为，能否逃脱虎豹乙的毒手？”

　　许了也自负功法不凡，凭着九玄真法，九元算经，天庭的诸般神通，玉鼎一脉的变化，就算遇到最巅峰的妖帅，他也有十足的信心，硬撼对手。但对上虎豹乙，他就是没有信心，虎豹乙虽然只是妖帅，但却不知道修炼了多少年，底蕴雄厚，更掌握了当年天庭的许多秘密，怎是普通妖帅可比？

　　许了在孤峰上盘坐，思绪变化之下，身外妖气骤然千变万化，从玄金妖气，到青龙之气，龙象妖气，九凤妖力，麒麟妖力，诛仙妖气……最后妖气转化，化为最精纯的灵气，灵气滔滔不绝，演化周天。

　　甚至到了最后，许了把妖气和灵气转化自如，以妖力推动天庭武学，玉鼎变化，又能以灵气演化天妖诸法，他已经把九玄真法修炼至不可思议的境界，超脱了原本的藩篱，甚至当年翻天帝和昊天帝也不一定会想到这般变化。

　　但最后，许了仍旧叹息一声。

　　他仍旧没有十足把握。

　　战胜强敌不难，难的是战胜天意。

　　许了以九元算经推算数次，也隐隐感应到了，自己两千年后会有一次大劫，虽然被人以秘法扭转，但却没有让大劫消失，反而让这一次劫难积蓄的更加浑厚，更加难以度过。

　　许了自然知道，扭转自己那次大劫之人，就是杨书华，至于杨书华为何会知道此节，他也不是太清楚，如果没有杨书华出面，提前应对，他此时应该已经没有了自我，不知道变成了什么东西。

　　许了静静呆了三日，这才离开了自己的洞天，巡游四方，如今南海尽数在他掌握，已经全部都被炼入了弥天大阵，其余三座海域，也都被他设下了弥天大阵的种子，有无数小阵弥补，如今东海，西海和北海，最少也有上万座大小不一的弥天大阵，不知道多少妖怪在修炼余烬山一脉的道法，把自己炼成了弥天大阵的阵眼。

　　许了相信，再有千年，自己就能一口气吞了西海和北海，这两处地方，已经算是他囊中之物，唯有东海，仍旧不可轻辱。

　　许了倒是有心去挑战大丞相，只要击杀或者击败了东海大丞相龟天齐，他就能斩断东海的根基，就算还有东海龙王和凤后，东海也再撑不起来场面。

　　只是许了推算良久，都觉得自己挑战东海大丞相，后果必然不如预料，会出现某种不可测的后果。尽管他推算不出来，究竟会发生什么，也很有信心，自己不会输给龟天齐，但仍旧按住了这股冲动。

　　东海大丞相龟天齐必然有很多秘密。

　　许了也曾想过在凤后和东海龙王身上下手，但东海龙王神秘无比，已经很久没有在众人面前现身，也从不离开龙宫，根本无法琢磨。凤后也是深居简出，许了几次试图派人混入凤后身边，都给这个厉害的女人识破，他当时也曾想过亲自出手，但毕竟推演功法更重要，就放弃了此举。

　　此番出关，他倒是有些打算。

　　许了巡视完毕了自己的领地，又复出面指点了门下徒儿，就孤身一人进入了东海，如今他今非昔比，就算不带任何随从，到了东海也自然有无数群妖供他驱使，甚至这些妖怪，都不知道自己为什么要听从这个人的命令，也不知道许了是谁。

　　许了在东海，并没有往其他地方去，而是直接去见了南海龙王，南海龙王被许了放出来，驱逐了北海的反王，然后自己也逃入了东海，如今在东海拉起一股庞大的势力，似乎恢复了几分当年的威风。

　　也只有许了知道，南海龙王现在的情况，这头老龙王心情其实并不十分美好，因为他这几年已经连续被东海大丞相龟天齐出受驱逐。他虽然也是顶尖的大妖帅，但却不是东海大丞相的对手，幸亏靠了弥天大阵，这才能够屡次逃脱。

　　好歹南海龙王也是一方帝王，如今却丧家之犬一般，他倒是宁可会余烬山去隐姓埋名，也不想过这样狼狈的日子。


第六百七十八章 美男计

　　南海龙王脸色颇不善良，他在自己的座舰上接见了许了。

　　如今如意金舟变化，已经是各路反王的标配，就连东海，西海和北海龙宫，也豢养了不少巨鲸，如今四海疆图的巨鲸妖怪，已经是最为枪手的品种，几乎所有的巨鲸都被圈养起来，逼着修炼此种变化，稍微有些地位的妖怪，就会豢养一头能够变化巨舟的巨鲸，用来代步出行。

　　南海龙王的部下都是许了所赐，自然也不缺乏巨鲸，他所乘坐的这艘巨鲸，还是许了亲自调制的规格外品，充斥着浓浓的科幻风格，跟普通巨鲸变化如意金舟，浓浓的乡村土鳖风截然不同。

　　南海龙王自从失去了一切，反而自在潇洒的多了，对许了的态度，亦是从容不迫，也没有什么特别的紧张，又或者提防。他淡淡地说道：“如今老夫被龟天齐那个龟孙儿，撵的上天无路，入地无门，你还想老夫如何？”

　　许了微微一笑，说道：“我本来是想挑战龟天齐的，但推算一番，似乎还有碍难，故而才想要先从凤后下手。凤后本来是南龙王的眷属，若是南龙王以旧情相邀，施展美男计……”

　　南海龙王张口就喷了许了一脸的海水，暴躁的怒骂道：“什么旧情相邀？见了鬼的美男计？你还能有些谱儿否？”

　　许了擦了擦脸上海水，有些讪讪，他倒不是躲不开，或者抵挡不了，而是须给这头老龙一个面子，好打听八卦，他也很好奇当年凤后和南海龙王的故事。

　　还未等他开口，南海龙王又复大叫道：“老夫是南海龙王，不是什么南龙王，你叫我名字没有问题，但不要胡乱起什么缩写的绰号。”

　　许了呵呵一笑，叫道：“南兄何须如此激动？我觉得此计绝对可用，还为此特意编纂了一部泡妞宝典出来，其中有一百余条都是针对这种重熟妇的手段，并且有五十六条转为前夫所设……”

　　南海龙王大口一张，一道海水宛如天瀑，冲着许了就劈头盖脸的喷了过来，上一次，许了只是想卖老龙王一个面子，这一次，却不须了。他随手一记虚空牵引，这却不是什么正经的法术，而是他临时创的小法术，把这一道海水牵引到了海面之上。

　　大海上，无缘无故的忽然就有一道海水喷出，高出千百米，粗壮之极，水流充沛，谁也不知道何来如此大水？

　　南海龙王狠狠的盯着许了，他久在余烬山，也知道眼前这个少年，虽然修炼不过千年，但功力深厚不说，就连一身功法也诡异无比，就算身上没有钳制，他也没有信心，能够战而胜之。

　　许了也不想场面过于尴尬，哈哈一笑，打了一个圆场，说道：“不如南龙王说说，当年是什么故事，我必然可以给出最专业的参考。”

　　南海龙王再次怒目而视，但终于不再争辩，默认了南龙王这个缩写。

　　他思忖了良久，才叹息一声说道：“其实也不是什么了不得的大事儿，我当年被大祭司蒙蔽，对凤儿生出了猜忌，尤其是她一身修为还在我之上，就算大祭司也要逊色一筹，就算没有被蒙蔽，我也还是忌都她……”

　　南海龙王把当年的事情说了一遍，其实也没什么特别之处，南海龙王虽然是顶尖的大妖帅，但却始终不及这个妃子，尤其是凤后天生的强硬，继承了当年九头鸾凤性情，自然缺了委婉温柔，两家纵然没有大祭司挑拨，也会迟早生出冲突。

　　南海龙王虽然身为南海之主，但是他上头有皇伯闻仲这位长兄，号称南海第一，又有两代大祭司压制，始终不得舒展，再娶了这么一个强势的妃子，心里却是有些不平衡，后来他也知道，自己做错了事儿，不但逼走了最为得力的臂助，还痛失挚爱，但却已经无可挽回，无可奈何。

　　凤后最终离开南海的导火索，就是南海龙王娶了应王之母，应龙一族的明妃，故而不但凤后离开了南海，余波所及，就连应王这个太子，都远离南海，宁可去陆地上创立朝歌城。

　　南海龙王当然知道，自己若是舍了脸皮，也不是没有破镜重圆的机会，但他毕竟是一海之主，哪里舍得这种脸皮？

　　但如今却不同了，许了虽然是商量的语气，口吻也颇平和，态度也算不得强势，甚至颇为客客气气，但南海龙王却知道，自己始终违拗不得。

　　许了等老龙王的情绪平和，这才提供了专业的意见，他虽然不是泡妞专家，但九元算经无所不能，只要是人心就可以推算，凤后虽然深居简出，但只从蛛丝马迹，许了就有本事还原这头大妖帅的心理，从而探明真相。

　　窥破人心，简直是太容易的事情。

　　南海龙王最终也无可奈何，接受了修炼这么操蛋的提议，他先在许了的指点下，重新调整了形象。

　　南海龙王为了保持尊严，一向是年迈老者的模样，许了也知道改变外貌年龄，其实并无必要，但却可以改换气质，在他的指点下，南海龙王从数万个形象中，选出来三百余个经典的老帅哥形象，有古典儒雅，古典猛男，古典骚哥，古典娘炮，以及朋克大风和未来范儿……

　　总而言之，这些风格都不脱四海疆图的审美，又有全新突破，让南海龙王全身都散发浓烈的龙族荷尔蒙，让任何雌性妖怪，都会产生好想跟这个男妖怪交配的懵懂心理。

　　除此之外，许了还特别指点了南海龙王至尊龙诀的一部分法门，老龙王可不是许了，就算得了至尊龙诀，也很难在短时间内修炼有成，所以许了传授的是速成的简化版，数日内就能有所成就，专门克制龙族的六大神通。

　　甚至许了还传授了几招，专门克制九头鸾凤变的法门，凤后是九头鸾凤一族，自然不会修炼青龙一族的功法，简化速成版的至尊龙诀其实是给东海龙王准备。

　　至于东海大丞相龟天齐，实在太过深不可测，许了自己也未必能斗得过，也就只能让南海龙王偷腥的时候，尽量避开。


第六百七十九章 凤后雌威

　　南海龙王在许了的逼迫下，不得不换了一身糟心的造型，潜伏到了东海龙宫附近。

　　他脚下踩着金盘，看起来威风凛凛，但即将要做的却是偷鸡摸狗的勾当。

　　南海龙王脚下的金盘，威能无穷，他也不知道许了哪里弄来，如此厉害的法宝，论气势都不输给神兵级数了，随时可以操纵虚空，而且几乎不消耗自身法力。

　　南海龙王自然不知道，这可不是法宝，而是弥天大阵的具现化。

　　许了得了大天元诀，自然对弥天大阵领悟更深，此时他把弥天大阵具现化出来，就是一座太古金盘，南海龙王凭着这座太古金盘，就算遇到了大丞相龟天齐也不是没资格斗一斗。

　　许了突破妖帅之后，就不再把同级数的妖帅放在眼里，甚至他也觉得，若是单挑龟天齐，自己应该有颇大胜算，但几次九元算经推演，结果都不太好，这只有一个可能，就是此非战之因。

　　许了推算不出来，究竟什么原因，也想借助南海龙王试一试。

　　反正南海龙王真的被龟天齐击毙，对他来说，损失也不算大，总比他自己被击毙了容易接受。

　　如果能够通过南海龙王和龟天齐的战斗，他找出来这位东海大丞相的秘密，许了说不定就亲自出手了。

　　只要能击杀龟天齐，许了就能统一四海，接下来借助十六枚青龙之卵，他就能够唤醒四海疆图的意识，随时可以重现于世。

　　南海龙王为了等候凤后出宫，在东海龙宫附近梭巡了有十余日，也没有找到机会，反倒是东海大丞相龟天齐曾出宫，把老龙王吓出了一身冷汗，亏得许了所赐的金盘奥妙无妨，龟天齐并未觉察到他存在，这才安然躲过。

　　南海龙王经历了这么一次，知道许了所赐金盘，果然有无穷奥妙，这才安心许多，就是始终无法等到凤后，也让他心头焦躁。

　　这一日，老龙王正在金盘上，远远眺望东海龙宫，忽然感应到一股强大的妖气，熟悉又凌厉，不由得精神一振，果然不得多久九头凤辇就迤逦出宫，后面还跟着一支仪仗。

　　凤后端坐在九头凤辇之上，这支仪仗队伍就直奔东海龙宫不远的凤凰岭而去。

　　凤后虽然权势滔天，但毕竟不是龙族，故而族人都不在龙宫，被她安排在凤凰岭，此处不但有她的族人，还有九头鸾凤一族的祖灵。

　　就连南海龙王也不知道，九头鸾凤一族的祖灵是什么东西，当年他驱逐凤后，凤后就把祖灵迁走，搬到了东海。凤后没有迁走祖灵之前，从来也不让他去探望，南海龙王也不是什么有浓烈好奇心的人，所以就不曾强烈要求，故而他一直不曾知道，凤后一族祭拜的祖灵是什么。

　　许了倒是猜出来几分，但却没有跟南海龙王说知，他只是希望南海龙王能够说服凤后，好能让自己窃取最后四枚青龙之卵，并没有跟凤后开战的打算，所以也没想过去碰触人家的底线。

　　南海龙王驾驭了太古金盘，在凤后的九头凤辇之后，遥遥跟随，凤后离开南海龙宫千余里之后，忽然身形一晃，离开了九头凤辇，冲上了海面。

　　当凤后红绣鞋轻点，踏波逐浪的时候，南海龙王也跟了上来。

　　他望着凤后几乎毫无瑕疵，秀气绝伦的一张笑靥，脸上也微微有沉迷之色，当年他不顾一切迎娶凤后，也是因为真心相爱，最后未能一起携手余生，一直都引为憾事。此时被逼，前来勾引凤后，其实只有一小半是被逼迫，大半还是心底情愿。

　　南海龙王望着凤后，忍不住有些哽咽，问道：“凤儿，一向可好？”

　　凤后一身霞披，九色流动，五彩俨然，冷淡地说道：“也没什么好，也没什么不好。倒是你……真的有些不好。丧家之犬的滋味，可好过吗？”

　　南海龙王脸色尴尬，最后也只能长叹一声，说道：“我如今也算还好，虽然丢了南海，做不成龙王，但胜在自由自在，终于能够做回自己，做一个叫做敖耒的老龙，而不是南海龙王。”

　　凤后冷笑一声，说道：“你又什么时候，不是敖耒了？”

　　南海龙王着实不知该如何才好，就只能按照许了的指点，咳嗽一声，做出深情如海的姿态来，说道：“我愿意只做你的敖耒！”

　　凤后仰天长笑，一脸讥诮地说道：“你要不要是我的优乐美啊？”

　　南海龙王面对如此脱纲的台词，根本不知道该如何挺对，一直在背后观察的许了却脸色大变，这一句台词，隐含的意思实在太深了……

　　凤后居然知道三千年之后的地球，甚至了解地球的文化，还知道某系流行的广告，这一句话里蕴含的东西实在太多了，甚至多到了，许了必须亲自出面的地步。

　　许了摇身变化，化为一个光头的少年，身上真龙之气盈然，周身有无穷水气缭绕，他大踏步走出海面，冲着凤后轻轻施礼，然后说道：“凤后来历果然不凡！”

　　凤后瞧着许了，冷笑说道：“你想要算计我，还欠切了几分道行。大天元诀修行的不错，但就凭这一路大天元诀，就想生吞四海，也未免太小瞧了这一方天地的英豪。”

　　许了眉头一挑，淡淡地说道：“南海虽然有些底蕴，但我已经收入了囊中，西海北海也算不得有什么英豪。皇伯闻仲已经站在我这边，大祭司已经为我降服，应王是我师父，南海龙王亦投靠于我。除了大丞相和凤后，以及东海老龙王，这一方天地，也未见得有几多英豪。”

　　许了虽然知道，凤后必然不凡，但却也怡然不惧，不过他现在知道了，为了九元算经推算多次，始终都给出一个糟糕的结果。

　　东海体系跟其余三海不同，其中必然潜藏了什么厉害的手段，不但知道未来之事，说不定还有什么潜藏的大秘密。

　　许了甚至更进一步，猜测这个大秘密，才是杨书华把他送来四海疆图的真正目的。


第六百八十章 极阴式和阳极变！

　　凤后一双修长的眉头轻轻蹙起，喝道：“那就让你见识一番，四海之中的英豪！”

　　凤后素手轻挥，便有一道灰色奇光乍现，许了脸色微变，双手结印，也放出了一团黑光抵御。

　　南海龙王大吃一惊，叫道：“这是化石奇光，不能碰触！”

　　南海龙王纵然也是妖帅巅峰，但却远不如自己这个前妃，他最惧怕的就是凤后的化石神光，虽然以他的浑厚妖力，可以抵御，但抵御化石神光的妖气都会被腐蚀，每一分每一刻都要折损修为。

　　这也还是他这种七十二条道脉全数炼开的大妖帅，换了修为稍弱之辈，立刻就要被化为顽石，一身修为尽丧。

　　当然，南海龙王也不是没有抱着一点幻想，许了被凤后干掉，他说不定就能恢复自由之身。

　　只不过，南海龙王没有想到，许了放出的黑光，似乎也不甚强，但却能把凤后的化石神光轻松抵御，两道妖气在虚空中碰撞了千百次，灰黑两色妖力激荡的风云变色，但却谁也占不到上风。

　　凤后脸色也微微凛然，她的化石神光，就算南海龙王这种巅峰大妖帅也要忌惮几分，除非是修为到了大丞相龟天齐这种级数，妖力凝练无匹，才可以不折损修为，寻常妖帅都是谈之变色，根本不敢抵挡。

　　许了明明还未到了妖帅巅峰，凤后自然瞧得出来，这个光头少年不过是炼开二十五条道脉的级数，虽然一身气息渊深难测，所用法术也极精奇，但她仍旧有信心能够在数招之内，就磨损其妖力，将之生擒活捉。

　　凤后却没有想过，许了虽然不过才炼开了二十五条道脉，但一身妖力却诡异莫测，自己的化石神光也奈何不得，对方的妖力能够在瞬息之间，变化千百次，化石神光根本跟不上其妖力变化的节奏，所以无法将之侵蚀，泯灭其妖力中的神意。

　　许了此时所用的妖法，乃是天妖诛仙法！

　　此法非是上古天妖所创，而是三十三天崩灭之后，才出现的四头天妖之一，所创的无上法门。许了也是因为继承有这头天妖的血脉，才知道他的本体是十色花藤，但却始终没法打听出来，这头绝世天妖究竟是谁。

　　天妖诛仙法一出，许了就判断出来，凤后必然不能预知过去未来，就算有此能耐，也一定需要某种手段，经过一定的仪轨，才能得出来结果。

　　因为……凤后明显不知道天妖诛仙法的来历。

　　许了对天妖诛仙法修行并不勤勉，但如今他已经晋升妖帅，故而除了吞星式，化月式和蚀日式之外，还另外参悟出来两式：极阴式和阳极变！

　　天妖诛仙法颇善争斗，前三式都是争斗法门，但极阴式和阳极变却没有任何争斗之功，只是作为根基，用来推动第六式和第七式。

　　许了虽然还未领悟出来天妖诛仙法的第六式和第七式，但是他却凭借九元算经推演出来这两式的妙用，第六式必然是开辟洞天之法，只是开辟的洞天颇为诡异，不能有任何生灵，所有的生灵都要被同化，成为另外一种存在。

　　第七式虽然穷尽变化，威能无限，但偏偏这一式，许了知道自己只要越过第六式，就必然会练成，因为他曾经练成过一次，便是天妖诛仙法吞了洞天剑经，让他越级修成这门天下最顶尖的剑法。那一次，许了还知其然不知其所以然，但如今他已经突破妖帅，更把九元算经修炼到了第八章，天下间对他来说，还能成为秘密的东西已经不多。所以他知道，天妖诛仙法的第七式，就是仿了洞天剑经所创。

　　创出天妖诛仙法的这头天妖，诞生于支撑三十三天的无上天木，故而对三十三天颇多了解，甚至窃取过洞天剑经的法诀，并且根据自身的特点，创出了天妖诛仙法。

　　尤其是这头天妖诞生的时候，天地间已经有了仙人，人族的修行者统御天地，他身为妖怪，自然就把仙人当成了战斗目标。

　　所以天妖诛仙法跟上古的妖法截然不同，上古妖怪，昊极天时代，世上并无人类，自然也没有仙术流传，所以上古妖族武功和妖族法术都是针对同类，也只有三十三天没落时代，才会有天妖诛仙法这种，专为了斩杀仙人而创立的妖族武学出世。

　　凤后的化石神光变化莫测，妖力凶横，她自持法力更胜许了，霓裳飘飘，就那么静静的悬浮大海之上，身影不动，但灰色的神光，却生出亭台楼阁，宫殿舍馆，无边胜景，百样繁华。许了只要一个不甚，就可能被这位大妖帅的法力笼罩，落入化石神光演化的世界之中，纵然许了修为不凡，一旦落入其中，也要吃一个大亏。

　　许了却并不畏惧，他以天妖诛仙法为根基斗法，自然就把吞星式，化月式，蚀日式，这三大变化，运用的得心应手，本来这三大凶式，就蕴含了极上乘的遁法，之前许了领悟不深，还未能发挥全部妙用，此时他修为已经远胜从前，自然就把天妖诛仙法的飞遁妙法发挥的淋漓尽致。

　　天妖诛仙法虽然没有两界幡变化，能够遁破虚空，但却是最快的飞遁之法，尤其是许了身子就好像无形无相，时而化为月光如水银泻地，无孔不走，事儿宛如黑色骄阳，遍照天地，似乎没有一处地方不在，也似乎不在此世凡尘。

　　吞星式本来是天妖诛仙法的根基之法，许了虽然运用对敌多次，也不过是把敌人吞入妖光之内，同化为异物，但等他把极阴式和阳极变修成，吞星式就忽然有了新的变化，可以任意开辟虚界，偶走遁入，奇然遁出，简直是御敌的无上法门。

　　许了在大海之上，飞遁游走，也不是一味躲闪，也会趁势反击，只是凤后的法力实在深厚，化石神光笼罩之下，数千里海域尽数化为异界，不拘许了的反击多凌厉，只要落入化石神光幻化的无边胜景，就会被生生截断。

　　若非许了妖力特殊，立刻就能散化妖力，这份妖力就会被生生折损，再也收不回来。


第六百八十一章 天下无敌

　　凤后玉手轻勾，就有一座化石神光凝聚的宫殿，呼啸向许了撞来，许了身子翻滚，化为一轮黑日，冲霄而起，融破了化石神光的锁镇，遁破千里。

　　凤后忽然那露出了一丝微笑，反手一推，一道黄金水流，滔滔如海，横空撞出。凤后虽然是女子，但是举手抬足，都充斥着男儿所不能及的大气魄。

　　这一道黄金水流，正是九头鸾凤一族独传的赤浆，以凤凰真火为根基，演化真火为真水，灼烈无比，就算许了身化黑光大日，凤后也有信心，这一击能够焚破许了的护身妖气。

　　许了果然如凤后预料，再也没能躲开这一击，护身黑光迅即被赤浆吞没，整个人给裹入了其中。

　　南海龙王瞧着这一幕，心惊胆战，暗暗忖道：“凤儿的妖力，比之前还要雄浑，手段也更厉害，无妄居然也不能敌。也不怪，毕竟他才晋升妖帅没有多久……只是他若是死了，我该怎么办？”

　　东海龙王还未想个透彻，凤后脸上的笑容还未敛去，就有一道黑光剑气斩破虚空，生生把凤后推出的黄金赤浆给斩裂，许了浑身黑光缭绕，重新翻飞了出来。

　　这一次，许了身上的气势又复不同，许了此时已经知道，单凭天妖诛仙法已经拿不下凤后，所以他没有再多犹豫，把洞天剑经和天妖诛仙法合璧，原本他就有此经验，此时法力更胜那时候，故而只是一念辗转……

　　天妖诛仙法VS洞天剑经！

　　就合二为一，以天妖诛仙法推动的洞天剑经，威力大致无与伦比，不可思议，纵然以凤后的无边法力，仍旧给许了斩开了赤浆。

　　许了身外黑光，已经尽是剑气，洞天剑气！

　　凤后连发化石神光，凤凰真火，灭魄神光，甚至还召唤出来数千头报应兽，但不拘她使用任何手段，只要靠近许了周身，就被消弭无穷。

　　许了的身边，就好像化为了黑洞，不管什么法力，何等威力，都要一灭无踪。

　　南海龙王见到这一幕，心底都凉了，许了有多少本事，他不完全知道，但却知道一点，许了还有无数本事没曾使尽，光是眼前这手段，就已经堪称无敌，自己若是正面对上，绝对抵挡不住黑光剑气。

　　可就是这样的许了，还不是最强的状态，还有更多更厉害的手段未有使出。

　　南海龙王自然也知道凤后的底细，毕竟夫妻甚久，凤后虽然比当年妖力还要深厚，但仍旧不过是妖帅巅峰，一身法力也不过是九头鸾凤一族的九大神通，变化仍有穷尽，如何能够跟许了这种变态的妖怪比拟？

　　南海龙王狂喝一声：“主人！莫要伤了凤儿！”

　　许了嘿嘿一笑，凤后虽然实力仍未见底，但他以天妖诛仙法配合洞天剑经，足以扭转战局，他是肯定不会放过凤后，只要去了这一名大敌，东海必然少了一番变化。

　　许了横空疾斩，黑光剑气纵横，凤后五指轻按，九种神通并出，但往往三五击才能打灭一道洞天剑气，这个凌厉的女子，脸色已经变色。

　　凤后本来静静悬浮大海之上，自持妖力浑厚，化石神光精妙，足以抵挡一切攻击，稳稳不动。但此时却也不得不展开身法，在海面上曼妙翱翔，因为她若是还留在原地，最多十息，就要被许了斩破护身妖光，重创这头绝顶大妖。

　　凤后毕竟出身九头鸾凤一族，天生就爱翱翔天宇，身法变化，并不输给天妖诛仙法。

　　此时凤后也展开身法，倒是换了许了稳稳的立在高空，扣指连弹，剑光纵横，痛下杀手，追斩这名大敌。

　　两人的形势就此颠倒了过来，许了跟刚才的凤后一般，一派的从容自若。凤后恨的银牙咬紧，她说什么也想不明白，为何世上居然有如此怪胎，所使的功法，自己也辨识不出。

　　凤后不认得天妖诛仙法，也不认得在许了手中，已经变化了的洞天剑经，其实就算原版的洞天剑经，凤后也一样不识得，这其中却有许多缘故。

　　许了连变数种剑法，他出身洞玄仙派，一身剑术也是入了宗师级数，先要彻底斩杀了凤后。

　　他此时扭转了战局，也忍不住暗暗揣想：“凤后知道数千后地球的事情，却不知道天妖诛仙法，她知道大天元诀，却识不破同源的弥天大阵，对南海龙王脚下的太古金盘没有任何反应，究竟是怎么回事儿？只可惜，这般大敌，还是先杀了再说，这些秘密，就让它们继续秘密下去吧。”

　　许了也没有什么强迫症，并不想为了一个秘密，就手下留情。

　　他虽然占尽了上风，但凤后毕竟是巅峰妖帅，妖力浑厚，九大神通也是惊天的本领，除非许了以弥天大阵镇压，绝难在一时三刻覆压对手。

　　凤后识得大天元诀，许了便不想暴露弥天大阵，倒是考虑，要不要以周天祭神之法。许了正在思忖间，忽然就感应到了一股强横的妖气，自大海之中冲出。

　　许了反手一剑，狠狠的斩中这股妖力，但无物不碎的洞天剑气，这一次却遇到了强横至极的对手。剑光撞上了一道宛如盾牌，但却厚重无伦的妖力，被这股妖力生生震碎。

　　尽管许了再次发剑，生生斩破了这道妖力，但是他也遇到了跟凤后一般的碍难，他须得连出两剑，方能斩破这名可怕大敌的妖力。

　　许了身外黑光聚散，直接遁回了太古金盘，落在了南海龙王的身前。

　　他静静的瞧着，一个潇洒倜傥的身影踏海而出，随手一招，就把凤后护住在身边。正是四海疆图内的天下第一妖怪，东海大丞相龟天齐。

　　这位东海大丞相身上的妖力，凝聚无匹，但许了知道，那绝对不是他的天赋妖法。

　　因为他识得这门绝世仙道武学，还曾见过这套仙道武学扬威。

　　龟天齐所用法门，正是当年太清公子一掌轰爆了同为妖神级数的八臂龙魔，炼化了龙华会的内景元参！

　　此法在太清公子手中，近乎天下无敌，神魔辟易的威风，如今许了还历历在目，不能或忘。


第六百八十二章 斗法第一

　　内景元参不但是三十三天十大神通之一，还是西昆仑镇派的仙典。

　　西昆仑号称战力第一，斗法第一，镇派功法《内景元参》奥妙无穷，最善杀伐，两大真人：太清公子、玉清真人，更是精擅战斗，威名赫赫，不输给任何天妖。当年太清公子吞并了龙华会，就算万妖会的徐府院君这等大妖神，都不愿意轻撄其锋。

　　此法共有三十六章，修至最高境界，能以一己之力构筑三十六重天宫出来，自身端坐至高天，言出法随，至高天以下尽为蝼蚁，就是这一方世界的主宰！可以改变世界规则，操纵天地万物，没有一样东西，不能被他当作斗法的手段。

　　许了在三十三天的十大神通之中，如今就只有元始书和内景元参不曾涉猎，其余八部神通，先后都学到了手中。

　　除了当年赤精子帮他推演的六部，大天元诀和九元算经，都是姜尚传授，或者帮忙补完。

　　玉鼎一脉也号称斗法无双，但比起来内景元参这种威名赫赫的仙典，至少在火候上，还有些逊色，毕竟内景元参已经是仙典，玉鼎三十六变的创始老祖，还不过是真人级数。

　　虽然如此，许了也并不惧怕龟天齐，哪怕这位东海大丞相居然炼就了三十三天的无上秘法。

　　只是龟天齐一出场，他识海中的星罗棋具就不断的发出警示，若是他继续恋战不去，必然会有极糟糕的后果。

　　许了无法推算出来，那个后果是什么，龟天齐也不足以让他惧怕，但既然九元算经示警，他也没必要继续死扛。

　　许了只是深深的忘了龟天齐一眼，就大手一挥，上古金盘倏忽就转移不见。

　　龟天齐掌心无数亭台楼阁才自现出，就已经不见了许了，他微微可惜的叹息了一声，说道：“这家伙倒是走的快。”

　　凤后脸色不善，良久才说道：“哪里来的这么一个家伙？你能有十成把握，击败他吗？”

　　东海大丞相龟天齐，沉吟片刻，摇了摇头，说道：“我虽然自负四海无敌手，但却总觉得，未必能够战胜这个小家伙。除非……除非用上那一手。”

　　凤后脸色一变，说道：“绝不可以！”

　　龟天齐叹息一声，说道：“我也不想！”

　　两大妖帅再无言语，过得片刻之后，龟天齐这才一转身，踏入了海中，转瞬就没了踪影。

　　从始至终，两人就没有谈起南海龙王，就似乎把这头老龙王给遗忘了。

　　凤后沉默良久，这才召唤出来自己的仪仗，也不在海中潜行，而是在海面上，堂而皇之的直奔凤凰岭而去。

　　待得两大妖帅离去，许了又复出现，他望着凤后所去的方向，犹豫良久，终于叹息一声，放弃了追击凤后的打算。图谋东海肯定不会顺利，但许了也想不到，居然会如此横生枝节。

　　其余三座龙宫，对许了来说，都算不上什么阻碍，就算南海龙宫实力强横，但因为内乱，皇伯闻仲，南海龙王，大祭司，应王，乃至门下诸多妖帅，根本不能联手对敌，所以许了能够逐个击破。

　　等到其余人等都被他降服，大祭司纵然有通天的手段，也无可奈何，只能被他拘禁。

　　西海北海，对他来说更是不值一提，甚至他都懒得去夺下龙宫，只是把西海和北海所藏的青龙之卵取走。至于这两座龙宫，迟早都会跟南海一样，被他祭炼到弥天大阵里头。

　　许了也没有想到，东海的实力，比他预料的还要强横，不光是凤后居然知道数千年以后的地球，就连大丞相也潜藏了厉害手段，居然懂得三十三天的内景元参。

　　许了虽然瞧不破大丞相龟天齐的修为，但凭着他九元算经的推算，这头老龟龙的内景元参修为，只怕不会比太清公子逊色多少，至少是二十重以上的境界。

　　如果四海疆图的限制消失，这头老龟龙只怕顷刻间就能突破妖神，凭他的手段，就算不如太清公子，也不会差之太远。

　　一想到太清公子一掌拍碎了同为妖神的八臂龙魔，许了就忍不住心底生寒。

　　他倒是不畏惧现在的龟天齐，但若是四海疆图的限制消失，这头老龟龙脱离四海疆图，将会强横成什么样子？就连他也想象不到。

　　许了叹息一声，有些怏怏不乐，他如今修为已经超凡脱俗，更把九元算经修炼至第八章，不但仙道妖族武学绝顶，就连智慧也是通天彻地，但却因为毕竟年候太浅，两世加起来修为也不过一千年，对远古太古的事情，更是了解极少，所以很多事情硬是推算不出来。

　　尤其是九元算经也有极限，许了修为不过妖帅，想要推算上古缘故天妖仙人级数的事情，未免太过力不从心。

　　许了知道，这一次，自己已经失去了机会，也不留恋。

　　他甚至也没有把南海龙王留下，这头老龙修为不俗，被龟天齐真找借口击杀了，也未免太过可惜。龟天齐修成内景元参，最少二十章以上的境界，就算南海龙王跟他同样的境界，一样有可能会在一个照面就被打爆。

　　美男计夭折，许了也说不上有多沮丧，只是他让南海龙王撤回了西海，就把大祭司派去了北海，并且把手头所有的力量都分给了两大巅峰妖帅，想要在最短的时间内，吞并两海。

　　许了如今手下兵强马壮，一旦耐下心思，稳扎稳打，西海和北海根本不是他的对手，晃眼就是三百余年过去，许了已经把两座龙宫彻底拔起，西海和北海的余孽，逃入了东海请求庇护，但这两座大海，却都已经许了尽数炼化了。

　　在三座大海都被弥天大阵祭炼，四海疆图的意识再度复苏，这一次许了祭起了十二枚青龙之卵，果然又一次获得了四海疆图的意识垂青。

　　甚至四海疆图的本我意识，还分出了大半挪移到了弥天大阵之中，只剩下了一小部分，还维持东海海域。

　　许了也不知道，这会走情况算是好坏，但是他却知道，自己一直高歌猛进的侵掠，已经到了极限。


第六百八十三章 西极若木

　　许了额头涔涔汗下，长长舒了一口气，掌心急速转动的星罗棋具渐渐隐去。

　　自从四海疆图的大部分意识迁入了弥天大阵，许了开始还颇为兴奋，以为自己可以控制这股意识，但很快他就觉察到不对劲。四海疆图的意识庞大无匹，强横至不可思议，就算他有弥天大阵之助，也无法撼动分毫，甚至四海疆图的意识似乎正在渐渐觉醒，居然开始反过来侵夺弥天大阵的控制。

　　四海疆图的股意识对整个大阵的压迫越来越强，许了自从攻打下西海和北海之后，炼开了第二十八条道脉，修为就停滞了下来，几乎没有任何进境了。

　　大多数的时间，他都要催动大阵来抗拒四海疆图的意识，精力全部用在了抗拒四海疆图意识对弥天大阵的侵夺。

　　如果他不抵抗，他辛辛苦苦祭炼的弥天大阵，就要为四海疆图的意识夺取，再不受他控制，可就算抵抗，也不过是延续时辰，四海疆图实在太过强大，根本就不是许了这个级数能够抗衡。

　　如今四海疆图已经非是原来的模样，东海已经被弥天大阵整个包裹，海域每日都在缩小，但东海龙宫却没有任何反应，东海大丞相龟天齐和凤后，还有东海龙王从没有出面干涉过这种情况。

　　许了如今心头叫苦不迭，但却已经没有了退路，他也不知道为何，自己始终推算出来，四海疆图的变化，未能够避免。

　　许了长长吐了一口气，开始运炼法力，恢复一身妖力，他这一次对抗四海疆图的意识，最多也只能支撑过一个月，然后四海疆图的意识，又会卷土重来。

　　“师父！师父！你老人家能否出来溜达，溜达……”

　　许了胡乱呼唤了几句，但却并没有任何回应，他遇到了麻烦，就想要请姜尚来释疑，但姜尚却就是不出现，他虽然偶尔也能找到姜尚的踪迹，但总是稍纵即逝，这位老师狡猾的很。

　　许了叹息了一声，他知道，姜尚这边，是得不到什么帮助了。

　　许了把手掌铺开，无穷景色在眼前游走，他借助弥天大阵之力，可以眺望到几乎整座四海疆图，又凭借九元算经处理海量的数据，可以随时找出来想要观测之物。

　　他如今越来越需要更多的力量，但整个四海疆图，不受他控制的力量已经不多，其中大多是都集中在东海龙宫，少部分是曾跟他交好的反王，许了一直也都没有对浑海王，踏海王等人下手。

　　这些大妖帅智慧过人，也不肯修炼余烬山一脉的功法，所以都不曾成为弥天大阵的阵眼。

　　许了也知道，纵然他把所有的反王，甚至东海龙宫都祭炼入弥天大阵，仍旧不能低于四海疆图的侵夺，但这却已经是他唯一能够延缓四海疆图意识侵蚀的办法。

　　许了微微叹息，自言自语道：“如今还有千年光阴，只要给我撑过，就算控制不住四海疆图，也不算什么了。我一直都以为，十六枚青龙之卵是四海疆图的关键，看来构造四海疆图之物，最关键的并非在这里。”

　　上古妖族的昊极天，究竟是以什么方式构造，许了至今也不知道，他只知道东皇宫有两大天木，但东皇宫只是昊极天的一小部分。

　　但是三十三天的构造，许了却一清二楚，三十三天是以内景元参为枝节，在上古五大天木之一，西极若木为基石，建造起来的无上天宫。

　　许了当年在昊极天碑内看到的支撑三十三层天宫的巨木，就是西极若木，十色花藤就是诞生于西极若木之上的树瘤。

　　甚至如今许了更知道，三十三天还有大天元诀祭炼的护持阵法，这是他参悟了天庭的神通，自然而然就明白的真相。

　　四海疆图若是想要成为三十三天一样的存在，必然有不输给内景元参和大天元诀的无上法门，这道法门许了已经知道，就是至尊龙诀，但还要有一件可以镇压诸天的根基。

　　十六枚青龙之卵，现在不够资格做四海疆图的根基，只能做四海龙宫的运转枢机，足够资格做四海疆图运转根基的东西，比如是足够匹敌五大天木之类的存在。

　　许了经过反复推算，也不知道四海疆图的本源宝物是什么。

　　他只是很确定，此物必然不是五大天木之一，他有十色花藤血脉，也算是西极若木的传承，更知道大建天木和大日扶桑就在东皇宫，虽然不知道剩下两株天木残躯在什么地方，但必然不在四海疆图，因为气息不对。

　　四海疆图的意识，显形的时候，就是一条青龙，按照常理，最大可能就是一头修炼到天妖境界的老龙被镇压在其中，被炼做了四海疆图的本源。四海疆图表现出来的种种变化，都符合这个可能，它对青龙血脉特别关护，也对杂血龙族不屑一顾，不肯承认其继承之权。

　　但许了却总觉得不妥，因为他推算的结果，都不符合这种可能。

　　如果能够找出啦，四海疆图的本源宝物，许了就有一丝可能，扭转如今的情况。

　　许了思绪翩翩，最后一步跨入了余烬山深处，他如今便思诸般可能，也只有一种可能扭转局面，就是他修成九元算经第九章。

　　一旦他修成九元算经最高境界，推演能力就会超出目前百倍，陪着他遍布余烬山，甚至遍布四海疆图的人工灵识阵列，就算推演上古之事，也不是没有可能。

　　但许了始终觉得，这一步，并不好跨出，他可以感觉的到，姜尚从传授九元算经以来，一直都盼望着他修成这部仙典的最高境界。

　　姜尚甚至没有做任何隐瞒，就是直截了当的传授他九元算经，指点他凝练五方法轨，星罗棋具，甚至在他最需要帮助的时候，根本不出面，只留给他一条明确的道路。

　　许了实在想不通，自己一旦修成了九元算经，会有什么不可测的后果，但如此神秘的仙典，修成最高境界，又能有什么糟糕的后果？

　　许了在推算不通，想不透彻的时候，决定先踏出一步试试！


第六百八十四章 三十三天之主

　　许了是吞了帝流浆，觉醒了妖怪血脉，血脉传承了功法，自然而然就开始了修炼，所以他也没有挑选修炼途径，权衡哪一道更合适自身的机会。

　　尽管许了后来，还学了许多功法，但始终都把九玄真法放在第一。

　　但是自从跟姜尚学法之后，许了就渐渐感觉，自己似乎最为合适九元算经，当初他第一次接触九元算经，神话多少天才不能过第一关，他却容容易易就过了，轻松修成第一章，后来在龙华会，也是很快就修成了第四章，甚至到了四海疆图，也还是轻松就在姜尚的指点下，凝练了五方法轨和星罗棋具。

　　他当然不相信，任何人都能轻松修炼九元算经，太生和应王就是例子，这两人现在还在参悟第二章，九元算经的修为境界，跟功力浑厚与否无关，只跟天资有关，是真正的天才之法，庸人不能得其门而入。

　　姜尚指点他的时候，却从未有忧心过，许了学不成九元算经，他那个时候，就觉得姜尚一定还有什么东西，没有跟自己说。

　　如今既然决定，踏出这一步，许了也没多少犹豫，直接引发了，自己在弥天大阵之内，建造的人工灵识阵列，自从他修成了星罗棋具，人工灵识阵列就做了数次升级，算力已经增长至不可思议的境界。

　　许了借助余烬山的人工灵识阵列，推演九元算经最后一章。

　　这一次闭关，忽忽就是数百年过去，这数百年，他连续抵抗了近千次四海疆图的意识，也亏得他修炼的是九元算经，此法不求功力浑厚，运算法力极为轻微，这才能够随时中断修炼，推动弥天大阵，抵抗四海疆图意识的侵夺。

　　四海疆图的意识，在这数百年来，越发的活泼，甚至时常显化青龙之躯，庞大绝伦，以亿万里计数，环绕整座四海疆图一周，时隐时现。

　　许了抵御的也越发辛苦，但是他推演九元算经，也越发的精进，甚至时常有一缕意识，侵入人工灵识阵列，助他推演九色九元算经。

　　这股意识，许了虽然捉摸不透来历，但他又何须去琢磨？

　　此必然是他老师姜尚出手。

　　也亏得姜尚帮忙，许了如今对九元算经第九章的推演，已经接近了尾声，甚至他对余烬山内的人工灵识阵列也多了许多精妙构思，连续做了数十次提升，甚至人工灵识阵列本身，已经快要化为一件异宝。

　　这一日，许了正在推算，忽然心头光明大盛，他领悟了某一个关窍，九元算经最后一章的所有奥秘，在这一瞬间，忽然都迎刃而解。

　　他从九元算经第一章，从头推演，一路推演到了第九章，星罗棋具忽然生出了变化，无数星光生灭，似乎跟宇宙洪荒共鸣。

　　许了的眼中，世界再非是天地四方，而是向过去未来不断延伸。

　　只是他修为毕竟仍旧只是妖帅，过去延伸到了两千七百年，就到了极限，未来也只能推进到了四百四十年之后，这还是因为他身处四海疆图，曾经回溯三千年光阴，若是重新回归现世。

　　许了最多也就能够做到，过去知道五百年，未来知道三年五载，甚至还不够确切，未来模糊，若是想要知道清晰的未来，也不过就是三五个月的光阴。

　　饶是如此，许了也惊喜过往，一声轻叱，被他祭炼了无数人工灵识的双刃矛戟忽然从余烬山中拔出，化为一枚金环，落入了星罗棋具之中。

　　随着许了祭炼的两千多年的人工灵识人类的中枢被连根拔起，无数弥补在余烬山，弥天大阵，四海之中的人工灵识阵列，就像大树连着的根须，也都被生生抽出，涌向了星罗棋具之中。

　　许了推演之能，越发精妙，思维也一路拔升，待得他的算力提升到了某一层境界，忽然见到自己老师，忽然在眼前出现。

　　姜尚笑呵呵地说道：“果然不负我期许，如今你也踏入了这个境界。”

　　许了虽然突破到了九元算经第九章，但仍旧不能够跟姜尚这种深不可测的老家伙相提并论，姜尚能够窥破过去未来的级数，肯定远远超过许了，只是许了不知道自己老师的极限在何处罢了。

　　许了收了意识，星罗棋具中的那枚金环，不断跟弥天大阵之中的生灵产生意识交换，收集这些生灵的种种念头和想法，有些是他们主动，有些却是不经意的泄落出来。然后又做出最为精准的反馈，几乎有问必答，有求必应，无所不知，无所不能。

　　当然这枚金环仍有局限，只是这个局限，那些使用此宝的生灵，完全窥视不到罢了。

　　就如……地球上的人类，也以为网络是无所不能。

　　这枚金环做出了无数数据的处理，许了可以随时调用，也可以借助来提升自身算力，这件金环，原本是一件一级神兵双刃矛戟，但此时却被许了生生祭炼成了另外一种用处宝物，品质不变，但功效却大大的改变了。

　　这枚金环所能笼罩的意识，尽数都是弥天大阵的阵眼，许了也同样精通大天元诀，所以见到这一幕，如何能够不知道，大天元诀和九元算经，本来就是互为表里的一套绝世法诀。

　　若不是他把九元算经修炼到了极致，永远都看不到这一幕，也无法知道九元算经和大天元诀的干系。

　　只有当他把九元算经推演到了第九章，这两套仙典，曾经三十三天镇压天庭的大神通，才显露出来无比亲密的联系。

　　若是没有九元算经，大天元诀纵然号称万阵祖源，却不能推演所有变化，若无大天元诀祭炼出来的绝世阵法，根本没有任何东西，可以承载九元算经的无双算力。

　　就如当年昊天帝和翻天帝创下妖神经一般，三十三天创下的十大神通，也绝非等闲，蕴含无穷深意。

　　许了微微叹息，忽然明白了一些事情，冲着姜尚微微躬身，说道：“我是该叫你老师呢？还是三十三天之主？”


第六百八十五章 太皇

　　能够精通三十三天诸般秘法，还能相助他人轻易修成，许了甚至不用九元算经，都能猜出来，这个人必然是三十三天的重要人物。

　　但是他已经修成了九元算经，姜尚又不曾遮掩，他几乎是立刻就知道了自己老师的身份。

　　姜尚轻轻一笑，说道：“你也可以称呼为师，太皇！或者齐皇！”

　　许了立刻就选了一个自己喜欢的称呼，说道：“老师终究还是老师，叫什么太皇，齐皇，可就生疏了。”

　　姜尚忍不住莞尔一笑，说道：“你倒是伶俐。”

　　许了哪里敢不伶俐？姜尚身为三十三天之主，法力不消说，必然是通天彻地，肯定是仙人级数，而且是最顶尖的仙人，非是寻常之辈。这人连昊极天都能推翻，手段如何，也不消说了，他若不是恭顺些，只怕这位老师反掌就能清理门户，让自己回不去三千年后。

　　姜尚叹息一声，说道：“我也没想到，最后是你继承了九元算经，我一直都以为……”

　　说到了这里，姜尚微微摇头，没有说下去，许了也不想知道，原来这位老师挑选的传人是谁，如果不是他自己，那就太糟糕了。

　　许了虽然有了预知过去未来的手段，但却仍旧看不透老师的想法，也看不懂姜尚的谋划，他既然已经突破了九元算经的第九章，那么姜尚就一定会给他一个交代，许了倒是并不是很在乎，自己能否堪破一切。

　　姜尚果然在稍稍迟缓之后，就说道：“你想要以大天元诀所炼的阵法吞下四海疆图的意识，几乎无有可能，不过若是我肯助你……”

　　许了当即说道：“那就请老师助我一臂之力。”

　　姜尚呵呵一笑，说道：“非是我不肯助你，而是我现在自身也有些麻烦，不然又何须躲在四海疆图，化身一头区区妖帅？”

　　许了不觉得诧异，问道：“老师既然是三十三天之主，威能法力，当无穷尽，为何会被人打破三十三天，沦落至如今境界？”

　　姜尚叹息一声，说道：“此事说来话长，暂且不与你说知。不过我确有让你要做之事，本来还拟你非得数千年才能修成九元算经，没想到你进境的倒是快，我也没有见过人工灵识之法，此法究竟还有多少妙处？”

　　许了微微犹豫，便把地球上的诸般事情说了，姜尚虽然也能逆推过去未来，但推算之术，总不及亲眼目睹，他借助许了的话语，验证推演，不过一时三刻，就了解了地球上的事情。

　　姜尚微微点头，说道：“没想到，居然还有天才之辈，居然从九元算经推演出这等小手段，这人工灵识不算巧妙，但却就是胜在简单，一旦结成阵势，就可以不断推升算力，让你能够比正经的修炼，更容易推演九元算经之法。”

　　姜尚藏身余烬山，早就把人工灵识之法琢磨透澈，只是现代科技，讲究的不是天才灵感，而是大规模的集体工作，随便一个简单的程序，就可能要几十个工程师联手协力，大型的程序，创作团队有几千人，乃至上万人工作都不奇怪。

　　姜尚纵然老谋深算，但却没有现代人的思维，所以一直不能尽得人工灵识的奥妙。

　　此时他被许了点破，顿时把这些奥妙了然，不过人工灵识阵列，对他而言，不过是小道，只是稍稍了解，知道关窍也就罢了。

　　姜尚呵呵一笑，伸手一指，说道：“你且看！”

　　许了随着姜尚的手指望去，却见四海疆图顿时拆分化解，成为数十层阵图，自己的弥天大阵不过占据了最外层的极小一部分。

　　在数十座阵图，气息故老，一看就非是凡品，就算许了掌握了大天元诀，也一时间推算不透，这些阵法的来龙去脉，精微奥妙。

　　不过姜尚给许了看的，可非是阵图，而是在无数阵图之中，囚禁了一团烈火，这团烈火虚虚转动，愤怒嘶吼，奋力挣扎，显然努力想要摆脱被阵图围困的窘迫。

　　许了只是瞧了一眼，就知道这团烈火的来历，不由得全身一震，叫道：“居然是一头天妖级数的麒麟，这世上居然还有天妖！”

　　姜尚摇了摇头，说道：“此非是天妖，它早就灭度了，如今只有精魄。这头麒麟是当年麒麟一族最为天才的王子，名曰八圣！已经被祭炼成了四海疆图的意识，只是本灵不灭，故而才一直想要挣扎，不过再有几十万年，他就要被这座四海疆图祭炼，再也不会有什么情绪。若有几条真龙出手，这个时间还能缩短。”

　　许了心头惊讶，说道：“青龙一族居然把一头天妖级数的麒麟炼化，果然是好厉害的手段。”

　　姜尚忍不住笑道：“这又算是什么手段了？青龙一族就是不成器，他们就算练成了四海疆图，最后也只能龟缩一隅，争霸不得天地。何况，他们还没本事将之练成，这座四海疆图，迟早要落入你我师徒手里。”

　　许了静静的听着，也不做反驳，他也想要知道，这位老师究竟想要做些什么。

　　姜尚果然又复说道：“你只能把四海疆图最外一层炼化，但若是触动了这头麒麟的精魄，凭你的手段，根本撑不住一时三刻，就要被抹杀了去。所以你须得换了手段，跟最外层的阵法合一，借助四海疆图本身之力，才能把这头麒麟精魄压制。”

　　许了原来就怀疑过，四海疆图可能是祭炼了一头天妖级数的青龙，但又觉得这个想法不妥，青龙一族怎会祭炼自己的祖宗？何况四海疆图虽然时常显化青龙之躯，但气息却颇为古怪，总让已经尽得青龙一族秘传，又复得了青龙血脉，炼成崩龙命格的许了，捉摸不透这股意识。

　　此时被姜尚点破，这才明白，这居然是青龙一族，改天换日，以麒麟精魄代替青龙，演化了四海疆图的本我意识，所以它才不会庇护青龙一族，而是呆板不定，只懂得按照规矩反应。

　　原来青龙一族，早就把这头麒麟精魄锁镇，它根本就无法有什么正经的思索能力。


第六百八十六章 最顶级的AI！

　　姜尚传了许了一部法诀，指点他如何祭炼四海疆图，安抚麒麟精魄，便自退去，重新隐入弥天大阵深处。

　　许了如今也是修成了九元算经第九章，稍加推算，就知道了这位师父是什么打算。

　　许了的弥天大阵始终是外来之物，故而会被四海疆图排斥，他所能接触到了的意识，并非麒麟精魄的意识，而是被数十层大阵，层层过滤之后，被四海疆图炼化的意识。

　　所以许了开始可以欺骗四海疆图，但是随着他对四海疆图的侵夺，必然会造成最外层阵法的崩塌，自然就会让麒麟精魄散发出来的意识暴增数倍。

　　姜尚指点的，亦是正宗的以阵炼阵之道，许了只要按照他指点，就能跟原本四海疆图最外层阵法合一，等若化为四海疆图的一部分，再不会激怒这件宝物的本身灵识。

　　只是按照姜尚的指点，许了就要被困在其中，除非他日后修成天妖之境，不然想要把似海疆土四海疆图彻底祭炼完整，没有数十万年，绝无半分可能。数十万年之后，许了纵然已经是妖怪，只怕也要老的坟墓都平了。

　　许了还有一个办法，就是熬到了三千年光阴终结，把弥天大阵收走，至于这座四海疆图，他就不用去管了，自然有外面守候的几头妖神去操心。

　　这个办法，自然更符合许了心意，他并非贪婪之辈，非要吞下四海疆图不可。若是能收走数亿万里江山，回头祭炼到东皇宫里，远比在这里跟四海疆图苦熬，要逍遥自在的多。

　　姜尚指点的路子，其实也有一种好处，只要他按部就班的修炼，凭着大天元诀和九元算经的修为，又复有四海疆图为仪仗，慢慢的打磨境界，熬炼功侯，数十万年之后，稳稳就能晋升天妖，几乎没有什么阻碍，除了消耗的时间太久。

　　许了几乎没考虑多久，就选择了对自己最好的方式，暂缓祭炼四海疆图，先跟四海疆图最外层阵法相融合，但却做好随时抽身走人的准备。

　　他得了姜尚指点，四海疆图的意识复苏的势头就缓和了下来，许了更多了许多功夫，用来修炼。

　　他突破九元算经第九章，上冲势头猛恶，居然在数十日内，连破重关，一口气炼开了一十二条道脉，算上原来的根基，已经炼开了三十七条道脉，晋入妖帅中流。

　　许了此时已经知道，自己绝无可能在数百年内炼开七十二条道脉，臻至妖帅大圆满的境界，自然就更没有机会突破妖神，不由得甚是嗟吁。

　　他知道，四海疆图岁月，虽然还有数百年，已经无关紧要，他除了稳固修为，再无任何机缘。按照杨书华所言，他想要躲过一劫，必须要突破境界，最低便是妖帅，最好能够突破妖神，甚或天妖之境。

　　如今他连妖神也无望，自然也就说不上天妖了。

　　而且许了不但未能突破妖神之上，甚至也未能把四海疆图炼化，虽然他能吞噬四海虚空，但这些所能增进的威力，其实有其极限，就算跟他原身合体，最多也不过炼就一件太古金盘，但威力肯定远远逊色玉鼎老祖所炼，对抗妖神都未见得有十足把握，更奢论对抗虎豹乙这种，麾下一百零八头大妖帅，更有新天庭在手，掌握时空沙漏的猛人！

　　许了既然不愿听从姜尚的指点，自然就要再谋活路，若是换做以前，他已经没有更多办法，但是自从炼成了九元算经第九章，他把双刃矛戟祭炼成功，化为一枚金环，让他从万无可能之中，寻出来一条路径。

　　许了四海疆图渐渐不在苏醒之后，就把手头的三件神兵都收了回来，以弥天大阵为熔炉，一件一件炼入了金环，并且不断祭炼人工灵识阵列，发动了所有部众，齐心合力祭炼这一件宝物。

　　四件一级神兵，都是妖神级数的存在，若不是被四海疆图镇压，始终没有元灵，绝非是震天侯，又或者许了才能运用的宝物，至少也像青龙钺和朱雀斧一般，被更强横的存在祭炼，转了一手，才能牢牢压服。

　　但在四海疆图之内，许了就能凭借弥天大阵，亲自祭炼这件护身宝物。

　　许了曾得到过无数宝物，但是那些宝物随他而言，也不过是外物，只有这一件，极有可能成为他的渡劫之宝，所以许了分外用心。

　　这四件神兵，虽然是妖神级数，但本身也只炼开了数条乃至于十余条真脉，都是妖神级数最弱小的存在，单独一件，就算解放全部未来，也不可能是顶级的大妖神对手。

　　许了早就把这四件神兵祭炼到了弥天大阵之中，故而祭炼合一，花费的功夫远比从头祭炼容易，不过百余年，斩龙刀就首先被祭炼了，化入了金环，再有数十年，其余两件神兵也都跟金环化为一体。

　　这枚金环前后被祭炼了三百余年，这才震鸣一声，彻底成型，内蕴三十一条真脉，无数人工灵识阵列，层层密密，无穷无尽，让这件宝物以另外一种形式“活”了过来。

　　按照人类的科技认知，这枚金环等若最顶级的AI！

　　但以运算力而言，这枚金环的运算力，超出地球上所有的计算机总合数以十亿倍，通灵变幻，比任何生灵都要聪明，都要智慧，内蕴无数知识，甚至可以单凭自行推演，在数年内解析一门科学，比如地球上的物理学，数学，化学，生物学……等等。

　　数年的功夫，就可以抵得过人类数百年的科技进步，甚至犹有超越。

　　只不过，许了跟地球上的主流科学家，甚至吃瓜众的思路有异，他从来没有想过，炼造一个拥有独立智慧，可以自行思考，跟人类一样矫情，拥有各种生灵的思维缺陷……的玩意儿。

　　他并不想创造新生命，只想要一件辅助工具，所以这枚金环的人工灵识阵列，只诞生了辅助意识，只会在许了的意识控制下，进行思索，一旦许了的意识脱离，它就会重新成为一件“死”物，虽然运算能力仍旧天下无双，但却再无任何独立思考能力，只能接受指令。


第六百八十七章 三件神兵

　　人类生养孩儿，天性难定，毕竟人类是天生生灵，活下来就有灵识，但也可以通过后天教育来培养各种优秀品质。

　　人工灵识还是后天生灵，性格可以任意拿捏，有人孜孜不倦，觉得应该给予自由，就算搞出来一个熊孩子，反社会人格，也甘之若饴。但妖怪们，可都是脑子正常的存在，它们只想培养一个乖宝，忠心耿耿，孝顺的乖宝，反正技术上也没有难关，培养乖宝，反而更容易，何乐而不为？

　　许了虽然是人类出身，但也接受了万妖会的理念，认为人工灵识，就应该是辅助智慧，一切思维模式，都是顺从主人，辅助主人，根本不需要自主思考，只要接受主人的指令，按照主人的要求去思考，就已经是完美的人工灵识了。

　　还懂得替主人拿主意，甚至反抗主人的人工灵识，都应该不人道的毁灭。

　　其实妖怪们也遇到过类似的情况，就是神兵噬主，被自己随身神兵反噬的妖怪多了，自然也就把圣母圣父给淘汰了，只剩下了思维正常，理智为先的妖怪。

　　许了祭炼金环既成，就开始遍搜四海，他如今已经不去管东海龙宫了，姜尚既然是三十三天之主，那么懂得天庭秘传的大丞相龟天齐自然也是姜尚的老部下了，自己再去找龟天齐的麻烦，已经是十分可笑之事。

　　许了希望能够再多找到几件一级神兵，炼入金环之中，增厚这件渡劫之宝的威能。

　　他不相信，四海疆图只有震天侯手中才有四件一级神兵，许了的索求，倒也很快就有了回应，南海，西海和北海都已经被他占据了，自然没什么发现，但东海却回应了他的要求，送出了一件神兵，还给出了一个消息，告知有两件神兵，封印在某处阵法之中。

　　许了知道这是东海大丞相龟天齐示好之举，当下也不客气，收了东海之宝，就去寻找封印神兵之地。

　　这处封印神兵的沧海豢龙阵，乃是四海疆图最大的一座，许了因为要耗费精力祭炼四海，故而还没有下手，只是缓缓祭炼，没有特殊对待。按照原本的祭炼水准，这一座沧海豢龙阵，大约要数百年后才能祭炼完成，甚或在三千年大限到来之后，也未必能炼化。

　　许了本来是已经不甚在意这些小好处，但得了东海大丞相的指点，自然再也不会错过，当下直接真身降临，护身的金环丢溜溜转动不休。他再非是用原来的手段，而是以九元算经破解这座大阵，比起原来以弥天大阵暴力祭炼，更多几分迅捷之妙。

　　许了只用去了十七日功夫，就把这座沧海豢龙阵炼开，顿时就有两条蛟龙，一青一黄想要破空飞出。

　　许了探手一按，无边大力破空而来，生生把这两道光华按住。

　　许了抬眼望去，只见两件神兵，虽然蕴含真脉不凡，甚至数目还在震天侯持有的四件神兵之上，但却伤痕累累，道脉残缺，甚至元灵都已经被人打灭，只剩下了残存精魄，还不完整。

　　这种状态的神兵，最好祭炼，许了把金环放出，圈住了这两件神兵，又复把东海所送的那件神兵一并掷出。东海所赐的神兵，倒是有元灵孕育，只是沉睡不醒，按照东海所送文书，这件神兵桀骜不逊，曾几次反噬主人，故而东海这才舍弃。

　　许了捏了法诀，顿时有无边烈焰，万顷雷光现出，他要在三千年大限，最后的几百年光阴之中，把这件法宝祭炼完成，有了这枚金环，他虽然仍旧不足以匹敌妖神之辈，但却可以推算妖神的一举一动，可以从容躲避。

　　许了也不相信，自己足以对抗妖神，纵然有两世积修，仍旧差之太远，但若是有了这件金环，不管什么级数的敌人，只要稍有动念，他就能推算出来，从而推算办法躲避，一样可以躲避灾难。

　　许了发动了整座弥天大阵，挟带四海之力，祭炼三件神兵。

　　忽忽百年过去，沧海豢龙阵内所藏的两件神兵，终于被彻底炼化，崩解了开来，化入了金环之中，这两件一级神兵，每一件都蕴含了一十九条道脉，融合到了金环之中，顿时让这件宝物内蕴的三十一条道脉，提升到了六十二条，已经极近妖神上位，距离巅峰也不甚远。

　　至于东海所赐的那件神兵，此时已经被彻底抹杀了元灵，只是距离炼化还有一段距离。

　　许了正在苦苦修炼，忽然四海疆图大大的震动，居然泄漏了一丝气息出去。

　　许了微微惊讶，催动了九元算经推算，这才明白，原来是四海疆图本身封印松动，这才泄漏了气息，招来了万妖会和四大军团的妖神。

　　只要万妖会和四大军团的妖神觉察到这一缕气息，就会有无敌当世的妖神出现，甚至许了认识的徐府院君，浑天，还有四大军团的妖神们，都会一一出现。

　　就连传说中，万妖会的副会长岳鹏都会出现，只是这头大妖神兜了一圈，就弃之不顾，没有再管这里的事儿。

　　许了再复祭炼了数十年，四海疆图又是一次震动，再次喷出一缕气息，散向了四面八方。

　　随着三千年大限的迫近，许了修炼也越来越勤奋，祭炼金环也越来越加紧。

　　他如今虽然大半精力，都用来祭炼金环，但本身修为也没落下，已经又炼开了两条道脉，总计已经炼开了三十九条道脉，法力增厚愈倍。

　　甚至许了在九元算经和九玄真法上的造诣，也各自精进了一层，在九元算经和大天元诀的合璧上，也参悟出来许多妙用。

　　很多妙用都是当年玉鼎老祖也不曾领悟，更不曾传授他，毕竟玉鼎老祖入魔之后，智慧尽失，虽然如今修炼回来大半，但很多法术都是重新推演，非是原来面目。

　　许了再复修炼数十年，四海疆图有一次震动，泄漏了气息，这一次许了早有准备，也分神推算了一番，居然觉察到，外面已经来了熟悉的气息。

　　他知道四海疆图开启在即，在四海疆图安静下来之后，猛然大喝一声：“三千余年是一梦，炼得金环渡危劫。如今恢复本面目，两世并修混一缕。”


第六百八十八章 渡劫金环

　　他手中金环光华暴涨，把最后一件神兵也吞了，又复多了七条真脉，化为一件拥有六十九条真脉的无上神兵，距离八十一条真脉圆满，炼就不灭真识的境界，已经是相去不远。

　　许了满意的瞧了一眼这枚金环，喝道：“此物，就名为渡劫金环！”

　　虽然神兵在手，仍旧不能对抗妖神，但凭了这件金环，许了就多了是十倍的机会躲过劫难。

　　其实许了手头不缺神兵，不但有青龙钺和朱雀斧，还有囚禁东海龙王的那一套锁龙钉和镇龙柱所化的狼牙巨棒，南海龙宫身上那一套，不过是二级神兵，东海龙王身上的这一套，能够镇压妖神，可是实打实的一级神兵。

　　若是斗法，许了倒也不缺手段，只是他纵然有一级神兵在手，仍旧不能抵挡妖神，所以这才祭炼了一件，能够推算妖神，躲避灾难的法宝。

　　许了把渡劫金环随手一抛，这件宝物在虚空轻轻兜转，立刻就连接上了弥天大阵之内所有的灵识。

　　许了推算片刻，知道自己再逗留四海疆图已经毫无意义，就把弥天大阵一收，顿时天地间崩裂，喀拉一声混沌巨响，无数气息就泄漏了出去。

　　四海疆图本来就已经堪堪到了界限，此时许了又弄了手段顿时就没有办法继续保持，尤其是最外层阵势崩裂，气息顿时狂涌而出，本来封闭的时空和外界相接，迥然有异的时空流速顿时并行了起来。

　　许了只是瞬息间就被生生拉回了三千年后。

　　只是一瞬间，许了就感应到了时间的变化，当他睁开了双眼，正看到杨书华跟自己说话，不由得微微露出一笑。

　　杨书华心思玲珑剔透，顿时觉得不妥，微微愕然，停下来话语，问道：“师叔怎么有些变化了？”

　　许了哈哈一笑，说道：“三千年光阴荏苒，焉能没有变化！”

　　他元神和原身合二为一，本身修为骤然间就突飞猛进，同时把手一招，顿时就有两面太古金盘浮现，亦是合二为一。

　　杨书华脸露笑容，顿时知道了，究竟发生了什么，微微躬身，说道：“恭喜师叔归来，小侄儿还有些事情，须得先行告退了。”

　　许了摆了摆手，表示自己不太在意，他终于熬过了三千年光阴，回归了现世，心情也极为动荡，一时间还要稳定情绪，并且把自己修行上的情况处理一番，哪里有闲心去跟杨书华闲聊？

　　这位师侄儿已经做到了，他能做的一切，许了也不指望杨书华继续做些什么了。

　　他轻轻呼吸了一口真气，两世真身合一，他的修为再度暴涨，本来原身不过是妖将巅峰，但毕竟积累雄浑，两世修为合一，原身的巅峰妖将境界顿时突破，竟然又炼开了八条道脉。

　　两世真身合一，如今他的修为，已经是妖帅上位，足足炼开了四十五条道脉，配合他两大天庭的传承，妖帅级数，再无许了放在眼内之人。

　　两座太古金盘，亦是变化巧妙，许了此番脱困三千年光阴，几乎把四海疆图内所有的生灵都带了出来，除了东海龙宫的余孽，四海疆图的虚空和天帝苑合一，无数虚空都要重叠，已经是极头疼的庞大工作，须得一一调理。

　　换作其他人，自然再也没有办法，但许了不但修成了九元算经第九章，还有渡劫金环辅佐，两座弥天大阵合一，调整虚空重叠，构架新的阵法，重新推演诸洞天。

　　虚空之诸，分为：虚界，洞天，界天，太天！

　　方圆小于千里，不能自生灵气之地，名曰虚界。

　　也不是没有土地辽阔，但却没有灵气滋生的虚界，这种虚空不管面积多么巨大，都不能被称作洞天，洞天必须要有灵气滋生，方能有万物生灵。

　　一般来说，只有极为辽阔的虚空，方可能有灵气滋生，千里方圆只是一个下限，而非是上限，自然诞生的洞天，虚空都不会太小，只有大法力之辈炼制的洞天，方有可能面积稍小，但既然有灵气滋生，这种洞天也会渐渐扩大，所以洞天几乎没有小于千里之辽阔。

　　至少就许了所知，世上只有一种例外，那就是洞天剑经斩出的小洞天，洞天剑经号称一剑生灭小洞天，斩出的虚空，可以滋生灵气，故而湮灭的时候，才会有恐怖如斯的破坏力，万物万法难以抵挡。

　　只是洞天剑经斩出的小洞天，虽然能滋生灵气，但却不够稳定，随时都会崩灭，所以也不算是正常的洞天。

　　只是特例中的特例。

　　洞天之上，就是界天，也被称作小世界，龙华会，魔狱，玉鼎老祖炼就的小天庭，虎豹乙炼就的新天庭，以及四海疆图都是界天，有天地胎膜保护。

　　界天之上，就是太天！

　　界天还可以有大法力之辈炼制，太天却无此可能，只能天地生成，无以形容，无可名状。

　　许了如今两座弥天大阵合一，论根基，也算是逼近了界天，但却生不出来天地胎膜，仍旧不能突破接下，只能算是无上洞天。

　　又或者，叫做：洞天集合！

　　因为到了许了所掌的两座弥天大阵这般级数，没有天地胎膜，一座洞天已经撑不起来虚空，随时可能崩塌，必须要化为无数洞天，才能稳固。

　　许了调理虚空，排列洞天，但是他随即就感应到，自己所掌的这处世界，不断有极强的妖力冲荡，首先就感应到了，自己最熟悉的老师——应王！

　　四海疆图自然也有天地胎膜，更数十层阵法，拘束了四海疆图所有生灵，就算强如应王也冲撞不出来。

　　许了若非是借助了时空沙漏，逆转失控，投胎进去，如今又因为时空同步，被直接排斥了出来，也刺穿不透四海疆图的天地胎膜和阵法。

　　此时脱出了四海疆图，应王顿时发现，本来已经前去无路的修行，忽然又一片光明，他也不知发生了什么，但却毫不犹豫，立刻就一部踏出，狂喝一声：“天地应我，妖神应我，我是应王，我是妖神！”

　　只是瞬息间，就突破了一层大境界！


第六百八十九章 五大妖神

　　应王突破妖神，体内的道脉尽数崩塌，最后演化成了三条真脉，这也是应王积蓄雄厚，两番修炼，才有如此成就。

　　踏破妖神！

　　应王带着整座弥天大阵的气息，都往上冲击了一层，让整个天帝苑都生出了充盈灵机。

　　许了之前还真没有处理过如此复杂的情况，只能操纵渡劫金环，调理天帝苑的灵机，他已经把两座弥天大阵所化的还未成型的小世界，演化为三十六洞天，七十二虚界，其中最中央的三大洞天，就是东皇宫，水晶宫和天帝苑！

　　这三大洞天都有数百万公里空间，本来是许了作为镇压中枢之用，东皇宫有两大神木，水晶宫有青龙钺和朱雀斧，还有十二枚青龙之卵，天帝苑虽然没有镇压的宝物，但许了也已经有了备选。

　　但应王突破，许了没得办法，只能重新梳理虚空，给应王分配了一座朝歌城！

　　本来三十六洞天完整，却忽然多了出来一座大洞天，变成了三十七座洞天，许了虽然不是处女座，但也微觉不爽利，不够整齐。

　　就在他琢磨要不要灭了一座小洞天，归并到其余洞天中，保持一个吉利的数字，忽然又有一道妖力冲霄。

　　这一次，却是南海大祭司突破了。

　　南海大祭司本来就是妖帅巅峰，在脱离四海疆图之后，他还有些恐慌，不知道出了什么状况，待得见到应王破境，他亦是精通无数秘法的积年妖帅，立刻就识破应王的修为境界，真实不虚，哪里还安耐得住？

　　这头大妖帅，立刻就踏破境界，他本来就积累圆满，只是被四海疆图压制修为，此时脱了压制，当然是立刻就做出了梦寐以求的突破。

　　南海大祭司比应王功力尤为深厚，境界更加高深，突破妖神之位，七十二条道脉崩溃，竟而一口凝练了九条真脉，法力煊赫，一时无两。

　　南海大祭司修为比应王更是雄厚，引发的震荡，自然也就比应王更强数倍。

　　许了不得不再次调理虚空，又分出了一处大洞天来，大祭司感应到自己的洞天成型，不由得微笑一声，喝道：“曾经权横南海，如今直入妖神。我也脱去樊笼，从此参拜诸天！”

　　大祭司喝了一声，叫道：“此洞天可名为赤极！”他冲着许了的方向，拜了三拜，这是表示仍旧臣服之意，也是感谢许了，助他脱困，踏入妖神。

　　大祭司才做突破，就有一声老龙沉吟，南海龙王也在这个时候，踏破了妖神境界，他虽然不如自己的儿子天才，但毕竟积蓄雄浑，不声不响，炼开了五条真脉，微微展动身躯，就落入了水晶宫内。

　　他也是做惯了龙王，感应到了水晶宫的气息，故而直接就落入其中。

　　许了微微沉吟，便也不去管他，让这头南海老龙占了水晶宫，也算是便宜了这头老龙王。

　　许了还未把弥天大阵再次调整，就听得一声长吟，这一次的气息，却让他始料未及，居然比南海大祭司尤为强横。

　　这一次是皇伯闻仲破境了！

　　皇伯闻仲号称南海第一，纵然四海之内，也仅次于东海大丞相龟天齐，若不是龟天齐另有来历，修成三十三天秘法，其实皇伯闻仲才是四海疆图内，土生土长的第一人。

　　就算应王这种天纵之才，都要在皇伯闻仲面前瞠乎其后。

　　皇伯闻仲施展颠倒乾坤蜕神法，气息直接拉直落千丈，然后犹如跌落谷底的大潮，猛然暴涨。

　　在瞬息之间，皇伯闻仲居然修炼了九次颠倒乾坤蜕神法，一身妖气每一变，都会精纯数分，最后化为一条千丈青龙，悍然突破了妖神境界，一口气凝练了一十六条真脉，实力之强，几乎不逊色任何大妖神。

　　皇伯闻仲突破妖神，许了就稍稍开放了弥天大阵，这位皇伯闻仲，可不曾修炼弥天大阵的法门，并不受他控制。许了也不想收留这么强横的妖神，但皇伯闻仲却微微一笑，落入了天帝苑，还把龙虎山一掷，在天帝苑的西方立了下来。

　　许了见状，也无可奈何，他总不能撵走皇伯闻仲，何况他和这位新晋妖神，关系一直不错，虽然不能驱遣，但始终也算是一座够资格靠山。

　　闻仲之后，许了遍查部众，知道再无其他人有如此潜力，正要继续调理阵法，忽然又有一道妖力冲霄，这一次，却是许了意外之事，居然是混海王也要破境。

　　混海王是十八家反王之首，因为跟许了交好，也就潜伏了下来，跟随他一并遁逃出了四海疆图。他见到这么多人突破，自忖也有此能耐，就悍然破境。

　　许了微微沉吟，就催动了弥天大阵，直接平压了过去。

　　如今四海疆图有三头妖神坐镇，还有三件等同于妖神的一级神兵，镇压混海王自然不在话下。

　　混海王正欲突破的时候，忽然感应到阵势变化，顿时明白了关节，这是许了让他选择，是接受弥天大阵的祭炼，突破境界，还是被对方打灭机缘，虽然仍旧保持了自由之身，但却永远失去突破妖神的希望。

　　混海王牙龈一咬，妖气顿时开放，吞吸了弥天大阵的法力入体，同时不断提升妖力，再无任何后顾之忧，直接粉碎了所有的道脉。

　　混海王虽然天份不如应王，但修炼年头，几乎不输给大祭司和皇伯闻仲了，一身碧波大法，妖力浑厚无匹，硬生生撞破了天堑，体内一道道真脉凝练，最后竟而凝练的十条真脉，比大祭司还强盛一筹，可见这头大妖果然不愧号称四海坚忍第一。

　　居然潜藏了如此多的实力，若非破境不能做隐瞒，还真没人能够知道，混海王的法力，居然如此强横。

　　许了一面惊叹，也一面暗暗庆幸，混海王虽然跟他关系不错，但一旦突破妖神，境界不同，想法便自不同，他若是想要自由自在，或者谋取更多权势，许了自然非是最好选择，魔星会和万妖会才是。

　　若混海王投入万妖会，倒也罢了，但若是他投入魔星会，许了轻轻放过了这头大妖，不啻等若自掘坟墓，所以他才会压制混海王，毕竟他跟皇伯闻仲不同，后者是绝对不会投入魔星会的。


第六百九十章 任务

　　麒麟一族和凰族大战，青龙一族相助凤凰一族，把麒麟一族整个灭了，就连四海疆图内封印的都是天妖级数的麒麟精魄。

　　反观魔星会，仅次于虎豹乙的大头目就是庐山先生，一头麒麟妖！

　　麒麟一族和青龙一族的仇怨，可不是这么好解决，皇伯闻仲也是出身龙族，虽然不是纯血，但……怎么想也不可能跟庐山先生共事。

　　何况皇伯闻仲气质高雅，绝非久居人下之辈，更难被人拉拢。但是浑海王……许了还是镇压了放心。

　　五大妖神晋升，着实让许了手忙脚乱了一阵，他耗费了甚多功夫，才算是把两座弥天大阵合一，又复调整洞天，又恢复了三十六座冬天，七十二虚界的规模。倒不是他执着这个吉利数字，而是此乃阵法之约，多了就多一处破绽。

　　唯一跟原来有别的只是，三大中央洞天变成了六大洞天，东皇宫稳居其中，水晶宫有南海龙宫坐镇，天帝苑有皇伯闻仲坐镇，应王开了朝歌洞天，大祭司开了赤极洞天，浑海王开了苦空海洞天。

　　五大妖神出现，让许了所炼的弥天大阵威力骤然提升数以十倍，所化的太古金盘更是圆润无暇，若非许了本身修为还差，不过是炼开了四十五条道脉的妖帅，此时就有资格晋升界天，演化为一处小世界。

　　修炼回归了现世，知道已经没得数百年那种光阴可以挥霍，故而也不在继续祭炼渡劫金环，他手里还有一件宝物，乃是囚禁东海龙王的锁龙柱和镇龙钉合璧，所化的狼牙棒，也是一级神兵。

　　若是再把这一件炼入渡劫金环，这件神兵只怕就能突破至八十一条真脉大圆满，妖神巅峰之境，只可惜，许了知道，如今他没得这个时间。

　　至于青龙钺和朱雀斧，元灵稳固，又是借助了他的玄金妖血成型，许了倒也不忍心打灭它们的灵识，故而并不曾考虑祭炼这两件宝物。

　　不过许了回归之后，最重要的不是祭炼合璧两座弥天大阵，而是推算自己的灾劫。

　　许了已经知道九元算经和大天元诀的奥妙，故而他推算灾劫，可以借助整座弥天大阵的威力，把渡劫金环推至最巅峰的算力。

　　只是他连续推算了数日，直到弥天大阵梳理完毕，重新炼做一阵，新生的太古金盘破开虚空，仍旧没能窥测到关乎自身安危之事。

　　许了只能推算道，自己的未来跟时空沙漏有关，也不知道是被人颠倒了过去未来，还是自己功力不足，窥测不周。

　　许了叹息一声，出现在东皇宫外，他如今已经修成了九玄真法第七式，从九玄易筋法，崩龙仙劲，乾天神兵变，乾坤变化身，周天妖神变！斗胜神通变，直到星斗玄仙变，把妖神经彻底融会贯通。

　　尤其是他修成了六大天妖之法：玄金帝猴，青龙，九头鸾凤，麒麟，搬天龙象，十色花藤。

　　故而短时间内想要更进一步，唯有参悟东皇宫的两大天木：大建天木和大日扶桑，让妖神经更进一步。

　　许了如今才算知道，东皇宫两株神树的来历，他稍稍抚摸了一回，这两株天木，畅想了一回儿，当年五大天木是何等厉害，天妖如何纵横天地，仙人如何笑傲红尘。

　　不过他此时却没得功夫去参悟，因为他此番出行，是有任务在身的。

　　他得了岳鹏的指点，降服了青龙钺和朱雀斧，来这里把两把钥匙送给徐府院君和浑天，虽然中途被杨书华送入了三千年前，但这一趟的任务还是要完成的。

　　许了毕竟出身万妖会，论起亲近程度，万妖会比玉鼎门下还亲近，毕竟是他觉醒之后，加入的第一个组织，而且万妖会也格外优容，给了他无数好处，他在万妖会更是高级干部，执掌警事部，手下人员众多。

　　所以从始至终，他都没有想过放弃这一趟任务。

　　许了把目光从自己的太古金盘上脱开，遥遥望去虚空之中，情况仍旧一如三千年光阴之隔，没有任何变化。

　　一枚古朴的大印，围绕着一个巨大的花球，周而复始，按照既定的轨道旋转。

　　古朴大印中的五大妖神气息，仍旧强横绝伦，秃头壮硕全身是邪眼的夜帝，雄壮的岳先生，古代猛将的暴风军团团长，神秘莫测的神灯，还有气宇轩昂的古斑斓。甚至于他们的数十名手下，此时都没有任何变化，仍旧追随各自的主人。

　　十色花藤组成的，宛如星球般庞大的花球，也仍旧在吞吐宇宙星力。

　　在十色花藤的一根粗大藤曼上，坐着一个黑袍大汉，在黑袍大汉的背后高悬一面黑黢黢的铜镜，阴沉无光，镜面上也没有任何东西浮现。

　　正是万妖会的两大妖神，徐府院君和浑天！

　　这两大妖神倒是好像觉察了什么，频频实战手段，探查虚空，甚至也对许了驾驭的太古金盘投入了关注，若非两人跟五大妖神对持，不克分身，只怕早就对许了动手了。

　　许了藏身太古金盘，敌我不分，徐府院君和浑天，也不清楚他的身份来历，更不知道乃是友军。

　　许了驾驭了太古金盘，先跟古朴大印拉开一些距离，然后才遁破虚空，向宛如星球般大小的花球滑翔了过去，同时也传递了一道万妖会特有的神念过去，表明了身份。

　　在遥远的地球上，一身休闲西服的岳鹏，很没风度的躺在许了的办公桌前，一双修长的大腿，就放在办公桌上，眼睛却散而无神，不知道在想些什么。

　　这头妖神虽然不是万妖会的第一人，但实力却强横之极，一直都号称第一妖神，名头比会长还大，甚至就算十八仙派的五位真人，也轻易不愿招惹。

　　但岳鹏却很早就离开了地球，去寻找一样东西，如今虽然因为地球频繁出事儿，跨越了无数光年回归，其实他还是留了一些手段在遥远的宇域，如今他真镇压，并不担心地球，反而担心自己在遥远的宇域留下的手段，是否能一如心意。


时光洪流


第六百九十一章 星空决战

　　宇宙星空，寂寥无声！

　　亿万繁星，照耀得虚空生辉。

　　在一处偏于的星域，十色花藤组成的庞大宛如星球的花球，一枚古朴的大印，外绕花球，宛如卫星一样周转，构成了一幅奇异画面。

　　一个扁扁的铜盘从虚空中出现，然后就好像有灵性一般，绕开了古朴大印的轨道，无声无息的翩然翱翔，在虚空中自如穿梭。

　　古朴大印中，五头妖神骤然生出警惕，端坐在十色花藤上的一个黑袍大汉亦感知到了铜盘的出现。

　　他们都未有任何动作，因为铜盘中传出来的森严气息，居然也都是妖神级数，而且还是两道。

　　尽管他们都不惧新来的家伙，但也不会毫无道理就贸然出手，只是冷冷关注着新出现的家伙。

　　黑袍大汉忍不住眉头微微一皱，他可不知道这个铜盘究竟什么来历，但是他能够分辨的出来，这个铜盘内居然有两股妖神级的妖气，而且这两道妖气都锐利无匹，森寒霸道，有非常鲜明的神兵化形，成就大妖的特征。

　　神兵化形成为大妖，黑袍大汉虽然也见过几头，但给他印象最深的……就是天鹏大营的代理，岳鹏的神兵分身，现在已经叛变了万妖会，已经成为了他的敌人。

　　黑袍大汉浑天忍不住轻轻一转背后的铜镜，他修炼的是浑天魔鉴，七大妖策之一，论威力并不输给妖神经，玉鼎三十六变，天妖诛仙法等法门，亦是天妖传承。

　　他这边才待有所动作，就听到了一个温和的声音，淡淡地说道：“是岳鹏派人来了，你不用把他当作敌人。”

　　浑天忍不住骂了一声，喝道：“那头鸟儿就好玩这些不着调的东西。如果不是他弄出来一个神兵分身，我们现在哪里有许多麻烦？就凭四大军团那几个小家伙，如何能够抵挡我们两人联手？现在他居然又弄出来两件神兵化形的大妖，难道还嫌不够热闹吗？”

　　十色花藤中传出的声音越发的温和了，轻轻说道：“如果是古斑斓和暴风，我们的确可以轻易折服，但是神灯那家伙来历神秘，就连我都没能弄清楚他的真正实力，还是莫要轻视的好。至于夜帝那头老虫子，太清公子能打爆他，我当然也能。反而是那位岳先生，就连我都没有把握。”

　　浑天冷哼一声，他虽然自负，但也知道徐府这个老伙计，比自己眼光可好多了。他都说古斑斓，暴风和夜帝不足为惧，那就是真不足为惧。他都说神灯和岳先生不好对付，那就是真不好对付。若非是顾忌这个五头妖神联手，他和徐府院君也不会一直都没有动手，打开这处神秘的空间了。

　　许了驾驭上古金盘，翩然划过虚空，眼看就要投入十色花藤编织的花球里……

　　这一次他是真的投入了进去，再也没有任何阻拦！

　　当许了在太古金盘之外现身，徐府院君都忍不住惊讶了一声，叫道：“许了！你居然突破了妖帅境界？这才几日不见啊！果然后生可畏。”

　　浑天也不由得目光灼灼，看这个小辈，良久才长叹一声，说道：“不过十年，就能晋升妖帅，古往今来，你也算是有名号了。”

　　许了不由得微微羞愧，他可不是十年不足，就突破妖帅，是在四海疆图里厮混了三千年，又得了无数奇遇，才有这点境界，比起某些天才的妖怪，还真不算特别了得。

　　只是他也不可能说起来这些秘密，只能尴尬的一笑，抛弃了这些小情绪，探手一招，把青龙钺和朱雀斧唤了出来，说道：“岳鹏大人让我把这两把钥匙送来，可以开启此处小世界。还让我给对方那边传个话，不知两位大人能否帮忙？”

　　青龙钺和朱雀斧化为神兵形态，静静悬浮虚空。

　　徐府院君和浑天都是眼前一亮，一起说道：“此乃小事儿。”

　　浑天探手抓住了两件神兵，说道：“我来开启这一处小世界，徐府你盯住那几头妖神。”

　　浑天把浑天魔鉴催动，一道镜光落下，顿时把两件神兵照耀的通透，化为一青一红两道光华，绕空疾转，顿时引发虚空荡漾，一个小世界的气息，忽然就泄漏了出来。

　　许了驾驭了太古金盘，轻轻兜转，离开了这一方虚空，徐府院君和浑天也没有阻拦他，许了虽然突破妖帅，又有一件厉害的法宝，但终究不是这个境界的妖怪，根本插手不得这个境界的战斗。

　　接下来，五大妖神必然动手，徐府院君也希望许了能躲开远一些。

　　许了绕出了花球，就看到古朴大印忽然停顿，然后狠狠向花球撞来，徐府院君长啸一声，十色花藤弥漫，阻拦在古朴大印前方。

　　浑天也把背后的镜光一转，照耀虚空，定住了古朴大印。

　　七大妖神动手，顿时引发虚空动荡，无数妖力纵横，一时间不知道有多少法术，在虚空中灿烂生辉，互相碰撞。

　　上古的妖神，甚至天妖，修炼的都不过本命功法，斗法也直来直去，颇为直截了当，大开大阖。

　　后世的妖神之辈，乃是妖帅一流，往往都兼修数十家，除了根本的功法，还修炼有无数秘法，毕竟功力境界，到了妖帅以上，就极难提升，往往数百年功力提升也不足以增强一个量级。

　　但是修炼犀利法术，往往几年下去，就有成就。

　　所以现代大妖，人人都有无数法术，何况后世获得法术秘籍容易，故而斗法比上古要精妙的多，各种战略战术，也层出不穷，甚多以弱克强，以精妙胜粗糙，以智慧胜力量的战例。

　　许了撤出了甚远，本来自觉做壁上观，应该没什么鸟儿。

　　但是一股妖力忽然在太古金盘附近荡漾，一团剑光忽然疾斩了过来。

　　这团剑光斩中了太古金盘，当然没能奈何的了这件妖神级的宝物，但却让许了微微一惊，他倒是识得这套剑术，当年还在这套剑术下吃过亏，正是——玄天大五行剑气！


第六百九十二章 来得好！

　　一个美丽的宛如虚空的女子，正赤足踏在一朵白莲上，一身轻薄的白色纱裙，裹住了婀娜多姿的娇躯，眼中宛如湛蓝的天空，都是不可思议的神情，随即就巧笑嫣然，好像遇到了老朋友一样。

　　“原来是你这头小妖怪，这是谁的宝物给你借来了？倒是好强的防御。”

　　这个女子正是五色旗大统领古斑斓的妹子，潮汐儿！

　　许了曾在她手底下吃过大亏，亦是他平生吃的第一大亏，亏得杨书华出手救人，才能逃脱性命。

　　许了忍不住呵呵一笑，纵身就飞出了太古金盘，叫道：“原来是潮汐儿，你不跟哥哥一起，跑来捡我的便宜，莫不要偷鸡不着蚀把米。”

　　没错！潮汐儿虽然厉害，但如今的许了，可不惧怕她了。

　　五方封神厉害！

　　他许了手底也不弱。

　　潮汐儿是大妖帅！

　　如今他许了也是了。

　　许了甚至不稀罕借助任何宝物，他催动了乾天神兵变，自脑后拔出一根短发，化为了一根黑沉沉的铁棒，轻轻耍了一个风车，伸手一指潮汐儿，喝道：“来吧！”

　　只有这一句！

　　来吧！

　　许了现在无所畏惧。

　　潮汐儿不由得露出惊讶之色，她素手轻轻一挽，一道剑光忽隐忽现，倏忽还在万里之外，下一个瞬息就在眼前，直斩许了的胸口。

　　许了面对这一道试探的剑光，怡然不惧，根本不屑动手脚，狂吼一声，单凭护身妖力迎接潮汐儿的玄天大五行剑气！

　　妖力鼓荡之下，剑气顿成齑粉！

　　这是九玄真法之乾坤变化身！

　　许了修成这一式九玄真法，自己的身躯，通灵变化，宛如一件灵宝，灌注妖力之下，足以硬拼任何法术，何况潮汐儿并未出尽全力？

　　潮汐儿这才色变，觉察到许了身上妖力澎湃，居然突破了妖帅境界。

　　“没想到，才几日不见，你居然也突破了妖帅。但你不会以为，妖帅跟妖帅都是一样吧？你才突破几日？炼开了几条道脉？就敢于我面前托大？”

　　潮汐儿双手一搓，就有五色火焰飞出，这才是他们兄妹压箱底的本事——七大妖策之一的五方封神！

　　许了掌中铁棒一抖，脱手飞出，铁棒上的妖力忽然千变化万，就好像一朵引诱蜜蜂的蝴蝶，吸引着五色火焰追随者他，不断的灼烧，但却始终追击不上。

　　潮汐儿望着随手掷出铁棒，但本人仍旧睥睨四顾，傲然望着自己的许了，不由得再度吃惊。她本来以为自己已经高看了这个小家伙，没想到许了居然还有更多本事。

　　潮汐儿倒是想要把五色火焰挪转，但是许了掷出的铁棒始终给她一种极大的威胁，似乎若是放松，就会直奔自己，甚至将自己轰杀，所以她也不敢放弃这根铁棒。但若是五色火焰始终灼烧这根铁棒，自然无法对付许了。

　　潮汐儿倒并非分不出来第二股妖力，而是此时气息相应，她想要挪转妖力，就要应付下一步变化，但许了似乎每一分变化，都针对她的法力，让潮汐儿生出不可捉摸，无法反击的感觉。

　　这当然不是九玄真法，而是九元算经，许了虽然只是一个简单的动作，但却不断推算潮汐儿可能生出的念头，应对的法门，妖力的变化，所以他只以一根短发变化的铁棒，就能牵制住此女的最大神通。

　　许了有些戏谑的望着潮汐儿，似乎猫捉老鼠一般姿态。

　　他这个态度，让潮汐儿勃然大怒，喝道：“你以为凭这些小花招，就能奈何的了我吗？”

　　潮汐儿不顾许了隐隐放出的威胁，忽然十根手指张开，结成法印，五色火焰骤然撤回，在背后化为五色旌旗，本身妖力圆融一体，弹开了所有虚空，自成一界。

　　潮汐儿毕竟是成名多年的大妖帅，在哥哥的帮助下，早就踏入妖帅巅峰，七十二条道脉全数炼开，只是还差了功侯，未有到了进阶妖神的时候。

　　她跟随哥哥，经历过无数场大战，战斗经验丰富之极，一旦察觉不妙，虽然脸上变色，露出暴怒之意，但战术却极为老道，立刻全力守御，不由有功但求无过。待得窥破许了的破绽，才趁势反击，许了身上的气息，也让潮汐儿微觉熟悉，一时间不敢相信，许了居然懂得这门功法。

　　许了哈哈一声狂笑，当年他被潮汐儿压着炼化，若非周天祭神神妙，自己又有黄巾力士护身，早就被这个女人炼成了飞灰。

　　但现在，却轮到潮汐儿全力防御，不敢贸然强攻了。

　　当真是：风水轮流转，今天到我家！

　　许了摇身变化，施展周天摇身变，化为一头搬天龙象，狠狠一拳砸下。

　　搬天龙象乃是有名的巨妖，身躯庞大，宛如山岳，虽然在宇宙星空，许了纵然身如山峦，仍旧显得渺小，但潮汐儿绝对不会如此以为，她亦知道搬天龙象的来历，此时见到许了骤然变化……

　　在一瞬间，她还以为，许了成精了！

　　“据说他不过是不死树血脉，如何又是搬天龙象的血脉了？”

　　潮汐儿不是不知道，只要得了血脉，就能修炼妖族功法，如今世界进境，远超上古，但是她可不知道世上哪里还有搬天龙象血脉，更不知道，还有哪里藏着搬天龙象一族的搬天正法！

　　要知道，搬天正法若是流传下来，也是天妖级数的传承，还是最顶级的天妖！

　　七大妖策必然有其中席位！

　　潮汐儿只是瞬息间，就知道……自己绝对挡不住许了这一拳。

　　五方封神能招落万宝，封禁元气，号称防御第一！

　　但是搬天龙象根本不用秘宝，不仗元气，只凭一身通天神力，就能生撕天地，碎裂虚空。

　　如果不是三十三天创下法天象地大神通，搬天正法就是天地间第一的力道神通，强绝天下的肉身成圣秘法。之所以法天象地号为天地间第一的力道神通，并非是搬天正法输了，而是搬天龙象一族不知所踪，早就无人修炼这部秘法罢了。

　　此时许了奋力一击，足以打破潮汐儿引以为傲的五方封神大神通的防御。


第六百九十三章 搬天神拳震寰宇

　　潮汐儿好不犹豫，立刻就跳跃虚空，想要遁逃开来。

　　她也是心头憋闷，跟许了交手，还未有见个真章，就被逼得束手缚脚，不管是得意的玄天大五行剑气！还是仗以安身立命的五方封神大神通，都没有尽展所长，就莫名其妙败下阵来。

　　潮汐儿施展遁法，想要逃出搬天一拳，许了瞧了，却忍不住嘲笑一声，叫道：“在我玉鼎门下面前，玩什么虚空挪移！”

　　他大喝一声：“给我定！”

　　潮汐儿顿时骇然发现，自己周身虚空顿时凝固，眼望一双比自己还大的具拳狠狠落下，却挪移不得，只能鼓动五方封神拼尽全力迎了上去。

　　虚空都喀拉一声，生出了碎裂。

　　五方封神滟滟，演化的五面旌旗只是略略一转，就被打的光焰飞扬，五色火焰爆射千尺，但却仍旧维持住了一团，护住了潮汐儿。

　　许了倒是不惊讶，这一招搬天神拳修炼到还不够火候，潮汐儿又是顶尖的大妖帅，一击未能破碎对方的护身神通，也算意料之中。

　　他双拳再举，潮汐儿全身都发烫了，刚才顶过一击，已经让她全身妖力都在沸腾，但是却也让她忽然明白了过来，许了并未有他展现的那么高深莫测。

　　“你居然还修炼了九元算经！”

　　潮汐儿毕竟也跟十八仙派有过争斗，见识过神话的镇派仙典九元算经，也吃过几次大亏，才参悟出来应付之法，刚才她是完全没有想到，许了居然精通此法，这才处处束手缚脚，此时明白过来，当机立断，立刻就催动了五方封神，狠狠的迎击了上去。

　　对付九元算经只有一招，就是硬拼，逼对方不停的硬拼，不给敌人任何算计的机会。把战斗拖入硬拼消耗的地步，就能拖得对手主动撤退。

　　刚才潮汐儿感觉到，许了的搬天神拳无可抗拒，此时她也明白过来，乃是许了不知道用什么秘法制造的假象，许了也不过是妖帅，还是刚刚晋升，怎么可能速杀同级数的敌人？

　　潮汐儿自觉推算不差，反击也是悍然无匹，地球上诸位妖帅级大妖，她也是能够排在前三之位的凶悍大妖，甚至是女妖怪中，号称魁首的人物。

　　许了的搬天神拳硬拼潮汐儿的五方封神，两人各有盘算，一击之下，各自被炸开的妖力推开，许了鼓劲再上，潮汐儿却急忙施展飞遁之法，她有了准备，不挪移虚空，许了虽然也能干扰，但却没有刚才那般立竿见影。

　　两人各展法力，硬轰硬撼了数十招，潮汐儿五内俱焚，七窍都渗透出来血丝，望向许了的眼神，都是凌厉之色。

　　这头大妖也拼出了火气。

　　许了施展搬天神拳，连破潮汐儿输般法术，心头却是畅快。

　　许了虽然不及潮汐儿炼开的道脉齐全，但他若是全力以赴出手，而非硬拼硬撼，只是生生狠斗法力，而是以所学诸般变化，有十成信心能够在二十招内拿下潮汐儿。

　　此刻不过是借着跟潮汐儿的战斗，传递一道消息罢了……

　　他懂得搬天正法，足以传递出去很多信息，尽管许了也不知道，究竟是谁收到。

　　连续硬撼数十记之后，许了不再磨蹭战斗，而是狂喝一声，手段再变，连续施展六般玉鼎变化，借助定玄镜定住了潮汐儿，然后才施展搬天神拳，一击轰碎了五色旌旗，探手拿住了这头天下最有名气的女妖怪。

　　许了随手一抛，把潮汐儿扔入了太古金盘，暂时囚禁了起来。

　　他虽然跟潮汐儿有仇，但此时却不合适杀了这头女妖怪，许了倒不是忌惮古斑斓，而是另有谋算，此时他九元算经推算开来，瞬息间就得了无数资讯。

　　古斑斓正在跟徐府院君和浑天拼命，忽然心头一震，扭头过去，就见到了许了生擒活捉了潮汐儿。这头大妖神，狂喝一声，匆忙脱离了战斗，就像许了那边遁飞过去，想要救回妹子。

　　浑天微微一笑，喝道：“哪里有这般容易？在我浑天面前，还想说来就来，说走就走吗？”

　　浑天手中的黑镜一转，古斑斓就感觉到虚空变幻，他也是精通此法的行家，急忙施展法力，但却被一股庞大的吸力，迎空接引，不由自主的就落入了其中。

　　岳先生，夜帝，暴风和神灯，四大妖神也同时感应到了小世界开启，四大妖神几乎顷刻就明白了过来，浑天是要借他们去探路，这才把古斑斓送入进去，并且开放了通道。

　　浑天和徐府院君，掌握了门户，纵然放他们进去，不拘有什么好处，都不怕被他们抢夺走。

　　浑天把背后的浑天魔鉴一转，对徐府院君说道：“有我看住门户，你且进去看一眼吧。没有我的允许，他们再也出不来。”

　　徐府院君清喝一声，宛如星球般庞大的花球收缩，最后化为一个高中生模样的少年，一身学生服，看起来粉嫩之极，正宗的小鲜肉一枚。

　　徐府院君遥遥对许了一招手，问道：“可要一起进入？”

　　许了稍稍犹豫，拒绝了徐府院君的邀请。

　　他刚从里面出来，四海疆图已经剩不下多少一块了。虽然阵法仍旧紧密，但阵法最中央可是麒麟精魄，不是什么好像与。至于留在里头的东海那些人……

　　许了也想知道，没有了拘束之后，东海大丞相龟天齐，东海龙王，凤后，甚至于他老师姜尚，都是什么模样，但他绝对不想在战场上见到。

　　徐府院君哈哈一笑，纵身一跃，消失在宇宙虚空。

　　许了这才驾驭了太古金盘，到了浑天的身边，这头大妖神倒是对他颇为友好，呵呵笑道：“你辛苦来了一趟，若不进去瞧一瞧，岂不是难得什么好处？”

　　许了摇头说道：“我已经不需要什么好处，只要脚踏实地修炼即可。”

　　许了说的是实话，他如今功法境界，超过了本身修为，九元算经第九章，可是直指天仙的仙典。

　　就算不用九元算经，他还有九玄真法呢！

　　哪里还需要什么奇遇？什么好处？


第六百九十四章 尽管弄吧！

　　浑天自然不知道许了的想法，只觉得这个少年，脚踏实地，绝不好高骛远，怪不得能区区十年不到的光阴里，突破妖帅境界，心下就起了几分栽培之心。

　　万妖会虽然有四大妖神，但都是年代久远之辈，至今万妖会也没能培养出新妖神，徐府院君虽然收伏了八大妖神，但不管是徐府，还是浑天，都不觉得这些妖神会跟万妖会同心同德。

　　若是能够培养出来一头万妖会自己体系诞生的妖神，不管是浑天还是徐府，或者岳鹏，甚至万妖会的会长，都愿意付出任何代价。

　　许了有如此潜质，浑天已经打定了主意，若是有机缘，必然照顾这个小辈几分。

　　许了陪浑天说了几句，见这位前辈要关注入口，不克分神，就也不再多说话，退回了太古金盘。

　　许了在东皇宫中落下，这里仍旧十分热闹，毕竟东皇宫有无数传承，警事部更把这里当成真正的中枢。甚至在警事部中，早就流传，压龙山只是外番，东皇宫才是正宫。

　　能够进入东皇宫的人，不但是警事部的干员，还一定是玉鼎门的弟子，严格算起来，都是许了的门徒。

　　许了此番归来，更是收了一堆妖将级数的徒儿，一群小龙，也被他扔给了警事部，自然有老人来指点他们。

　　至于余六，太生，碧玉鲸王等妖帅级的徒众，自然是跟随在许了身边，有他亲自指点。许了倒是不喜欢这份苦差，但若是换了其他人，哪里能管束的了这些妖帅？尤其是，这几个徒儿都桀骜不逊，难以调教。

　　至于孙宗鬓，忘觉子，云帅，浑金王……等等之列，许了暂时还没心思去管束，仍旧放任他们，自行其事。

　　许了让几个徒儿，先把五位妖神都请过来。

　　待得皇伯闻仲，浑海王，大祭司，南海龙王和应王悉数到场，许了这才着人把潮汐儿给压了上来。

　　许了含笑看着潮汐儿，这头凶悍的女妖怪，见到这等场面，脸色呆滞，美如虚空的气质，尽数不见，只懂得喃喃自语：“五头妖神，五头妖神，五头妖神……”

　　要知道，龙华会开启之前，十八仙派也只有五位大真人。万妖会也只有四头妖神，四大军团也只有团长级数，才是妖神，强如潮汐儿，身为五色旗副统领，也不过是资深妖帅。

　　要知道，妖神跟妖帅境界不同。

　　妖帅苦修百年，或者还能炼开一条道脉，但妖神苦修千年，甚至万年，才有可能炼开一条真脉，不是年代太老的妖神，又或者天份拔群之辈，晋升妖神之后，修为境界提升艰难无比，大多数妖神晋升之后，万年内的境界起伏不大。

　　往往要数十万年计，才能修炼至妖神大圆满，积累充盈突破天妖的根基。

　　所以许了手下的五大妖神虽然才突破，但并不会比四大军团的首领逊色，甚至皇伯闻仲之辈，都可以跟徐府院君这等强横妖神比肩。

　　因为他们的修道年候，其实并不比地球的妖神年轻，反而更为故老。

　　许了摆开的阵势，几乎可以抗衡四大军团，又是一个万妖会的规模了。

　　许了摆出这等阵势，潮汐儿只觉得自己已经疯了，她不管如何心高气傲，也不敢想象，会有人摆出五头妖神的阵势来摆布自己。

　　潮汐儿不等许了动问，这头女妖怪倒也强悍，直接说道：“你想要怎么搞我，尽管弄吧！”

　　许了噗的一声，险些喷出一口真水来。

　　他咳嗽一声，喝道：“我可是正经人。”

　　潮汐儿不卑不亢地说道：“我还是贞洁烈女呢。但你摆出这种阵仗，我还能如何反抗？”

　　许了左右环顾，见手下徒儿尽皆窃笑，就连皇伯闻仲都不由得莞尔，应王倒是老神在在，对此事似乎漠不关心，大祭司，南海龙王和浑海王地位不同，不敢窃笑，也不好做出什么讥讽表情，又要保持身份，只能去学应王。

　　许了思忖一回，还真有些味道，沉吟了片刻，对这头桀骜不逊的女妖怪说道：“这是地球上，女妖怪对抗审讯的手段吧？”

　　修炼虽然没有见识过，但毕竟身为万妖会高层，知道许多秘密。女妖怪们因为身份，一旦为敌人俘获，往往有许多不忍言的凄惨下场，故而流传很多保命的手段，其中就包括了“魅惑”。

　　只是他没有想到，此法在潮汐儿手中施展开来，自己居然也有些招架不住。

　　这女妖怪根本不玩什么花招，直截了当的就戳过来了。

　　许了并不忌惮杀人，毕竟他手下不知多少条性命了，从孙伯芳开始，他没少击杀敌人。但是他毕竟是一个热爱和平的少年，非是什么心态扭曲的杀人狂，故而此时并无杀念。

　　潮汐儿在最初的震撼过后，心底也开始琢磨，如何才能脱困，至少也要先保住性命。许了摆出五大妖神这种阵势，她再也没有了多余的想法，当下就回道：“这种时候，还要什么手段，就是任你欺凌罢了。我自问相貌不差，落在你手里，还能有甚下场？”

　　许了有两个女朋友，而且就这么两个女朋友，他还没有把关系处理明白，十分之头疼，在四海疆图三千年，他除了苦苦修行，几乎没有接触过异性，不是四海疆图没有美丽的女妖怪，是他实在没有那份心思。

　　虽然许了不敢说，自己是：曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

　　但是他确实保持了本心，所以即便面对潮汐儿这等级数的美丽女妖怪，他还是迅速收束了情绪，把刚才一点点的波动抹去。

　　潮汐儿论容貌，犹在曲蕾和白秋练之上，论气质，她这个级数的大妖怪，倾国倾城，魅惑天下，比起还稚嫩的两个女孩儿，几乎是碾压性的存在。

　　但是许了不管是在以前，还是被潮汐儿几句话，挑明了双方情况之后，都没有动什么龌龊心思。

　　尽管心情小有荡漾，许了还是正色说道：“我找你非是问这些，而是另外有事情……”


第六百九十五章 女徒弟

　　许了嘿嘿一笑，指着潮汐儿说道：“本座欲收你为徒儿，你意下如何？”

　　潮汐儿愣了一下，脱口而出，说道：“原来你有这个爱好，喜欢狎玩徒弟！”

　　许了左右可是有不少徒弟，顿时就有数十个男徒弟脸红了，其中就包括了余六，太生这等大妖。亏得修炼规矩素来严谨，这些徒儿不敢插嘴，不然此时必然已经乱套了。

　　许了回顾左右，老脸也不由得尴尬了一下，只能伸手一指，说道：“你可以有两个选择……”

　　潮汐儿立刻就说道：“师父在上，请受徒儿一拜！”

　　潮汐儿又不是愚蠢，当然知道此乃最好机会，虽然那她不知道许了为何想要收徒，也不认为许了能够传授她什么功法。潮汐儿可是修炼的五方封神，七大妖策之一，天妖级的传承。

　　但是她却知道，这就代表许了不会杀了她。

　　当年潮汐儿可是差点就宰了许了，此番她也是见猎心喜，仗着自己除了几头妖神之外，在无对手，就随便出手了。没想到却遇到了许了，还被此人生生击败，生擒活捉，被活捉的时候，她就做好了心理准备，可能要被变态般折磨。

　　潮汐儿虽然听过许了的一些事儿，各种情报都显示，这家伙看起来好像好不错，但作为一头见多识广的大妖怪，潮汐儿始终觉得，许了这人道貌岸然，底下不定潜藏多少罪恶滔天的勾当，就如她知道的许多大妖怪一样。

　　尤其是她知道，许了有两个女朋友，一直都深深认定，这货必然是玩弄女妖怪的行家里手。

　　潮汐儿已经做好了忍辱负重，日后脱困，再狠狠报复的打算。

　　许了也没有想到，潮汐儿这般乖顺，一时间有种，这天聊不下去了的感觉。好在他毕竟也经过无数磨练，这种小场面还压得住，当下就随手一挥，传了一道法诀过去，说道：“既然你愿意拜师，为师也不吝啬，就传你……”

　　许了教惯了徒儿，每次都有大批的徒儿跪在地上，高呼师恩深重，从此就死心塌地，他没想到潮汐儿直接就拒绝了，还说道：“除了七大妖策，万妖会有什么法诀，能是我五色旗弄不到。师父就不必传我什么法诀了。”

　　许了顿时愕然！

　　他其实是想让潮汐儿修炼弥天大阵，不是真心传授法术，但却没有想到，这女妖怪拒绝的如此干脆，理由……也如此给力。

　　问题是，七大妖策！

　　许了自己也不会啊！

　　九玄真法当然不能传授，天鹏纵横法他真不会，浑天魔鉴……外面的浑天倒是会。天妖诛仙法，好吧！这个他倒是懂，但是还得给自己放血，不然潮汐儿也没法修炼。

　　至于四大军团拥有的七大妖策，许了就真的是不会了。

　　他思忖片刻，问道：“你兄妹是什么原形？”

　　古斑斓和潮汐儿兄妹，精修五方封神，但是却从没有展露过原形，许了故而有此一问，他还想着，自己或者能够从妖神经中挑拣一门合适的法诀，忽悠潮汐儿修炼。

　　却没想到，潮汐儿傲然说道：“我兄妹的父亲，就是刑皇！天庭陨落之后，四皇之一，天下间在没有比五方封神更为合适我兄妹的功法，你就不需要操心此事了。”

　　许了顿时惊讶，忍不住问道：“我听闻天庭陨落之后，还有四头大妖登临天妖之位，却不知究竟是哪四位，你可否跟我说一声？”

　　潮汐儿轻轻一笑，似乎在嘲笑许了的无知，许了虽然知道许多奥妙，也能推算过去未来，但仍旧有其极限，太过故老，还有太过强大的存在，他都没办法推算。故而还真不知道，这个秘辛，此时虽然也有老脸一红的征兆，仍旧继续不耻下问。

　　潮汐儿淡淡说道：“当年四大天妖，最强的就是我父亲刑皇，五色孔雀出身。排名之下的就是羽皇，也是仙禽修成正果。另外两头大妖分别是法皇和西皇，其中西皇便是徐府院君之母。”

　　许了忍不住问道：“为何这四大天妖也都消失了？”

　　当初昊极天崩灭，无数大妖不是被镇压，就是转去投靠了三十三天。但是三十三天崩灭之后，所有的强大天妖和仙人，就忽然都不见了，许了一直不知道，当年发生了什么，这种事情，既没有人知道，他也推算不出来，成为了一件悬案。

　　但是四大天妖，乃是三十三天崩灭之后，登临此等地位，居然也会消失，就十分古怪了。

　　潮汐儿摇了摇头，说道：“我父亲当年倒是跟我约略说过一句，不管我兄妹如何修炼，千万不要踏入天妖之境。后来他跟其余三大天妖，好像联手去探查一件事，我也不知那是什么事儿，就觉得父亲忧心忡忡，其余几位也是一样的情绪，后来就再也不曾归来。”

　　能让四大天妖都忧心重重，会是什么事情？

　　许了稍加推算，就头疼欲裂，似乎有一股力量，忽然插入他的脑子。

　　许了顿时骇然，不敢继续推演，盯着潮汐儿，问道：“岳鹏可是也去探查了这件事儿？”

　　潮汐儿惊讶万分，盯着许了，好半晌才说道：“岳鹏当年号称第一妖神，就连我父亲都说，这家伙迟早能踏入天妖之境，故而跟他说了不少秘密，如果说，谁能知道当年的事情，必然是他无疑。不过这家伙虽然厉害，也肯定强不过我父亲，若是也去探查当年的事情，应该不会归来了吧。”

　　许了思忖良久，最后还是说道：“先不要管那些事儿，你先把这道法诀修炼一番罢！”

　　许了毕竟还是要把潮汐儿控制，不能因为这个借口，就放过她，只是他也头疼，故而随手掷出的法诀，已经是他能够挑选出来，最为合适潮汐儿的功法了。如果潮汐儿在不修理，他就要动用手段，强迫这头女妖怪了。

　　潮汐儿倒也乖觉，在不拒绝，拿到这部功法，说道：“徒儿去哪里修炼？”

　　许了想了一想，对皇伯闻仲说道：“还请……”

　　应王忽然插嘴道：“也算是我徒孙，就让我来调教吧！”


第六百九十六章 师祖不会

　　应王这么横插一嘴，许了也要卖一个面子。

　　虽然两师徒关系有些奇葩，但许了对应王还是一贯尊重，从不曾逾越徒儿的身份，虽然应王也知道，自己当初是落了算计，也曾想过摆脱，但得了皇伯闻仲的指点后，又加上修炼了九元算经，渐渐想通了许多道理，反而对这个徒儿不甚排斥了。

　　尤其是许了后期，为了祭炼天地，几乎不怎么插手应王的势力，应王也渐渐发现，许了并无钳制自己之意，这一次许了带了所有人突破四海疆图，应王第一个突破境界。踏入了妖神之境后，应王对许了的芥蒂，这才渐渐消去。

　　此时他原因接收这个女徒儿，却非是其他理由，而是应王离开了四海疆图，又复晋身妖神，自然就有了更多想法，急于想要知道外界是什么模样。

　　潮汐儿出身五色旗，乃是地球上四大军团之一，见识广博，修炼年岁也悠久，更知道好多连许了也不知道的秘辛，正是最好的消息渠道。

　　应王其实是自己想要，多了解一些外界，这才狠插一嘴。

　　许了毕竟确实跟应王学过青龙一脉的神通，得过许多指点，所以也只能应答：“既然老师想要指点潮汐儿，就让老师来指点吧！我传你的至尊龙诀，刚好是青龙一脉的绝世大神通，汝要好生修炼，莫要让为师失望。”

　　应王不由得脸色尴尬，把目光投向了皇伯闻仲。

　　原因无他，因为这至尊龙诀，应王这个师祖！特么的不会……

　　南海龙王曾得了一些简化的残篇，除此之外，也只有许了和皇伯闻仲懂得这套龙族最后的尊严，集合六大神通所创的功法。

　　甚至皇伯闻仲在突破妖神境界的时候，施展九次颠倒乾坤蜕神法，精纯妖力，也连续修炼了九次至尊龙诀，最后是以最为至刚至纯的至尊龙诀突破妖神。

　　许了虽然参悟甚多，又有九元算经推演，但自己却并没怎么认真修炼过，皇伯闻仲连续九次施展颠倒乾坤蜕神法，对这门龙族秘法的了解，几乎可称前无古人，后无来者，就算东海老龙王，那头龙华会出身的青龙，也未必能够胜的过他。

　　所以应王立刻就向皇伯闻仲求援。

　　许了也是尴尬，他之所以点名皇伯闻仲，也是因为此节，只有皇伯闻仲懂得至尊龙诀，还有修行体验，可以指点潮汐儿。

　　不过他急忙通过遍布太古金盘的人工灵识阵列，传递了一道法诀给应王，应王这才脸色稍霁。

　　皇伯闻仲也微微一笑，神念传了一份至尊龙诀和修行经验给应王，应王这才长舒了一口气，对潮汐儿说道：“既然如此，你就跟本祖师，去朝歌洞天修行吧。”

　　潮汐儿见许了，应王，皇伯闻仲眉来眼去，似乎有什么淫荡勾当，顿时心下大惊，暗暗忖道：“怎么许了的师门关系如此混乱？我还是宁死不屈罢了……”

　　潮汐儿还未拿定主意，就被应王一袖袍裹了，回去了朝歌洞天。

　　许了这才一一把其余四头妖神送回，虽然除了皇伯闻仲，其余三头妖神都受他控制，但终究是妖神之辈，不能做的太过了。

　　若是始终颐指气使，说不定这些妖神就鱼死网破，跟他拼命了，纵然他能够镇压，也要大伤元气。

　　手段要有，心肠也要有！

　　许了让手下散去，这才回到了东皇宫下，如今他在东皇宫内设了几个行宫，作为自己休憩之用，尽管在四海疆图，他已经算的生活奢侈，应有尽有，但毕竟缺少了很少现代化的设备，颇有许多不习惯。

　　一想到自己，活活熬了三千年，那种苦逼的日子，许了就感觉到悲催。

　　尽管他在这三千年里，得到的好处也是数之不尽，光是一身妖帅中流的修为，就足以值得十倍回票，但许了还是……忍不住心下悲催，尤其是一个人的时候。

　　如果，他这段人生，落在某个以烂尾著称的作者手里，必然会有这么一句总计：一个有两个女盆友的男人，却独自一人撸了三千年的管子……

　　真的是让人想要活活打死某个蛤蟆精！

　　许了自从脱出了四海疆图，忙到了现在，这才算是能轻松些许，不用在忙着处理各种事务。

　　他把自己一个人，扔在沙发上，盯着眼前的屏幕，过了三千年的岁月，虽然许了是妖怪，并不会有任何衰老迹象，仍旧是高中生模样，标准的小鲜肉。但心底历经沧桑，只有在一个人的时候，才会生出无穷感慨。

　　这些情绪，他从不会在门人部众面前泄漏，就算泄漏了，也不会有人懂得他的心思。

　　在四海疆图这么许多年，许了最大的感受就是——孤独！

　　过尽千帆皆不是！

　　纵有万种情绪，又与何人说？

　　许了苦熬了这么多年，就算不是个文艺青年，这会也有些悲怆春秋，感怀千古了。

　　他眼前的屏幕，每隔几秒一换，上一秒，还是曲蕾，下一秒就是白秋练，两个女孩儿的各种照片，有的活泼开朗，有的青春无敌，有的一身运动装，看起来就让人觉得阳光明媚，有的穿着长裙，给予人悠闲的光阴流动之感。

　　曲蕾的照片许了手头不多，毕竟两人交往一直都不太顺利，但白秋练的照片，许了却有很多，两人经历的事情也多，不管是在一起修炼，拜入洞玄仙派，还是在白家的西玄洞天，都有好多共同的经历。所以白秋练的照片，许了手头相当多。

　　随着两个女孩儿的照片变幻，许了偶尔会生出幻觉，似乎她们一直都陪在自己身边，从没有须臾离开。

　　“三千年前，我可以说，自己还不够成熟，不知道该如何处理这种事情。但现在……不能再用不成熟来敷衍自己了啊！”

　　许了轻轻一笑，双手抱住了后脑，往后轻轻一仰，忽然就身心开朗，因为他对这个曾经困扰他，最大的难题，做出了最后的决定。

　　尽管这个办法不是很好，也有点无耻，但是他相信，自己不会后悔。

　　人生最难的！

　　不就是无悔吗？


第六百九十七章 你麻痹作弊！

　　对许了来说，这次的任务已经完成，剩下的就只当度假了，甚至他都打算，再等几日，如果徐府还未归来，就让浑天去传话，自己先回地球了。

　　反正他留下来，也没得什么事儿可做了。

　　但是对七头妖神来说，却是刚刚开始，尤其是闯入了四海疆图的四大军团的五头妖神和徐府院君。

　　四海疆图被许了挖走了九成以上的疆域，如今已经地水火风，一切崩塌，宛如末日之兆。

　　最先闯入其中的就是岳先生，他身为神兵之躯，自持肉身强横，胜过任何法宝，一双铁拳轰开风雷，踏入了四海疆土，眉头就是一蹙。

　　因为他感应到了，自己的妖力不断的下降，一口气降低到了妖帅的级数，才终于止步。

　　夜帝第二个闯入，感觉到不妙，急忙退缩，但是被浑天摄入其中的古斑斓，这会儿才被扔了进来，他一路上拼命抵御，不想进来，想要去救妹妹，但却就是止不住。

　　两大妖神，一进一出，生生撞上，各自交手了一招，都被逼入了进来。

　　紧接着，就是神灯和暴风军团的团长，他们两个倒是镇定了不少，各自驾驭遁法，往旁边一让，让开了为首的三人，恢复了各自对持的局面。

　　五大妖神气息衰落，各有不同心思，表情也不相同。

　　过了片刻，才有一道十色花藤飞出，兜空一转，笑声朗朗，问道：“你们怎么都修为倒退了？”

　　岳先生忍不住怒斥道：“你也要跌落修为，有什么可笑？”

　　徐府院君在花藤上现身，足下踏着十色花藤，说道：“我可不会跌落修为。”他肩膀一耸，叫了一声：“浑天！”

　　两道青红光华微微移动，徐府院君身上的气息就稳定不动，半丝也不跌落，他戏谑的瞧着五大妖神，淡淡地说道：“如今我是妖神，你们五头妖帅，请问需要我怎么吊打？”

　　岳先生悲愤的怒喝一声：“你麻痹作弊！”

　　徐府院君呵呵一笑，说道：“若非作弊，我一个人斗你们五头，岂不是大脑还未发育了？作为万妖会最有头脑的妖神，我是绝对不会做这宗愚蠢的买卖。”

　　夜帝最为干脆，立刻就说道：“我愿意投降万妖会。”

　　古斑斓左右看顾一眼，满眼悲愤，叫道：“只要能放过我妹妹，我也愿意投降。但请快一些，不然就来不及了。他已经被许了那道貌岸然的色魔捉去，再迟片刻，就贞洁不保。”

　　暴风军团团长和神灯两人，互相瞧了一眼，都忽然展开身法，须臾就遁走无影，居然抢先逃了。

　　岳先生恨恨的望了夜帝和古斑斓一眼，也转身投入了四海疆图深处。

　　徐府院君没有去追击三人，而是一笑，探手一抓，先把夜帝和古斑斓收了，这才清喝一声：“你们几个也敢反抗万妖会，落入瓮中，被我算计，还想着逃走，哪里有这般容易？”

　　他伸手一指，就有无数十色花藤飞出，绵延千万里，想要把三大对手一体活捉。徐府院君算计精准，甚至可以说，万妖会算计精准，有了青龙钺和朱雀斧这两把钥匙，他们就不怕四海疆图的镇压，可以任意施展实力。

　　就算岳先生，暴风军团团长和神灯逃走，徐府院君也自信，他们逃不出来自己的手心。

　　徐府院君的天妖诛仙法修为深湛，十色花藤飞出，本拟手到擒来，凭他一个资深的大妖神，活捉几个妖帅圆满，还不是手到拈来？但是徐府院君也没有想到，自己的十色花藤飞出，居然被人一拳轰断，来者声威赫赫，竟然给予他一直极其熟悉的感觉。

　　“太清公子！你何时也混入了这里？”

　　徐府院君睁开神目，看到的却不是老对手太清公子，而是一头大妖帅，只是气息也在不断的暴涨，似乎四海疆图也收束不住，镇压不得。

　　徐府院君当然不认识，这是东海大丞相龟天齐，他似乎也不想要隐瞒实力了，也不知道用了什么手段，居然也不受四海疆图的控制，妖力一路暴涨，直至突破……

　　出现在徐府院君面前的，是一头毫不逊色与他的妖神，只是以妖力修炼内景元参，而非是精纯的灵力。

　　龟天齐身姿潇洒，负手背后，身前无数亭台楼阁层层拔升，竟然也要演化诸天。

　　徐府院君当然立刻就识破对手的妖力气息，绝非是太清公子，只是对方的战斗模式，一如这个老对手。

　　徐府院君身为顶尖的大妖神，跟太清公子明里私下不知斗法过多少次，甚至到了后来，两人见面就各自遁走，再也不想斗，因为已经斗的腻烦，对敌人比自己还要熟悉，每次斗法，都玩不出来新花样了。

　　徐府院君十色花藤收回，全身化为黑光，不拘龟天齐的内景元参如何演化，始终不能把他包容进去。

　　东海大丞相龟天齐，本拟自己使用了压箱底的秘法，突破妖神，再施展内景元参，必然无往不利，把对手生生打爆。但却没有想到，这个敌人似乎对内景元参熟悉无比，所用秘法也精微奥妙，居然让自己生出无可奈何之感。

　　龟天齐心头凛然，他从未遇到过徐府院君这等难缠的敌人，他可不似徐府院君跟太清公子斗法多年，早就熟悉的内景元参，他对天妖诛仙法几乎一无所知，许了手中的天妖诛仙法和徐府院君手中的天妖诛仙法，完全是两个境界。

　　徐府院君叹了口气，喝道：“你可是此地主人？我等前来，非是为敌，乃是为友！可否多容我言语几句？”

　　龟天齐比徐府院君更不愿斗法，急忙说道：“你们预作如何？”

　　徐府院君心道：“特么我们想干什么？当然吞了这一小世界，把尔等都收入大妖天！方便日后发展。”但是他不但是一头大妖帅，还是一个合格的政治家，毕竟万妖会也算是政治实体了，执掌万妖会高层多年，徐府院君各种鬼话也是张口就来，而且特别有水准。

　　他随口编了一套共同开发资源，互惠互利的模板，顿时就把龟天齐忽悠的，深深觉得：“这家伙人真好……”


第六百九十八章 再演洪荒

　　许了在外面等候了七八日，心头有些不耐烦，他这次出任务已经太久，早就想要回去了。所以又复遁出了太古金盘，却见浑天脸色有些狰狞，急忙问道：“浑天前辈，可是出了什么事情？”

　　浑天语气森冷地说道：“庐山先生来了，并且跟我讨了一个人情，我只能放他也进去。只是我总觉得这家伙，有些什么地方不妥，你要是没什么事情，就先走吧。说不定，接下来斗法，我护不住你。”

　　许了顿时惊惧，他当然很想回去了，但是庐山先生几个字，却让他心底一沉。

　　许了忙对浑天说道：“这场小世界，可能有天妖级数的麒麟精魄，若是庐山先生已经进去……”

　　浑天也大吃一惊，盯住许了，说道：“你所说可真？”

　　许了苦笑道：“自然确真！”

　　浑天也不问他，如何得知消息，立刻就传了一道神念进去，过不多时，就见徐府院君托了一座宫殿，悠然出来。见到浑天，他就问道：“究竟出了多大大麻烦？你居然叫我立刻回转？”

　　浑天一指许了，说道：“他刚才说，这处封印有天妖级数的麒麟精魄！”

　　徐府院君大吃一惊，叫道：“刚才你可是放了庐山进去了。”

　　浑天点了点头，说道：“所以才叫你立刻出来。”

　　徐府院君盯着许了，问道：“你可确真？”

　　许了还未来得及回答，就听到天地忽然哑然，徐府院君立刻就知道，不用再问了，已经出了大事儿。他探手一抓许了，喝道：“走！”

　　浑天几乎没有任何犹豫，就遁入虚空，徐府院君飞遁更快，晃眼已经在数亿万里之外，两头大妖神都拼了老命。

　　许了心道：“你让我自己走，我也能逃的这么快。”

　　他施展定玄镜变化，往来路一照，却不由得心底一沉，因为他看到了一件，最不想看到的宝物——时空沙漏！

　　时空沙漏只是轻轻一转，颠倒来回，许了就感觉到整个宇宙虚空，数亿万里，都被震动了一下，然后他就听到一声轻轻，但却响彻世界，无一角落能躲逃的柔和语调：“我虎豹乙，碎裂宇宙，重返洪荒，当再立天庭！”

　　整个宇宙的塌陷，是什么一种现象？

　　许了不知道，但是他却知道一点，就是……

　　虎豹乙必然跟杨书华有过交易，所以……这一次最大的获利者就是魔星会！

　　虎豹乙派出了庐山先生，进入了破碎后的四海疆图，再然后，虎豹乙就亲自带了时空沙漏赶来，并且将这件天妖级数的宝物，生生粉碎！

　　这是他丧失了知觉之前，最后的推算结果！

　　虎豹乙谋算的之大，图谋的之宏，气魄之雄，出手之烈……都是许了从来没有想过的级数。

　　从四海疆图所在的虚空，生出了奇异的震荡，这股震荡非是虚空，而是来自时光，时光震荡就如连锁反应，一旦被引动，就会宛如多米诺骨牌一样，不断引发新的震荡，一层一层，一圈一圈，一直蔓延到宇宙虚空的每一个角落，直指宇宙的尽头，才会停止。

　　不断有被时光震荡引发的源点，这些源点本质特异，汇入了时光震荡，就消失不见，跟时光本身融合一体，消失在现在的时间。

　　只是数十个刹那，又或者更短，这股时光震荡就到了地球，震荡过后的，地球上没有任何变化，人们仍旧过正常的日子，每个人都不会觉得出了什么事情。

　　在好多人，都没有任何觉察的情况下，他们的身边，忽然就少了很多人，他们完全不记得这些人，也完全不知道，曾经有过这些人存在。

　　地球上没有任何“人”知道，发生了什么。

　　这个地球上，再也没有万妖会，没有四大军团，没有了洛阳街，没有十八仙派的各处洞天，没有了妖怪专用的地铁，没有……几乎所有！

　　妖怪！

　　修行者！

　　以及，一切跟他们有关的东西。

　　地球只剩下了纯粹的人类。

　　在遥远虚空的小天庭消失了。

　　在莫可名状虚空的魔狱消失了。

　　魔星会的小天庭，十八仙派的龙华会，还有万妖会全力支撑的大妖天……统统消失掉了，没有任何痕迹留存。

　　在时光震荡推展至极限，整个宇宙寂静了一秒，然后重新恢复了转动。

　　在这个宇宙时空，再无半头妖怪，也没有了蕴含妖怪血脉的人类。

　　就好像所有的一切都不曾出现过。

　　……

　　太古洪荒——

　　绵延的大陆无穷无尽，没有边际，一如宇宙没有尽头。

　　不知道在什么时候，天地间忽然震裂，一座天宫冉冉升起！这座天宫由无数复杂的虚空构成，有洞天，有虚界，宛如迷宫，通道无数，更有无数妖怪栖息生活。

　　在天宫的中央，有一处最为巨大的洞天，数十头强横妖怪恭顺的站立，望着最上王位上的一头矮小妖怪，他貌不惊人，但却天然有一股强绝霸道的气势，压服的众大妖诚信恭顺。

　　“果然！我们重返洪荒。只可惜，本人计算仍不够周详，居然提前了数万年，未有回到上古妖族天庭鼎盛时代。”

　　俊美无匹的庐山先生，身上的气息渊深，居然是最顶尖的妖神级数，不知道何时突破，而且一突破就是最顶级的妖神，只差一步就能踏入天妖的级数。

　　这位大妖神长长的吸了一口真气，显得沉醉快美，低声说道：“岂不是更好？这个时光节点，还没有任何一头天妖诞生，所有的妖众都在，更合适我们大展拳脚。”

　　豹头神呲牙一笑，亦是兴奋非常，他身上的气息，亦是强大级数的妖神，他对自己突破境界的力量，显然十分满意，说道：“我们不是想要重立天庭吗？那就重立天庭好了，虎豹乙大哥就是天庭之主，当今世界，无人可以抗衡我们魔星会。就凭现在的诸多部众，只要大哥点头，我就给你一一扫平！”


第六百九十九章 太清天，大妖天，玉鼎天

　　魔星会众妖志得意满，就算素来城府深不可测的虎豹乙，都露出了几分压抑不住的喜色。

　　身为上古大妖，在昊极天也是遮拦人物，但昊极天崩灭，三十三天立威，他和一众手下就被拘禁，再也不见天日。

　　亏得他在三十三天崩灭的时候，得了时空沙漏，这才能够谋划数十万年，最终再返洪荒。

　　他当年是昊极天的大总管，昊天帝和翻天帝两代天帝，都对他信任有加。虎豹乙也自居忠心耿耿，但毕竟是数十万年的光阴，没有人能够不变。

　　如今上古妖族天庭未立，三十三天更是还没有影子，虎豹乙如何就做不得天帝？

　　他当然觉得自己也未尝不可，但却架不住面子，毕竟他素来以上古妖族天庭的忠臣自居，念念在口的都是如何恢复上古妖族的风光，扫灭三十三天余孽，但如今……似乎暂时爽一爽，也可以接受的来？

　　就在魔星会众妖，开心至极的时候，一道清光，勾连天地！

　　一个清朗的声音，响彻天地，叫道：“多谢虎豹乙先生，若非您策划数十万年，我等还真没有办法，回归到最有前途的时光。”

　　这个声音长长呼吸，似乎满足到不得了，然后五个同样恢宏的声音一起喝道：“太清天！开立！”

　　一座界天！

　　横亘天空。

　　正是太清公子炼化了龙华会，铸造的太清天。

　　太清天轰然震动，生生破开虚空，砸入了洪荒世界。

　　这是天地开辟，万古未分的时候。

　　也是天地群妖初现，还未有天妖，甚至连妖神都不见影踪的时代。

　　十八仙派显然对虎豹乙的谋划，并非一无所知，而是早就知晓，但却没有阻止，反而推波助澜，并且顺势也跟了过来。

　　太清天声威煊赫，犹在魔星会开辟的天宫之上。

　　五道真人级数的强横仙气，横亘天空，竟然压下了庐山先生和豹头神的妖神气息。

　　虎豹乙脸色沉如黑锅，再也想不到，自己居然为他人做了嫁妆，辛辛苦苦重返洪荒，却被人搭了顺风车，还不给钱！

　　这是连车都顺了姿态。

　　十八仙派准备充足，太清天开辟，就连十八仙派当年在地球上的诸多门派洞天虚界都一并带了过来，甚至门人弟子，就连亲眷都一个不缺，悉数带了过来。

　　太清天立住天地根，就转瞬隐去，关闭了现世的门户，留下魔星会众妖呆若木鸡。

　　虎豹乙勉强笑了一声，说道：“天地间尽为大妖，这些修炼灵气的人，如何能适应洪荒，再过百年，千年，大妖纵横，这天下！还是我们的……”

　　虎豹乙话音未落，就有一声响亮，宛如雷音，绵延不绝，直到数日之后，才有一座界天，也撞入了洪荒。

　　一道十色花藤冲霄，竟然凭着一己之力，就定住了天地根！

　　徐府院君潇洒现身，瞧了一眼虎豹乙打造的天宫，这才笑道：“我们万妖会也顺带来瞧一瞧，这一方天地好生辽阔，不该一人独占。”

　　撞入洪荒世界的，正是大妖天！

　　徐府院君的独属世界，但这个世界却把万妖会众妖都带了过来，不但是万妖会的四大妖神，还有洛阳街，还有七大纯血世家的洞天，包括白家的西玄洞天，更包括无数身怀妖怪血脉，但却还未觉醒的人类。

　　更有龙华会的八头妖神，此刻也虎视眈眈，望着魔星会众妖，释放出了妖力。

　　虎豹乙忍不住大怒，叫道：“尔等还能更无耻一些吗？我谋划的数十万年，碎裂时空沙漏，更毁去了四海疆图的麒麟精魄，这才能逆转时光，重返洪荒。你们都做了什么？居然也跟了过来？”

　　岳鹏身法一闪，就出现在了大妖天外，他笑道：“当然是推波助澜了。没有我们万妖会的允许，你以为……就凭你虎豹乙，能够做出这么大事儿吗？”

　　徐府院君微微躬身，做出了一个谢意，但却惹得虎豹乙更为气愤，更加怒火冲霄，但是他手下只有庐山先生和豹头神，因为谋划多年得以突破妖神。他自己因为不甘心，只突破成普通的妖神，还要继续实力，故而还不曾突破，哪里敢跟万妖会开战？

　　大妖天可是有十二头妖神坐镇！

　　徐府院君挥了挥手，大妖天也随即隐去，他却没有回去大妖天，而是跟岳鹏一起，好心要看戏的模样。

　　虎豹乙心头凛然，正想要说什么，却见又是无数香气扑鼻，瑞霭渺渺，又是一座界天撞入洪荒，开始勾连天地之根。

　　这一次，现身的却是玉鼎老祖。

　　玉鼎老祖瞧了一眼虎豹乙，根本连废话的意思也无，庐山先生借助天妖级数的麒麟精魄突破，炼开了八十一条真脉，自觉已经是妖神之冠，天下无敌。但是玉鼎老祖显露的气魄，却还在他之上。

　　玉鼎老祖喝了一声：“如今三十三天已没！此天可为玉鼎天！”

　　玉鼎天开辟，天地震动，无数天花飘落，气势更在太清天和大妖天之上。

　　岳鹏双眼放光，不住的提升妖力，这头号称第一妖神的大妖，似乎对庐山先生这等八十一条真脉圆满的妖神毫无兴趣，但对玉鼎老祖，却生出了浓浓的战意。

　　只是他也知道，此时不合战斗，所以只是飞去了几个挑衅的眼神，并未有真的动手。

　　玉鼎老祖也不理会他，待得玉鼎天稳固，也自隐入虚空，关闭了门户。

　　玉鼎老祖没有出现，但是不过片刻之后，却有一道真人气息浮空，这人出现之后，脸含笑意，正是谷阳神。

　　玉鼎老祖门下的另外一位真人。

　　太清天，大妖天，玉鼎天先后出现。

　　虎豹乙哪里还不知道，他苦苦谋划的一切，早就被人看在眼里，并且不知道悄悄给他开了多少门路，帮他扫平了多少阻碍，就等着他做成这件事儿。

　　他以为隐秘无比的大事情，在这些积年的老妖怪，大真人的眼里，早就洞若烛火，只是谁都装作不知道罢了。

　　虎豹乙一想到，自己数十万年苦心，以为重返洪荒，就是他纵横天地，做一轮主角，却被这些无耻之徒利用，就忍不住狂啸一声，口喷妖血！


第七百章 太皇东皇

　　谷阳神脸露微笑，似乎对所有人都不以为意。

　　过不得片刻，又有一座界天撞入，这一座界天跟太清天，大妖天，玉鼎天都不相同，只有小小一块，也颇为落魄。

　　但是当一个苍老的声音，悠然响起，却让所有人都脸上变色。

　　姜尚！

　　最后这座界天，居然是姜尚！

　　他手里只有极小一块四海疆图的虚空，但这位曾经的三十三天之主，却不见半点窘迫。他呵呵一笑，随手掷下一根树枝，这根树枝生根虚空，须臾就成长为参天大树。

　　一个洒脱的身影，忽然就出现在大树之上，掌中略略托举，就有一座天宫生成，一层一天，这一次就连已经隐去无踪的太清天，都再次出现，太清公子飘然现身，脸上全是惊讶之色。

　　“西极若木！”

　　在太清公子，岳鹏，还有虎豹乙的口中，几乎同时吐出这株大树的来历。

　　在西极若木的增幅之下，足踏这株天木之巅的龟天齐，掌中的天宫层层落下，十一层，十二层……二十四层，二十五层……迅速就超过了太清天。

　　甚至一直突破了三十层仍旧未有停止，在场众位妖神真人，人人都生出了诡异的心思，但却无人出手阻止，眼看着西极若木所化的天宫，一层一层，一直到了……三十六层大圆满！

　　龟天齐居然把内景元参修炼到了三十六章，大圆满之境，远远超过了太清公子。

　　太清公子神色微微一震，忽然叫道：“可是祖师爷当面？”

　　龟天齐微微一笑，稍稍点头，就收了神通，遁入了这座三十六层天宫。

　　姜尚哈哈一笑，探手一拍，顿时有大天元诀和九元算经两大神通，把这座三十六层天宫彻底祭炼。

　　他所掌的大天元诀，远胜玉鼎老祖的弥天大阵，得了大天元诀祭炼，这座天宫顿时焕发勃勃生机，有无数祥云瑞霭，仙光霞雾缭绕，更有无数灵禽飞舞，九元算经的注入，让这座天宫又生变化，甚至其中还有几分人工灵识阵列之妙。

　　姜尚袖袍一挥，淡淡说道：“三十三天已灭！世上再无三十三天，此天可名太皇！”

　　太皇天一成，姜尚就落入其中，消失不见，太皇天亦自消失，隐入了虚空。

　　太皇天规模最小，也除了姜尚和龟天齐之外，再无什么生灵气息，这座新生的太皇天，估计也没得几个人口。

　　但是太皇天的气势却最盛，彻底压过了魔星会，太清天，大妖天和玉鼎天。

　　良久之后，才有一道神念传出，太清公子探手接过，看了一眼，苦笑道：“果然还是有这位老天主推动，此事方能成真，不过他为了推动此法，重炼界天，自身修为跌落至妖帅境界，暂时不会横扫我等。”

　　虎豹乙再也看不下去了，一声呼喝，魔星天也自隐去，再也不管这些看热闹的闲人。

　　岳鹏等人见最后居然瞪出来这等庞然大物，都生出了各种心思，也一一退入自己的界天，不过旋踵，这一方洪荒世界，又恢复了清净，就好像，刚才的一切事情都没有发生过。

　　数十日后！

　　一个面目呆滞的少年，一脸的苦笑，望着手中翻滚的无数星光，他才推算出来，究竟发生了什么事情。

　　这个少年，自然是许了。

　　当年究竟发生了什么事情，许了仍旧推算不出来，也不知道三十三天崩灭之后，为何世上再无天妖。但是他却终于知道，这一场大戏，不是虎豹乙一个人唱，而是几乎所有周天万妖，潜伏在无数世界的老妖怪，还有仙道中人，一起推动。

　　这场大造化，不知道被多少人，暗暗推动了多少年。

　　终于在不久前，被执行到了最后一步。

　　许了恰好就是一个穿针引线的角色，所以这场大造化也跟他有关系，当然，如果没有他，也会有其他人，只是那个人就不一定还有这么多变化了。

　　“忽然一觉醒来，这个世界到处都是我老师，这个感觉太……几把糟糕了。”

　　姜尚是许了老师，应王也是，虽然应王在这种大场面下，已经颇挫。他还有一个老师，玉鼎真人，也是开了一处界天的大波士。

　　万妖会是他出身之所，许了还能感应到洛阳街和西玄洞天，还有很多自己熟悉的气息，显然自己的亲人朋友，都在大妖天中了。太清天说起来，也有他的位置，他还是洞玄仙派的人呢！

　　魔星天跟他关系算是最差，但还有个师侄儿在其中，还有自己的一个分身，还有……一堆同学！

　　除此之外，许了还能够感应到，这一方洪荒世界，广斡无垠，大地辽阔亿万里，超过了任何星系，这已经是另外一个模板的宇宙了。

　　这一方洪荒世界，只有六条天地之根，魔星天，太清天，大妖天，玉鼎天，太皇天各自占去了一根，至还剩一根了。

　　最后的天地之根至关重要，谁能占据，就能争夺这一纪元的天地主角，若是不能占据，这一纪元就再跟跟他没有了关系。

　　可若是占据，许了心头苦笑……

　　若是没有了最后的天地之根，昊天帝和翻天帝两代妖族天帝，如何建立昊极天？如何开创妖族的不世功业？

　　许了也知道，这最后一条天地之根，是姜尚有意留给他，若是他不占据，就肯定会有人出手占据，甚至将之毁去……

　　因为不管是谁，重返洪荒，都是为了争做一世主角，是为了改变过去未来，不是为了让妖族再出两代天帝，横压一世。

　　许了忍不住吐槽：“当年昊天帝和翻天帝，究竟做了什么？”

　　他推算清楚，知道自己只有一个选择，既然只有一个选择，就必然是对，必然要选，不能退缩。

　　所以，许了轻叹一声，袖中飞出一面金盘，喝道：“我也开一座……”

　　“一座东皇天吧！”

　　太古金盘在许了开口之后，顿时生出了天地胎膜，跟冥冥之中，勾连天地的天地之根生出了联系，开始演化界天。

　　许了开辟界天，气势最弱，他也是最不情愿的一个。

　　别人都是老谋深算，有备而来，就只有他……

　　是天上掉落了馅饼，活生生拣了一个大便宜！


第七百零一章 叫做盘象！

　　最后的天地之根被占据，整座太古洪荒微微震动了一下，生出了玄妙难言的变化。

　　许了也顾不得那些了，急忙把东皇天遁入虚空，关闭了天地门户，身为东皇天之主，他在东皇天之中，就算天妖也不能奈何，尤其是他借助大建天木和大日扶桑勾连天地之根，东皇天虽然论变化，远不及其余诸天，但稳固防御，却堪称匹敌太皇天。

　　洪荒六天各有不同，但却是太皇天为首。

　　太皇天有西极若木为根基，更有大天元诀，内景元参，九元算经为构造，尤其是当年构造三十三天的龟天齐，也只把这门仙典推进至三十三章，如今修为大圆满，远胜当年。

　　太皇天几乎没有破绽，除了姜尚这位三十三天之主，为了谋算这一切，耗尽了修为，境界跌落到了道人的级数。

　　他一直都妖力遮掩，但如今恢复了一身灵气仙力，是实打实的人道仙人，当年也是最顶尖的九天上仙。

　　再下来。

　　玉鼎天得了大天元诀，太清天以内景元参构造，都逊色了一筹。

　　大妖天虽然不循照上古三十三天之法，但却隐含上古妖族昊极天的法门，也是不弱，只有魔星天最差，虽然也成界天，但虎豹乙因为当年只是妖族天庭大总管，接触不到至高法门，所以祭炼的手段最为粗糙，只把魔星天祭炼成了一座迷宫。

　　反而是看起来最弱的东皇天，底蕴几乎可以媲美太皇天，太皇天有西极若木，东皇天有大建天木和大日扶桑，尤胜出一根。

　　许了不会内景元参，但大天元诀和九元算经，也是精通，虽然修为还不足以媲美姜尚和龟天齐，但只要持之以恒，日积月累，未来也算是不可限量。

　　东皇天最弱的就是许了本人，好在他新收伏了五大妖神，倒也勉强能坐镇的住。

　　许了此时思来，才明白，为何皇伯闻仲没有跟姜尚一行，反而跟随了自己。也同时明白，为什么东海大丞相龟天齐，根本不在乎自己炼化四海，反而有意纵容，因为他和姜尚，本来图谋就不是四海疆图，他们图谋的也是重返洪荒，再创世界。

　　比起现在的无限前途，区区一座四海疆图，简直不堪一提。

　　许了在东皇天坐镇了数日，把这座新诞生的界天，终于初步梳理清洗，缓过手脚来，这才施展了斗胜神通变，分化了十色花藤血脉出来，化为一具斗战分身。

　　斗胜神通变可以把血脉分化出去，生出无数群妖，甚至天妖，乃至以多殴少的无上法门。

　　许了分出了十色花藤血脉，倒不是想要战斗，而是想去大妖天一行。

　　他本尊还要坐镇东皇天，如今界天开辟，不克分身，须得不断调理天地之根，汇聚元气，圆转法则，故而只能让一具分身出行。

　　分出一具斗战分身，许了仍旧不足，再把麒麟血脉分出，再划出第二头斗战分身，前往玉鼎天拜见恩师。

　　然后又分化一具仙气分身，前往太清天，至于去拜访谁人，他还没有计算，毕竟他在十八仙派地位甚低，此去不过是笼络感情。

　　魔星天许了是绝逼不回去了，但是太皇天还是要去的，毕竟姜尚也是他老师，若不去瞧一眼，礼数上也过不去，何况他也有许多疑惑，还想讨教这位老师。去太皇天的就是青龙血脉分身。

　　许了也不曾想到，最后出行的就是青龙分身，但最早归来也是青龙分身。

　　他到了太皇天，姜尚并未允许他拜见，只让龟天齐出面，这位东海大丞相，恢复了上古之时的身份，举止潇洒，丰神俊朗，让人一见就生出敬仰之意。

　　此人创出了内景元参之法，立住三十三天，显然是姜尚最得力的帮手。

　　若是追溯身份，此人还是西昆仑开派祖师，所创的内景元参，绵延千万年，流传至今，仍旧是举世无双的仙典。

　　凭此一事，这位前辈就能辉映万古，光彩不可逼视。

　　许了也不敢怠慢，知道此人上古必然是真仙一流，如今修为仍旧深不可测，只是对方没有露出本事来，让他也不敢多言，不敢判断对方实力。

　　龟天齐见到许了，却忍不住一笑，说道：“你也不用太拘谨，你身为姜尚之徒，叫我一声师叔即可。”

　　许了从善如流，立刻叫了一声师叔，然后问道：“恩师为何不许我拜见？难道是嫌弃徒儿不够孝顺么？”

　　龟天齐哈哈一笑，说道：“师兄自然是闭关苦修，想要早日恢复境界，毕竟这上古洪荒，也没得多久时候，就该风云变幻，英雄辈出，天妖出世了，就凭他的道人境修为，如何争执天下？”

　　许了点了点头，忍不住又问道：“师叔上古之时，是什么名号？师侄儿总不能还称呼您来人家龟天齐罢？东海大丞相如何能够衬托师叔的英伟神姿！”

　　龟天齐笑了一笑，深深瞧了许了一眼，然后才淡淡说道：“我的名字，叫做盘象！当年在昊极天做过宰相，后来在你老师手下，做了一任的大御宰！”

　　许了险些就口喷真水，没办法，龟天齐上古之时的身份，实在太厉害了。

　　这位大佬，正是当年搬天龙象一族的族长，不但跟昊天帝，翻天帝两代天帝恶斗无数万年，搬天正法硬撼了九玄真法不知道多少回。最后昊天帝也没有办法，跟搬天龙象一族和解，奉为天庭宰相，权倾天下。

　　甚至后来昊极天崩毁，三十三天立位，这位大佬仍旧日子滋润，凭借强横实力，不但保住了搬天龙象一族，更成为了三十三天的大御宰，地位权势，犹在妖族天庭时代之上。

　　许了更是没有想到，这位大佬居然还能转修仙道，创出内景元参这等无双仙典，怪不得就连姜尚都视为最得力的助手，寄托厚望。

　　盘象见许了呆若木鸡，微微一笑，说道：“你师父虽然没空见你，却让我转送一件礼物，你修为也太弱，要好生修炼，不然……就没了做主角的机会啊！”


第七百零二章 开往太清天的地铁

　　许了从这位搬天龙象一族的族长，如今的太皇天大御宰手中，接过了四枚青龙之卵，微微吃惊。

　　盘象也不解释，微微一笑，就扬长而去，关闭了太皇天的门户。

　　得了最后四枚青龙之卵，许了可以立地成龙，参悟至尊龙诀，甚至可以重炼四海疆图，但这些都不是最重要。

　　最重要的是，许了有机会孵化出来一十六条青龙，这都是有资质被培养成天妖的种子。

　　许了躬身一拜，他现在仍旧无法推算，姜尚究竟作何想法，但却仍旧感激，袖中笼了四枚青龙之卵，直接回了东皇天，把这四枚青龙之卵和原来的一十二枚，都放入了青龙符印。

　　并且把至尊龙诀打入了青龙符印，当年翻天帝祭炼东皇宫的时候，世上还未有至尊龙诀这门神通，故而青龙符印之中也无此法诀。

　　一十六枚青龙之卵，落入了青龙符印所化的世界，顿时焕发了勃勃生机。同时，齐全了的至尊龙诀，亦跟青龙符印牢牢结合，在青龙符印之中，演化万千，渐趋完美。

　　如今许了的妖神经变化，越来越精奥，如果他还能参悟大建天木和大日扶桑，两大天妖变化，把六大天妖变化，推进到八大天妖，九玄真法还能再做突破，为他晋升天妖，打通最后一层瓶颈。

　　许了收了青龙分身，又把感应落在了仙气分身上，这一具分身身怀洞天剑经，乃是他正经在洞玄仙派学来的功法，也是三十三天镇压天庭的大神通。

　　他心头也十分古怪，十八仙派都是三十三天传承，按照道理来说，应该拜入姜尚门下才对？盘象大御宰是西昆仑的祖师，三十三天说不定还有其余仙派的祖师爷，姜尚说不定就是神话的祖师爷，他一身九元算经功法精妙，若说不是创下这部仙典的祖师爷，那才是奇谭。

　　而且三十三天十大神通之首，就是元始书，姜尚身为三十三天之主，若说不懂这门大神通，几乎是不太可能之事。这位三十三天之主，是否还兼了元始门的祖师爷，也是颇可商榷的一件事儿。

　　但是太清公子开辟太清天，完全没有投靠太皇天的意思，似乎早就做了打算，并非是仓皇间，还未拿定主意的模样。

　　许了到了太清天之外，稍稍感应，就知道门户何在，太清天虽然关闭了门户，但他却可以叩门而入。

　　许了本来就是十八仙派的弟子，故而他以法力叩门，不过片刻就有一道灵光接引，他进入了太清天，顿时感觉到了一派欣欣向荣。

　　太皇天孤寂冷清，甚至除了姜尚和盘象之外，也不见什么其他人，虽然许了可以肯定，其中必然也有生灵栖息，但却觉察不到。

　　太皇天虽然气派宏大，但就想地球上的英国，虽然是老大帝国，但却已经从日不落，变得日暮穷途，虽然还有绅士气派，但却显得家底精穷，已经非是当年气象。

　　许了可以幻象的到，当年的三十三天，必然不是如今太皇天的模样，就算不是八方群妖，天下众仙来投，必然也有鼎盛之态。

　　如今的太皇天，虽然无懈可击，但也没了上进之兆。

　　太清天又自不同。

　　整座太清天，比当初在地球上还要繁盛，十八仙派不知积蓄了多少人口，本来许了以为中国人虽然多，也不过就十几个亿，其中能够修炼之辈，屈指算来，也不过十万以内。

　　当年许了去洞玄仙派学艺，洞玄仙派也是颇为冷清，除了门人弟子，也没什么普通人存在。

　　但如今的太清天，却非是那般模样，也不知道十八仙派藏了多少人口，更不知道鼓励了多少年繁衍生育，太清二十四诸天，每一层都有数十万人，虽然只能聚居一处主城，但二十四诸天，合并起来，也有千万以上。

　　如此庞大的人口，在地球上也可以立做一国了，虽然不会是大国。

　　尤其是，太清天的人口，尽为纯正的人类，再无半个妖怪，就算收伏的守护灵禽妖兽，也都被洗练了妖气，改修灵气，就算有些人身怀妖怪血脉，也都被清洗干净，所以太清天只有灵机繁盛，没有一丝的妖气。

　　十八仙派一直都在把妖族的功法，改进为仙家法诀。一如洞玄仙派的山海经，就是吞海玄鲸变和驮山古象变改进而来。所以就算妖怪改修了灵气，仍旧不愁没法功法可修。

　　灵气蒸腾，比太皇天还要纯净。

　　太皇天虽然也是仙人立位，但连大御宰都是妖族出身，搬天龙象一族的族长，自然不可能有太清天这般纯正。

　　许了进入了太清天，见并无人来迎接，便也不去拜访元始门和西昆仑，按照道理，有五大真人坐镇的这两大门派，如今才是太清天的话事儿之人。

　　不过太清天没有对他这个东皇天之主特别对待，许了也颇觉轻松，直接去了洞玄仙派的驻地。

　　洞玄仙派虽然在太清二十四天占据了一层，但因为门派人口稀少，故而建造的洞府也颇冷清，只是把原本的门派洞天搬了过来，并未有做更多建设，倒是有一栋建筑让许了颇为眼熟。

　　太清二十四天居然把妖怪专用的地铁给重新建造了起来，也不知道太清公子用了什么法术，这里的地铁可以勾连诸天，在太清二十四天可以通行无阻。

　　许了进入太清天，因为太清二十天设立了门户，所以只会出现在最下一层，他想要去洞玄仙派驻地，自然要乘坐专用的地铁。

　　许了试了一下，发现自己的妖籍卡居然还能使用，实在意外，而且他买票的时候，居然还发现，太清天的妖怪专用地铁，居然还能开往大妖天……

　　这件事让许了着实有些崩溃，也由此可见，万妖会和十八仙派，合作之紧密，远超外人想象，只怕万妖会的高层和十八仙派的五大真人，在很多事情上都会穿一条裤子。

　　只是他们在明面上，还有些竞争的姿态。

　　许了买了地铁票，忽然生出无数感慨，当年他在赵燕琴的指点下，第一次乘坐这个东西，还土包子一般，如今却有物是人非事事休的感慨。


第七百零三章 人生不满百，刚作千年画

　　洞玄仙派比许了预料的还要热闹，门中弟子都在加紧修炼，并且观看巡游四方的战斗兽送回来的影像，尽快熟悉上古洪荒的地理环境，以及各种妖兽的资料。

　　之前十八仙派探索过的龙华会，还有许了苦熬了三千年的四海疆图，都是界天，而是太古洪荒乃是太天，界天有限，太天无穷。

　　太古洪荒世界是无有尽头的世界，一如地球所在的宇宙，只是地球所在的宇宙，表现为无限虚空，星河灿烂，太古洪荒却大地无穷，虚空无尽，世界的构造迥然有异。

　　当初探索龙华会，洞玄仙派的弟子就得了无数好处，这还是大多数地区，都没能探索，那是大佬们的禁脔，这一次太古洪荒世界，可以任意探索，不知道有多少好处，所以这些弟子们，还是都蛮兴奋。

　　许了下了地铁，居然就见到了熟人，立刻就打了一声招呼：“王超师兄！”

　　王超见到许了，亦是惊讶非常，欢喜不及，叫道：“你也被卷入太清天了吗？我还以为，你会被大妖天收了去。你……身上怎么是如此精纯的灵气？难道也改换了修行？”

　　许了微微一笑，也不解释，问道：“如今咱们洞玄仙派如何？”

　　王超挤眉弄眼一番，压低了生意，悄悄说道：“刚好白秋练也回来了，她刚从白家探亲回来，你们可有些日子没见了吧？”

　　许了分外惊讶，但是想了想，又觉得正常，白秋练虽然是白家的人，但却没有加入万妖会，而是拜师洞玄仙派，如今天地大变，重返洪荒，她自然也就跟随了十八仙派一起。

　　许了本拟还要过一段时间，才见得着白秋练，没想到居然就凑巧了。

　　他伸手拍了拍王超的肩膀，毫不犹豫的就进了清虚洞天。

　　清虚洞天在十八仙派的各大山门中排名第五，周回有三千余公里，但这么大的地方，只有寥寥几百口人，不消说自然是极其冷清，很多地方都没有人烟。

　　许了对清虚洞天，可说的上了如指掌，毕竟在此地进修过，所以他径直男女弟子的宿舍，他也在清虚洞天住过宿舍，自然知道，大多数弟子的活动范围，都不会离开两座宿舍山峰太远。

　　王超在背后叫了两声，见他没有回应，就笑嘻嘻自己买了票，上了地铁，他也是有事情要做，没空去跟许了多纠缠。

　　王超在龙华会，可算得大出风头，不但修成了洞天剑经，更突破了大衍士，如今在洞玄仙派，隐然便是四名道人境大长老之下第一人，还超过了几位前辈。

　　没办法，谁让他修成了洞天剑经呢？

　　就算在十八仙派的年轻一代中，王超也算是后来居上，隐然有比肩元始门乾乐，西昆仑敖幼星，神话的苏斩，叶白和白娟，以及长生宗的寇文星和陈景等人。

　　如今他们这一代的人物，都开始突破大衍境界，风头各自雄健。

　　王超这一次就是去挑战元始门的乾乐，甚至十八仙派弟子，还为这一战下了好些赌注，本来他还想邀请许了一起前去，但他是个知情识趣儿的人，知道这位师弟，一定着急去见女朋友，所以就没说此事。

　　反正……白秋练也会去观战，他见了女朋友，也还是要跟着来。

　　王超笑吟吟的，并不把这次挑战放在心上，心态轻松，情绪极好。

　　他跟谁也没提起过，其实他在天罡士境界积蓄多年，突破大衍士又是在龙华会，得天独厚，又修成洞天剑经，能借助绝世仙典之力，三方合力，如今已经炼开了三十九条大衍脉，比许多停留在大衍士境界多年的资深长老，功力尤为深厚。

　　正憋着给乾乐一个终身难忘的……社会笑！

　　许了刚刚进入清虚洞天，就见到一队洞玄仙派弟子迎面而来，他根本就没看别人，一眼就看到了白秋练，正在跟英蔷闲聊，脸上的表情不悲不喜，淡然风致，才没多几日不见，这个少女似乎有成熟了些许。

　　许了计算了一下，自己虽然在四海疆图呆了三千年，但是跟白秋练实际分别的现世时间，应该也就几个月……

　　当然现在，他的时间线混乱的一比吊糟，许了也不是很有把握，但他肯定自己跟白秋练分别不会超过一年，所以……无法用多年没见的姿态，只能用小别新婚……好吧，他跟白秋练还没结婚。

　　反正就是要表现的恰到好处，不能乱撒狗血！

　　许了整理情绪，酝酿半晌，正要开口，白秋练却先看到了他，微微皱眉，说道：“你是哪家的弟子？为何闯入我们洞玄仙派的清虚洞天？”

　　许了顿时被惊呆了，下巴都快掉了下来，叫道：“小白！你不会失忆了吧？”

　　英蔷捂着嘴，憋不住想要笑，周围的洞玄仙派弟子，也都一脸的怪怪，好像在强行忍着什么。

　　白秋练一脸正经地说道：“当然失忆了，我们都从地球，被人家弄到了太古洪荒，丢失个三五年的记忆，岂不是理所当然？”

　　许了按住额头，他刚才是真的被吓了一条，这个玩笑，换了其他情况，也就是好玩而已。但是他可是刚刚在四海疆图呆了三千年岁月，还真怕回来之后，沧海桑田，物是人非，两个女朋友都把他忘光了……

　　难得！

　　以许了大妖帅的实力，也差点被吓的想要揍蛤蟆精了。

　　许了讪讪一笑，说道：“莫要吓我，我刚才心脏都快跳出三界外了，脑儿都险些不在五行中了。”

　　白秋练抿嘴一笑，她见到许了也很开心，这位白家女孩儿，可不知道许了连续两个大任务，在四海疆图呆三千的苦逼岁月，她只知道许了被派去查看某个碎裂空间，还跟西昆仑的敖幼星结下了不浅的交情。

　　敖幼星曾来洞玄仙派找过几次许了，眼下颇为瞧得起这位同伴，以敖幼星的地位，还能做出这种姿态，显然把许了的地位衬托的更高了些。

　　如今许了在洞玄仙派的名气，丝毫不逊色王超，而且更加神秘。

　　白秋练忽然张开了双臂，明眸眨也不眨的盯住了许了，就好像再问他：“要不要抱一抱？”


第七百零四章 X后一支草棍

　　许了毫不犹豫的扑过去，保住了白秋练，然后直接施展两界幡变化，遁回了自己的宿舍。

　　至于其他的师兄弟……

　　去他们的！

　　许了都憋了三千年了，饥渴的……可想而知。

　　谁特么还管这些不着调的师兄弟怎么想，怎么看？

　　……

　　……

　　……

　　许了精神抖擞，很有连破数十重大境界的爽快感，刚刚做了不可描述之事，他现在正泡在自己宿舍的温泉里，舒展自己的身体，让温暖的水流，淌过每一寸肌肤。

　　许了的身边，白秋练低垂着头，羞意现在还止不住，根本不想搭理许了。

　　许了随手拿起一罐冰凉的啤酒，满足的喝了一大口，忽然就情不自禁的想起来，上一次在洞玄仙派跟人泡温泉，好像是荀景师兄……

　　那一次，荀景下厨弄了十多个菜，搬了十捅五公斤装的啤酒，十多瓶日式清酒，两箱威士忌和两厢红酒，还用蓝光播放机放了一部最新的美式超级英雄的片子，同许了一起观赏。

　　许了想到这里，忽然打了一个寒颤，默默的想道：“以后再也不要跟男人泡温泉，还是多跟小白一起泡，身心巨爽！”

　　洞玄仙派对门下弟子还是很豪爽，许了当年的个人宿舍有五七百个平方，分成了四个区域：起居，打坐，会客，观景，俨然一座小小的宫殿。

　　起居的地方这一处十多平方公尺的温泉，宛如牛奶般的温热灵泉从地下涌出，涌出的温热泉水和蒸雾都会在溢出温泉池边三尺就消失不见，因为有法术禁制，自成循环。

　　原本他泡温泉的时候，都喜欢放一些零食，都是从北都市的商场里，购买的普通货色，但现在他身边摆放的，不是来自龙华会的仙果，这是他当年的战利品，就是来自四海疆图的特产。

　　他在四海疆图呆了三千年，又是权倾四海，有无数门人弟子，着实积攒了不少好东西。

　　围绕温泉摆开的各种时鲜果蔬，就算最差的一样，也能提升三两个月的功力，好几种天材地宝级数，都是以百年起，增厚功力。放在任何一处地方，都是够资格上拍卖会了，但在这里，也就是随手的小吃。

　　许了泡了一个舒爽，随手夹起一根余烬山草棍，点燃之后，深深吸了一口，顿时有“X后一支草棍，赛过活神仙！”的美妙感觉。

　　许了一直想要把此物凑一凑风雅，逼一逼时尚，曾经想过推广名为雪茄，此物造型也更像雪茄，而不是香烟。但是，也不是哪个混蛋，把这东西叫做余烬山草棍，并且迅速流传开来，反而他大力推广的正是名字，根本无人提及。

　　毕竟这些妖怪也觉得，余烬山草棍多么直白的名字，尤其是草棍上还有余烬山的LOGO！见鬼的雪茄是什么意思？完全跟草棍这种事物不搭！

　　许了虽然法力深远，但也没能奈何的了，这种土鳖的名字普及，到后来，他自己也能默认了，把这玩意叫做余烬山草棍。

　　余烬山特产的草棍，烟雾能混合妖力，游走经脉会有一个功力大增的错觉，当然此物并不能增加功力，只是那种熏然，舒爽的感觉，几乎一般无二。此时，刚刚做过不可描述之事，再来上一根……

　　许了很有一种，老子就特么是本书的主角，谁特么敢惦记老子的位子试试？弄不死你们的豪情壮志。

　　白秋练斜眼瞟了一下许了，然后就赶紧低头了，她双手轻轻遮住胸口，现在还不知道该怎么办。

　　许了很无耻的游了过来，搂住了白秋练的肩膀，喷云吐雾一番，然后才邪邪地笑道：“有一件礼物给你！”

　　白秋练还是低头不语，柔弱的好像小花儿一般。

　　许了把手掌张开，无数符箓飞舞，演化为一道法诀。

　　白秋练本来心情激荡，但无意中瞥了一眼，这道法诀，顿时就被吸引了，伸出手指轻轻一碰，顿时有无数玄奥精微的意念，涌入了识海。

　　“这是什么？”

　　白秋练轻轻开口问道。

　　许了得意的一笑，说道：“青龙一族把六大神通融会贯通，创出了这一道至尊龙诀，我也是才凑齐了法诀，正好给你。”

　　恋爱中的男孩子都喜欢把最好的东西给女孩，许了也不例外，所以他的至尊龙诀凑齐也没多久，就兴匆匆的送给了白秋练。

　　白秋练默默体验了一会儿，犹豫了一下，也没有问许了从哪里得来的这套无双法诀，她是个聪明的女孩子，许了没有立刻解释，很明显是有些顾虑，她便也不会逼迫他。

　　许了在白秋练参摩至尊龙诀的时候，随手一招，开了自己的私人宝库，琢磨再给白秋练几件神兵。他查了一遍，发现自己除了渡劫金环，就只有青龙钺和朱雀斧，但这两件神兵又被炼入了太古金盘，如今已经深植东皇天。

　　倒是也能借助神兵幻影，但……他东皇天的宝贝，在太清天弄不出来啊。

　　最后一件一级神兵，还是一件狼牙棒，怎么看都不合适白秋练这种小女孩。

　　一级神兵没有可挑选，二级神兵许了也不用选了，唯有霸神刀还算凑合。

　　许了如今家业颇富裕，把小心珍藏好霸神刀碎片分了数十块，掷入了化宝池，又掷入了上千件灵兵，看着霸神刀的碎片不住的吞噬灵兵，最后晋升到神兵级数，倒也是颇有趣致的一件事。

　　许了手头本来就有十件神兵级的霸神刀，除了给敖幼星一件之后，就再也没有炼制过这玩意。

　　化宝池中的霸神刀碎片，在晋升神兵之后，就对周围一切都排斥，灵兵级数的霸神刀碎片会互相吞噬，但神兵级数却会互相排斥，这也是极有趣儿的一件事。

　　但是这一次，许了却有发现了一件事，当霸神刀的数目增长到了七十一口的时候，他存留的灵兵级霸神刀碎片，忽然一起失去了效力，化为了凡铁，十分奇异。


第七百零五章 你居然离开了我那么久？

　　许了望着七十一口霸神刀，忽然微微一笑，暗暗忖道：“原来此物也有数目，那就把敖幼星那口拿回来，回头再补偿他两件罢。”

　　许了如今修为，可非是当年了，当下随手一招，不过片刻，就有一口霸神刀，飞入掌中，跟他手里的七十一口合璧，化为一件特殊的法宝。

　　当年许了修为还低，眼光见识也不足，但此时他只是稍加推算，就知道了霸神刀的根基，自然也知道，这一套七十二口，才是霸神刀的真正面目。

　　白秋练这会已经恢复了心情，虽然有些羞怯，但总算不那么惆惶了，她从许了身边起来，把身体抹拭干净，穿上了衣物，然后开始就在打坐的地方，开始参悟至尊龙诀。

　　许了随手一抛，把七十二口霸神刀，化为一个白晶晶的镯子，扔在了白秋练的身边，自己仍旧舒爽的在温泉里，摊开了四肢，任由温润的水流，在身体肌肤上流动。

　　许了已经很久没有这么放松了，他很享受这样的时光。

　　也不知道过去了多久，许了才微微长出了一口气，也不用什么动作，就在温泉缓缓浮起，身上自然缠绕了一件普通的衣服，款式简单又洒脱。

　　白秋练白了他一眼，咬着嘴唇，柔声问道：“爽了？”

　　许了大大的点头，脸上全都是得意的笑容。

　　白秋练伸手拍了他一下，说道：“都怪你！本来要去看王超师兄大战元始门乾乐师兄的，结果被你……什么也看不成了，还要被同门笑话。”

　　许了不以为然说道：“两个大衍士的争斗，有什么好看。”

　　白秋练啐了他一口，叫道：“什么叫两个大衍士？你才多高的修为，就这么瞧不起人？”

　　许了双臂张开，身上气息翻滚，叫道：“我已经是道人境的修为，更炼开了四十五条……哦！现在是四十七条道脉了。凭什么不能说，他们两个大衍士的斗法，有什么好看？就算他们也突破至我这个境界，没有个两三千，也炼不开这么多条道脉。”

　　白秋练惊讶万分，忍不住问道：“那你是怎么修炼出来的？”

　　许了摸了摸鼻子，顿时语塞，不过他稍微思考了一会儿，就耸了耸肩膀说道：“因为我是真的修炼了三千年啊！”

　　有些事情，也没甚隐藏的必要，所有许了就把岳鹏让他去传递消息，但却被杨书华借助时空沙漏，送入四海疆图，转世在三千年的事情说了。

　　白秋练顿时惊讶的不能自已，扑到了许了怀里，不断的抚摸他的脸颊，好久才心疼地问道：“你居然离开了我那么久？”

　　白秋练第一时间想的不是许了得了多少奇遇，炼就多少神通，修为有多少增长，而是想到……他居然离开了自己那么久！

　　偏偏，白秋练还知道，自己没法说：下次不可以这样。

　　因为，她没有办法说出来这么任性的话，万妖会的大妖，顶尖的妖神出手，许了又怎么可能拒绝？

　　杨书华代表的可不是自己，而是不知道多少大佬，图谋了不知多少万年的事情，怎么容许，这个心爱的男孩子拒绝？

　　白秋练只恨自己太弱，根本帮不上许了，也保护不了他。

　　被心爱的女孩抱在怀里，许了并不拒绝，反而觉得异常温暖，因为他在这个世界上，能够诉说心里话的人，也没有几个了，白秋练算是最重要，也最特别的一个。

　　因为这个女孩子，比他还要坚强，纵然当年，为了重修灵力，毁去了自身根基，也从无犹豫。因为那是她唯一的机会，摆脱家族的控制，成为自由自在的生命。

　　就算当年对许了，白秋练也不是特别纯粹的爱慕，但到了后来，谁特么分得清？

　　能够一言一语，说的清清楚楚的，从来不是感情。

　　说不清，道不明，理还乱，剪不断，那才是真情！

　　两个人的感情，已经没法诉说清楚，究竟是从何而起，有多深邃。

　　许了良久良久，才拍了拍白秋练的脑袋，说道：“已经没有事儿了，有机会去我的东皇天看一看，虽然没有太清天这么规矩，但是却打了不少，人口也更多……”

　　许了说到了这里，才尴尬的一笑，补充道：“说错了，是妖口更多，妖口更多……”他手下的部众，几乎没有人类，不管是万妖会，还是黄巾力士，还是四海疆图海族妖怪，都不是人类，所以没法说是人口。

　　白秋练噗嗤一笑，说道：“我去东皇宫的次数还少吗？我还有青龙符印的权限呢！你成了东皇天之主，是不是也要封我一个天后娘娘什么的称号？”

　　许了哈哈一笑，说道：“只要你愿意，随你挑选！”

　　许了经历数千年磨练，整个人已经截然不同，不止是成熟，是整个人都生出了蜕变，已经算是智慧渊深，浩如烟海。

　　他正在跟白秋练腻歪，忽然心头微微一震，感应到了一丝奇妙的神念，这股神念远在千里之外，但却主动释放气息，让他能够清楚的感应到。

　　许了一揽白秋练的纤腰，遁出了宿舍，直冲九霄，到了半天空，才见到一个温润如玉的公子，微微一笑，说道：“太清见过东皇天之主。”

　　许了也么有想到，一直都没有任何动作的十八仙派，终于派出了太清公子来跟他交涉。许了也不敢怠慢，以长辈之礼见过了太清公子，然后才好奇地问道：“前辈有什么想法？”

　　太清公子微微一笑，说道：“还能有什么想法？我倒是想知道，你是想通告周天，还是隐瞒了身份？若是前者，你可就不能经常来我太清天了。”

　　许了顷刻间就推算明白，十八仙派，五大真人是什么打算。

　　若是他以东皇天之主宣告身份，太清天必然要禁制他任意出入，毕竟有许多碍难之处，等若两国相对，对方国君总统，也不可能随随便便就到对方国家去旅游玩耍。

　　许了也知道，若是自己揭穿了身份，许多原本的关系，就要都崩了，再也不会有人拿他当成朋友，只会尊重无比，但却敬而远之。


第七百零六章 你亲自搂一次就知道了

　　知道许了是东皇天之主的，也只有太皇天，大妖天，太清天和玉鼎天的主人，因为就是他们操纵了一切，至于魔星天的虎豹乙，就未必一定知道。

　　甚至东皇天的生灵，也未必都知道许了成功开辟界天，除了五大妖神。

　　太清公子也是给许了一个选择，让他自己选择，今后做什么样的人，过什么样的生活。这种细腻的想法，也只有十八仙派这些大真人才有，因为他们都曾是普通人，一步一步修炼，走上巅峰。

　　许了若是显露身份，就再也没有办法享受一些普通人的生活，这种生活，可能很多人都不稀罕，但也有人梦寐以求。

　　如果许了不暴露身份，凭他东皇天之主的身份，可以把自己的来历隐藏起来，仍旧做一个只是稍微强大，但却普通的修行者。

　　许了仔细考虑了一会儿，忽然一笑，说道：“我只是洞玄仙派弟子而已，哪里有什么别的身份了？”

　　太清公子哑然一笑，说道：“既然如此，你就开辟一处虚空，让专用的地铁，也能开入东皇天吧！”

　　这个要求，绝对不算过分，许了思考片刻，就欣然答应。

　　这趟专用的地铁，能够通行太清二十四天，还能通向大妖天，若是再能在东皇天通行无阻，就等若一个隐形的联盟，三大界天结成联盟，隐然就能成为太古洪荒第一大势力。

　　就算太皇天都比不上，毕竟三家加起来，妖神级数超过了二十头，大妖天有十二头妖神，太清天有五大真人，许了手下可也有五头妖神呢。

　　虽然许了其实跟玉鼎天，太皇天也都关系匪浅，但他的关系，不等于十八仙派和万妖会的关系，各家是不可因为他的缘故，就摒弃敌意。

　　太清公子微微一笑，他已经完成了任务，当下就轻轻举手，身形消失不见。太清天是他法力架构，在这一处界天，太清公子就是无上天帝，就算修为更超过他，也不能在此地跟他比拼。

　　许了自然没有跟太清公子比拼的意思，他既然答应了跟太清天合作，自然就会有手下弟子，前来接洽，完全不需要亲自过问细节。

　　许了倒是感慨不多，但白秋练就微微觉得，好生开心。

　　太清公子可是五大真人之一，地位崇高无上，但却待许了以平等之礼，这是极大的尊荣。白秋练虽然是真心喜欢许了，但要说她从不在乎这些，那就是虚伪了。白秋练一直都想成为年轻一代最顶峰的那些人，从没有想过随波逐流。

　　尽管，她非是靠自己努力，成为最顶峰之人，但谁让她眼光好呢？

　　挑选的男人，就是这个世上最有前途的俊杰。

　　许了可没想这些小儿女之事，太清公子的拜访，也意味着，他今后很长一段时间，都不会担心跟太清天有冲突。也是他来太清天的主要目的之一，尽管他最主要的还是来找白秋练，就如他知道，白秋练一定在太清天。

　　许了稍稍分出了一缕神念，因为他感觉到，曲蕾居然不在太清天。

　　至于曲蕾在哪里？

　　现在他的另外一个战斗分身，也已经找到了目标。

　　十色花藤的战斗分身，已经到了大妖天，并且……再次踏足了洛阳街。

　　洛阳街，妖槐街，都是京都妖怪事务院的管辖地域，在北都市有这样的街道十余条，还有数十个虚界，构成了万妖会在北都市的活动空间。

　　如今北都市已经是一个单纯的人类城市，属于妖怪的部分，都已经被挪移到了大妖天。

　　许了只要抬抬头，就能看到自己的压龙山，那是他的大本营，现在还有一部分属于警事部的工作人员，负责这个部门的运转。

　　大妖天和太清天又自不同，却跟许了的东皇天有些相似，也是按照三十六洞天，七十二虚界来结构。

　　原本万妖会的三宫六院十七社团，仍旧被四大妖神照搬了过来，除了神秘莫测的会长，仍旧不见影踪。岳鹏，浑天，还有徐府院君，正式执掌了大妖天，就连龙华会被收伏的八大妖神，都被派遣了任务。

　　许了回到洛阳街，只是瞬息间，就了解了整个大妖天的变化，因为他仍旧有最高级的权限，毕竟是十七社团之一警事部的最大头目。

　　现在最让许了惊讶的是，压龙山上，他的办公室里，居然有人在等他，不过许了并没有去碰面的意思，因为他有更重要的事情做。

　　他在等曲蕾。

　　曲蕾正在逛街。

　　许了悠哉悠哉的走在街头，似乎半点都不急迫，直到他看到曲蕾和赵燕琴，携手结伴迎面走来，才露出阳光之极的笑容，打了一个不紧不慢的招呼，说道：“好巧！你们也来逛街啊！”

　　曲蕾小嘴张开，露出难以置信的神色，下一秒，她就整个人跳了起来，狠狠的扑入了许了的怀里。

　　虽然曲蕾并不重，许了还是被撞的后退了一步，倒不是他受不起女孩儿的份量，而是……他害怕曲蕾受伤。

　　曲蕾可仍旧是普通的人类女孩子，虽然也开始修炼了一些功法，但仍旧非常柔弱。把学生时代的女神搂在怀里是什么滋味？

　　你亲自搂一次就知道了。

　　许了现在就知道这个滋味，当然……他不会跟人分享。

　　赵燕琴看到两个人这样子，哼了一声，没有打扰他们，只是冲着许了比了一个挑衅的手势，就自行离开，只是看背影，这个妖怪女孩儿，其实并不开心。

　　许了也顾不得什么了，他冲着压龙山挥了挥手，先把曲蕾送出了大妖天，只有留下战斗分身，这才笑容满脸的登上了压龙山，回到了自己的办公室。

　　岳鹏颇为玩味的看了这一幕，然后对身边另外一个人说道：“估计你妹子，已经贞操不保，你还是干脆点，认个妹夫算了。”

　　旁边一脸愤怒的古斑斓立刻就跳了起来，叫道：“绝无可能！他要是敢动我妹妹，我一定杀了他。就算他是东皇天之主又怎样？他可还不是妖神呢。迟早我能杀了他。”

　　许了进入办公室，听到古斑斓的话，不由得一脸的……油腻！


第七百零七章 龙凤呈祥

　　秃头壮硕全身是邪眼的夜帝，颇堪玩味的瞧着古斑斓，一脸看好戏的模样。

　　夜帝和古斑斓，被徐府院君活捉，本来还有其他心思，但随着改天换地，再演洪荒，两人都知道，再也走投无路，所以就各自带领麾下投降了。

　　如今两人正在招揽部下，散步在世界各地的四大军团成员，并没有落入六天，而是散落在太古洪荒各处，须得花费时间一一招揽。

　　气宇轩昂的古斑斓，现在就好像被踩了尾巴的猫，凶悍的惊人，什么气度也都不顾了，盯着许了，眼神里全是赤裸裸的杀意。

　　如果不是岳鹏压制了他，古斑斓肯定就直接动手，许了……许了还真打不过他。

　　许了也只能举起双手，说道：“我只是收了你妹子做女兔子……”

　　古斑斓立刻就炸裂了，狂喝道：“什么叫女兔子！你跟我说，你都玩了什么变态花样？”

　　许了摸了摸嘴巴，急忙说道：“错了，错了，是女徒弟！还传授了她一部上乘功法，如今潮汐儿正在我师父身边修炼……”

　　古斑斓就像是尾巴又被踩了一脚的猫，大叫道：“你师父是谁？他有什么特殊的，不道德的癖好？”

　　许了认真想了一会儿，说道：“我有好几个老师……”

　　古斑斓立刻就扑上来，狠狠的掐住了许了的脖子，饶是许了精通变化，也连续变化了七八种造型，才得以摆脱。亏得他是以十色花藤血脉战斗分身来大妖天，可以任意拗折，也没有生物学意义上的脖子，不然还真不好对付了。

　　除此之外，还是亏得岳鹏禁锢了古斑斓的修为，不然他真的是想活活掐死许了。

　　许了捂住了脖子，骂道：“按照礼数，你应该也叫我师叔的，居然想要弄死我，回头我就弄死你妹子。快跟我道歉，不然你绝逼再也看不到活着的潮汐儿。”

　　古斑斓噗通就跪在地上，叫道：“师叔，快把妹子还给我。”

　　岳鹏已经笑的在许了的办公桌上打滚，夜帝倒是全身邪眼开阖，也不知道是某种表达情绪的手法，还是淡定的表现，这家伙就不是人类，修成的身体，也看着像人，其实并不是，没发以人类的表情标准来推算情绪。

　　许了被弄的不好意思，也只能说道：“我并没有拿你妹子如何，是真的送去我师父应王身边，去修炼龙族的秘法了。”

　　古斑斓听到前半句，心就是微微一放，许了的话，他还是有几分相信的。听到了后半句，再次爆炸了……

　　他破口大骂道：“你让我妹子修炼龙族秘法是什么意思？你还想龙凤呈祥咋地！”

　　刚刚坐起来，调整了情绪的岳鹏，又笑的在许了办公桌上翻滚，半点也没有了顶级大妖神的风度，这句话显然，搔到了他的痒痒处。

　　凤凰一族是太古妖族最久远的几支血脉之一，正统凰族共有七支，号为：天凰，离凰，羲凰，冥凰，娲凰，凤凰，丹凰。

　　凰族之下是鸾鸟，共有九支，九头鸾凤便是九鸾之一！

　　鸾鸟之下是雀，以朱雀为首！雀之下为鸟，以玄鸟称王！

　　孔雀也是雀的一种，仅次于朱雀的鸟中大族，古斑斓和潮汐儿，是五色孔雀刑皇子女，所以……龙凤呈祥倒也应景。

　　许了一脸尴尬，他倒是真没有想到这么污的细节，他只是觉得五方封神已经是天妖传承，七大妖策之一，自己肯定要传授更高妙的法门，他手里更高妙的法门，而且还能随便传授的，也就是至尊龙诀了。

　　他自己修炼九玄真法，能够演化任意妖怪血脉，当然也就没有想过，龙族和凰族，其实颇有些龃龉，虽然两族不是世仇，也还曾联手对付的麒麟一族，但两族妖怪也是常有摩擦，凰族特别喜欢弄小龙当零嘴，龙族特别喜欢玩一些不道德的游戏。

　　许了如今也算是大佬，也知道许多秘辛，当然也就知道，自己不大不小的碰触了一个禁忌。尽管其实真相，不是古斑斓想象的那个样子……但是一时间，真解释不清楚了啊。

　　许了也只能面对再次扑上来的古斑斓，施展天妖诛仙法，死死挡住，这次他解释什么，古斑斓也不听了。

　　最后还是岳鹏出手，按住了古斑斓，问道：“你什么时候，能把潮汐儿送货来？”

　　许了想了一下，只能认输，说道：“马上就叫人送来。”

　　岳鹏待他不错，许了自然也不会驳斥了他的面子，何况潮汐儿一头妖帅，对许了来说，并无关紧要，还了也就还了。

　　古斑斓这才安静下来，盯着许了，说道：“我妹子少了一根寒毛，我就拆你一条大腿。”

　　许了气的，真想反骂回去：“老子回去就拔了你妹子全身的毛，错……羽毛。”不过念及此番是来合作，不是来挑衅，许了压下了这句话，只是回以一个不屑的眼神。

　　岳鹏拍了拍古斑斓，终于正经了起来，说道：“上古洪荒虽然还未诞生天妖，但是却未必没有妖神，何况洪荒异种，天生就强悍无伦，甚至有许多已经绝种的血脉，这些血脉虽然后世已经绝了，但本身强横之处，也不输给天妖级数。我们大妖天，也要扩张势力，收揽各路妖怪，就暂时而言，我们六大界天都无冲突，有合作基础。”

　　许了想也不想，就说道：“我自然愿意跟大妖天合作，也已经答应了建造开往太清天的专用地铁。”

　　岳鹏笑了一笑，说道：“既然如此，我们也开放边境，咱们三家暂且互通吧。”

　　岳鹏是个极爽快的人，做事情干脆利落，当然若是翻脸，他也是绝对凶横，既然许了答应了合作，也会把潮汐儿送归，岳鹏也就没什么事儿了，他带了古斑斓和夜帝离开，把办公室还给了许了。

　　警事部倒也积累了好多工作，许了有渡劫金环相助，很快就把事情处理个七七八八，然后派出手下，去跟东皇天联络，如何建造专用地铁的事情。

　　在太清天，他低微太低，只是洞玄仙派的普通长老，这宗大工程当然揽不下来，但在万妖会，他可是高层，这种油水充足的工程，怎么可能便宜别人？

　　许了脑子里想的是：“这项工程，我们警事部建造，还负责运营，以后坐专用地铁都不用花钱买票了，还能给自己开专列，太舒服了。”


第七百零八章 浮华世界之主

　　妖怪和修行者专用的地铁，也说不上有多高的技术门槛，许了身为万妖会高层，自然能拿到全部的技术资料。

　　倒是选址这件事，很值得商榷。

　　太清天把出入门户，放在了最底一层，专用地铁也以此为始发站，不管去往何处，都只能在此入关。太清天每一层都可以用来斗法，所以一旦遇袭，敌人只能从最底层进入，可以组织层层抵御。

　　大妖天却不一样，大妖天跟东皇天一般，也是三十六洞天，七十二虚界的模板，都有一个运转总枢，也是大妖天最强之处。

　　大妖天和东皇天一般，都是以总枢为门户，只要过不去最强的一关，就不能侵入其他洞天虚界。东皇天是因为有两大天木镇守，固若金汤，大妖天却是因为四大妖神镇守北都洞天，若是这样还被人侵入，也就不必坚守了，没得必要。

　　所以专用的地铁进入大妖天，就只能在北都市，这里也是太清天和大妖天的专用地铁始发站台。

　　大妖天和太清天的交通枢纽在洛阳街，但许了却把开往东皇天的站台枢纽，选择在了妖槐街……

　　他选择了在自己妖槐街住处原址扩建！

　　许了对妖槐街，有一种特殊的感情，所以这一场大工程，被他圈定了在此。

　　许了在四海疆图，三千年光阴，也培养了一批技术骨干，虽然这些家伙只会炼造战斗兽，但好歹对小八诀不陌生，也对现代工程有所了解，当然这些妖怪想要做合格的工人，还需要培训，不用说，这种培训，他自己的警事部就能做。

　　许了连续圈定了几个大计划，并且指定了负责人，妖槐街这边就是崔盈负责，东皇宫那边自然是太生，这个徒儿修炼了九元算经，对先进的级数，自然就更容易接受一些。

　　七八个小时后，许了正忙的昏天黑地，忽然有报告，说有人前来拜访，并且说是已经有了预约。许了完全不记得跟谁有预约，但还是让人进来，见到来者，他立刻极抱怨道：“你赶紧去找你哥哥，我实在受不了他了。”

　　来的人正是潮汐儿。

　　潮汐儿微微一笑，说道：“我当然是已经先去见了哥哥，才过来找你。我还是第一次进入北都市，没想到建设的这么好，比起北都市来我们五色旗的总部，可就落后太多了。”

　　许了摇了摇头，说道：“既然你已经见过了古斑斓，还找我有什么事儿？”

　　潮汐儿盈盈一笑，说道：“你可是我的师父呢！我刚才还拜会了徐府院君和岳鹏大人，你知道他们怎么说？都说我运气真好。”

　　许了不由得一头黑线，他不太客气地说道：“马屁就不用拍了，我现在忙的一塌糊涂，既然你有此绝无，刚好我还有一件事儿，且让你来负责吧。”

　　许了一共分出了四个战斗分身，太清天和大妖天这边的事情都算是解决圆满，太皇天那边也已经了解，但玉鼎天却有些麻烦。

　　倒不是玉鼎老祖有甚么事情，也跟赤精子，谷阳神这些师兄们没有关系，是他的门下出了点事儿。

　　许了在太皇天算天子门生，但关系仍旧颇疏远，姜尚谋划深远，他始终摸不透底细，姜尚也没有在太皇天给他预留什么位置，许了在太皇天仍旧算是外人。

　　在太清天，他只是洞玄仙派的弟子，算不得高层，在大妖天他倒是高层干部，但上头仍旧有几个大佬。

　　只有在玉鼎天，他的地位不同，不但是玉鼎老祖的亲传弟子，跟几个师兄关系，也比跟万妖会的几头妖神更亲近，算是实力最强横的实权派，甚至超过了所有还未有晋升真人的师兄。

　　许了在玉鼎天的地位，可比在大妖天高多了。

　　简单的说，许了在大妖天的地位，一半来自自己，一半来自更高层，他的警事部长的位子，是万妖会高层赐予，随时可以拿下，尽管如今没人会这么干。但许了在玉鼎天的地位，却是另外的一回事儿，他自己的就是玉鼎天的高层。

　　玉鼎老祖一直谋划，突破仙人之境，几乎不管俗务，大弟子赤精子掌管玉鼎门，谷阳神和许了都算是同级的实力派。

　　毕竟许了虽然自己修为不足，背后可有东皇天和五大妖神呢，真要有什么意见不合，就连赤精子和谷阳神都压不住他。

　　他在东皇天没有职位，在太清天是洞玄仙派的闲散长老，在大妖天是警事部长，但在玉鼎天……许了可是小老爷！

　　许了更是浮华世界主人，麾下有无数治民。

　　按理说，许了在玉鼎天应该最顺利，但实际上却是，这边最麻烦。

　　原因无他，恰恰就是因为他在这般的权势太大了。

　　许了在玉鼎门下总共收了五个弟子，白秋练当然不能算，尽管算是他大弟子，二弟子羽清源才是实打实的顶门弟子。

　　然后就是黎黎和飞焰，螭龙血脉的小妖怪，资质极其不凡，许了还赐了一件道人境的宝物千隼盘给两弟子。

　　五弟子周生羽，资质最好，被他传授了玉鼎变化，还赐予了一根大日扶桑的枝杈，用来做护身之宝。就是这位最得许了看好的五弟子出了事情。

　　当初有数百孩童，想要拜入东皇宫，但羽清源最后只挑选出来三人，也就是黎黎飞焰和周生羽，后来许了问他们要不要收些侍从，黎黎和飞焰都拒绝了此事，周生羽却把所有孩童都收了。

　　再后来，许了带了白秋练和羽清源回了地球，黎黎和飞焰性子安静，自然也不大管门下的事情，周生羽自然而然就成了浮华世界的代理人，权势之大，几乎是玉鼎门下三代的第一人。

　　周生羽知道自己法力不济，故而修行起来，比谁都勤奋，只是许了门下三个弟子，都是新初入道，就算天份了得，修行艰苦，区区时日，又能修炼出什么来？

　　周生羽权力甚大，功力甚差，管理浮华世界，也就吃了不少苦头，他又没办法去求两位师兄师姐，黎黎和飞焰的功力也就跟他相仿，一样镇压不住场面。


第七百零九章 一念入魔

　　周生羽甚至屡次遇到，许了原本的部下造反，甚至鼓动流民对抗他的执政，尤其是各部天宫都不断向浮华世界输送人口，谁都不愿意管理这些人，让周生羽的权力进一步膨胀，但却又更趋恶化。

　　周生羽甚至有两次，险些被人暗算杀死，若非有许了所赐的大日扶桑枝杈护身，几乎就难逃灾劫。

　　他实在受不住了，就跟黎黎借了千隼盘，去找谷阳神哭诉，东皇宫门下如何艰难。谷阳神也是无法，又见他有大日扶桑枝杈，就传授了五行混洞大擒拿法，让他在自己门下修炼有成之后，这才放了他回去。

　　欲修炼五行混洞大擒拿法，须得五种五行相依的宝物，逆反先天练成混洞，周生羽有大日扶桑枝杈，此物兼具木行和火行之利，谷阳神又给他凑了三件宝物，并赐予了一枚三垣五蕴丹，周生羽这才踏破关隘。

　　五行混洞大擒拿法是上古所传，并非是玉鼎一脉的嫡传法术，也不是妖神经所载，为谷阳神独门秘传，当年若无许了赠与谷阳神三垣五蕴丹方，就连他都炼不成，更别说传授门下弟子了，就算如今有此丹方助力，都没有几人学会。

　　五行混洞大擒拿法修成，不但能隔空摄拿万物，威力无穷，几乎跟袖里乾坤法术相仿。每摄取一头魔人，就能增长一分威力，修为进境奇快，当初谷阳神就是借助此法突破真人境界。

　　周生羽修成五行混洞大擒拿法，立刻就镇压了几头不服管束的部众，修为也是一日千里，虽然经历了无数艰难，但也算是渐渐稳住了阵脚。

　　当他突破了天罡士境界之后，不但学成元象鼎变化，还兼修了几门玉鼎变化，凭着周生羽的手段，也算是渐趋向上，但当年在许了手底下漏网的血精子，却在这个时候作乱了。

　　具体过程，许了稍作探查也就知道，血精子最后被周生羽斩杀，但……周生羽却被此獠给蛊惑入魔了。

　　周生羽入魔之后，就偷着沟通魔狱，潜入了其中，再也不知所踪。

　　虽然许了跟周生羽师徒情分不深，收徒之后，就回了地球，但这种事情，岂能坐视不理？

　　所以他让潮汐儿去做的事儿，就是去魔狱寻找周生羽，把这个徒弟给他寻找回来。毕竟玉鼎门下功法奇异，可以纯化魔气，恢复灵力，尽管原来那个人，是否还能回来，已经没法知道，但好歹也是保留了大半记忆，还能算是个勾念。

　　魔狱当然也被逆转来了太古洪荒，只是魔狱太过广大，又没有什么主人祭炼，进入太古洪荒就四分五裂，化为数百碎片，散落太古洪荒各地。

　　就连许了也只能推算一个大概，没法知道周生羽具体在那一处魔狱，他能推算出来，这个徒儿还活着，就已经十分不容易了。

　　潮汐儿当然没得话说，应承了此事。

　　潮汐儿看着许了，虽然他身为妖帅，体力充沛，也不可能疲倦，但却隐隐总有一种，心颇累的感觉，不由得说道：“你修炼也没几年，突破境界飞速，遇到的事情也无数，心头牵挂也多，快要跟我哥哥一样了。每天都有无数的事情，再无片刻轻松。”

　　许了微微一愣，他觉醒了妖怪血脉，一直都以为，自己会做一个小妖怪，还是过着平和的日子，毕竟万妖会气氛太好，也没什么大规模的战争。

　　但是自从孙伯芳开始，他就一直都在战斗，又逼着要跟孙仲虎决战，又要因为白秋练被石化，去参加七日战争。

　　后来龙华会算是门派奖励，但探索海中小世界，以及四海疆图送信，却是让他的人生急转直下，跟所有的大势力都有勾连，最后甚至被卷入了这个世界上最大的一次变化。

　　直接逆转洪荒了。

　　按照正经的人生规矩，他应该还是一个和平时期的妖怪，虽然在万妖会也有职务，但应该也不会太高，每天也没什么事情好做，最多就是跟女朋友逛街，也许有一天，两人会结婚，生一堆小妖怪……

　　总而言之，许了现在的人生，已经不由得他把握，甚至他都决定不了方向。

　　如今许了也算是一方豪雄，甚至有机会做一次天地主角，毕竟只有六大界天之主，才有机会做这一纪元的主人，不但修为远超他所能想象的极限，甚至就先权势，都是庞大的难以想象。

　　但是他却失去了最大的一样东西，就是把握自己，以及……自由！

　　许了的每一个决定，每一个想法，都有可能影响无数的妖怪，所以他不能轻易做出决定，必须要慎重又慎重，他也不能任由自己的性子，愿意做什么就做什么，他必须要肩负责任，完成了责任之后，才能做自己喜欢的事情。

　　潮汐儿的这句话，实实在在的戳中了他的心里。

　　许了也只能摇头，叹息说道：“很多人都还会羡慕我呢！难道你不羡慕？”

　　潮汐儿望着许了，居然点了点头，说：“没错，我的确会羡慕你。我要是有了你的本事，你的权势，就能帮助哥哥，让他不会那么疲倦。”

　　潮汐儿盈盈一拜，倒退几步，宛如行云流水，在出房门之前，忽然笑道：“师父！你应该好生整顿一下门户了，总不能我身为大妖帅，也要跟几个天罡士并列，周生羽算我师兄，可是他有什么资格，做我潮汐儿的师兄？”

　　潮汐儿飘然而去，许了按住了额头，顿时头疼起来。

　　他门下现在有多少弟子，肯定是需要算一算才能知道了，除了黎黎，飞焰，周生羽，其实他后面收的徒弟，修为都不弱，尤其是余六，太生，碧玉鲸王，还有数十条小龙，不是妖帅，就是妖将，好像就没有妖王和天罡士这个级别。

　　但是就这三个玉鼎门时候收的弟子，太过拖了后腿。

　　许了当然不好，把这几个徒弟逐出门户，也只能想办法，提升这几个徒弟的修为了。

　　其实潮汐儿还不知道，黎黎和飞焰，连妖王的境界都没有，还是妖士呢！


第七百一十章 水

　　战斗分身拜访太皇天，太清天，大妖天和玉鼎天，结果都十分满意，虽然有周生羽这个漏子，但对许了来说，也不算什么大问题，只要这个徒儿不死，肯定找的回来，至于入魔……那是周生羽的选择，许了也没那个必要去替他忧心重重。

　　许了甚至玩了一点小花招，留下了仙气分身在太清天陪白秋练，却把曲蕾弄了回来。他是有意趁着曲蕾回大妖天看望赵燕琴，不在洞玄仙派的时候插入，而且也不打算让曲蕾回去大妖天，或者太清天了。

　　曲蕾也拜入了洞玄仙派，如果放她回去，很容易就穿帮。只要不回去太清天，洞玄仙派，就不会露馅。

　　至于白秋练来东皇天，许了倒是无所谓，自家这么大的地盘，哪里还藏不下点人口？

　　还是这样更好。

　　这样不过是，他左手搂曲蕾，右手搂白秋练，只是两只手不在同一个时空……

　　两汉刘彻的《秋风辞》曾有一句：兰有秀兮菊有芳，怀佳人兮不能忘。说的就是这种情况，两个妹子都挺好啊！我一个也舍不得放！

　　当然这首辞的最后两句：欢乐极兮哀情多，少壮几时兮奈老何！许了就敬谢不敏了。人类还有年轻的时候，欢乐太多，年老体衰的空流泪的感慨，他一个妖怪，哪里有这等烦恼？

　　比起摊牌来，许了选择了更容易的选择。

　　曲蕾也没有想到，许了直接把自己“抢走”了。

　　她见到许了的时候，是真的情不自禁，但却没有想到，许了比她料想的更霸道。

　　曲蕾也曾来过东皇宫和天帝苑，但那时候的东皇宫和天帝苑，可跟现在截然不同，不但扩张了数十倍，就连景致都变化了不少。

　　东皇天有三十六洞天，七十二虚界，其中以六大洞天为首：东皇宫稳居其中，水晶宫有南海龙王坐镇，天帝苑有皇伯闻仲坐镇，应王开了朝歌洞天，大祭司开了赤极洞天，浑海王开了苦空海洞天。

　　其中反而是天帝苑最为热闹，许了自己选了东皇宫居住，当然就不耐闲杂，把当年在警事部推行的那一套法规照搬了过来，只有极少数，同时是警事部，又是玉鼎门下的妖怪，立下了足够的功劳，才能兑换来东皇宫浏览功法的好处。

　　整座东皇宫，除了这些短暂逗留的人，只剩下了数十万黄巾力士，作为服侍起居之用，也好用来照顾他的各种产业。

　　比如他从龙华会和四海疆图带回来的各种仙种，奇花异草，豢养各种灵兽仙禽，炼制各种仙家宝物，制造战斗兽，以及各种应用之物。

　　黄巾力士完全受他控制，算作奴仆，比门人弟子更让他放心。

　　许了在四海疆图收伏的门徒部众，还有警事部的属下，以及当年在水晶宫卷来的人口……都被他送去了天帝苑，所以天帝苑如今最为热闹。

　　应王，南海龙王，大祭司和浑海王各有手下，但都比不过许了手下的人口众多，尤其是皇伯闻仲坐镇，更让天帝苑有一种安稳的环境。

　　曲蕾被许了弄回了东皇天，自然就到了他自己身边，两人久别重逢，忘乎所以，曲蕾还是好几天后，才清醒过来，有些好奇东皇宫的气氛。

　　许了如今在大建天木上，寻找了六处树洞，建造了六处住所，当然这六处树宫只有他一个主人而已。

　　他修成大天元诀，九元算经，已经可以着手祭炼两大天木了，最近正在参悟两大天木的传承。

　　被曲蕾问起，为何东皇宫只有黄巾力士，见不到原来的人群，许了自然也不做隐瞒，解释道：“如今我把东皇宫封闭，只允许警事部和玉鼎门下来进修，却不允许居住了。”

　　曲蕾好奇地问道：“这却是为何？”

　　许了淡淡说道：“当然是为了……可以自由自在的裸奔了！”

　　曲蕾扑哧一笑，这个问题就没法追问下去了，伸手轻轻打了做出要“飞”姿势的许了，说道：“我们也不能总在这里吧！我还要回去上学呢。”

　　许了嗯了一声，顿时头疼起来。

　　他自己是已经沧海桑田了，但曲蕾也就是生活里稍稍有点变化，学了几手法术，也没比普通人强太多，仍旧还是原来的生活习惯。

　　要知道，逆转时光，重返洪荒，是时间线的变化，是绝高无上的大法术，越是底层就越难感觉到生活的变化，因为这种法术甚至会改变记忆，这不是催眠类的清洗记忆，而是记忆中的事情，因为时间线的变动，根本没有存在，或者发生过，自然也就无法形成记忆。

　　类似许了这种大妖怪，记忆已经跟元神合一，跟法力混融，脑子被劈开都不影响。

　　曲蕾的生活圈子，本来就不算大，她也就是忽然感觉身边的人少了些，因为这些人被时间线影响，她甚至都没有清楚的记忆，所以并没有觉察生活的变化，世界的变迁。

　　这还是曲蕾略懂法术，原本地球，原本的宇宙时空，因为留下的都是普通人，再没有人有关于妖怪的记忆，甚至关于曾经身边伪装成人类的妖怪的记忆，也不会感应到什么妖槐街，洛阳街，各种妖怪时空，所以那些人根本就没觉察世界的变化，根本不知道世界已经不一样了。

　　许了想了一会儿，说道：“那就等地铁修好，你没事就来吧。”

　　许了并不想强硬的对待曲蕾，他只是头疼，又该有麻烦事儿，需要处理了。曲蕾嫣然一笑，并没有再说什么，她也微觉奇怪，似乎哪里都不一样了，但是他也说不出来，究竟哪里有变化。

　　但是她这样的普通女孩儿，只要许了不变，身边的人不变，也就没什么好太在意。

　　曲蕾想起来，自己和许了这几天做的事儿，不由得脸蛋红扑扑的，咬了咬牙，对许了说道：“你以后，不可以随便对我做那种事儿了。就算要做……也要等我毕业。”

　　许了愕然一下，问道：“高中毕业吗？”

　　曲蕾顿时羞臊的脸颊绯红，叫道：“当然是大学毕业！”

　　许了心底嘀咕了一声：“大学……那是什么玩意儿？”


第七百一十一章 神兵斩大妖

　　许了刚成为妖怪的时候，还是很坚持的去上了高中，但是……现在他已经回不去学校了。

　　仔细想来，还是蛮悲欢的一件事儿。

　　曲蕾惦记回家，毕竟跟男孩子跑出来，一起住了几天，已经很突破她的极限了。许了也没多挽留，反正该做的已经做了，也都做好了准备，接下来就是顺其自然了。

　　他亲自……派了一个战斗分身，把曲蕾送回了大妖天！曲蕾如今也搬入了妖槐街，跟赵燕琴做邻居，她知道白秋练在太清天，虽然就算已经拜师洞玄仙派，也很少回去。

　　送回了曲蕾，许了还未来得及，去查看一下，正要开工的专用地铁，就感应到了，有人在扣响了东皇天的天门。

　　许了稍微好奇，遥空忘了一眼，却是熟人。

　　正是当年在四海疆图逃走的岳先生，神灯和暴风军团长，三大妖神气息澎湃，态度桀骜，但许了却能推算出来，三大妖神都有些惶恐。

　　许了只是心下轻轻一转，就知道三大妖神有什么盘算，当下也不叫其他帮手，分出了一具战斗分身，轻飘飘的浮上虚空，遁出了东皇天。

　　许了这具分身，仙气盎然，背后一圈金虹，辉煌如大日，但却带有一股轻灵之气。

　　他分化的乃是的九元算经的修为，背后的金虹，自然就是渡劫金环了。

　　三大妖神见到许了，都是脸色一变，他们也早就落入太古洪荒，甚至看到六大界天先后占据了天地之根，只恨三大妖神根基太弱，也不知道万妖会和十八仙派还有这等大谋划，自然也不会提前准备，眼睁睁的看着天地六根被一一占据，却么有办法抢夺。

　　至于六大界天成立，三大妖神谋划甚久，也知道若不能夺取一处界天，便无资格做此方纪元的主角，只能沦落为炮灰，迟早要被各大势力所灭。

　　就筹划天地还未出现大变机，太古洪荒还未真的出现气运所钟的人物，预先抢夺一处界天来立稳脚跟。

　　他们当然不敢去图谋其余五天，把眼光盯在了许了所立的东皇天，许了做事儿低调，三大妖神感觉不出来东皇天有什么厉害人物，谋划许久之后，就前来叩问天门。

　　岳先生目光如炬，见到许了，就是眼神一亮，觑破许了乃是东皇之主，因为许了身上的气机灵韵，只有界天之主方能拥有。不由得暗暗忖道：“没想到这处界天，居然是一头道人主持，若是能将之生擒活捉，逼着献出此天，岂不是美妙？”

　　他也没有跟神灯和暴风军团团长打招呼，大手猛按，笼罩住了许了周身，喝道：“小辈有甚资格执掌一天？且给我让出天主之位吧！”

　　许了微微一笑，分身崩散，融入了渡劫金环，这枚接近妖神级巅峰的宝物，轻轻一震，就从东皇天借了两件神兵的虚影出来。

　　一青一红，两道斧光辟出。

　　饶是岳先生法力强横，仍旧被这两道斧光给生生劈碎，砍成了四大块。

　　许了再一探手，就把岳先生裂成四块的身躯镇压起来，然后望着神灯和暴风两大妖神，微微一笑，说道：“想要入我东皇天，且让我祭炼一番，待得祭炼的完美无瑕，便可以投入我麾下了。”

　　许了手下有五大妖神，皇伯闻仲未有被他控制，但其余四大妖神，都是妖帅之时就被弥天大阵炼化，阵法深入法力核心最深之处，晋升妖神，反而让法力跟弥天大阵纠缠越加深邃，再也无法驱除。

　　但已经成就妖神之辈，法力自成一界，就算换了姜尚，玉鼎，也没有办法将之祭炼到阵法之中，练成阵眼了，就算勉强练成，因为无法深入法力核心最深之处，随时都有可能被他们将阵法炼化，重脱自由。

　　所以，许了也不敢收留神灯和暴风，只是嘴上说说，但本意却不指望两大妖神能自投罗网，而是希望他们知难而退，赶紧离开。

　　纵然许了有足够底气，但却也不想跟两大妖神开战，尤其是神灯和暴风这种资深妖神，他们两个可比古斑斓法力雄厚太多了。

　　神灯和暴风军团团长两头大妖，互相看了一眼，同时放低了语气，说道：“我等愿意投入东皇天，只做客卿！”

　　许了不由得惊讶，问道：“尔等为何定要投靠？自由自在，海阔天高岂不是甚好？”

　　神灯最为神秘，所创三千卷秘法，比妖神经流传还广，他苦笑一声，说道：“因为若无界天保护，我等纵然是妖神之尊，也撑不过去，即将的天地大变。我跟姜尚老儿有些仇恨，也不合去投靠万妖会，跟十八仙派更有无数争斗，也只有你这里方可容我。”

　　许了本想问一声，为何不去魔星天和玉鼎天，后来又复思忖，就明白了过来，这两座界天自成体系，实在太过排外了。魔星天的一百零八头妖帅，如今是两大妖神和一百零六头妖帅，都是上古就结成了团队，亲密无间，哪里容得下外来的妖神？

　　就算他们投入进去，地位也要抵御众妖帅，如何受得了？

　　至于玉鼎天……

　　也差不多一样，两人都只能被驱遣，地位尊严尽丧。

　　许了思忖片刻，说道：“既然如此，你们两人且去天帝苑吧！”

　　有皇伯闻仲坐镇，这两大妖神虽然那实力雄强，也不能翻天，何况太还能借助整座东皇天之力。

　　许了倒是有些拒绝，但他也知道，若不能尽快聚集实力，太古洪荒真正开端之后，就算六大界天也要争斗一个主角出来，他虽然没想过成为天地主角，但也总要谋取一条生路。

　　神灯和暴风军团团长，两头大妖神各自行礼，态度倒也恭谨，待得他们入了天帝苑，许了急忙召唤青龙钺，以神兵虚影，传了一道神念去大妖天。

　　许了虽然能借助两件神兵之主，斩开了岳先生的躯体，但想要杀死这头神兵化形的大妖，还是力有未逮，只能借助东皇天之力镇压罢了。

　　想要解决这头大妖，还得他的主人岳鹏出面。


第七百一十二章 灵种

　　岳先生在许了手中失机，只因为三点，他自持神兵之躯，法宝难侵，但却没想到许了手中也有一级神兵，本质不输与他。第二就是因为，许了以九元算经推算他的周身破绽，故而才能一击而中。最关键的一点是，许了其实是以青龙钺，朱雀斧，渡劫金环三件一级神兵一起出手，纯粹的以多胜少，以绝对的实力压人。

　　神灯和暴风军团团长进入了天帝苑，各自寻了一处空地，放出了随身的部众，然后就开始设立总部。两人虽然没有神兵随身，但毕竟都是大势力的首领，手里也有可以化为宫殿的宝物，故而只是瞬息间，就有两栋风格迥异的建筑拔地而起。

　　两人的部下，如今也只有几百人追随，这还是进入太古洪荒之后，两人召集而来，比在地球的时候窘迫甚多。

　　许了也不去管两头妖神，而是去了皇伯闻仲的龙虎山，等候不过半日，就有一声长啸，岳鹏从天而降，见到了皇伯闻仲，也不过微微一晒，并不如何放在眼里。虽然都是妖神，皇伯闻仲又是积累雄厚，突破妖神就炼开了一十六条真脉的中位妖神，但仍记不会给岳鹏这种，不知修炼了多少锁岁月，实力深不可测的强横妖神放在心上。

　　皇伯闻仲也只能暗暗叹息一声，不好做态度。

　　岳鹏倒是对许了颇友善，嘻嘻一笑，说道：“没想到，还是你镇压了这厮！”

　　许了伸手一指，正被整座东皇天镇压的岳先生，身分四块，正在努力挣扎，想要重新合并一起。

　　岳鹏冷笑一声，喝道：“造我的反，你可是获得不腻歪了。”

　　岳先生见到岳鹏，脸色顿时苍白，大半个头颅，都张煌起来，叫道：“主人！是某错了，还望主人看在我也曾有些功劳的份上，饶过小的这一次。”

　　岳鹏哈哈一笑，说道：“你既然尊我一声主人呢，就该知道，某家从不饶人。你且安心去吧！”

　　岳鹏伸手一抓，岳先生顿时爆成四团光雾，他瞧了一眼许了，说道：“此事多亏了你，就送你一十二条真脉，把你背后的小圈圈，彻底炼成吧。此宝以后我也许要借用几次，你到时候后，莫要小气。”

　　岳鹏伸手一直，顿时有两团光雾飞出，被他收走，另外两团光雾，就投入了许了的背后。许了喜不自胜，他的渡劫金环已经祭炼了六十九条真脉，若能再能得到一十二道真脉，就是妖神级大圆满的宝物。

　　就算寻常妖神的一举一动，都要被推算出来，不知可以帮他免去多少灾劫。

　　至于岳鹏说以后要借用，他更是不在意，此宝本来就不是杀伐之宝，就算借给岳鹏几次，也不会让他少些什么，也不会招惹杀伐劫数，不沾红尘凡俗，还能交好这头神秘不可测的大妖神。

　　此乃一举数得之事，当下就一口应了，催动渡劫金环，收了岳先生的小半修为。至于剩下的真脉，岳鹏只怕要另外炼造宝物，那就不是他需要关心的事情了。

　　岳鹏收了两团光雾，嘿嘿一笑，说道：“我等身为界天，不久之后，就要在洪荒选育种子。我们大妖天自然还是孕育妖种，你们东皇天，究竟是选育人种，还是妖种，可曾考虑清楚？”

　　许了微微蹙眉，这件事他早就清楚，想要在太古洪荒做此纪元的主角，就要选育生灵，培养灵种，谁的种族能繁衍生息，霸占洪荒，背后的势力，自然就是这一纪元的主角。

　　此目标非是争斗可以完成！

　　就算六大界天互相争斗杀伐，也无半分意义，因为太古洪荒气运灵机，不会落在只能杀伐，不能繁衍的势力头上，只会给这种势力降下灾劫。

　　只有自己的部族灵种，在太古洪荒繁衍生息，才能得到这一纪元的承认，最终让开创，或者庇护灵种的存在，突破天妖境界。

　　许了若是选择人种，日后必然跟妖种冲突，若是选择妖种，意识必然要跟妖种冲突，甚至他还可以选育其他灵种，只是其工程浩大，繁复的超乎想象。

　　许了犹豫片刻，只能说：“此事我还未想好，暂且不做选择。”

　　岳鹏哈哈大笑，说道：“须得快些，不然如何占住先机？我先回去了，你且多多考虑。”

　　岳鹏破空而出，出了东皇天，他回首微微一笑，说道：“此番，必然是我们大妖天赢了。会长谋划了数十万年，早就培育好了灵种，其余诸天，未有可能抗衡之辈。许了虽然有些机缘，哪里有这般底蕴？倒是太皇天和太清天，会有些首尾，可也不是我们大妖天的敌手。至于玉鼎天和魔星天，早就已经彻底出局，不做残念。”

　　岳鹏拔空而去，也不知道去哪里了。

　　许了待得岳鹏离开，这才有些烦恼的暗暗思忖：“若是有可能，我自然还是以人族为主。甚至可以把妖神经演化为仙家秘法，再有天庭十大神通为根基，不缺修炼至仙人之途径，但总觉得此路有些忐忑，似乎颇为众人唾弃。”

　　许了虽然不知道上古出了什么变故，但人族并不像是天生，反而很像是某种被创造出来的灵种，如今十八仙派和当年的三十三天，必然是这种大计划的延续者和始创者。甚至太皇天只怕也会有些压箱底的手段，唯有他许了，不曾有什么特殊。

　　岳鹏所言，话中有话，显然也不是培养普通妖怪为灵种，许了一时间推算不透，也不好下定论。

　　他虽然实力非凡，学贯妖人两族，但始终有一个缺点，就是所学的一切功法，都是继承而来，没有开创性的新东西。

　　所以遇到这种情况，就要么束手无策，要么邯郸学步。

　　许了思忖了一回，就先把这件烦恼事儿放下，催动了渡劫金环，如今这件神兵，已经八十一条真脉圆满，推演之能也蜕变至一个全新的层次。许了心头暗暗忖道：“我何不以这件宝物推算几回，看看接下来如何做，才是最好的办法？”


第七百一十三章 太初

　　许了催动了渡劫金环，窥测过去未来，忽然眼前一卷大书展开，上面有两个大字《太初》！

　　许了津津有味看了一会儿，这才发现，这不是存在与过去未来，某一时刻的宝物，而是某位地球上的一位叫做：高楼大厦的新嫩作者，刚开的新书，故事还写的颇有趣味。

　　讲的是：一树生万花，道门是一家。法术千般变，人心却难查。

　　他一头黑线，急忙调整渡劫金环，重新推演过去未来！

　　稳坐太皇天的姜尚，忽然眉头一筹，低声呢喃道：“你这可是赤裸裸的打广告了。”一个虚无缥缈，却不太正经的声音，萦绕过来，笑道：“蹭吃太多，若不插这一句，如何好意思？”

　　姜尚冷笑一声，回道：“不用嘚瑟！你会掉订阅的！”

　　许了也不知此事，这一次，他推演了数十日，虽然凭他妖帅级的功力，就算有渡劫金环这种妖神级巅峰大圆满的神兵，也没法窥测到太古洪荒的纪元变化，但却隐隐推算出来一丝痕迹。

　　许了出关之后，当即就派出了一个战斗分身，大袖飘飘，直上太皇天而来。

　　许了此番是来求教老师姜尚，因为他推演的时候，见到了当年在姜尚星罗棋具中的经历，顿时想起，其中变化，似乎暗合今日所面之局。

　　姜尚的星罗棋具中，诞生的生灵都是人类，许了搅乱一回儿，使之生出了妖种，但最后人妖两族并非有胜负，许了参悟了其中道理，就推出了姜尚的星罗棋具。如果，当时他没有推出，继续推演下去，只怕今日所面之局，就会有了清晰答案。

　　许了知道，此必然是当年姜尚有意指点自己，故而才二次上太皇天。

　　许了到了太皇天，又是盘象在天门之下等候，他急忙叫了一声：“又劳烦师叔！”盘象摇了摇头，说道：“你师父还是不会见你，不过你欲求之果，可以去东南方百万里之外寻找。或可有些主意。”

　　盘象交代完毕，就转身进了太皇天。

　　许了不得姜尚允许，进不去太皇天，也只能徘徊片刻，径直奔东南方而去。

　　许了这一战斗分身，乃是大天元诀所化，大天元诀虽然不似内景元参，可以演化三十六周天，却是万阵之祖源，有无穷妙用。

　　尤其是，此法得了玉鼎真人演化之后，另有一番奥妙，许了也不驾驭遁光，只是一步踏出，就是一座阵法，他行走太古洪荒，数十万步，就有数十万座阵法勾连，形成了一条通天的大道。

　　这条大道长有十余万里，极其宽阔，太古洪荒的生灵，只要接近这条通天大道，就会被阵法拘束，成为其中的一部分。

　　本来此时的太古洪荒，天地刚开混沌，仍旧鸿蒙未分，天地间浑浑一片，清浊难分，大地是刚初凝结，到处都是深不见底的太渊，往往一条太渊就把大地化开千万里，让通途变成天堑。

　　但只要许了走过之地，天堑立刻化为通途，自然有架空飞桥，勾连太渊，甚至就连太渊之中，喷出的雾瘴之气，生出的妖魔，遇到了这条大道，都逃不出去拘束。

　　许了一路前行，走了十余万里之后，微觉疲倦，就寻了一处青石，沉沉睡去。

　　他睡去之后，身下的青石渐渐隆起，化为一座大山！

　　此山渐趋高涨，但山脚却化为拱弧，山腹中通出两端，不至于让大道断绝，被山峰阻路。

　　许了这一睡，就是七七四十九日！

　　他醒转过来之后，微微一笑，伸手一拍这座山峰，顿时有奇光冲霄，许了也不管这座山峰，仍旧一路向前。

　　这一次，许了又行了数十日，跨过二三十万里，眼前顿时见到一座大湖泊，周围万里，在地球上，已经汪洋大海，岸边浪高千尺，往湖泊深处去，就有万丈高浪，横绝湖面。

　　水下也不知道有多少大妖魔在恨苦厮杀，争斗不休，这些大妖，小的也有数百米，大的直如山岳，微微一动，就是浊浪滔天，发起性子，湖泊中浊浪就能直冲霄汉，天空连一头鸟儿也不敢过，生怕被卷入其中。

　　许了稍稍驻足，知道自己过不去这里，他修为虽然不俗，但仍旧不过妖帅级数，这湖中有无穷无尽的大妖，其中不乏妖力雄浑，已经超过妖帅巅峰，但因为天地还未开灵机，所有灵识蒙蔽，不懂得修行，这才不能做出突破。

　　可饶是如此，许了也没有把我，讲这湖中无数大妖一一降服。

　　他想了一想，抬手一抓，便有一座小山峰飞起，落在湖泊近处，他催运大天元诀伸手一指，这座落在湖泊中的小山峰，就生出无数阵势，遍布周身。

　　有两头水族大妖，一头生就麟角，但却宛如水牛，粗壮之极，另外一头身如古象，但却有六支巨鼻，不断喷射黑水，把湖泊都染黑的一片，但凡有沾惹黑水的水中妖魔，立刻溃烂成肉泥，不服形态。

　　也只有那头生就麟角，宛如水牛的妖怪，怡然不惧，吼声如雷，跟对方舍生忘死的厮杀。

　　两头大妖靠近了山峰，只觉得此物碍事儿，各自施展神通去撞，只撞的地动山摇，天崩地裂。若是一座寻常山峰，只怕片刻就要被撞成齑粉，再也不复存在，但这座山峰有大天元诀祭炼，通体为阵法覆盖，故而承受着了这两头大妖的祸害，仍旧稳如磐石。

　　这两头大妖撞了一回儿，忽然生出了几分灵识，只觉得自己撞上一下，似乎脑子就聪明了些，更加不住的碰撞。两头大妖渐渐也不争斗了，只是撞山峰，它们每撞一次，脑海中就多了几枚符箓，最后这些符箓化为一片修行法诀，激荡在它们的血脉之中，让两头大妖各自嚎叫一声，开始化形。

　　许了望着两头大妖，化为一半人身，一半妖怪的丑陋模样，不觉摇了摇头，探手又复摄取一座山峰，往湖泊中落的远了些，立刻又吸引了五头大妖在附近恶斗起来。

　　许了以此法门，连续掷下十余座山峰，让阵势眼神到了湖泊中央，此时湖泊中最强的二十七头大妖，悉数都被惊动……


第七百一十四章 山海奇谈

　　许了虽然能借助大天元诀，部下阵势，借助阵势施展法力，能发挥远超本身境界的威力，但始终有其极限。

　　在这座大湖中的二十七头相当于妖帅巅峰之上的大妖魔，狠狠撞击之下，连续碎了三座山峰，不得不后退了一段距离。

　　好在，许了后退了一段，这些大妖魔又自混乱厮杀起来，再也不理会他，让许了得以缓过手来，借助落在湖中，残存的九座山峰，收聚湖中妖魔。

　　太古洪荒时期，生灵尽皆强横不可一世，但因为没有开启灵识，所以尽管妖力通天，但却始终无法踏破天关。

　　甚至很多生灵，只懂得一味追求力量，根本不管是否能够承受，大半生灵都是妖魔混杂，很多生灵天生入魔，只求解放天性，根本没有了觉醒神智的可能。

　　换做其他人来，这些已经入魔的生灵，也只有杀光了事儿，但许了是玉鼎门下，还有手段可以挽救的过来。

　　聚拢过来的妖魔，被大天元诀吸引，自然而然就生出了种种感悟，许了甚至不需要传授什么法诀，只要激发灵识，这些妖魔就会感悟血脉中深埋的力量，觉醒种种修行之法。

　　这些法门合乎天地轨迹，就好像人类生下来就会呼吸，就会吃奶，就会哭闹一般，此乃天生地养的本领，根本不须学习。只有当浙西妖魔中，除了绝世天资之辈，反思血脉的种种弊端，从而加以改进，脱出窠臼，才会出现真正的妖法。

　　一旦有了传承的妖法，这支妖魔就能升格为部族，而非蛮荒妖野之辈，浑蒙未开之灵。

　　许了收聚的群妖，这些妖魔被大天元诀激发灵识，自然而然的就被弥天大阵渗透到了血脉中，成为了大天元诀所立阵法捕获的生灵。

　　许了沉寂了十日，再次鼓勇上前，连布九座山峰，虽然仍旧惹动了湖中大妖攻打，但许了却借助湖中最顶尖的诸多大妖魔之间的争斗，巧妙将之挑动，虽然耗费了数十日辛苦，但却保住了这五座山峰，并且让每一座山峰都有一头大妖守护。

　　这些大妖本来没什么神识，但得了许了的引诱，渐渐觉得这些山峰都是好物，故而一旦占据下来，就视为自己的领地，再也不允许其他大妖魔前来搅扰。

　　许了的谋划成功，接下来便一路沉下山峰，让这座大湖连续多了四十七座岛屿，每一座岛屿都有长桥连接，生生把阵法架设了过去，横跨整座湖泊。

　　湖中最顶尖的二十七头大妖魔，把最好的二十七座岛屿占据，其余二十座岛屿，也有大妖魔守护，许了做完了这件事，便不在停留，仍旧一路前行。

　　忽忽又是数十万里过去，许了算计路程，他已经走了七八十万里，距离盘象所言的百万里之遥，已经只剩下的三成的路途，不由得心中微微思忖。

　　“究竟姜尚老师，想要让我做些什么？太古洪荒到处都是大妖魔，纵然我不惧，但也没什么特殊之生灵，也不像是能够驯化之辈，就算驯化了，也不像能有什么智慧，有什么前途之部族。”

　　许了心头疑惑，就再次休息，他这具战斗分身，乃是大天元诀所化，所以他需要勾连东皇天，让修行九元算经的主体推演。

　　许了本尊在东皇天中，也有些疑惑，他得了姜尚指点，也连续推演了数十次，但却没有得到任何结果，甚至前途还隐隐有些危机，只是这危机引而不发，也不知道会是什么模样。

　　许了推动了渡劫金环，连续推演百日，仍旧不得要领，只能再让战斗分身前行。

　　许了的战斗分身，驻留一地百日，把这一处地方，祭炼出数百座大阵，连环相压，把天地昏闷，清浊之气分开，让浊气下降，化为山丘，清气蒸腾，化为云雾霓霞。让这一方数百里土地，化为仙境一般，比起来太古洪荒的其他地域，简直非是同一个世界。

　　也因此这里引来了无数生灵栖息，这些生灵得了大天元诀的引诱，渐渐有了一小批开启灵识之辈。

　　许了再次前行的时候，居然有一群妖魔跟了上来，盘旋在他身边，似乎要作为翼护。

　　这群妖魔似乎禽鸟，但却生有龙身，有羽有鳞，还有双角，更有无数彩色绒毛，在脖颈间飘荡。卖相五彩具备，华丽无双，就连许了也认不出来是什么异种，但是他却可以确定一件事，这种妖魔必然在日后灭尽，举族绝尽。

　　因为东皇宫有数十万传承，无数符印，却没有这种妖魔的传承。

　　显然其在上古时，已经灭绝了干净。

　　所以昊极天成立之后，纵然收集了无数妖魔传承秘法，却不曾收录这个种类。

　　许了心头好奇，就招收让这群妖魔下来，这群妖魔倒也乖觉，翩然翱翔，在许了面前落下，许了伸手一点，将为首的数头点开了灵识。以他大妖帅的实力，点开妖魔的灵识半点不难，这群妖魔开了灵识，顿时躁动起来，欢喜不尽的样子，在许了身边徘徊不去，显得十分亲近。

　　许了点开这群妖魔灵识的时候，也探查了他们的血脉，并且以九元算经推算了一遍，不由得微微惊讶，暗暗忖道：“这群妖魔体内自成混沌，不分五行，任何后天的修行之法，都不可取。似乎只有谷阳神师兄所修的五行混洞大擒拿法，可以合适他们修炼，但此法不合乱传妖魔，待我推演一遍，可有办法推演出来他们的血脉传承。”

　　许了问道：“我须得一滴，尔等精血，尔等可愿献出？”

　　为首的一头妖魔，走上前点了点头，探出爪子，划了一下脖颈，飞出十滴精血。许了将之收纳在掌心，立刻就通过一路上布下的阵势，传回了东皇天，他现在这具战斗分身，只有大天元诀的修为，若是普通推算，还可以跟东皇天沟通，但推演传承，就需要把精血传送回去，让本尊施展九元算经，催动渡劫金环。

　　过得半日，便有一道法诀传了回来，名曰：先天勾混大法！


第七百一十五章 勾龙

　　先天勾混大法！

　　乃是按照这些妖魔血脉，全新推演出来的法诀。

　　不管是许了，还是上古大妖，体内都是混沌两分，按有清浊，循照五行，各有阴阳。

　　也只有太古洪荒时候，才有这种混沌未开的大妖魔。

　　这种妖魔随着混沌开分，因为体质的限制，远不如体内演化清浊五行的妖魔修为迅速，故而渐渐都被灭绝。但这种妖魔也不是没有优势，就是任何法门都能修炼，几乎没有太多血脉限制，尤其是在太古时期，所有妖魔都寿命绵长，数十万年的大妖魔遍地皆是，故而这反而不算什么缺陷。

　　这种大妖魔，在上古妖族天庭的时候，还有不少存货，不断造反，杀戮无数。当年昊天帝和翻天帝，十成战斗，有九成是跟这些上古混沌妖魔作战。

　　妖族天庭能够得天下众妖拥戴，便是因为他们保护众妖，抵抗上古混沌妖魔，做出了无与伦比的攻击。

　　开始昊天帝和翻天帝，也是艰苦备至，几乎被上古混沌妖魔肆虐，却无能为力。但上古混沌妖魔，自己之间也互相厮杀，这些妖魔一旦战死，因为很难再有混沌妖魔诞生，故而数量一直都在减少，但妖族天庭有了血脉传承，妖怪们却越来繁衍越多，并且有无数强横大妖诞生，甚至不断诞生天妖之辈。

　　数以十万年，妖族就渐渐强过了上古混沌妖魔，终于稳固的昊极天的统治。

　　只不过，如今已经不是太古洪荒刚开辟，很多妖魔体内已经不在混沌，已经生出了独有的血脉。最强横的上古混沌妖魔，如今都进入了沉睡，准备蜕变成无上天妖，或者无上天魔。

　　正是天地变革的前夕！

　　这群妖魔算是进化缓慢之辈，故而才有兼具龙凤之资，号为：勾龙！

　　许了得了血脉，推演之后，便知道这群妖魔的来历，也知道他们为何灭绝，因为不合适开辟之后，清浊升降的太古洪荒。

　　许了暗暗忖道：“难道姜尚老师指点的，就是这些妖魔？让我把妖魔血脉摒弃，重新归返混沌，创立新的灵种不成？若是能创出混沌灵种，确实可以无视血脉，修炼圣灵妖魔四气，甚至可以比肩九玄真法修炼到星斗玄仙变。只是却有一个碍难，这种灵种，修行虽然没有血脉限制，但却必然缓慢的令人发指，只怕还未繁衍，就已经被其他灵种给灭绝尽了。”

　　上古混沌妖魔，之所以被妖族天庭取代，就是尽管他们天生强横，但智慧却远远不及妖族，诞生后代艰难，后代之中也很难出现比肩父祖的强大存在。

　　妖族虽然相对弱小，但有了血脉，有了传承，族中高手却层出不穷，甚至天妖之辈屡屡出现，这才压住了上古混沌妖魔。

　　后来三十三天建立，也是因为同样的原因，人族修炼，远比妖族更快，也更有智慧，也更容易繁衍，不受血脉限制。

　　许了知道这些秘密，故而并不相信，姜尚是指点他寻找混沌遗种，因为这条路已经被证明是错误了。

　　许了收伏了这群勾龙，仍旧拿不定主意，仍旧一路前行，这群勾龙得了许了的传授，不过数日就有人脱去了妖魔形态，化为男女。

　　也亏得许了颇有打算，早就传了一批地球上各种明星的PS过裸照给他们，让他们照着化形，若无这手准备，只怕这蠢蠢的妖魔，就要按照他的样子，再参考本族审美，胡乱化形了。

　　许了都不敢想象，那会是什么鬼样子。

　　也正因为许了有了这手准备，勾龙一族化形之后，尽为俊男美女，虽然有些山寨，但因为参照的是PS过的裸照，所以比正版还好看些。

　　这些勾龙化形之后，许了就教导他们语言，并且传授穿衣搭配，许了也么有什么布料，也只能传授法术，让他们自己幻化衣服。

　　因为许了曾经参加过COS社团，所以审美有些二次元，尤其几个长的比较经典的勾龙族人，在他的指点下，经常幻化成贪玩蓝月的造型，奇丑无比。

　　许了自己也看不下去，但他一时间也实在没有其他造型好指点，只能轮换着让他们改版。

　　许了也没想过，自己忽然就变成了带COS社团，身边的勾龙族人，说不定什么时候，就换一套造型，有的是他挑选的二次元打扮，有的是他指点的正常人类穿着，有的就是他们发挥了独特创意，弄出来的太古朋克……

　　总而言之，许了很有把他们丢给曲蕾的冲动。

　　但好在这群勾龙族人的底子真不错，就算胡乱造型，仍旧是不演俊男美女的本质。

　　许了甚至有一个想法，如果自己开夜总会，大可以跟客人说：你们还想玩个明星啊？要鹿先生有鹿先生，要一番哥有一番哥，要小麋鹿有小麋鹿，甚至口味重一点，玩个屁股万……我草，这个真没有，太丑了。

　　忽然多了许多勾龙一族，路上服侍，许了赶路也安逸了好些，尤其是他们改扮之后，许了还能排演个社会剧，闲来给自己解闷，虽然剧本都胡编乱造，但有时候，光是靠颜值，也是能撑起狠斗部烂剧的。

　　反正许了也没有成本，也就说不上赔本。

　　时光荏苒，忽忽过去，许了计算路程，已经到了百万里之遥，却不见任何端倪，不由得暗暗揣想：“姜尚老师是不是按照公里计算？觉得我是地球出身，配合我的度量衡？要是这般，可能还要走一走，这才走了一般的路啊。”

　　许了不敢大意，他倒是不怕走冤枉路，但却很担心走错了路，急忙回传了消息，让本尊再推演一番。

　　许了在东皇天推演了数十日，忽然灵机一动，窥测到了一丝真相，急忙让战斗分身继续查看。战斗分身不再前行，在原地扩张搜索范围，不过数月过去，忽然见到不远处，有无数奇石嶙峋，心下微微凛然，忽然大骇！

　　许了也没有想到，姜尚居然派了这么一个活给他，这件事，实在太大惊人了。


第七百一十六章 元胎灵石

　　“元胎灵石！”

　　元胎灵石，此物来历神秘，每一块元胎灵石都能汲取天地灵气，孕育灵性，经过数百乃至千余年光阴，就会在雷雨之夜感应天地生化之极，诞生一头生灵，名为上古石妖。

　　上古石妖不是巨人，就是走兽，几乎没有其他形象，其中……最为有名的就是昊天帝，翻天帝两代妖族天帝，以及搬天龙象一族，曾跟两代天帝争夺统治天地的权柄，争斗数十万年。

　　许了只能苦笑，望着漫山遍野的元胎灵石，再也不能置一词。

　　这玩意就是个烫手山芋，他虽然不知道姜尚怎么想，也不知道盘象怎么想，但重返洪荒的每一头妖神都不会希望再出现昊天帝和翻天帝这样的绝世大妖，横扫天地一切不服之辈，建立万世不拔之基业。

　　许了把这些元胎灵石弄回去，应该用不了多久时候，他的东皇天就会被人联手灭了，连一个人渣都不会剩下。

　　但他若是弃之不顾，转身离去，许了也没法预测，太皇天会有什么反应，盘象可是真正的搬天龙象一族的族长，上古石妖中最强的存在。

　　许了甚至想过，是不是盘象假传了姜尚的圣旨……

　　此时此事，就算许了九元算经修炼到了第九章，还炼就了渡劫金环，也一时间推算不清过去未来了。

　　许了犹豫了片刻，忽然冒出来一个念头，若是自己把这些元胎灵石尽数击碎，会是怎样？他生出了这个念头，心下立刻推算，但过不得片刻，就微生警惕，抬头眺望，看到一道金光自遥远天边而来。

　　金光在他前方忽然停顿！

　　一支金色羽毛，往下一落，万钧千吨的力量，骤然间覆盖了所有嶙峋奇石，就好像盛日的烟火，一发接一发的炸裂。

　　许了眼睁睁的看着所有的元胎灵石一并被引爆，那根金色羽毛这才轻轻一抖，宛如金色闪电，又复射向了遥远的天空，倏忽不见……

　　“岳鹏……真是，太霸道了！”

　　许了也没有想到，自己只是想想的事儿，居然有人就直接做了，而且做的毫不留情，做尽做绝，粉碎了所有的元胎灵石。

　　岳鹏号称第一妖神，纵横地球，但许了还不敢说，他就一定能斗得过姜尚，盘象，毕竟这两位来头高大，岁月深远，但岳鹏这股肆无忌惮，无法无天的盛气，却是仍旧不愧了这个名头。

　　他应该也知道姜尚，盘象的来历，但就那么混不在乎，直接出手抹杀了这些元胎灵石诞生上古石妖的可能。

　　至于太皇天会有什么反应，许了也无法预测，他根本不想掺和这么大的阵仗里头去。

　　许了叹息一声，忍不住缓步上前，这些元胎灵石虽然被粉碎，但是他还想要见识一下，这些元胎灵石内蕴的生灵，究竟什么模样。

　　许了一步踏出，便有阵法诞生，当他走了无数碎裂元胎灵石之中，看到了甚多形貌古怪的妖兽，还有三枚元胎灵石是上古巨人，体型庞大，筋肉纠结，只是这些上古石妖气息尽绝，已经再无半分生机。

　　许了走了一圈，无数阵法相连，已经把这一处地方都封印了起来，至于这些破碎的元胎灵石，许了也不想去收拾，他刚才把每一块破碎的元胎灵石都瞧了一遍，并没有找到搬天龙象，或者玄金帝猴，显然这一处孕育元胎灵石的地方，绝非唯一。

　　许了收拾了情绪，借助了一路行来，布下的阵法之力，只是一瞬间就把这头战斗分身收回了东皇天。

　　许了闭目推演了半日，也没有推算明白，姜尚的真正意思，也没法知道岳鹏出手之后，会引发什么事情。

　　他叹息了一声，知道自己还是修为低了些，除非晋升妖神，他在太古洪荒，就算执掌了东皇天，也仍旧是小虾米，只是修为这东西，非是短时间可以提升，只能苦熬年头。

　　许了已经算是最好的情况了，他只要按部就班，就能炼成七十二条道脉，只要再多积蓄，就能晋升妖神，并没有任何瓶颈。他修行的九玄真法和九元算经，都已经臻至颇高境界，功法境界远超本身，故而无有阻碍。

　　其他妖怪，很有可能，随时因为潜力耗尽，停留在某一个境界，就再也不能拔升丝毫修为。

　　许了虽然讨教了姜尚，又去巡查过，仍旧对如何创造灵种没有头绪，他深深思考了数日，决定暂时先不考虑这件事儿，等其余五天创造灵种之后，再去参考其余五天的做法，抄袭一个捷径。

　　许了这边刚刚做出了决定，就听得东皇宫外有人拜访，他展目观瞧，见是暴风军团的团长，不由得微微奇怪，但还是把这头妖神给放了进来。

　　暴风军团的团长，一直都颇为神秘，虽然最近有些失格，先被岳鹏吓阻，又在四海疆图一役中，表现欠佳，但许了却不敢轻视这头妖神。

　　暴风军团掌握七大妖策之一的《龙神决》，此法上卷为上卷名为《龙王典》，下卷名为《众神经》，路数极为霸道，绝对不可小觑。

　　许了也不敢轻视他，尤其是龙神决的上卷，很有可能跟青龙一族有些关系，让许了分外好奇。

　　暴风军团的团长，见到许了，微微一笑，气度仍旧极大，半点不似寄人篱下的模样，他淡淡说道：“冒昧拜访，天主勿怪！”

　　许了占据了大日扶桑的树洞，建造了宫舍，此时也只有几个黄巾力士在周围服侍，但是他面对暴风军团团长，这等大妖神，仍旧没什么拘谨，仍旧是从容自若，笑道：“团长必然有事儿，就是不知道究竟是什么事儿？”

　　暴风军团团长一笑说道：“我知道天主正在为灵种一世担心，我有办法，可以帮助天主创造最为完美的灵种，就是不知道天主愿意否？”

　　许了哈哈一笑，说道：“如何不愿？”

　　暴风军团团长笑眯眯地说道：“只要天主选出百万女妖精，然后撸上一发，雨露均占，必然可以诞生无数后代，您让自己的后代再优选血脉杰出的妖怪婚配，岂不是容容易易，就得到了上品灵种？”

　　许了目瞪口呆！

　　一句话也说不出来。


第七百一十七章 特么不是直播吗？

　　许了愕然良久，只能说一句：“此事容我再考虑几番！”就这么遮掩过去。

　　他实在不知道该如何评价暴风军团团长的建议，仔细想来，这个计划也未尝不可以，他如今体内有六种天妖血脉，诞生的后代，必然有机会修炼六种天妖传承，至于妖神以下，简直不必说了。

　　但是……他过不去心里关！

　　这特么也太超班了？

　　完全不是正常人能接受的范围。

　　当着百万女妖精的面来一发，特么不是直播吗？

　　下面一群女妖精双击666，老铁再拉一个，兄弟要走心啊！给个火箭，发两个游艇……

　　许了深深有一种，玩这么嗨，老子会被封号的……觉悟。

　　暴风军团的团长深深的望了他一眼，眼神中有一种，大有深意的内涵。许了若不是得给一头妖神点面子，真想一脚踢飞这厮。

　　暴风军团的团长，轻咳一声，说道：“若是天主不愿意，我还有另外一个办法。”许了乜眼瞧他，问道：“你是想要自己直播留种吗？”

　　暴风军团团长波澜不惊地说道：“当年昊天帝和翻天帝，曾经想过把所有元胎灵石重铸，但几次都没能培养出来玄金帝猴，却培养出来另外一种石妖……”

　　许了微微一惊，盯着暴风军团的团长，这头妖神所言，已经是上古秘辛了，他也想知道，这头大妖神有没有新鲜的资讯。

　　暴风军团的团长轻轻一笑，说道：“这种石妖因为不合两代天帝的构想，只能被封印了，从未现于世上，但若是天主想要重启此计划，我有当年两代天帝重炼元胎灵石的秘法，可以奉上。”

　　许了这一惊，当真非同小可，问道：“快些拿来！”

　　暴风军团的团长，双手送上一部秘典，封页上有三个大字《众神经》。

　　许了探手抓过，翻了几页，脸色就变了，问道：“这是什么东西？”

　　暴风军团的团长轻笑一声，说道：“此乃妖神经的一部分，只是被两代天帝删掉，另列一册罢了。妖神经修炼的都是天下群妖，但众神经却能修炼出来，亘古所无的物种，每一头妖怪修炼了，最后的结果都不相同。”

　　许了合上了众神经，他比暴风军团的团长更明白这是什么东西，简而言之……这就是逆练九玄真法。

　　昊天帝和翻天帝，自觉九玄真法不足以镇压天下万妖，这才创出了妖神经为辅助，可以修炼出来一十二种天妖血脉。

　　但众神经不拘是什么血脉，就算是最顶尖的天妖血脉，最后都会修炼出来不知什么东西。

　　很有可能普通妖怪修炼了，会修成绝世大妖魔，但天妖血脉修炼了，却能练成废物……

　　众神经还有一个功能，就是合练众妖血脉，妖神经也有此秘法，两种低级妖怪血脉合练，就能突破血脉限制，但妖神经乃是两代天帝经过无数试验，这才确定了“妖卷周天数，六变入天妖”的路数。

　　众神经便是妖神经，此秘法的元始版本，可以合练任何妖怪血脉，合练的结果……不可知！

　　若是用在普通妖怪上，这就是草菅人命了。

　　但若是用来元胎灵石上……

　　许了也不知道，那个结果的好坏。

　　他望着暴风军团的团长，忽然想到了老师姜尚，指点他去寻找元胎灵石，但却被岳鹏出手，横扫一切，打破了所有的元胎灵石，如今又有人献上众神经……

　　要说这一切，如此巧合，却没有人安排，九元算经这部仙典，肯定就是假货了。

　　此事，做不做？

　　许了并没有犹豫多久，就把众神经收了起来，暴风军团的团长躬身一礼，洒然而去，什么也没有再多说。

　　许了随手一掷，就有一头战斗分身，出现在了百万里之外，大天元诀演化的绝世天路的尽头。

　　无数破碎的元胎灵石，还有其中全无声息的上古石妖，这些上古石妖还未到了出世的时候，故而惨死之后，绝对再也救不活了。

　　岳鹏就是笃信此点，才一击之后，就昂然离去，再也没有留下来，多看一眼。

　　这一片阵法覆盖的元胎灵石，足足有上万块，若是都能孵化出来，没有寡蛋，就是上万头上古石妖，上古石妖本来也不是什么大族，这已经算是相当强大的部族了。

　　许了手持众神经，望着这些破碎的元胎灵石，他有玄金帝猴血脉，也该算是上古石妖的一支，心情……颇有几许微妙。

　　许了犹豫了片刻，还是探手一抓，顿时有两块元胎灵石飞起，许了并没有出手炼化，而是将之投入了周天祭神所化的四座仙门之中，同时催动了渡劫金环，开始了推演此物的根脚。

　　许了虽然不及两代妖族天帝法力深厚，神通广大，威能无穷，但是他有三十三天传承，懂得周天祭神，精通大天元诀，九元算经更是修炼到了第九章，更有东皇天和无数神兵可以为仪仗，自然可以有更多手段。

　　许了花费了百日，才把这两块元胎灵石拆解，虽然还未能够尽数了解其根脚，但却也算是了然大概，然后他又换了两块元胎灵石，这一次就快的多了，只有四十余日，就分析明白。

　　许了第三次出手，就能同时拆解分析五块元胎灵石，在渡劫金环之中，已经隐约有了一头生物的雏形，只是形貌还十分混沌，随着许了拆解分析的元胎灵石增多，这头生物渐渐清晰起来。

　　许了这一次耗费的时间，居然漫长超过百载。

　　这百年之中，太古洪荒已经生出了新的变化，六大界天还在稳固天地之根，招揽野生的大妖，但太古洪荒因为天地之根稳固，清浊灵机加速了百倍拆分，虽然仍旧有些浑蒙，但是天地已经渐渐分开，大地更为宽广厚实，岩石也更为坚硬，上天清灵之气，也越升越高，甚至太古洪荒之中，已经缕缕有大妖突破妖神境界，爆发强横的妖力，四处寻找同类厮杀。

　　太古洪荒因为这些野生的妖神出现，已经进入了血腥之世，这些大妖性子残忍，跟地球上经过文明孕育的妖怪截然不同。


第七百一十八章 十头巨人，九转乾坤

　　百年弹指一挥间！

　　许了参悟百年，不但九元算经，大天元诀和周天祭神的神通，更趋圆满，本身修为亦更进一步。

　　这一日，他心头忽然生出感悟，百年苦功，化为一道灵光乍现。

　　渡劫金环之中，苦苦没能推演出来的上古石妖，忽然崩裂，化为五头大妖。至此，他所有的推演，都圆融贯通，再无丝毫碍难。

　　许了长啸一声，体内道脉霹雳连震，开了三条道脉，至此他已经炼开了五十条道脉，已经稳居妖帅上游，距离七十二条道脉大圆满，也是指日可待。

　　许了望着渡劫金环之中，五头大妖栩栩如生，忽然感慨一声，若非最后灵光乍现，感悟通透，只怕再有千年，他也推算不出来最终结果。

　　如今虽然还未尽善尽美，但差的也只是细节，只要再寻到一些元胎灵石，就能渐次补完。

　　他一直以为，元胎灵石孕育的生灵，有一个完美模板，只是每一块元胎灵石内蕴的天然道理不同，各有残缺，诞生的上古石妖才种类各异。

　　若是能够把元胎灵石的天然道理推演齐全，必然可以推出最完美的生灵。

　　但是他却一直未能做到这一点，只觉得不管如何推算，最后这头生灵都缺陷无数，绝不可能完美，直到……他忽然触动灵机，刹那感悟，这才把所有元胎灵石的天然道理拆分，果然化为五种天妖级数的传承。

　　其中之一，不消说，自然就是玄金帝猴！

　　此猴通灵变化，拿日月，演五行，变幻无穷。

　　其二，就是搬天龙象！

　　此龙象生具无边大力，能担山跨海，又复智慧无双，胸有丘壑。怪不得当年的族长，能在两大天庭都担任高层，还创出了内景元参这等奥妙无双的斗战之法。

　　其三却有些怪异，是一尊巨人，身形比搬天龙象还要高大，只是没有搬天龙象粗壮罢了，但是这巨人却有十颗头颅。跟人类各种文艺作品，神话传说，影视动漫中的多头妖神不同，这个十头巨人，外貌跟人类一般无二，只是巨大了一些。他的十颗头颅，有九颗藏在肚腹中，平时也只有一颗。

　　十头巨人的每一颗头颅，都代表一种无上力量，当他们更换头颅，全身的妖力亦会变化，换句话说，这种十头巨人，天生就有十种天妖传承，相当于许了炼就九玄真法之周天妖神变。

　　这个发现，让许了惊骇不已，同时他也明白过来，当年昊天帝和翻天帝父子，必然是培养出来这种怪物，这才放弃了计划。

　　一旦这种十头巨人诞生于世，只怕迟早要压过两头玄金帝猴，雄霸洪荒。

　　昊天帝和翻天帝，如何会让这种情况出现？两代天帝虽然废去了重炼元胎灵石的计划，但显然从十头巨人身上获得了极大启发，这才创出了妖神经。

　　十头巨人的存在，让许了都骇然无比，只是这十头巨人的诞生条件苛刻无比，太古洪荒之时，应该也没有自然诞生过这种恐怖的妖族。若不然，其他妖族哪里海域活路？

　　许了心头冷汗，再去推算第四种上古石妖。

　　其四乃是一条大蛇，通体异金，天生传承与玄金帝猴极为相似，许了一见之下，就生出恍然大悟之意，再参悟数日，心头忽然浮起一道传承。

　　这一道传承，却非是妖族秘法，而是三十三天的镇压天庭大神通。

　　当年谷阳神替许了推演黄金锁子甲上的秘法，只推演出来六道，有四道推演失败，其中推演出来的六种，推演完整的四种分别是：周天祭神，法天象地，八部龙象和万化归真！

　　不完整的是一棍一剑，后来许了参悟洞天剑经，跟天庭传承合一，这才领悟了第五种。

　　再后来，许了有在姜尚和神话的几位弟子手中，先后学全了大天元诀和九元算经，天庭十大神通，尽得其八！

　　因为所学太多，许了对天庭传承的其中一部分，甚少参详，其中就包括了化为一根铁棍的传承符印。

　　再后来，他也约略知道，这道传承号为九转乾坤！

　　是后来入魔，被姜尚打落魔狱，也就是许了的另外一位老师玉鼎所创，也即是许了后来学到的玉鼎三十六变。

　　九转乾坤跟九玄真法颇似，只是九玄真法能变化天妖，九转乾坤却是变化诸般法宝，当年玉鼎老祖全盛之时，一口气能变化七十二般法宝，几乎天下无敌。

　　玉鼎，姜尚，盘象，当时为三十三天最强之人，号令天下仙妖，莫敢有不从之辈。

　　许了如今才知道，这位玉鼎老师，居然也是上古石妖出身，只是玉鼎隐瞒的极好，从不曾泄漏身份，昊天帝和翻天帝两代天帝横压一世的时候，他根本就不曾抛头露面，隐姓埋名，也不像搬天龙象一族跟玄金帝猴恶斗的天翻地覆。

　　许了仔细琢磨，忽然生出了一个念头：“玉鼎老师和盘象师叔，都是上古石妖出身，姜尚老师为何不是？”这个念头刚生，许了就莫名有了警兆，急忙以秘法斩灭这个念头，再也不敢乱想。

　　修为到了许了这等地步，一动念，就能勾动天机，天机一动，就有可能被人推算出来，世上推算只能，还在许了之上者，正是他的老师姜尚。

　　许了叹息一声，对元胎灵石的来历，越发的好奇，但是以他的九元算经之能，也只能推算出来这些东西。想要更进一步，除非他再度晋升，而且还不是炼开几条道脉这种晋升，而是突破妖神。

　　许了虽然从不妄自菲薄，但也知道，最少千年之内，自己没得能耐突破，也不要说他，这个世界上，就从没出现过，能够在千年之内从晋升妖帅到突破妖神之辈。

　　许了再度审视这条通体异金，宛如域外异物的大蛇，心头赞叹数分，忽然想起来震天侯，此妖现在对他来说，已经不算什么，但他体内，就是这头异蛇的血脉，这道血脉还有一件奇异之处，就是天生有吸引诸般神兵法宝之能，故而震天侯才会以区区妖帅之境，获得四件一级神兵。


第七百一十九章 人类始祖

　　许了观瞧这头异蛇，感慨良久，才把注意力转移到了最后一头上古石妖身上。

　　这头上古石妖简简单单，亦不曾有什么厉害传承，天圆地方，身材矮小，除了眼中有无限灵光之外，再无出奇之处。

　　如果可以用一个准确的称呼……

　　这头上古石妖就是人类，普普通通的人类！

　　没有任何异能，没有任何法力，亦没有任何血脉……

　　但是，这些元胎灵石中诞生的人类，却跟许了知道的人类，有一个最大的不同，他们体内没有任何妖怪血脉，彻彻底底，完完全全的没有。

　　地球人类，几乎都有妖怪血脉，也许绝大部分，永生都没有办法觉醒，但仍旧携带有妖怪的血脉，但这些跟人类一模一样的上古石妖，却是完完全全的没有。

　　地球上也不是没有，完全找不到妖怪血脉的人类，但地球的人类，仍旧跟元胎灵石中诞生的人类不同。

　　地球的人类，总有各种缺陷，体魄不够强健，生命不够长久，大脑不够聪明，相貌不够完美，免疫力不够抵御疾病，缺乏修炼的资质……

　　几乎难以计数的缺陷，让人类只有极少数，才能做出相当厉害的成绩，绝大多数人都泯然与众，从出生到死亡，从未有离开过自己的生活圈子，除了外貌是人类，综合其一生一世，其实跟被圈养的动物，并没有根本的区别，甚至他们都无法接受更为广阔的世界，更为新鲜的概念，思维上的错漏百出，让这些人非常容易被欺骗，更会不断从一个陷阱，跳入另外一个陷阱……

　　地球上的人类，是一种极其不完美的生命，只有极少数，才能显露出来人类的智慧。

　　元胎灵石中诞生的人类，却是完美人类，他们虽然矮小，但体魄并不输给任何妖怪，他们虽然没有任何异能，没有任何法力，亦没有任何血脉……亦无任何天生的传承，但却可以修炼任何妖族和仙道的武学和法术。

　　他们的寿命跟那些寿命最长的妖怪一样无穷无尽，他们的聪明智慧，狡诈阴险，超过了任何妖怪，他们几乎不惧剧毒，不怕任何疾病，除了天生弱小，必须从头起步，几乎没有任何弱点。

　　尤其是这些人类，跟地球上人类最大的区别，就是他们没有性别之分，不需要生育，想要诞生后代，就像神话中的人类始祖一样，拆下一根肋骨，又或者砍下一条胳膊，甚至打落满口牙齿，落地之后，就能成为新的后代，他们只需要一定的时间，就能慢慢恢复失去的身体部分。

　　不管是玄金帝猴，搬天龙象，十头巨人，还是异蛇，都很难诞生，往往一万块元胎灵石也未必能诞生一头，但这些始祖人类却非常容易诞生，往往随便敲碎一块元胎灵石，里面孕育的生灵就是他们。

　　许了望着自己推演的结果，心头忍不住震撼。

　　天地间一共就诞生了两头玄金帝猴，他不知道诞生了多少搬天龙象，但一定也不会太多，至于十头巨人，肯定从未有诞生过，就算是两代天帝曾培养出来，也肯定已经灭绝了，许了不相信昊天帝和翻天帝，会放心将之封印，换做是他，也只会将之毁灭，因为只有毁灭，才有放心。

　　至于异蛇……

　　许了也不知道，他只猜测自己的老师玉鼎，可能是这种上古石妖，但却还未有证据，至于世上是否还有更多的异蛇，就非是他所能知道了。

　　不管怎样，这四种上古石妖，纵然有天妖级的潜力和传承，但数目一定不会太多，可以始祖人类就一定会多至不可胜数。

　　最终却没有任何一头始祖人类，只有混杂了无数妖怪血脉的人类，许了虽然那不知道上古究竟发生过什么，但一定有妖怪，知道了这些始祖人类的潜力，故而污染了始祖人类的种群，让世上再无这种潜力无穷的上古石妖。

　　许了手中有众神经，还有无数破碎的元胎灵石，若是想要孕育一批上古石妖，未必就不能培养出来，只是他知道，若是自己培养出来任何一头上古石妖，就是六天的公敌。

　　他知道姜尚肯定有什么极深的意思，但却没有跟他说明白。

　　许了也只能自己琢磨，这是最令他苦恼的事儿。

　　许了在此地闭关百年，时光荏苒，已经过去了太久，他收了渡劫金环和所有元胎灵石的残骸，直接回转了东皇天。

　　这百余年间，不但太古洪荒有了极大的变化，就连许了的东皇天，也有了甚多变化。

　　比如他的母亲，因为不合适修炼，虽然有种种鲜果灵药滋养，仍旧渐渐老去，不久前已经去世。

　　好在他有斗胜神通变，可以一道血脉，一门神通，就分化出一具战斗分身，倒是一直有陪伴的母亲身边。

　　这种事情，就算他有通天法力，也难挽回。

　　再就是白秋练，如今也晋升大衍士多年，不久前还替他生了一双儿女，如今搬来了水晶宫。这双儿女，都是最为精纯的青龙血脉，自然学了青龙一族的六大神通和至尊龙诀。

　　许了虽然一直都有战斗分身陪伴，但却指点不多，毕竟白秋练跟他一样，都得了东海老龙王的传承，后代自然最合适修行青龙一族的秘法。

　　曲蕾虽然修行进步不快，但也在三十九岁那年突破了天罡士，天罡士虽然寿元不常，但也要以数百年记，只是就连许了也难以挽回，这个少年时代的女神，变得成熟，甚至渐渐老去。

　　许了倒是有十成把握，让曲蕾突破大衍，但再更近一步，可就难了，大衍士也不过就千余年寿命，除非让曲蕾转生为妖怪，才能延长寿元，若不然，曲蕾最多也就能陪他数千年，终将老去。

　　除此之外，他的门徒部众，倒是修为各有进境，也不必一一细表，如今许了的眼中，就算有人突破妖帅，也不值一提了。

　　唯一让他意外的时候，这百余年中，居然东皇天有人能够突破妖神。

　　这个人非是潮汐儿……


第七百二十章 铃舞王

　　晋升妖神的也是一头女妖怪，是许了早就忘在脑后的铃舞王！

　　这头大妖当年也是修成七十二条道脉圆满，还曾围攻过应王，但因为性子柔弱，但四海疆图形势大变之后，就再也没有了动静，后来许了都忘了这头大妖帅。

　　她被许了从四海疆图裹挟出来，审时度势，知道自己不可能抗拒，又去拜访过浑海王和踏海王，以及皇伯闻仲，请这三位帮忙说合，跟应王尽释前嫌，这才决定投靠。

　　其实应王也不太惦念当年的仇怨，何况他突破妖神，自然再也不会对铃舞王有什么放不下。

　　其时，许了除了陪伴两位爱人，就是守着家人，唯一一头全力以赴的战斗分身，也在钻研元胎灵石，根本没有注意，还有这么一头巅峰妖帅，正在苦苦思考，要不要投靠给他。

　　当年铃舞王做妖怪低调，许了甚至都没有把她纳入弥天大阵，所以铃舞王十分纠结。直至后来，神灯和暴风军团团长并肩来投，许了又借助了岳鹏的威势，拿下了岳先生，把他反本复原，化为神兵本源，这才让铃舞王下定了决心。

　　只是铃舞王投靠的实在太晚，许了都不知道，自己麾下多了这么一头大妖怪。

　　铃舞王面目姣好的女子，看起来天真烂漫，身外有无数妙音，天花，彩霄流转，她是第一次拜见许了，心头也颇忐忑。

　　作为四海疆图出身的大妖帅，铃舞王又跟浑海王，踏海王交好，自然知道许了是如何翻手为云覆手为雨，把四海疆图吞并，故而对这位天主十分忐忑，不知道会被如何处置。

　　许了召见铃舞王的时候，也把麾下七大妖神一起召集了来。

　　皇伯闻仲，大祭司，应王，浑海王，南海龙王，神灯和暴风军团团长，再加上刚刚突破境界的铃舞王，许了心头感慨非常，他的东皇天居然也有八大妖神相助，虽然没有庐山先生，岳鹏，盘象那种巅峰妖神，可也算是一股不弱的势力了。

　　他当年觉醒妖怪血脉，还只是一头小妖怪，可没有想到会有如今执掌一座界天的权柄。

　　铃舞王积蓄也甚雄浑，她虽然在四海疆图之中，颇为低调，实际上，却是十八家反王中，仅次于浑海王的存在，十八家反王也只有他和浑海王炼就了七十二条道脉，为顶尖的巅峰大圆满妖帅，甚至就连踏海王都稍弱一筹。

　　踏海王还是来了太古洪荒之后，才炼开最后一条道脉，居然积蓄充盈，突破妖神，还有一段遥远不可及的时光。

　　铃舞王跟应王一样，突破境界就炼开了三条真脉，天生的伴身异象，妙音，天花，彩霄，比妖帅境界，尤为光彩绚烂。

　　许了阻住了铃舞王的跪拜，说道：“铃舞王突破妖神，当真可喜可贺，当再开一处大洞天，为铃舞王居所。”

　　铃舞王本来就有一处洞天，她本来在余烬山不远，后来几次搬迁，在被携带出四海疆图的时候，已经去了浑海王的苦空海，后来才选了一处洞天落脚，名为小乐洞天。

　　全称为：小有铃乐万花洞天！

　　铃舞王恭谨说道：“多谢天主！”

　　许了安抚了几句，想了一会儿，说道：“如今天地大变，故步自封非是良策。我欲在下界招附部族，不知那位妖神愿意出马？”

　　如今六座界天，各有不同策略，东皇天按兵不动，似乎在筹划什么，对洪荒大地，好像没有兴趣一般。

　　魔星天一百零八头大妖，早就在极南之地，开创了一国，国中有无数妖怪，每日都在招揽新血，仗着势力雄厚，手段强硬，发展居然最快，人口最多。

　　玉鼎天没有培养新的灵种，但却又复创出一部法诀，以玉鼎总纲为基，不拘任何妖魔，修炼之后，都会灵机盎然，头脑聪敏，更有抵抗魔气侵蚀之妙。被玉鼎天名为：原人！

　　在极北之地建国。

　　就如当年玉鼎老祖在魔狱，也是不断渡化魔人，收入门下做弟子，渐渐养成大势。

　　大妖天自然不必说了，以妖神经为根基，也是不断招揽洪荒妖魔，大妖天本来就是妖怪执政，做起此事来驾轻就熟，如今人口仅次于魔星天，但所立国祚比魔星天可要繁盛不少，国内更是井然有序，走的是技术路线。

　　太清天自不必说，以人族为主，纵然招收妖怪，也要化形之后，洗涤尽妖力，重新修炼灵力，跟大妖天政策虽然相反，但却互相颇有来往，交通互补。

　　尤其是太清天和大妖天向背建国，还留了一处给许了，三处国家互相交接，各自向外发展，从建立之初，就有合作的姿态。

　　许了因为想要陪伴家人，毕竟他母亲和曲蕾，未必能有漫长寿命，陪伴他渡过数十万年光阴，又要参研元胎灵石，故而一直没有在大地上建立国祚，留给他的地方，至今还空空如也。

　　许了此番开口，却见神灯妖神一步跨前，毛遂自荐道：“某愿意替天主立国。只是不知道，我可否讲三千卷传下？”

　　许了微微愕然，笑道：“自然可以！”

　　神灯的三千卷，必有奥妙，但许了自忖，也惧怕这头妖神，反正神灯就算再强横，也不可能创出超越大天元诀的法门，只要他麾下之民，修炼的法诀中掺入大天元诀的功法，就必然要成为东皇天的一部分。

　　许了当年在玉鼎门下学习，也知道弥天大阵并非控制人身之法，玉鼎门下可以把自身法力供给弥天大阵，也可以随时收回，自由自在。他后来使用的方式，已经偏离了正规，但许了也是没得办法，他是把此法用来争斗，不是管束门下，而是管束敌人。

　　大天元诀创立之处，是希望三十三天之民，可以凭借此法，互相沟通，就好像一个功能升级了无数倍的互联网加交通快递网络，就连姜尚也不似许了，使用的如此极端。

　　但许了虽然知道，自己用的不是正路，却也不敢开放，他如今才不过炼开五十条道脉的妖帅，麾下却有八大妖神，一旦这些人造反，他就死无葬身之地了。


第七百二十一章 黄金人种

　　许了久有重炼传承符印之念，只是因为参悟元胎灵石，暂时还未有闲余。

　　但他极想把手下大妖的修行法诀集合起来，都送入东皇宫，东皇宫虽然有数十万妖族传承，但昊极天崩灭之后，天才之辈层出不穷，也诞生了无数厉害的功法，这些功法东皇宫自然没有收录。

　　神灯自告奋勇，想要出面立国，许了虽然仍旧犯愁灵种之事，却也不会阻拦，只是顺口提起，说道：“神灯妖神所创三千卷，奥妙无穷，不知道可否在东皇宫内留下一份拓本，以供后人参修？”

　　神灯欣然献上数千卷功法，并无半点藏私，反而一派某家十分欢喜的姿态。

　　许了收了三千卷，顺带向其余七位妖神求肯，倒也得偿所愿，收拢了八大妖神的传承，许了又复向麾下妖帅提出此要求，除了还未归来的潮汐儿，他麾下妖帅自然也都不会拒绝。

　　许了收集了近万种功法，要去重炼东皇宫，便让神灯自行其事。

　　神灯军团的军团长，当年传说至少有几十个化身，名字有几百个那么多，最爱混杂在普通人里修行。

　　他原本实力非常一般，只是普通妖怪，但却极具毅力，为了提升自身，曾拜入几乎所有宗教之中，参悟其中智慧。甚至在几个全球性宗教中，有颇高的历史地位，经过数百年的苦行，才参悟出来无上智慧，写下数千本秘籍传诸全球，只要修炼他所编写的功法，就会跟他生出感应，可以有求必应，宛如灯神，信徒极其广大。

　　直到十八仙派和万妖会再也受不了他的传教，这才联手，把他编写的《三千卷》秘籍给封杀掉了，神灯虽然酷爱传教，但三千卷也只能在神灯军团内部流通，除非他想跟十八仙派和万妖会彻底翻脸。

　　神灯跟暴风军团的团长不同，他是真真正正出身底层的妖怪，神灯军团在四大军团中，也相对温和，甚至颇能包容不同理念，因为神灯自己就是兼修并蓄，杂糅百家，创出一身惊天动地的神通。

　　他和暴风军团的团长，两人一起投靠许了，但两人的想法却各自不同，神灯仍旧想要完善自己的三千卷，暴风却另有计划。

　　在得知六大界天都须得创立国家，方能争取到机会，让一界天主突破天妖，他就想要把这个功劳揽入手中，因为他也有想要传授三千卷的想法。

　　神灯在离开了东皇天之后，就在太清天和大妖天给他留下的地方，建立起来一处道场，把自己当年神灯军团的老部下，也都带了下来。

　　整个地球的妖怪被扔到了太古洪荒，散落在无数地方，神灯虽然花费颇多精力，但也之找回来五六成的老部下，其余都散逸的不知所踪，也没有办法找回来了。

　　有了这批老部下，神灯倒也没花费多少时间，就把道场建立起来，并且着手降服太古洪荒的野生妖怪。

　　神灯虽然自忖已经是妖神，在太古洪荒危险太多，还想谨慎一些，但很快他就发现，自己并不需要太拘谨了。

　　许了当年直奔东南，游历百万里之遥，一路上布下了无数阵法，形成了一条通天大路，太清天和大妖天当然不会侵占，故而神灯在建造道场之后，很快就发现了这条通天大道的源头。

　　这条通天大道吸引了无数妖怪前来，尽数为大提大天元诀炼成的阵法降服，化为了态度温和的妖怪，神灯带了麾下部众，循照这条通天大路，不过年余，就扩地万里，形成了一个巨大的疆域。

　　太清天，大妖天和许了的东皇天，三家疆域相连，互相借力，甚至就连治下之民也经常来往，神灯开拓了疆域，两家之民来往的更多，渐渐倒也有了几分繁盛的气象。

　　神灯当年作为顶尖大妖，更执掌神灯军团，资历和手段都毋庸置疑，他开拓的疆土虽然广大，但收罗的妖怪却不多，所以他很快就罢手，停下了扩张，转而开始建设。

　　神灯仍旧用的是老一套的手段，很快就把收罗的妖怪，传授了三千卷，渐渐的，许了所掌的这一处疆域，到处都是修炼神灯三千卷的妖怪。

　　这些妖怪但凡有些难处，就默默祈祷，神灯就会有求必应，凭着三千卷的根基，响应如斯，如电似光，倒是让麾下众妖怪越发的爱戴起来。

　　许了闭关了数十年，待得把所有得到的道法，都炼化为传承符印，融入了东皇宫，忽然心生感应，天地间似乎有大变动。

　　他急忙一派东皇宫，催动了整座东皇天，让自己的法力无限增长，窥测与宇宙虚空，过去未来，隐隐有所感应，却见太皇天上，多了一种生灵。

　　这种生灵似人，但却更加高大健美，通体如黄金之色，天生蕴含磅礴力量，宛如神祇。

　　许了顿时骇然，这种生灵，他也曾见过，但却远没有如此完美，那就是在龙华会见到的黄巾力士，他自己也用了不少黄巾力士，甚至如今东皇宫只有黄巾力士服侍。

　　但黄巾力士仍旧是有缺陷之物，虽然天生法力强横，但却少了人类的灵慧，太皇天诞生的黄金人种，却跟黄巾力士截然不同，更好像……上古石妖中的始祖人类。

　　只是始祖人类天生带有一股凶戾之气，狡诈阴险，更没有性别之分，但这种黄金人种却有了性别，也有了始祖人类的灵识，堪称完美无缺，潜力无穷无尽。

　　许了这才想到，原来当年姜尚创立黄巾力士，非是为了服侍众天妖神，而是为了探索全新的灵种。

　　姜尚也有九元算经，也知道元胎灵石的奥妙，更有数十万年积蓄的智慧，创出黄金人种这种天生不出，地养不来，洪荒也孕育不成的完美灵种，也算不上令人意外。

　　只是，姜尚没有出手之前，谁也预料不到罢了。

　　黄金人种诞生，太古洪荒猛然震动，似乎有一丝气运滋生，承认了太皇天的资格，就连黄金人种都得了庇护，被天地间降下了无边气运笼罩，隐然有太古洪荒主角之姿态。


第七百二十二章 不得不战

　　太皇天终于抛出底牌，其余五天都被震动，但最令五大界天惊骇的是……

　　太古洪荒居然诞生了天道，天道垂青，始有气运，但天地钟意黄金人种，几乎就等若给姜尚这个太皇天之主，重新晋升仙人的令符。

　　姜尚如今修为如何，谁也不知道，更不知道他已经恢复到了什么水准，一旦这位三十三天之主，重新修成仙人，太古洪荒再无可以抗衡之辈，就连五大界天都不成，那些太古洪荒的野生妖魔，更是没有资格。

　　许了倒是没太多想法，毕竟他如今才是妖帅，没有千余年光阴，积蓄不到晋升妖神的境界。就算晋升妖神，但一千年能够炼开一道真脉，已经算是不俗，八十一条真脉，没有十万年光阴，绝难臻至妖神巅峰。

　　十万年光阴的差距，许了已经不太指望，自己能够如何了。

　　纵然他也有做太古洪荒主角的资格，但时不我与，许了除了守住自己的家底，看诸位争斗，也没太多念想。

　　倒是魔星天和大妖天，各有一头巅峰妖神，岳鹏和庐山先生都有机会竞争。只是魔星天的底蕴不足，大妖天似乎要走昊极天的老路，也不知道最后如何。

　　许了以为太皇天已经占了先手，其余诸天必然迎头赶上，但是……他料想不到的是，太皇天的黄金人种出世，不过三日，就有大妖天，太清天和玉鼎天的使者前来拜访。

　　大妖天来的是许了的老熟人，徐府院君，太清天来的却是许了闻名许久，却从未见过的玉清真人，而非是时常出面的太清公子，玉鼎天的使者，许了简直熟悉之极，正是他的师兄谷阳神。

　　三大界天使者联袂而来，显然是极重要的事儿，许了也只能亲自出面，并且让座下八大妖神中，还留在东皇天的七位一起作陪。

　　徐府院君仍旧是高中生模样，见到许了，就开诚布公，不做任何掩饰地说道：“我等三大界天和魔星天都已经联手，准备讨伐太皇天，你若是肯放弃援助太皇天，便为我等三大界天之友，若是你不答应，我也只好先联手讨伐东皇天了。”

　　许了顿时一脸苦相，这个问题，根本没有办法回答。

　　他倒是更想做个和事佬，但用小丁丁想也知道，自己的咖位不够，明哲保身乃是最好的选择，他就算想要援助太皇天，也没有那么本事。

　　他手下虽然有八大妖神，但就算八大妖神联手，也未必能敌得过一个徐府院君，当年徐府院君如何镇压龙华会八大妖神，他可是知道的清清楚楚，他还是万妖会的高层呢。

　　更不消说，万妖会还有岳鹏，这位第一妖神，如今仍旧横压太古洪荒，无双无对更兼无敌。

　　太清天就更不用说了，太清公子的实力，绝对不在徐府院君之下，玉清真人实力更在太清公子之上，至于元始门的三位真人，谅必也不是善茬，他绝对不想跟太清天做对。

　　至于玉鼎天，玉鼎老祖可是他老师，尽管姜尚也是，但他显然跟玉鼎老祖更亲近些，且不说左右为难，他又有什么资格去为难？玉鼎老祖和姜尚之间的战斗，他哪里有本事去插手？

　　许了长叹一声，问道：“为何定要战斗？”

　　徐府院君笑嘻嘻地说道：“此乃争夺天地主角，不得不战，若是我等稍稍退缩，让太皇天成就了好事儿，大家都要死无葬身之地。这是一件根本没得选择的事情，希望你不要让我等为难。”

　　许了再不说话，嗟吁一声，说道：“我会封闭了东皇天！”

　　徐府院君，玉清真人和谷阳神相视一笑，显然也都对这次的出使，有十成把握，知道许了不会有其他选择。

　　谷阳神微微颔首说道：“我等知道此事，也会让你为难，故而逼迫魔星天拿了一件至宝作为报酬。”

　　许了着实没法吐槽，三大界天联手，卖了自己的面子，还要让唯一不曾出面的魔星天吐出报酬，这个生意可实在做得过。

　　他虽然不算太缺宝物，但也却之不恭，就只能做出笑纳的姿态，说道：“拿来罢！”

　　谷阳神袖中飞出一物，落入许了的掌心，三大妖神和真人，并未逗留多久，离开东皇天之后，玉清真人猛然一震袖袍，飞出一座天宫，演化二十八层，生生镇压住了东皇天，这才联袂而去。

　　许了知道三大界天还是不放心，这才封印住了东皇天，他倒是有办法将之炼化，但也非是一时三刻，只怕要数十年光阴，心头虽然不快，但也没得办法。

　　他稳坐东皇宫，派人去请白秋练和曲蕾，然后抛出了渡劫金环，这枚金环化为一道金虹，照映出来数亿万里虚空，让他可以清楚看到四座界天忽然出现，围住了太皇天。

　　太皇天之主姜尚并未出现，倒是大御宰盘象，昂然出门，身边一个人手下也不曾带，喝道：“尔等这些晚辈，难道还想造反不成？当年我纵横天地，尔等还未出世，以为联手就能击破东皇天吗？”

　　一个声音忽然出现，有些阴沉，但却充斥无边霸气，喝道：“当年姜尚和你，都要叫我一声师兄，你虽然有些年岁，但真以为就资格老过某家吗？”

　　这个声音，自然是玉鼎真人，这位老祖虽然堕落魔狱，但当然只怕声威也极是煊赫，根本不惧盘象这位半天龙翔一族的族长。

　　盘象忽然冷笑一声，说道：“若你是当年的玉鼎，倒也配做我对手，但你已经落入魔狱，一声功力都化为魔息，如今虽然那重新修炼了回来，但却不是当年的玉鼎师兄了。现在的你，虽然也炼就真人之位，却再也不是我对手。”

　　盘象横空一拳，顿时有一股无边威压，充塞天地，狠狠撞入了玉鼎天，亏得太古金盘威能无穷，嗡嗡震鸣，化去了大半拳劲，然后才有一道金光冲出，定住了盘象的搬天神拳。

　　玉鼎老祖居然略显颓势，让在亿万里之外观战的许了，忍不住微微吃惊。


第七百二十三章 天道不许

　　玉鼎老祖所创玉鼎三十六变，战斗威能无穷，本身又是真人级巅峰，在真人和妖神的境界，在许了眼中，必然是横扫无敌。

　　但是当盘象一拳轰开了玉鼎天的时候，许了这才醒悟到，玉鼎老祖入魔，当年无敌的道法，已经尽数化为东流，甚至连记忆也不剩多少。

　　重新修炼回头，一身道法几乎都要重新创出，艰苦卓绝之处，难以想象，道行法力必然是比不过全盛状态的盘象。

　　盘象不但是搬天龙象一族的族长，更是天庭大御宰，创出了内景元参这样厉害的斗战之法，虽然修为也跌落妖神级数，但不管是战斗经验，还是无双智慧，还是深不可测的道法，都比玉鼎老祖要强盛无数倍。

　　当年两人也许不差太多，但现在……已经彻底拉开了差距。

　　许了也是才领悟到，纵然道行法力相等，所学的功法却有高低，此时尽数显露出来。

　　只剩下残缺部分的玉鼎真法，已经胜不过全盛的搬天正法。

　　盘象虽然没有一拳轰开玉鼎天，但仍旧气焰不可一世，反手一压，又是一记搬天神拳轰出，若是给他持续轰下去，就算弥天大阵炼就的太古金盘，都未必承受的住。

　　这位搬天龙象一族的族长，神通之强横，拳法之猛烈，简直到了不可思议的境界。

　　许了正在谓叹，就有一道金光飞来，硬生生抵住了盘象的拳头，饶是盘象豪勇无双，这一击仍旧被金光定住。

　　盘象张开双眼，横扫四方，冷笑一声，吼道：“原来是头小鸟儿！当年我纵横天地之时，这种鸟儿，连生吃都嫌弃毛多，熟了嫌弃肉少，也敢于我面前放肆。”

　　盘象虚虚一捺，就有一座宫殿浮现，困住了刚才出手的岳鹏。

　　岳鹏长啸一声，叫道：“你吃多几头，还嫌弃肉柴呢！”

　　这头大妖通灵变化，也不知道施展了什么手段，生生闯出了内景元参所化天宫，一爪拍下，正中盘象的头颅。

　　岳鹏的速度太快，盘象居然也来不及反应，不过这头大妖身上仙气缭绕，一层层的天宫浮现，岳鹏这一爪，近在咫尺，但却远如天涯，根本冲不过盘象的护身气劲。

　　岳鹏应变极快，身法变化，扭身离开，在盘象的内景元参发动之前，脱出了这门仙典秘法的笼罩范围。

　　盘象也是惊讶，喝道：“小鸟儿！果然有些手段。”

　　岳鹏正要反唇相讥，就有一道拳印落下，饶是盘象有内景元参罩体，还有搬天正法护身，也被打了一跌。

　　一个苍老的声音喝道：“还废话什么，赶紧杀了这头蠢象，再去灭了姜尚，铲除后患。”

　　岳鹏微微一晒，但也没有反驳，这一次出手的居然是元始门三大真人之一萨老祖！

　　元始门的元始书，不拘何人修炼，都会顺应修行者的天赋本性，修炼出来不同的结果，但也正因为元始书这般奥妙，每个修炼元始书之人，都会觉得此法简直就是为自己独身订造，再合适也没有了。

　　修炼出来的功法，也都是最为契合自身的性格和天赋，最能发挥所长，修行速度也最快。故而元始门才会有三位真人，在十八仙派中稳居第一。

　　元始书已经是没有半分缺陷，直指大道本源的无上仙典了。

　　萨老祖这一击，破天破地，轰破一切，简单直接的打破了盘象的所有护身法门。

　　盘象在地上一滚，重新跃起来，已经微见伤痕，这头老龙象狂喝一声，叫道：“这是你们逼我，本来我不想插手天地间重立主角之事，但既然你们都不识趣儿，可就怪不得我了。这就让你们知道，为何只有我一人出来迎战。”

　　其实许了也颇奇怪，姜尚手下还有多少厉害人物，他也不知道，但至少还有东海老龙王和凤后，这两位妖帅……很有可能也有来历。就算没什么来历，凭着他们的积蓄，突破妖神也不难，怎么都该出来应敌，不该只有盘象一个。

　　何况，许了才不信姜尚手下就只有这些人，毕竟当年也是三十三天之主，随便拉出来百多头妖神，许了都不奇怪，反而这种情况，才最令人费解。

　　但是……

　　只是一瞬间，许了就不费解了！

　　盘象被萨老祖打了一个扑跌，重新跃起来，身上仙力再度拔升，猛然就轰开了天地之门，竟而突破了妖神的境界。

　　许了只觉得整个人都是一凉，天地间久久未有出现过天妖，许了虽然知道，当年姜尚，玉鼎，盘象等人，都是天妖级数，也知道玉鼎被打落了修为，姜尚因为推动逆转时空之事，暗中出手，修为跌落会妖帅级数……

　　所以他下意识的就以为，盘象也可能因为什么原因，失去了天妖修为，但此时看来，却是……一个天大的误会。

　　这位搬天龙象一族的族长，昊极天的宰相，三十三天的大御宰，如今太皇天的大御宰，一身修为根本没有任何折损，只是之前懒得显示手段罢了。

　　盘象突破境界，身上就再也不是精纯的灵力，而是仙妖之气纵横，搬天正法和内景元参，两股力量在体内汇聚，形成了一股奇妙的平衡，甚至两股力量在互相磨砺之下，节节拔升，似乎要去至不可思议的境界。

　　就在盘象突破妖神境界的一刹那，一道清光冲霄，天地间猛然大震，然后就有一股磅礴的力量降落下来，落在了盘象的身上，生生压住了即将冲破天妖的修为。

　　一个清朗的声音，悠然说道：“盘象老祖！我知道你当年明哲保身，脱离了三十三天保住了一身天妖修为，但可别忘了，这里已经是太古洪荒，天道不许，天妖不出，你想要突破天妖，可要问一问天道！”

　　盘象微微愕然，忽然就破口大骂起来，叫道：“原来你个王八羔子，小兔崽，二虎逼，傻老猫，混账东西……”盘象老祖一口气骂了几百句不同的污秽言辞，显然把这个出手的人恨到了极处！

　　盘象一口气骂了个痛快，然后才手指虚空，喝道：“老子当年白白收了你个亲生的徒弟，结果教出来这等白眼小崽子！”


第七百二十四章 大盘真人

　　一个清朗的声音，彬彬有礼地说道：“师父！若是你愿意投入我太清天，徒弟必然晨昏定省，百般孝顺，奈何你不愿意来，徒儿又有什么办法？”

　　许了惊骇的下巴都要掉了，他说什么也没有想到，元始门三位真人之一，居然还有盘象老祖的徒弟，既然是盘象老祖的徒弟，只怕也是三十三天时候的大人物，就是他出生太晚，也不可能知道是谁。

　　盘象被天道压制，虽然突破妖神，但却无法跨越天妖，身上仙妖二气缭绕，仍旧强横至不可思议。

　　但是至少，未有突破天妖，诸位妖神还有围攻的资格，不然大家连围攻的资格都没有，只有被一一屠杀的份。

　　魔星天的庐山先生，玉鼎天的玉鼎老祖，大妖天只有岳鹏出马，倒是太清天出现了两位，分别是声音苍老，法力强横，一以贯之的萨老祖，还有声音清朗，曾为盘象老祖徒弟的大盘真人！

　　除了这五大真人妖神，其余的妖神级数和真人都未有出场。

　　许了只是微微思忖，就明白了缘故，没有修成八十一道真脉圆满，臻至妖神巅峰之辈，参与这种战斗，不过就是送菜，就如当年徐府院君镇压八大妖神，太清公子一拳轰爆了八臂龙魔。妖神之间的差距，甚至比妖帅和妖士之间的差距尤为巨大。

　　许了畅想了一下自己的太皇天，强极也不过皇伯闻仲的级数，神灯比皇伯闻仲还稍弱几分，暴风的修为，若是没有隐瞒实力，应该跟神灯相差仿佛，许了一直都看不透这头妖神，但就算他修为更高，也不会为他舍生忘死出战，战力可以忽略不计。

　　自己虽然有八大妖神，但还不够现在恶斗的六大顶点妖神的任何一人横扫。

　　许了不禁就有些羞愧！

　　路漫漫其修远兮，我还差劲的远……

　　盘象怒火如炉，大喝道：“小畜生！待我亲手宰了你，让你知道什么叫做孝顺！”这头绝世大妖，探手一抓，就有无穷大力生出撕裂虚空之兆。

　　大盘真人微微一笑，并不动手，反而是萨老祖踏前一步，震动虚空，五指一扣，和盘象老祖硬生生的拼了一记。

　　萨老祖修成了元始书，一身功法霸道激昂，破天破地，粉碎虚空，就算搬天正法也不能及。

　　两大真人硬撼一记，百里方圆的虚空悉数坍塌，甚至就连许了窥测的法术都被排斥，只觉得眼前黑洞洞一片，再也看不到任何东西。

　　许了倒抽了一口冷气，他这一次才算是见识到了，真正的巅峰圆满大妖神的威力，之前不拘是太清公子一拳轰爆八臂龙魔，还是徐府院君一己之力镇压八大妖神，都还未是妖神最巅峰的力量。

　　许了甚至暗暗忖道：“妖神巅峰，已经如此厉害，正不知天妖又是什么层次！当初在昊极天碑上，看到绝世天妖轰碎天宫，似乎也并不强过两位大真人多少。”

　　盘象的搬天正法，为萨老祖的功法克制，他催动内景元参，又困不住岳鹏这等绝世大妖，只是两大妖神出手，就让他占不到了上风，何况还有一个玉鼎真人不断骚扰。

　　庐山先生和大盘真人倒是没有出手，大盘真人催动了功力，接引天道，镇压盘象老祖提升法力，亦是不可或缺。

　　实际上，只有庐山先生没有真正出手。

　　他出身魔星天，跟三大界天的关系并不和睦，当年虎豹乙以为自己谋划了数十万年，但却没有想到，还有其他大佬从中推动，并且几乎是为他人做了嫁衣，从那以后，魔星天就不顺眼诸天久矣。

　　庐山先生这副坐山观虎斗的姿态，其余三大界天的妖神和真人，也并不着恼，甚至也不催促，就好像忘记了他一般。

　　庐山先生也乐得袖手旁观，他吞噬麒麟精魄，修为一跃成了妖神巅峰，炼开了八十一替条真脉，他本来就是麒麟真种，只要积蓄道行，突破天妖并无滞碍，只差此时洪荒天道不许罢了。

　　这头大妖神暗暗忖道：“若是四座界天火拼，最后都毁于一旦，让我们魔星天得了便宜，当然是最好，就可惜东皇天不曾参与，不过东皇天没有什么厉害的人物，其余四天皆灭，我一个人出手也能灭了东皇天，说不定还能收拢一批好手。”

　　庐山先生也算是了得的人物，知道当年许多秘辛，更对虎豹乙忠心耿耿，故而首先就选择了明哲保身，并无出力的打算。

　　盘象亦是心生惊惧，他原本是想，自己天妖的境界，只要稍稍发力，自然可以打灭所有对手，只要在天道压制之前，重新收敛功力即可。却没有想到，太清天居然有大盘真人这个嫡传弟子，窥破了他的虚实，引动了天道，镇压的了他修为提升。

　　没有天妖的境界，他虽然修为仍旧为全场之冠，但却没有了碾压级数的实力，若是继续恶斗下去，盘象也并无稳胜之算。

　　当年他身为搬天龙象一族的族长，不但跟玄金帝猴两代天帝恶斗无数场，又在昊极天崩溃之后，投入了三十三天仍旧稳居权势巅峰，实力不堕落，智慧之过人，老谋之神算，堪称无人可及。

　　他想也不想，就把准备好的后手放了出来，大喝道：“凤后，老龙，给我一起出来罢！”

　　萨老祖一击之后，并无停留，施展元始书上至高法门，仍旧一拳压下，打的天崩地裂，甚至拳锋直指太皇天，若是能打崩了太皇天，灭尽黄金人种，大家就重新回到了一条起跑线，日后谁能晋升天妖，竞争天道承认，那就是另外一回事儿了。

　　就在萨老祖一拳轰向太皇天的时候，一只纯青的龙爪，探出太皇天，跟萨老祖狠狠的硬拼了一记。

　　这一击！

　　许了看的分明，自然是最为正宗的至尊龙诀！

　　这头老龙的修为，比当初被镇压在龙华会的老龙，还要精湛十分，巅峰级大妖神的修为尽显无疑。

　　许了微微抽了一口冷气，稍稍推算了一番，却没有能够算出来结果。


第七百二十五章 太液龙王（一）

　　当年天妖纵横，每一族都有出类拔萃之辈，这些天资纵横的天妖，都对自身传承生出了一缕，玄金帝猴两代天帝，开创了妖神经，青龙一族创出了至尊龙诀，搬天龙象一族的族长盘象，也创出了内景元参这等无上仙典。

　　至尊龙诀集合了青龙一族六大神通，威猛无双，饶是萨老祖元始书修为强横霸道，也不能压低，两大妖神隔空硬撼神通，震动的四野晃动，就如刚才盘象的搬天正法硬撼元始书一般。

　　许了又再次窥测不到战场情况，心下更惊，暗暗忖道：“不知道这条老龙，和我熟悉的那条老龙是什么关系。我认识的那条，被镇压在龙华会，怎么都像是得罪了三十三天之主的模样，这头却跟姜尚关系如此紧密，两家怕是有些不妥当。”

　　许了还未思忖明白，玉鼎老祖伸手一拨，顿时划出了一口小钟，迎风一晃，就罩了下来，把太皇天的那头老龙探出的第二只龙爪给压在下面。

　　盘象探手一抓，搬天正法强横莫名，生生抓爆了玉鼎老祖化出变化的小钟，让这件法宝又化为了无穷元气。

　　玉鼎老祖收了法术，却再也阻拦不住这头老龙出来，万丈之躯的青龙，横空一绕，把整座太皇天都盘绕在里面。

　　岳鹏见状，隔空飞了一爪，按在了这头老龙的龙睛上，只抓的火花四射，却是盘象再次出手，以内景元参演化天宫，替东海老龙王挡下了一击。

　　七头妖神和大真人恶斗，当真斗天地无光，日月昏暗，不旋踵又有一只九头鸾鸟飞出，正是凤后。凤后此时的修为，却显得有些古怪，虽然也是巅峰妖神的级数，但却显得驾驭不灵，才出现就被玉鼎真人发出一记小印，正中背后，又复打落了太皇天。

　　盘象见状，微微叹息，也知道凤后暂时借助不上力量，跟东海老龙王各自出手，抵住了玉鼎老祖，不让他追杀凤后。

　　许了看到目驰神摇，他也知道妖神厉害，但究竟有多厉害，每一头妖神都是什么级数，却无法判断，但如今顶尖的妖神鏖战，稍差一些的就无法插手。

　　他虽然境界不够，但也懂得九元算经，立刻就知道凤后本身修为不足，是借助了一件特别的法宝，才能提升至妖神巅峰。但这等虚华的修为，就连看起来似乎最弱的玉鼎老祖都不放在眼里，一记不知名的法宝变化，就给轰了回去。

　　许了同时也有些见地，玉鼎三十六变，他是一清二楚，但刚才玉鼎老祖变化的小钟和小印，却非是玉鼎三十六变之一，可见这位老祖也有些本事，还未尽数施展，也不知道当年是隐瞒了修为，还是最近几年又复参悟出来前生秘法。

　　谷阳神当年能够推算黄金锁子甲内的阵法，许了一直都以为，不过是寻常事情，但此时想来，谷阳神只怕也精通九元算经，才有如此本事，他能推算出来六种神通，其中就有跟玉鼎三十六变一脉相承的九转乾坤。

　　若说谷阳神会不告诉老师，许了真不肯信。

　　所以现在玉鼎老祖究竟真实本领在什么级数，许了也不敢妄自揣测。

　　庐山先生虽然在东海老龙王出现之后，也不在袖手旁观，但却出工不出力，每一击都未有发挥十成功力，明哲保身姿态，再也明显不过。

　　大盘真人和萨老祖，岳鹏和玉鼎老祖，却似乎没有发现这名友军划水，各自出尽全力，甚至也替庐山先生遮挡了一部分压力。

　　许了在东皇宫中，时而能看到顶尖大妖神打的精彩灿烂，时而因为巅峰妖神的力量撞击，影响到了法术，根本看不清楚战局，就连推算都只能算一个大概，模糊不清。

　　但是渐渐的，他也知道，此战若无其他原因，太皇天必然失败，盘象实力虽然强横，但却毕竟只有孤身一人，被元始门的两大真人和玉鼎老祖联手，渐渐压制，岳鹏一个人独斗东海龙王，也是占尽了上风。

　　这头大妖遁法天下无双，天鹏纵横法展开，东海龙王虽然有至尊龙诀，也锁不住他的影子，只能守护太皇天，想要反击都没得机会。

　　盘象连出数击，暂时逼开了四名大敌，转头就落入了太皇天，东海龙王哪里还不知道，自己独立难支？也收缩万丈龙躯，化为一缕青烟躲回了太皇天。

　　五大妖神和真人，姿势不甘示弱，也先后一起闯入了太皇天。

　　许了虽然有九元算经傍身，还有渡劫金环之助，但也算不到，看不着太皇天之中的战斗了。

　　他微微叹息，也只能先把东皇天的力量调动起来，先把镇压在外面的二十八层天宫炼化。

　　他知道玉清真人，实力还在太清公子之上，但却没有想到，玉清真人居然这么了得，能把内景元参修炼至二十八层，所化天宫如山如岳，着实不好打破。

　　好在太清天也无人干扰他，任由许了日复一日，年复一年，苦苦祭炼。

　　这一次晃眼又复三百余年过去，太皇天之中，仍旧雷电轰鸣，战斗不休。许了花费了三百年光阴，终于把镇压东皇天的天宫磨灭，化为了无穷元气，都被他趁势以两大天木炼化。

　　许了重返洪荒，也有数百年了，修为一日千里，如今又复炼开了三条道脉，距离妖帅大圆满越来越近。

　　妖士之辈，只有奇经八脉，十二正经，天才之士往往数年便可臻至巅峰。

　　妖王之辈，虽然有三十六道天罡脉，但一十二年内修成圆满，也不算稀罕。

　　妖将之辈，七七四十九条大衍脉，就要以百年以上火候，甚至数百年方得修炼齐全。

　　妖帅级数的七十二条道脉，以许了百年炼开一条的级数，已经是天才之中的天才，妖孽之中的妖孽，万万中无一的资质。

　　妖神的等级，八十一条真脉，除了突破境界时候，每多炼开一条，都要以千年计数，故而妖神想要修成圆满境界，直入天妖，没有十万年的苦功，那是想也别想。

　　妖神之辈如此，天妖就更不必说了！


第七百二十五章 太液龙王（二）

　　太皇天战斗还未休止，但许了已经不去想这场战斗了，交战的双方手段太高，他根本还未有资格去插手。

　　他这些年，借助东皇天炼化玉清真人设下的二十八层天宫，倒是对大建天木和大日扶桑两株天木参悟颇深。

　　许了有过推演上古石妖的经验，再来推压两大天木，自然颇为驾轻就熟，如今他已经推演出来两大天木的本源传承，并且把其中血脉移植到了自身，开始修炼木族的两大神通。

　　大建天木上推演出来的传承，号为通天正法！

　　此法可以贯穿天地，也能绝地天通，最奥妙的地方，就是能够勾引天道，传播天道之意。

　　此法在上古之时，让木族能代天行命，为天道所选的代言人。

　　只可惜玄金帝猴一族不服，这才勾结其余妖族，斩杀得了五大天木，甚至把大建天木和大日扶桑弄回去建造了东皇宫。

　　甚至上古妖族天庭，还借助大建天木之能，混合万妖精血，以五行奇物制造出来的一种特殊生灵——灵巫！

　　灵巫是妖族虽然不似黄巾力士，是一种纯粹的法宝人，但也不是寻常生灵，同黄巾力士一样，也是专门守护上古妖族天庭的战士。以肉身强横著称，战斗本能甚至犹在黄巾力士之上，就算被分尸数块，肉身仍旧不死，只要拼凑到了一起，还能重新复活过来。

　　许了刚觉醒的时候，还听说过某些说法，认为人类就是灵巫之后，故而身上才有各种妖怪血脉潜伏。

　　但现在他当然知道，人类八成跟上古石妖有关，跟灵巫却没什么关系，灵巫纯粹是以大建天木的血脉为根基，混合的了众妖精血，炼造出来的栽培人！

　　很多植株就算被切开数块，每一块都能生根发芽，灵巫亦是如此。

　　许了参悟了通天正法之后，也能炼造灵巫，这种生灵倒是比黄巾力士更靠谱些，许了甚至有意讲东皇宫的黄巾力士替换成灵巫。毕竟太皇天的黄金人种，就是黄巾力士的升级版，说不定有什么克制之法。数十万黄巾力士要是一旦失控，许了也会头疼的很。

　　只是现在，许了还不及着做这件事儿。

　　他从大日扶桑上，参悟出来的了另外一门木族神通，名为乾阳大日神功！大日扶桑虽然是木族天木，但却是天地间火焰之源头，天地一切火焰，都从大日扶桑而来，故而这路乾阳大日神功，接木催火，火力无穷无尽，乃是一门极为霸道的功法。

　　许了参悟了九玄真法，至尊龙诀，麒麟真火，九头鸾凤变，天妖诛仙法，搬天正法，再加上通天正法和乾阳大日神功，妖神经的一十二路天妖变化，已经得了其八，只要再寻找四种，就能做出更上层楼的突破。

　　许了倒是早就预计了好了，十头巨人天生就有始终天妖传承，只要参悟通透，补全十二种非但不难，而且还有胜出。

　　甚至他连异蛇的传承，也能推演出来几分，毕竟他手头有残缺的九转乾坤，也通晓玉鼎三十六变，只要能把这门神通补完，修成七十二种神兵法宝变化，便又是一种神通。

　　选择甚多，许了自然也不是太过担心，他只需要按部就班打磨功力即可。

　　许了解开了二十八层天宫，也微微舒畅了一口气，正不知该有些什么做法，忽然心头微微一动，却见一头妖神踱出虚空，直奔自己的东皇天而来。

　　这头妖神豹头人身，气势凶厉，正是魔星天的豹头神！

　　不旋踵又有一头妖神踏出虚空，许了并不认得，但他早就手机了魔星天原来一百零八头妖帅的形貌，此时稍加对比，顿时了然。

　　第二头妖神亦是魔星天的妖帅，如今突破境界，名曰：小帝神！

　　接下来又富有两头妖神出现，最后才是许了的师侄儿，杨书华悠然自得，驾驭紫遁而来。

　　杨书华当年就是妖帅巅峰，重返洪荒之后，并没有着急突破，而是耐下心思，继续积累，如今一口气突破妖神，就是炼开了一十六条真脉的中位妖神，比肩皇伯闻仲，比起许多资深妖神，都要法力深厚。

　　魔星天诸位妖神，只有豹头神微微胜他一筹。

　　五头妖神联袂而来，气势汹汹，不做善念，许了也是微微凛然，立刻叫起麾下八大妖神，一起迎出了东皇天。

　　豹头神冷笑一声，喝道：“尔种小辈，有何资格占据一处界天？快把东皇天献上，乖乖顺降了魔星天，不然今日就是你身死道消，界天陨落的时辰。”

　　许了也没料到，四大界天跟太皇天开战，魔星天居然还想借机会吞并自己的东皇天，他淡淡说道：“若是庐山先生前来，我还真有些头疼，但豹头神你……”

　　许了也不是不屑，就是实话直说，豹头神也不过炼开了十八条真脉，比皇伯闻仲稍强，但有东皇天地利之便，豹头神也未必能攻破自己守护的东皇天。

　　豹头神把手一挥，后面出来的两头妖神，就跟杨书华一起，催动了全身法力，轰隆一声打开了一座界天之桥，狠狠的架在了东皇天上。

　　许了还真没有料到，魔星天居然还有这等手段，界天之桥勾连两座界天，魔星天的妖神，也就能够借助魔星天之力，不怕东皇天的守护大阵了。

　　许了探手一指，就有无数阵法在虚空生出，他这大天元诀修行数百年，早就功力深厚无比，接近这门仙典的巅峰，在东皇天三十六洞天，七十二虚界，无数妖怪的助力下，顿时生出了一座界天之门，内蕴无数虚空风暴。

　　魔星天的界天之桥，落不到东皇天他处，直接落入了许了化出了界天之门中，等若又复被他扭转的局面，想要借助界天之桥闯入东皇天，必须要通过界天之门，就等若跟东皇天，一座大界天的力量抗衡，若是低档的过，才能进得去，若是不能，就要被虚空风暴撕裂。

　　界天之桥延伸到了界天之门里头，不断的崩塌，必须要持续输送法力，也等若许了凭此一发，就拖住了三头妖神，不得脱身。


第七百二十五章 太液龙王（三）

　　豹头神和小帝神见状，各自纵深落在界天之桥上，大踏步闯入了许了设立的界天之门，这两头大妖神非同小可，每一步都能震荡虚空，稳定界天之桥，径直闯入了东皇天。

　　许了见状，也不调动手下妖神去攻伐，而是伸手一指，东皇天最核心出，飞出两道光气，落在界天之门内，先后诞生无穷仙光，阻止了两大妖神闯入。

　　许了知道手下实力不足，生怕被豹头神和小帝神给打爆，妖神级数的部众，死掉一个都太过可惜，所以才直接调动东皇天的阵势，想要压住敌人。

　　大建天木和大日扶桑分出化身，一个演化绝地通天，一个演化为一团乾阳大日，豹头神和小帝神闯入了东皇天，见到的便是这般场景。

　　天地间已经无路可通，又复有一轮大日横空。

　　豹头神冷笑一声，他也是出身上古，当然见识过这种手段，当下捏了拳印，狠狠轰入虚空，顿时生出解离万物之意。

　　这乃是豹头神历经无数战斗，凝练出来的无双战意，演化为一招“大飞”，此法号为劫尽材出，专为破解一切阵法。

　　豹头神不善法术，只精通妖族武学，若是正面斗法，往往勇不可挡，也不惧怕任何敌人，但却好些次，都有被精通阵法幻术的敌人，以无上秘法困住，苦苦寻找不到敌人的经历。

　　故而他痛定思痛，创出了一套拳法，不追求制敌，只要破去一切法术源头。

　　这招大飞一出，顿时虚空震荡，不知道有多少重弥天大阵被他轰碎。

　　就算许了都暗赞一声：“这厮好生了得。”

　　只可惜，豹头神和小帝神当面，不是纯粹的阵法，而是两大天木的元气幻化，大建天木和大日扶桑，每一株天木生前的法力，都远在豹头神之上，就算已经元神消散，但肉身元气仍旧强横不可一世，所以才会被翻天帝用来建造东皇宫。

　　就算真人巅峰的玉鼎老祖都无法打破东皇宫，何况豹头神！他虽然了得不凡，但仍旧远不及玉鼎老祖，这一招大飞，纵然轰破了不知多少重阵法，但许了稍稍催动东皇天之力，就有无数阵法再次诞生，仍旧把两头妖神牢牢围困。

　　豹头神一击不成，又复一招“双活”，紧接着就是一招“开劫”，三招连环，化为一道护身的武道精意！

　　无懈可击，无为无不为，让所有的阵法都不能侵蚀。

　　豹头神这一路拳法，以妖族武学的精意之法，封出一切阵法变化，形成阵中之阵的格局，乃是他面对无数精通阵法的大敌，淬炼出来的绝世无双妖招。

　　就连许了都忍不住，狠狠一拍，以东皇天之力，化为惊天大手，轰在了豹头神的护身武道精意上。

　　生生打的豹头神雄躯一震，被打散了这一股精意！

　　小帝神见状，五指一扣，就飞出了一道凌冽无双的刀芒。

　　他精修先天刀诀，以五行轮转之意推动庚金之气，化为锐利无双的刀气。庚金法术，都惧怕真火和元磁，但小帝神参悟五行，每一道庚金妖力都是从五行之气转化过来，故而不怕任何真火和元磁，更兼锋锐无匹，就算比他实力更强的敌人，也不敢轻撄其锋。

　　小帝神连发八道刀气，虽然斩入虚空，就无影无踪，也断了联系，但豹头神却感觉到，压制自己的阵法忽然松动，显然小帝神的出手，已经让背后操纵阵法的人手忙脚乱，不暇自顾，给了他反击的机会。

　　两大妖神各展神通，一层一层推进，但是他们却不知道，许了不但调动了东皇天之力，还把手下八大妖神也都号令起来。八大妖神各自施展法力，演化一座玄妙阵法，正埋伏在东皇天深处，等待豹头神和小帝神杀奔过来。

　　弥天大阵就是大天元诀，大天元诀却不是弥天大阵，大天元诀号称万阵之祖源，能够演化的阵法无穷无尽，玉鼎老祖演化的弥天大阵只是最为霸道精微的一种，并非是大天元诀就只能演化这一种阵法。

　　豹头神连出十八手拳法：见损，气数，点空，提劫，三羽乌，大斜飞，天下劫，无忧劫，相思断，穿象眼，胜负手，紧气劫，桃花五，接不归，第一感，隔二关，疑问手，十王走马势！

　　豹头神的十八手拳法，以十王走马势收尾，演化堂皇大势，生生定住了所有阵法变化。

　　小帝神的刀气，犹如万雨打莲花，四面八方爆射，虽然每一次都是被阵法化于无形，但每一击都会让阵法变化迟滞，让豹头神的拳法越发精神倍增。

　　两大妖神联手，居然逐步突破，豹头神猛然一脚踏出，全身一空，居然突破了所有阵法变化，眼中再无大日，也没有了绝地通天，不由得狂笑一声，喝道：“区区阵法，焉能困住我等老妖！”

　　许了的声音，宛如从九天传下，淡淡说道：“那就让我看看，你究竟有没有本事，闯过我的兜率大阵吧！”

　　九天兜率，天下大净！

　　豹头神和小帝神，被兜率大阵一装，顿时生出了昏沉之意。八大妖神一起催动了阵法，镇压了这两头魔星天的妖神，许了虽然微微松了一口气，但局势却尚未缓解。

　　豹头神比他手下任何一头妖神修为都高，小帝神也是妖神中厉害角色，为了镇压这两头妖神，许了已经底牌尽出，八大妖神都要催动阵法，但是这一次魔星天派了五头妖神出来，还有三头正在镇压界天之桥。

　　若是这三头妖神一起冲过来，尤其是杨书华，本来就是极厉害的角色，如今突破妖神，修为不弱皇伯闻仲，极是不好应付。

　　许了正担心，事情就又复出现了最糟糕的变化，杨书华清喝一声，就携带了两大妖神一起冲出了界天之桥，进入了界天之门。

　　如今只有许了一人，纵然有两大天木之助，想要封住这三头魔星天的妖神，也已经不可能了。

　　许了只见杨书华，这位玉鼎老祖最得意的徒孙，在闯过了界天之门后，身法晃动，顿时化为一面金盘，兜住了两大妖神！

　　这变化全然出乎许了的意料之外……


第七百二十五章 太液龙王（四）

　　杨书华躬身一礼，笑道：“师叔一向可好？”

　　许了叹息一声，说道：“我不是太好！”

　　杨书华不觉莞尔，仍旧温文尔雅地说道：“如今天下大变，没有妖神级数的实力，已经难以保身，妖帅级数仍旧不足。师叔如今可知道，老师和师祖当年的一番苦心了罢！”

　　许了此时也只能苦笑道：“若不是我开启此劫数，原也用不着面对这些危险。”

　　杨书华摇了摇头，说道：“若非师叔开启了这场逆转时光，重返洪荒的大劫，只怕此时师叔已经逃避不开命运，被虎豹乙炼成宝物了。”

　　许了微微叹息，他当然知杨书华所言不差，他在原本的时空，简直九死无生，他自己也推算过了，根本找不到一条活路。但是他无论如何也想不到，世上居然有逆转时光这种事情，如今已经是太古时代，自己在原本时光的推算和未来，自然尽数落空。

　　如今的虎豹乙，虽然也是魔星天之主，六大界天之一的主宰，天地间有主角气运之辈，但终究比原来要逊色甚多。

　　九元算经虽然是仙典，可许了也不过能够推算数十百年的过去未来，这种动辄十万年级数的过去未来，还有牵涉到时间线的变动，折叠，逆转，断裂……就算换了姜尚来推算，就算是姜尚最巅峰的时代，身为三十三天之主，最了不得的天仙，也算不出来，跨越如此漫长时光的过去未来。

　　所以，许了那时候，根本算不出来，会有如此变化。

　　杨书华当年的建议，让他转生去三千年前，不管从哪一个方面来计算，都是对许了最好的结果。当然他如今也知道，自己就算再有万年光阴，也很难修成妖神。

　　从太古洪荒流传至今，曾有一句形容妖神的说法，叫做：从无万年之下的妖神！

　　故而只要是妖神，必然会有万年以上的修为，甚至在太古时期，万年甚至是衡量妖神功力的一个单位，十万年的妖神，必然胜过万年妖神，百万年妖神，已经堪比天妖的存在。

　　只有当三十三天诞生，仙道修为，远比妖族神通武学进境更快，这种夸张的计量单位，才渐渐被废去不用。

　　许了见杨书华镇压两头妖神，不费吹灰之力，一面赞叹这位师侄儿，果然神通广大，忍不住问道：“如今老师又有什么计算？”

　　杨书华微微一笑，说道：“太古洪荒时代，即将开启，不久远之后，就是天妖时代，亦是仙人的时代，昊极天和三十三天注定不会出现，但一定会其他太天出世，自然是谁都要争取做一回儿主角。谁能晋升天妖，谁能修成仙人，谁就有此番资格，我如今想要跟师叔恳求一回，把四头妖神都赠与我如何？师侄儿，日后必然有回报。”

　　杨书华此言既出，也不知道施展了什么法力，居然隐隐牵动了天道。

　　言出法随，天道合一！

　　这句话就代表冥冥之中的运数，再也无法更改，就算杨书华想要反悔，天道也会将之扭转，最后完成此誓言。

　　许了也知道几种，类似的法门，但却从没有想过去使用，毕竟誓言上应天道，后果实在太过严重，谁也不知道，最后会变成什么样子，会对自己的命运有什么改变。

　　杨书华连这种事儿都做了出来，显然对这件事儿有多认真，也有多诚恳。

　　许了叹息一声，说道：“既然师侄儿想要，就都与了你吧！”

　　杨书华微微一笑，说道：“不光如此，还要借助师叔的东皇天一用！”

　　许了点头应道：“也借你！”

　　杨书华这才一纵身，跟随许了一起，到了东皇宫，他伸手一抓，就把九头鸾凤的符印抓住，他本来就是玉鼎门下九头鸾凤变最为精深之人，如今掌握了天妖符印，立刻就能操纵东皇宫，并且以东皇宫为枢纽，驾驭整座东皇天。

　　东皇天在杨书华的手中，立刻威能暴增十倍，许了虽然也能操纵，但他本身修为不足，故而无法发挥东皇天全部的力量。

　　毕竟东皇天有八大妖神，数以亿万记的生灵，无数妖怪，若是能把所有力量凝聚一体，就算天妖也能硬拼几个来回。

　　但许了如今也不过是妖帅级数，能够对抗妖神，已经是极限。

　　杨书华驾驭了东皇天，探手一抓，就把自己镇压的两头妖神给抓了出来，他本身也是玉鼎老祖的徒儿，又是三代第一人，当然懂得如何驾驭弥天大阵，甚至驾轻就熟之处，还在许了之上。

　　杨书华所用手段，许了也曾用过，不过那个时候，他是在四海疆图炼化妖帅，如今他还有两头战斗兽，是妖帅祭炼。杨书华用来炼化妖神，比起他当年，也不过差相仿佛。

　　虽然如今祭炼的妖神，比妖帅强横不知多少倍，但如今的东皇天也非是那时候，许了掌控的弥天大阵可比。

　　尤其是在许了的授意下，整座东皇天的力量，都尽数归于杨书华一身，让他苦苦祭炼了千余日，终于把一头妖神炼爆开来，元神尽灭，八道真脉横空。

　　杨书华伸手一招，这头妖神爆出的八道真脉，就飞入了他体内，这位玉鼎门下三代首徒，只是稍稍运功，元神法力就大为增长，从一十八条真脉的大妖神，晋升为二十六条真脉的中位妖神。

　　这一招当真让许了惊骇住了，他可从未想过，世上还有如此霸道的功法，居然能够掠夺别人的真脉，化为自己的修为。

　　许了略作犹豫，放弃了阻止杨书华的念头，世上巅峰大妖神已经有了几头，也不差多杨书华一个，何况杨书华怎么说，都还是他师侄儿，非是敌人，功力越强，臂助越多。

　　许了看着杨书华，不旋踵，又复炼开了第二头妖神，不由得暗暗可怜，这两头妖神，他连名字都不知道，身为妖神，居然连一身本事都没来得施展，就性命丧消。

　　只能作为杨书华的一部分功力，可见非是天地间主角，待遇之凄惨！


第七百二十五章 太液龙王（五）

　　这一头妖神被炼崩之后，飞出来七条真脉，杨书华仍旧探手一抓，把这七条真脉一起抓入体内，身上妖力又复暴涨一个级数，真脉数目暴涨至三十三条！

　　杨书华修为大进，神态更是自若，放开了镇压在小帝神身上的禁制，把兜率大阵，改换为弥天大阵，狠狠压下去炼化。

　　小帝神修为比刚才他炼化的两头妖神深厚许多，但也不过是多耗费了数年光阴，身上的妖力终于镇守不够，惨嚎一声，被杨书华狠狠炼化。

　　小帝神有一十四条真脉，被杨书华炼入体内，修为再度暴涨，增长至四十七条真脉，隐隐已经快要踏入了上位妖神的级数。

　　许了望着又复把目光转向了豹头神的杨书华，也不由得微微叹息，豹头神没有庐山先生的际遇，只凭自己的积蓄，就能在突破妖神境界，炼开一十八条真脉，可算是妖怪中佼佼之辈。

　　数亿万妖怪之中，都无有一头的绝代天才，不知道多少年辛苦，多少重劫难，又被镇压了无数年，才有如今的一身本领。

　　不由得心生怜悯，说道：“师侄儿可否留下豹头神一条性命，只夺了他修为罢了！”

　　杨书华微微一笑，说道：“自然可以，师叔开口，小侄儿岂能不从。”

　　这位玉鼎门下三代首徒，随手催动了回光尺变化，生生从时光洪流之中，抓出来三团精魄，一起丢给了许了，说道：“既然师叔开口，这三位我亦留下性命。只不过他们修为尽丧，只能从头修炼了。”

　　豹头神比其余三位同伴，修为更高一层，故而杨书华也耗费了更多光阴，足足五十年时光，才把豹头神祭炼开来，夺了他一十八条真脉，融合自身修为。

　　杨书华一跃成为了炼开六十五条真脉的大妖神，距离八十一条真脉大圆满，差距已经不是太远，但是他却无多少志得意满的姿态，仍旧谦逊恭和，对许了打了一个稽首，说道：“此番多亏了师叔，小侄儿要再回魔星天。如今虎豹乙虽然还坐镇魔星天，但庐山先生不在，小侄欲待借助师叔的东皇天之力，夺取魔星天，不知道师叔可愿意帮忙？”

　　许了想了一想，说道：“此事可以商量！”

　　杨书华微微一笑，说道：“既然如此，我就先回去魔星天，先把虎豹乙的手下，一一送来东皇天，师叔就当作件小礼物笑纳，待得虎豹乙孤掌难鸣，在请师叔率领大军前来，一句定鼎胜局。”

　　杨书华翩然而去，许了也不由得微微生出了赞叹，他倒是不怕杨书华，毕竟如今的太古洪荒，修为比他高明的人多了去。杨书华身为三代弟子，但却比玉鼎门下，许多二代弟子都修为高深。

　　甚至如今他已经超过了谷阳神和赤精子，若是再能谋算魔星天，镇压了虎豹乙，以杨书华的心性，只怕虎豹乙手下的一百零八头妖帅，都会被杨书华一一祭炼了，让自己修为突破妖神巅峰。毕竟虎豹乙手下的妖帅，全都是巅峰妖帅，数十万年修为，随时可能突破妖神，每一尊妖帅突破妖神，都有可能炼开七八条真脉。杨书华也不用一百零八头妖神那么多，最多再夺取一二两头突破妖神的修为，就能修炼至妖神大圆满。

　　若是杨书华修至妖神巅峰，他就有机会突破天妖。

　　这一纪元，谁人能突破天妖，谁人就能成为真正的主角。

　　许了在杨书华离开之后，就稳住了界天之门，随着界天之门的稳固，很快就有无数魔星天的妖怪涌入了东皇天，甚至魔星天还分出来一处洞天，十八处虚界，融入了东皇天想要直接抢夺对东皇天的控制。

　　许了自然不惧，涌入东皇天的妖怪，虽然也有几头虎豹乙的老部下，但都是还未突破妖神之辈，纵然强横，仍旧不能抵挡被弥天大阵炼化。至于这些人手下的群妖，自然更是来多少，就被收了多少。

　　甚至魔星天投入东皇天的虚界和洞天，许了亦施展手段，一并吞了，只是魔星天方向，被许了和杨书华联手遮蔽了消息，还未知道战场已经出现了如此变化。

　　就在东皇天和魔星天大战的如火如荼的时候，太皇天忽然又自生出了变化，一道气息忽然节节暴涨，最终盖过了整座太皇天，让天地都生出了震动。

　　这股妖力之强，在太古洪荒从未出现，超脱一切！

　　就连许了都魔星天之间的争斗，都因为而停滞，许了催动了渡劫金环去观察太皇天，果然觉察到了，太皇天的构造大阵和内景元参，都生出了裂痕，再也阻止不住他的法力窥视。

　　岳鹏是第一个被抛出了太皇天，紧接着就是玉鼎老祖，化为如意金舟飞遁出来，然后才是大盘真人和萨老祖！

　　甚至不久之后，就连盘象都被生生轰出，但太皇天那股妖力，仍旧在毫无止歇的继续拔升。

　　很快这股妖力就突破妖神的极限，八十一条真脉化为八十一根撑天巨柱，每一根巨柱都有烈烈火焰，灼烧天地！

　　再然后，撑天的火焰巨柱崩塌，每一根火焰巨柱的崩塌，都会生出一股无以名之的吞噬之力，不但吞扯天地元气，更把太皇天的一部分吞吃了进去。

　　随着八十一根火焰巨柱，彻底湮灭，就连整座太皇天都被最核心的一股力量给吞噬了进去，化为了某种存在的养份。

　　许了生生倒抽了一口凉气，他知道这是怎么一回事儿，有人竟然突破天妖了。

　　天妖！

　　或者仙人！

　　都是这个世界上，昊极妄上的力量。

　　无双无对！

　　只有同样级数的力量，才能驾驭，才能抵抗，才能成为平起平坐的存在。

　　天妖之下，尽为小妖！

　　就算妖神在天妖的眼中，也不会比一头妖士更高贵多少。

　　但是……究竟是谁突破了天妖？

　　许了脑海中思忖无数，能够想到的人物，却一一排斥，因为他知道，这些人的功法和天生属性，跟现在毁灭天地的火焰属相不合，不可能是最有可能的那几位，成就天妖之位。


第七百二十五章 太液龙王（六）

　　天妖诞生，天道震动！

　　许了从小就听说，妖怪要渡劫，各种小说里，也有妖怪被雷劈的说法，但是他还是第一次感觉到，什么叫天劫！

　　天劫！

　　就是天道劫！

　　天道怒而生劫数！

　　天道因何震怒？

　　许了现在知道了。

　　太皇天诞生的天妖，生生从天道吞噬了一部分天道。

　　许了可以见识到，天道震怒无穷，不断衍生雷电，汇聚力量，演化赤火，甚至有五衰恶风，万劫红水……

　　天道诞生了无穷灾劫，降落太皇天，要把冒犯自己，夺取自己一部分的王八蛋给生生灭去。

　　新诞生的那头天妖，怡然不惧，仰天狂笑，施展各种手段，抵御天劫。他是天地间第一头天妖，这也是天地间第一场劫数，史无前例的大场面，就算被抛出来的几头妖神也不敢凑近了观瞧，各自施展法力，遁逃出千万里之外。

　　五座界天都遁破虚空，被天道排斥，出现在亿万里虚空之上。

　　许了甚至能够感应到，自己的东皇天占据的天地之根，正在不断的抖动，天劫之威，也在不断的洗礼东皇天，让东皇天有更多的威能。

　　天地之根连接天地，换句话说，也是天道施展天劫的通道！

　　若是六大界天化为太天，就能代替天道，执掌天道之权柄，镇压天地间一切生灵，但凡八空九窍，生有灵识之物，尽在天道的掌控之中，也尽在太天的管束之内。

　　许了心头凛然，暗暗忖道：“怪不得当年木族被天道选中，果然有其由来。”

　　大建天木可以贯穿天地，也能绝地天通，最奥妙的地方，就是能够勾引天道，传播天道之意。为五大天木第一，也是木族的领袖，亦是木族的族长，全盛之时，能够代天道行罚，威风之盛，就算昊极天两代天帝也绝然不及。

　　许了继承了昊极天的大建天木和大日扶桑，故而天道通过东皇天的力量最大，这些力量不断演化无穷劫数，更不断对东皇天洗礼。

　　许了只是稍稍推算，就生出了明悟，立刻催开大天元诀，演化为八座阵法，在东皇宫之内生出八座大池。

　　第一座就是万化雷池！

　　天道之力在此座阵法被截留，化为无穷雷电，雷光跳跃，霹雳连震，甚至有无数雷电神兽，在雷池中凝练形态，化为生灵。

　　当年许了在白家的西玄洞天，被允许去白家的万化雷池修炼，也算见识过，但白家的万化雷池，如何比得上许了如今演化的万化雷池？

　　白家的万化雷池，不过是上古至宝的余烬，许了以大天元诀炼出来的阵法，所化的万化雷池，才是上古雷池的真正面目。

　　此时天地初开，太古洪荒。

　　东皇天的这座万化雷池，就是天地间第一座雷池！

　　威能……

　　未可限量！

　　无法描述。

　　白家的万化雷池，池水看似柔弱，却是无穷雷电，化极刚烈，为极柔和，把雷电化为柔水，号为万化雷水。一滴便是一道闪电，一道波涛就是万千雷电。

　　东皇天的万化雷池，却如大海，无穷波涛，无尽雷霆，已经无有刚柔，只有混沌，生出万千雷光，无穷种类，但凡天地间所有雷电之法，尽在其中。

　　许了望向这座万化雷池，却没有无穷磅礴的气势，而是忽然生出柔情蜜意。当年白秋练以为他危险，不顾自身安危，跳入了万化雷池，只差一瞬息，就要被雷电殛成飞灰，全身都已经化为通明。

　　那一瞬间，白秋练应是已经把许了的生死，看的重过了自己。

　　许了长叹一声，只是把手一压，这座雷池就跟东皇天合二为一，紧密无间，成为了东皇天的一部分，也成了天道贯穿天地之根，演化劫数的源头之一。

　　因为有了这座万化雷池，许了甚至能够轻微的干扰天道，让天道增强，或者削弱劫数。

　　第二座就是沸金精池！

　　宛如熔岩一般的池水，却是之位精纯的金精之气，随便一缕金精之气，抽离出来就是一口无上神兵，若是降临下界，就是无穷无尽的金刀精剑！

　　锐金之气，能够演化无穷兵刃，落在渡劫生灵的身上，就是万千金刀劫！

　　天道不擅精微，大道至简！

　　故而金精之气虽然在精通法术的人手里，可以演化无穷兵刃，但在天道之中，只会化为最为简单的一道金刀。但威力却不会输给任何法术，斩天裂地，劈断道德根。

　　沸金精池诞生！

　　东皇天在天道的眼中，已经颇有不同，落下的力量，已经不在是平均分配，而是有三四分从东皇天这边传输，其余四座界天之占了六七分。

　　此非是天道偏爱，而是天道无私！

　　你强便有，你弱便无。

　　没有道理，只有天道！天理！

　　天道无私，天道无爱！

　　大公无私，大道……无爱！故而：天地不仁以万物为刍狗！

　　许了长长呼了一口气，第三座大池亦落入东皇宫，这一座大池，水色晕红，宛如最透明的琥珀，但却红让人心悸，似乎只要多看一眼，就要被化去魂魄，灭去灵识，归入寂灭，再也不存天地之间。

　　这是万劫红水池！

　　容纳的正是天劫中，至为厉害的万劫红水！

　　善能化没一切灵识！

　　故老传说，有红尘万丈，能濡染修道之人的心灵。这红尘万丈，却非是尘土，而是万劫红水所化的尘雾，只是威力小了有千百倍。

　　若是至为精纯，没有杂质的万劫红水，就算许了是东皇天之主，又有天地间最强的肉身成圣之法护身，也是不想轻易沾染。

　　东皇天的万劫红水池一成，太皇天的万劫红水威力就暴增了一倍，把渡劫的天妖侵蚀的肉身糜烂，惨嚎震天。

　　好在这头天妖也是不凡，居然生生逼开了万劫红水，只是妖气一转，又复恢复了身上伤势。

　　这一场大变化，比任何人预料的都要难于捉摸，五座界天，也各自稳住天地之根，甚至一直都潜藏在界天之中，没有出手的妖神们，也都一起出手，务求不让自家的界天崩溃。

　　天道借力，可非是只有好处！


第七百二十五章 太液龙王（七）

　　天道只需要天地之根，其实并不需要界天，更不需要太天！

　　不拘是界天，还是太天，都是窃取天道之力，窃取天道权柄，寄居天道之上，而非是天道本身所需。

　　故而天道之力，对界天的冲刷洗涤，非是善意，而是想要驱除这些寄生在天地之根上的虫子。只是上古妖族，已经开发出来极为完善的法门，可以完美的窃取天地之根，让天道也无可奈何，只是仍旧要承受天道的压力。

　　此时——

　　许了的东皇天，已经开辟了第四座六欲天魔池！

　　池中无数天魔，曼妙起舞，勾摄人心。若非许了本身经历过无数磨难，所修法门都是最上乘的天妖，甚或真仙级数的传承，只怕被这些天魔引动七情六欲，转瞬就要为天道控制。

　　天魔既天道，天道既天魔！

　　道魔本无二！

　　天魔只是天道为了毁去窃取自己力量的生灵，创生出来的力量，非是生灵，故而天魔无情无性，亦没有好恶之心，也没有诸般欲念，只有纯粹的力量，感染七情六欲，针对生灵繁杂心灵的无上魔力。

　　被魔气侵染之辈，就会如天魔一般，丧尽灵识，化为异物，虽然也有魔人之号，但却非是智慧生灵，生灵的念头诞生，有来有去，有根有脚，有源有头。但是天魔却是无念之物，魔人虽然有念头，但却是无缘无故，变化莫测，就算魔人自身也掌控不了，根本没有智慧，只有狡诈，只有恣意放纵，甚至连自身生死都不在意，因为只有有灵之念，才会惦念生死，有生灭之心，无灵之念，自然一切不存，甚至不需要理由，只需要放纵。

　　六欲天魔池一成，东皇天都生出了变化，只要许了愿意，就可以勾引东皇天约束之下，所有的生灵，使其一念入魔，一生修为化为乌有，融入东皇天本身。

　　第五座大池，生出无尽黑气，滚滚黑烟，但凡东皇天创立之后，消亡的生灵都在其中出现，只是化为了幽魂，惨烈嘶号。

　　第六座大池，有风无水，无尽风暴，或做漆黑，撕裂虚空，或做银白，毁灭一切，或做赤红，焚天熔地，或作无色，万物皆消！

　　第七座大池，虚无一物……

　　第八座大池，有无数生灵，更有神祇出焉，似乎天地万灵都在其中，许了甚至能看到自己，威严霸道，雄踞天下。

　　东皇天八大天池成型，天道顿时逞威，一个接一个银色雷电轰落，生生把突破天妖的大妖给轰的四分五裂，就在这头大妖重新收聚残躯，恢复妖身的刹那，天地间忽然生出了一尊大妖，通体赤红，有鳞有角，竟然是一头火麒麟。

　　许了长长吐了一口冷气，他虽然早就知道，突破天妖的是庐山先生，但却没想到，天道居然幻化了一头火麒麟……

　　其实这头火麒麟，也并非幻化，而是成就天妖之后的庐山先生自己。

　　以天道演人道！

　　这就是天道最大的手段！

　　这头火麒麟根本不屑化为人类之躯，麒麟真火缭绕，自天空坠下，狠狠一蹄，跟庐山先生的拳印交拼，竟然生生轰开了庐山先生的拳印，踢在了这头大妖的胸膛之上。

　　庐山先生在天劫之中，屡屡能够恢复妖躯，但挨了这一击，却半边身子粉碎，再也无法恢复回来。

　　他长声呼号，催动妖力，但伤口上却有冉冉烈火，那是更胜他一筹的麒麟真火，灼烧他的妖力，让庐山先生无法恢复妖躯。

　　紧接着又有一道无色光华落下，顿时让庐山先生衰老了数十万岁，这道无色光华再一刷，他居然又恢复到了初生之时，虽然时光变化，只是瞬息，但天道降落的劫数，却并无停息，给了这头大妖惨痛的重创。

　　许了此时，已经知道，庐山先生绝无法再渡天劫，他已经伤了根本源头，妖核都被火麒麟给粉碎，不由得心头微生古怪。

　　庐山先生虽然积累雄浑，吞了四海疆图核心的麒麟精魂，但却并非是妖神之中，最强也最有前途的人物。给许了一万个渡劫金环，他也算不出来，会是庐山先生第一个成就天妖。

　　不管是岳鹏，还是神秘无比的万妖会长，还是自己师父玉鼎，姜尚，又或者元始门的两位真人，大盘先生和萨老祖……人人都比庐山先生更有可能。

　　尤其是四大界天攻入太皇天，庐山先生明显袖手旁观，却没有惹起任何妖神的发难，就连盘象和老龙王，都不会特意针对他……

　　无穷的迷雾，让许了更是没法相信，庐山先生会是第一个突破天妖之辈。

　　如今庐山先生被天道降下劫数，轰的灰飞烟灭，许了并无惊讶，反而生出一种，本来就该如此的念头。

　　唯一让他奇怪的是，庐山先生是魔星会的大佬，地位仅次于虎豹乙，但魔星天居然没有人去救援，也没有人去帮忙……当然虎豹乙和庐山先生之下，最强的几头妖神，都已经被杨书华炼了，还吞尽了他们的修为。

　　许了一想到这里，忽然生出一句：“妈卖批，不知道当讲不当讲！”

　　就在他自以为所料不差的时候，庐山先生连发九道真火，硬生生打灭了火麒麟，挥手轰开雷电金刀，恶风红水……天劫忽然消散。

　　这头大妖虽然只剩下了半边身躯，但身上的气息却渊深无比，仰天狂笑，大叫道：“你们虽然算尽一切，又能如何？还不是给我成就了天妖？如今我是天地第一妖，世上以我为尊，谁敢不服！？”

　　天地间一片寂静，就连几头妖神大佬都不做声，许了更不敢吭声，他心里波浪翻涌，着实想不到，自己精通九元算经，还能算的……这般没谱。

　　庐山先生一步踏天，气势如山如渊，更有一股纵横四海的霸道气势，虽然他名声远不及岳鹏，玉鼎，盘象等大佬，但能够晋升妖神，自然也有相应的气概，此时成就天妖席卷天下，气吞九瞏，当真也没有缺了——气派！

　　只是在下一瞬息，他体内忽然生出无数劫光，冲破了妖躯……


第七百二十五章 太液龙王（八）

　　太皇天从庐山先生的妖躯中破茧而出，从太皇天不断喷射劫光，也不知道这座界天，怎么吞纳了如此多的天道劫数，太皇天还未遁出一半，庐山先生已经化为飞灰，再也不存于世。

　　许了见到这种变化，只想要说一句：“还有这种招数？”

　　他的东皇天也吞吸了无数天道劫数，八座大池更是截留了不知道多少天劫，但是他从没有想到，太皇天也是如此，而且吞纳的天劫在最后关头释放，把已经度过天道劫数的庐山先生轰的飞灰湮灭。

　　在下一个瞬息，许了就看到太皇天中飞出一条老龙！

　　许了眼神骤然一紧，因为他识得这头老龙，他可不是四海疆图中那条，而是龙华会中，传授了他和白秋练青龙血脉和神通的那条老龙。

　　这头老龙自从离开的龙华会，就不知所踪，没想到，居然也在太皇天！

　　这头老龙身上的气息，悲凉又凄怆，妖力节节拔升，直至突破了天妖，然后又有无数劫数溅落，天道估计也料不到，刚死了一个贱种，又来一个贱货，非要挑衅它的尊严。

　　只是这一次，天道降落的劫数，比轰灭庐山先生的时候，场面可就要小的多了，因为……六座界天都在拼命吞吸天道之力，弱化天劫。

　　饶是如此，这头老龙仍旧抵挡不得多久，不过撑的数十轮雷火刀兵，就在万劫红水之下骨肉消弭，崩落一天的血雨。

　　许了无论如何也不明白，为何居然有这种变化，这头老龙摆明了就是出来送死，他本身修为不足以突破天妖，但不知为什么，居然被人强行拔升了修为，所以在天劫之下，比庐山先生还不如。

　　许了正在思忖，又复一声嘹亮龙吟，一头青色长龙，拔空而起，龙躯遮天蔽日，探爪狠狠望天一抓，居然扯出来一道莫以名状的东西。

　　这道莫以名状的东西被生生扯出，天道忽然生出了悲泣，落下无边红雨！

　　这头在四海疆图困顿多年的老龙，重振神威，展露与庐山先生和之前那头老龙截然不同的气魄面貌，他龙爪一紧，吞了这团莫以名状的东西，气势顿时与前不同。

　　一举而入天妖！

　　天道连续发动两次劫数，此时已经再无余力，虽然继续降下力量，但都被六大界天截取，几乎落不到这头老龙身上。

　　一个宏大的声音，响彻天地！

　　“我为太液龙王，重整龙族血脉，但凡天地间鳞角之族，皆可奉我为尊！”

　　老龙王再次探空一爪，又有一团莫以名状之物被抓了出来。

　　天道悲戚莫名，生出大崩灭，无穷劫数混合化一，凝聚成了一团混沌雷光，顶住了这头老龙的盖世神通，让他再无法措手。

　　太液龙王仰天长啸，落入地面，化为一个丰神俊朗的年轻人，探手一抓，刚才被天道所灭的青龙残骸，就跃入空空，化为一口长剑，落入了太液龙王腰间。

　　这头丰神俊朗的老龙王，顺手把刚才窃取天道的那团莫名之物拍入腰间长剑，又复傲啸一声，一步就跨入了太皇天。

　　盘象冷笑数声，也一抖袖袍，回归了太皇天，似乎有些不满，但却也有些奇异，不知道心底究竟做如何想。

　　大盘真人躬身一礼，唱了一声：“恭送师尊！”

　　盘象却只是回应了一记冷哼，显然对这个徒儿，仍旧怒火不熄！

　　岳鹏哈哈一笑，长啸一声，飞入了大妖天。

　　玉鼎老祖脸上没甚表情，也没甚情绪，只是默默归转了玉鼎天。

　　太清天的两位老祖，萨老族和大盘真人也遁回了太清天，只是大盘真人临走之前，冲着东皇天微微招手，传了一道意念给许了，让许了顿时惊讶万分。

　　太皇天在天劫之中被损毁，但此时却渐渐恢复，有盘象老祖的内景元参，不管天宫毁灭至何等境地，都能瞬息间恢复如初。

　　只有魔星天……

　　魔星天可称的上损失惨重，不但庐山先生殒亡，就连豹头神和小帝神，以及另外两头妖神都灭在了东皇天。

　　一战而损五大妖神，此时的魔星天堪称最弱，比许了的东皇天还不如。

　　一想起来，杨书华如今已经是炼开了六十五条真脉的大妖神，还要跟自己里应外合，图谋魔星天，许了就对虎豹乙充斥了同情。

　　尽管同情，但许了也绝对不会放过魔星天，魔星天居然想要攻打他的东皇天，当年虎豹乙还想把他炼做宝物，许了当然也知道，魔星天若是有了大建天木和大日扶桑，必然跟现在截然不同，但他怎会舍己从人？这些仇怨都一一记在心底。

　　魔星天换一个主人，让杨书华入主，至少对许了来说，并非是坏事儿。

　　许了震动界天之门，把最后一批来自魔星天的妖怪给吞了，但随即界天之桥就崩溃了，显然魔星天已经不想在继续战斗。魔星天折损了五大妖神，还包括了庐山先生这等巅峰圆满的大妖神，已经再无余力入侵东皇天，如今东皇天的实力，已经超过了魔星天，这场战斗再持续下去，已经是自取其辱，自取灭亡了。

　　但是……

　　许了只是稍稍转动东皇天的弥天大阵，就发现在魔星天深处，有了感应，这却是当年杨书华带走的那部分弥天大阵。

　　当初杨书华带走了一部分弥天大阵，还带走了几名师兄弟，许了一直都不知道，这位师侄儿究竟想要做什么，但现在他可算是知道了！

　　两座弥天大阵之间，有着千丝万缕的勾连，只要他愿意，随时都能把部下送入魔星天，杨书华当年计算之深远，就算许了也要说一声佩服，就算他有九元算经傍身，也要夸赞对方一声，这个师侄儿了不得。

　　这场谋算居然能够跨越数十万年，重返洪荒以后，杨书华的格局，气派，甚至已经不输给玉鼎老祖，超过了他自己的师尊赤精真人了。

　　许了稍作思忖，就决定立刻攻打魔星天！

　　这种软柿子，此时不拣，更待何时？


第七百二十六章 神通难挽光阴

　　被许了送入魔星天的“内奸”们，现在的日子，过的其实并不好。

　　许了设立的通道，因为他的离去，就断了联系，不要说纣无道，就连夏达，谢林和萧安安，以及颜色雪想要归回地球，都已经不可能，只能在木界苦熬。

　　但是这些人谁也想不到，整个世界居然逆转时光，重返洪荒了，他们沦落在魔星天一呆就是几百年。

　　这几百年里，当年的那些地球人，只有周箐、夏达和颜色雪突破妖王，得以延长寿命，其余人都只有后代留下……

　　虽然这些地球人繁衍的还不错，人口已经突破了万余人，不但都有修炼妖法，还掌握了简单的战斗兽技术，可以制造和修复低级的战斗兽。更开发出来虚空穿梭的法门，这才能够在虎豹乙大军不算的追杀中，狼狈逃窜，保住性命。

　　纣无道的符文核心被许了改造过，性格，喜好，做事风格，全部都出自许了的设定，所以天然就有一股霸道的气势。纣无道跟许了的性格完全不同，他不是许了自己的样子，而是许了心目中最完美的样子，虽然他自己也做不到。

　　这种雄霸之主的格局，在许了断了联系之后，他想到的不是绝望和沮丧，而是逆境崛起，冲破一切阻碍。

　　纣无道在突破妖王的境界，踏入了妖将级数之后，就通过种种手段，彻底掌握的反抗军，把天镜和明镜兄妹也收伏为手下。

　　牟虎和藏猿虽然也是妖将级数，但毕竟所学不过是普通妖法，如何比得上三十三天镇压天庭的大神通？所以纣无道在突破了妖将之后，他们也甘愿臣服，让反抗军从五大领袖，变成了只有一个领袖，那就是纣无道。

　　纣无道甚至在掌握了反抗军不久之后，就把法天象地大神通，修炼至另外一层境界，对这支队伍的掌握，也越来越强硬，变成了铁血统领。

　　在太古洪荒不断变化的时候，纣无道他们在魔星天内部，其实是不太了解外面变化的，他们只能感应到，虎豹乙的军队，对他们的追索时而紧迫无比，时而散漫，根本就放任自流。

　　只是虎豹乙在缓过手来之后，这支反抗军就再也没有过稳固的基地了，东逃西窜的日子，持续几年，几十年都是人间地狱，何况几百年？

　　许了此番派出的是周天祭神战斗分身！

　　想要攻打魔星天，自然需要无数战斗，只有周天祭神可以驾驭数十万黄巾力士，还能把普通妖怪转化为黄巾力士，还能修复黄巾力士，使之重新投入战斗。

　　许了的战斗分身，带了数十万黄巾力士，出现在魔星天之后，立刻就感应到了纣无道的气息，他连自己出现在哪一座虚界，又或者洞天都懒得去推算，把数十万黄巾力士分身抛下，一个瞬息挪移，就出现在了反抗军的上空。

　　纣无道正在安排手下休息，如今他的部下，已经越来越芜杂，虽然主力仍旧是地球人类的后裔，但因为不断收纳其他的反抗军，以及点化妖怪，成份已经复杂的他都不想去拆分了。

　　最近这一段时间，魔星天忽然又放松了对反抗军的镇压，他也算是暂时松了一口气，把精力都投入了自身的战斗力调整上。

　　黄巾力士不能修炼，只能通过调制点来调制新的能力，只是因为缺少了许了的后勤，他在突破妖将之后，就再也没有办法继续提升实力了，就连黄巾力士的备用构件，都因为多年的战斗，已经损耗殆尽，很多老化的构件无法更换，已经严重的影响了纣无道的战斗力发挥。

　　纣无道现在能做的，就是不断细化自身的战斗模式，让自己能够在磨损最小，出力最小的情况下，发挥稳定的战斗力。

　　许了的出现，让纣无道心头微微一震，化成了一道金光冲霄，抬手就把山海棒飞了起来，直捣许了的前胸。

　　许了也微微惊讶，他还未发出指令，纣无道就进入了战斗，这种反应的速度，已经超出了所有黄巾力士，甚至超出了妖将级数的黄巾力士。

　　他身外一道金光绽放，定住了纣无道，就顺手开始了检修。

　　纣无道被许了定在空中，他的部下顿时都惊骇莫名，不知多少人冲起天空，想要攻击许了，但都被许了一一定住，他根本不需要跟这些反抗军战斗。

　　许了略作检查之后，才发现纣无道的符文核心，已经有了极为微妙的变化，他稍作犹豫，并没有调整，而是将之扔入了化神池。

　　过了片刻，纣无道冲化神池中现身，全身所有构件都焕然一新，身上的灵气亦是犹如潮水，汹涌澎湃，只是瞬息间就踏破了妖将的最高境界，进入了妖帅的级数。

　　他这数百年积累的调制点，已经足够他晋级了。

　　纣无道双手按住了山海棒，体内法天象地大神通，亦是生出翻天覆地的变化。

　　此法号称法天象地，却并非是寻常人所想的那种，只是变化身躯，巨大无比的普通法术，此法能以自身法力构筑天地法则，化上为下，应左实右，前后相冲，刚柔逆转，远近相悖……

　　纣无道使用法天象地大神通，不知道跟多少敌人战斗过，但直到此刻，他才有构筑天地法则的真正能耐，这一法则跟内景元参颇有相通之处。

　　内景元参构筑天宫，法天象地建造法则！

　　两两相生！

　　三十三天的大神通，都有勾连，就连许了，也是随着修为增进，才慢慢了解了天庭十大神通的妙处。

　　纣无道在许了面前躬身拜倒，忍不住泪流满面，以他刚强的性子，就算被敌人拆成碎片，也不至于如此，只是这数百年，实在太难熬了。他看着无数的同伴，没有败给敌人，但却慢慢的衰老，直至死亡，自己甚至都做不到，有任何帮忙。

　　他现在的很多手下，都是当年同伴的十代以上的玄孙，这种情况，非是亲身经历，实在难言其中酸楚。

　　总有战天斗地的大神通，难挽数百载光阴！


第七百二十七章 昔年故旧已白头

　　许了拍了拍纣无道的肩膀，也觉得这家伙太惨。

　　周箐、夏达和颜色雪见到许了，反应各自不同，尤其周箐这个妹子原来不过是个空姐，后来被纣无道救了，日久生情，也就跟纣无道在了一起，根本不认识许了，她还是第一次见到纣无道这个样子，心头犹疑不定。

　　夏达和颜色雪，想起来老死的谢林和萧安安。被封印的记忆，顿时冲破了感情的关闸，泪流满面，哭的稀里哗啦。

　　他们三个虽然晋升妖王，但都已经垂垂老矣，再非是少年模样。许了却仍旧一如当年，风采翩翩，驻颜不老。尤其是他们都是出生在地球，见识过世间繁华，但却被迫在魔星天这种蛮荒之地，几乎与世隔绝，还要不断被敌人追索，狼狈逃窜，其中苦楚，难以言喻。

　　由不得两位不哭！

　　这么多年来，许了身边也只有白秋练和曲蕾一直伴随，白秋练还给他生了一双儿女，曲蕾并无所出，因为限于寿元，必须要每日勤修苦练，抵抗岁月侵蚀。

　　除此之外，就连当年的师兄弟，许了都不大来往了，虽然他并没有泄漏身份，也有许多师兄弟还不知道，但毕竟交往少了，感情也单薄了不少。

　　此时见到，多年前的熟人，许了也心生感慨，他柔声对夏达和颜色雪说道：“若是你们愿意，我可以把你们转生为法宝一般的存在，虽然未必永生不死，但只要不断更换身体的构件，却也能永远年轻。”

　　颜色雪毫不犹豫地说道：“我现在更想回去地球，好好的过安生的日子。”

　　夏达也叹息一声，说道：“我也过够了这般战斗不休的日子，想要回去过安稳的生活。至于能否恢复青春，已经不大在意，成为法宝一般的存在，还不如现在，至少还能活着。”

　　许了知道两人，根本不知的黄巾力士是什么东西，所以给纣无道一个眼色，让他去给三人解释，转生黄巾力士，虽然不是一个最好的选择，但对他们来说，已经算是不错。

　　纣无道叹息一声，回去了自己的部众中，给大家详细解释了一遍，还展示了自己的身躯，他作为黄巾力士，跟人类其实也不算有太多区别，只是没有繁衍后代的能力罢了，人类的各种感知，情绪，一改不缺。

　　过了几个小时，纣无道带了百余人过来，说道：“只有这些人，愿意转生为黄巾力士。”

　　许了瞧了一眼，见都是已经老的失去了希望之辈，夏达，颜色雪都不在其中，反而是周箐跟了过来，眼神里都是坚定，她在知道纣无道的身份之后，就做了这个选择。

　　许了叹息一声，当即就施展法力，把这些人转化为黄巾力士，然后对纣无道说道：“你这么多年也辛苦了，可以带着这些人，回去地球生活。我已经解了你跟我的联系，日后可以自由自在，不受我拘束。”

　　许了当年还是年轻，所有的打算都只能算是任性，并没有什么更深的谋算，跟杨书华那种布局深远，谋划无漏，完全没得比。

　　这些人，已经不堪驱使，许了自然想要给他们一些补偿，送回去自己的东皇天生活。

　　这个建议，倒是很快就获得了所有人的欢呼，许了把这些人送回了东皇天之后，只有纣无道和周箐留了下来，纣无道仍旧想要辅佐许了，讨伐这处界天。

　　纣无道这么多年，已经积蓄了无数对魔星天的仇恨，自然不甘心就此退走。

　　许了倒也不在意，反正他手下黄巾力士有数十万，多一个少几个都无所谓，纣无道愿意跟随他一起，多了这么一个识途老马，也算是有所裨益。

　　至于纣无道手下的反抗军，在进入了天帝苑之后，很快就有人借助专用的地铁，进入了其他界天，这些人的祖先都是欧美人士，对东方世界没有感觉，很想要寻找自己的祖先生活之地。

　　许了虽然知道，这些人不管是在太清天，还是大妖天，又或者玉鼎天，都肯定寻找不到祖源，但却不会去点破。这个世界绝大多数人，都需要一个目标，并且不断去寻找，也许这些目标并不真实，但若是没有了这些目标，他们就会失去生活的动力，纵然虚幻，也比没有的好。

　　许了在处理好这件事之后，终于开始了攻伐魔星天的战斗，他并非是一个人战斗，还把八大妖神给调了四头过来，应王，南海龙王，大祭司和暴风军团的团长。

　　这四头妖神分别攻入了魔星天，只是数十日，就有捷传来。

　　暴风军团的团长手下最多，也最有战斗力，故而首先攻下了一处洞天，已经在着手布置弥天大阵，只要弥天大阵布置完成，这一处洞天就要被东皇天吞噬了去。

　　许了也挥兵攻下了两处虚界，并且也开始祭炼弥天大阵，随着东皇天的侵入，魔星天的妖帅们，不得不放弃了继续积攒实力，不少大妖先后突破，晋升妖神。

　　在更低一个大境界，逗留的越久，积蓄的越雄厚，突破的时候，炼开的脉络就越多，比突破之后慢慢祭炼，要更有效率。故而很多大妖都在低层次多逗留，直到压不住修为，才肯突破，以期获得更强的实力。

　　魔星天众妖帅，也都是类的情况，都想要多积蓄一段时日，突破的时候，才会如豹头神一般，一口气炼开一十八条真脉，直接晋升妖神中流。

　　许了和杨书华的联手逼迫，让这些妖帅不得不放弃了扎稳根基，含恨突破，然后赶赴各处洞天和虚界，加入了战斗。

　　魔星天虽然刚刚遇到了一场大灾难，包括庐山先生在内，连续陨落了五头妖神，但底蕴仍旧不凡，随着连续有六七头妖帅突破境界，跨入了妖神级数，魔星天居然稳住了战场，在各处洞天和虚界跟东皇天的侵略军，形成了僵持之势。

　　就连许了也料不到，魔星天居然还有反击之力，杨书华因为要盯着虎豹乙，一直都没有亲自出手，故而他也暂时按兵不动，只是缓缓增加兵力。


第七百二十八章 鼓上骚

　　纣无道重投许了手下，很快就掌握了一支大军。

　　许了甚至调拨了一艘黄巾战城给他，有了黄巾战城，他就能修复自身的磨损，也能提升手下的实力，调制新的黄巾力士，好处无穷。

　　许了当初调制纣无道，就是按照自己心目中的完美模板调制，自然知道他非是久居人下的性格，尽管他有无数办法，讲这头黄巾力士压制，但是却最终没有那么做，而是放手让纣无道去自由发挥。

　　纣无道本来还有些犹豫，但很快就明白，许了这是酬谢他在魔星天数百年的苦功，自由就是最大的酬劳。

　　周箐在他身边，容光焕发，银铃般的笑声，不绝于耳。

　　她本来以为，自己要老死在魔星天的丛林之中，再也回不去文明世界，但却没有想到，反抗军还有翻身的一天，虽然绝大多数反抗军，都被许了送回了东皇天，也有一批人去往太清，大妖，玉鼎等三座界天，寻找祖先之地，但仍旧有许多人，自愿留下来，跟随纣无道一起。

　　纣无道在反抗军中的威严，无人可及，甚至有些人在去往东皇天之后，看过了世间繁华，满足了心愿，又复回返魔星天，重新投入了纣无道的麾下。

　　许了甚至连调拨的黄巾战城，都没有设下禁制，如今纣无道手下，九成都是黄巾力士，其中一部分是垂垂老矣的老部下，也有一部分是贪慕黄巾力士可以不用修炼，只要奋勇作战，积攒调制点就能提升等级和实力，更有一部分原本是俘虏，被纣无道强迫转化，成为了奴隶兵。

　　纣无道从反抗军领袖，一跃成为了侵略军前敌总督，身份的变化并不算什么，源源不断接济来的资源，才是真正的翻天覆地变化。

　　周箐原本做空姐的时候，梦想就是能够有机会，赚钱买一套属于自己的房子，后来流落魔星天，梦想就变成了早日回家，就算自己租的小屋子，也温馨暖和。

　　直到现在，她才终于事先了所有的梦想，甚至超脱梦想之上，她在黄巾战城的权限，仅次于纣无道，拥有一整座城市的权威，堪比女王的威严，的确让她心情越来越舒爽。

　　至于即将要进行的战斗，周箐并不惧怕，在魔星天无数年的战斗，早就让她把战斗视作等闲，这种简直如日常的小事儿，根本不会放在她心上。

　　纣无道眺望远方，忽然伸手握了一下周箐的小手，低声说道：“一直以来，你跟我都在吃苦。”

　　周箐温婉的一笑，说道：“这样的生活，我原来也会觉得好刺激，好向往，但从没想过会真的去经历。如今已经经历过了，梦也醒了！还能恢复原来的生活，甚至比原来还有更好，已经是非常好了。尤其是，你还能一直陪伴在我身边。”

　　纣无道轻轻一笑，他当初也不是有意为之，而是许了的恶趣味，让他随便就撩拨了一下这个美貌的空姐，但最后的结果，不要说他想不到，就连许了这个始作俑者都想不到。

　　黄巾战城横空，穿过了虚空甬道，闯入了另外一处虚界。

　　这里就是纣无道征战的目标，这里也是一百零八头妖帅之一鼓上骚的地盘。

　　鼓上骚原形据说也是一头上古石妖，只是罕见的不是兽性，而是奇异的怪虫，而且伴生有一面石鼓，只要在石鼓上，他就能放出恶味，最远能崩出万里。

　　故而才有了这么一个诨号！

　　这头妖帅资质不足，已经极难突破妖神，但毕竟也是巅峰圆满的大妖帅，就算纣无道也突破妖帅，符文核心更是法天象地这等大神通，仍旧不敢小觑。

　　他才把黄巾战城定在虚空，做好守护虚空甬道的模样，就分析出来一股奇异的怪味，凶恶之极的扑面而来。

　　亏得黄巾力士都不是生灵，只是法宝一类的法宝人，这才满城皆无恙！

　　饶是如此，一部分还未没有转化为黄巾力士的反抗军战士，也高声惨呼，大力封闭五官，仍旧难过的满地打滚。

　　这些反抗军战士，都是身经百战，就算被刀具加身，也能怡然不惧，谈笑自若，居然受不住这股恶味，可见这头大妖的厉害。

　　纣无道也是没法，只能让这些还是生灵之躯的手下，赶紧躲入黄巾战城中封闭的房间，然后施展法力，抽取了空气，并且临时建造了几十个空气净化装置，这才算是把这些人安顿了下来。

　　这一场忙乱，足足过去了七八日，若是此时有敌人攻打，纵然纣无道手下都是黄巾力士，也要手忙脚乱一阵，若是妖怪或者人类组成的军队，此时怕已经全军尽墨了。

　　纣无道暗暗惊呼一声，这头大妖厉害，这还只是弥补虚界的妖力，非是针对他们的攻伐手段，就让他弄了一个灰头土脸，这个叫做鼓上骚的大妖，确实非同凡俗。

　　鼓上骚驻扎这里，也是因为，他天生妖力就如此恶味，其他同僚都不愿意跟他来往，所以甚少跟外界交流，他甚至还不知道，魔星天已经有大变故，每日里仍旧玩乐。毕竟有一处虚界给他随便玩耍，比当年被镇压数十万年，要日子舒爽许多。

　　鼓上骚也未曾料到，居然会有人攻入魔星天，还图谋他的领地。

　　这头大妖因为身具如此特质，故而麾下也都是一些特别的种类，金石之妖居多，也有一些器物成妖，再就是一些天生缺少气味感知的妖怪，比如某些怪虫之属。

　　也只有这些妖怪，才能在鼓上骚的天生妖力覆盖下，还能活的下来，尽管也都活的不是很好。

　　纣无道安顿好了那些不是黄巾力士的部下，立刻就率领手下大妖，组成了一支突击的小队伍，直插这处被鼓上骚名为“大骚天”的虚界最中央。

　　他现在已经不去想什么阴谋诡计了，只想一战之下，赶紧解决了这头大妖，尽管黄巾力士不觉恶味，但这股妖力覆盖之下，还有极强烈的腐蚀妖力，待得久了，只怕他手下实力稍弱的黄巾力士都要报废。


第七百二十九章 小羿神

　　许了正在关注一处洞天，并没有关注纣无道的战场，他手下四大妖神都已经杀入了魔星天，自己也有战斗分身，此时哪里还有心思关注更底层的战斗？

　　这处洞天有澎湃的妖力汹涌，一切征兆都标明，即将有一头巅峰大妖帅突破妖神。而且这头妖神，可非是无奈突破之辈，而是积蓄圆满，才悍然突破，一旦踏破妖神门槛，修为就会暴涨至极其强横的境界。

　　许了这个时候，只有两个选择，立刻退兵，又或者赶紧再调一头妖神过来，而且还须得是皇伯闻仲，因为其他妖神都未必能扛得住这种积蓄圆满，再突破至妖神境界的大妖。

　　许了催动了渡劫金环稍作推算，就微微一笑，并没有选择这两种谋略，而是继续挥兵进攻。

　　过不得数日，许了已经侵占了这座洞天的大半，把此处驻守的妖兵打的落花流水。

　　但就在他即将取得胜算之时，在洞天深处，却有一道寒光冲霄，一头大妖神悍然踏出虚空，望着许了，淡淡说道：“东皇天主！你未有突破妖神，居然也敢入侵魔星天，入侵本部界天也就罢了，居然还攻打到我家门口，真个是作死！就让我教训你，如何面对一头大妖神的愤怒吧！”

　　这头大妖神呼喝一声，探空一抓，整座洞天忽然崩塌了一角，封住了虚空甬道，让许了退无可退。

　　封住了许了的退路，这头大妖才缓缓升空，身上有无数彩光缭绕，气势滔天。

　　许了虽然修为不及，但却也不惧怕，只把渡劫金环飞出，化为一圈金虹，护住了自身。渡劫金环乃是八十一条真脉的顶级神兵，若是此宝能够觉醒，诞生灵识，也算是顶级大妖。

　　只不过许了祭炼此宝，并未想要让它成为妖物，故而炼造的人工灵识虽然奥妙无双，但却只会做辅助计算，不会有主动的思维。

　　饶是如此，此宝仍旧是妖神级数，许了就是因为有了此宝，才不惧怕跟妖神当面。

　　这头大妖神扣指一弹，就有九道光箭凝成，他微微一瞥，就定住了许了的身影。亏得许了手中的渡劫金环，乃是九元算经的巅峰之作，善能推算一切，这才立刻推算出来，这头大妖神的破绽，轻轻一晃，摆脱了锁定，遁逃入了虚空。

　　许了这边才自遁走，九道光箭就已经落在他原本存身之处，顿时把这一处洞天，切割的七零八落，少去了一块。

　　许了也是心头骇然，这头大妖当年也不知道，有否观摩过洞天剑经，但所用妖法，却是跟洞天剑经如出一炉，几乎同源。

　　若是许了也突破妖神，凭着洞天剑经，绝对可以他一争长短，但凭许了现在的本事，可就逊色太多，只能以渡劫金环推算敌人的手段，预先做出躲避。

　　就算是最强的神兵，也只能让同级的大妖，在战斗中占据上风，无法让低上一个境界的妖怪，跃起一个境界战胜敌人。

　　故而渡劫金环虽然是妖神级数的神兵，但仍旧要受到许了的修为限制，亏得它不是战斗类型的神兵，不然许了绝对撑不得几个回合。

　　渡劫金环推算灵妙，妖神级的大妖，仍旧在它推算的范围之内，故而许了连续施展变化，躲过了这头大妖神的攻伐。他心头暗暗计算，喝道：“师侄儿！还不出手吗？”

　　杨书华朗声一笑，喝道：“师叔倒是知道小侄儿，就等着他突破了。”

　　杨书华化为一面两界幡，破空而来，且轻轻一抖，就把这头大妖送入了东皇天。许了稍作犹豫，也立刻下令，手下四大妖神，还有仍旧在攻打虚界的纣无道一起退走。

　　归入了东皇天，许了点检此番战斗成果，倒也是可喜可贺，足足夺取了五座洞天，二十三处虚界，许了的东皇天，是按照妖族的天罡地煞之法，故而并没有存留这些夺来的洞天和虚界，而是选择了融入东皇天本来的洞天和虚界之中。

　　东皇天前次在三次天劫之中，劫夺了甚多天道之力，如今有夺取了小半的魔星天，国模已经扩大甚多，纯以广阔而论，在六大界天之中，也算是数一数二。

　　许了也不去管，被镇压在弥天大阵中的那头妖神，而是耐心调制东皇天，直到百日之后，把整座东皇天整理顺畅，运转无碍，这才亲自出面来迎接杨书华。

　　杨书华早就到了东皇天，但却也不急躁，见到许了仍旧颇恭谨，持晚辈之礼。

　　许了也不说破，只是让手下八大妖神准备，开始祭炼困入其中的妖神，这头妖神名为小羿神！

　　最善射破虚空之法！

　　直到最后被弥天大阵炼化，仍旧破口大骂，不绝于耳，并未有任何屈服。许了最后收了此人精魄，投入了麾下的某一处虚界，看着抽取了一十七条真脉，融入自己身之后，还多余出了一条的杨书华。

　　杨书华把这一条真脉，随手一捏，化为一团光球，送入了东皇天，使之融入了这一方界天，笑道：“多亏了师叔，如今我才得以成就！如今我已经妖神巅峰圆满，也该夺取魔星天之权了。魔星天如今，终于虎豹乙的妖帅，已经尽数被我送入师叔的魔掌之中，其余妖帅都已经投靠了小侄儿。日后魔星天也想开通专用地铁，通行六天，不知师叔可否宽容？”

　　许了当然一口答应，待得杨书华离开来东皇天之后，他也不由得微微松了一口气。

　　杨书华成就巅峰大妖神，自然就要顺理成章的夺取魔星天，成为一处界天之主。所以他攻伐魔星天的战斗，必须要立刻中止，赶紧退回，毕竟魔星天即将变天，成为杨书华的产业，许了再夺取下去，可就是不知好歹了。

　　之前他夺取的，都是虎豹乙的东西，这些也算是杨书华送给他的好处，正该适时收手，两家不伤颜面。

　　许了甚至也知道，杨书华不管之前，态度如何，今后都不会如此了。

　　就如他现在是东皇天之主，见到了姜尚和玉鼎，也仍旧要首先考虑自己的东皇天，而不是玉鼎门和姜尚的利益，此乃各为其身，在其位就要某其利。


第七百三十章 六大妖种

　　太皇天重新现于世间！

　　魔星天动荡之后，许了本拟也许还有争斗，却没有想到……虎豹乙居然失踪了，杨书华轻易就执掌了魔星天。

　　玉鼎天，太清天，大妖天仍旧原来模样，本来剑拔弩张的姿态，自从太液龙王突破天妖，杨书华执掌了魔星天之后，各种冲突都消弭不见，气氛渐趋和平。

　　就连妖怪们专用的地铁在六大界天都被修筑起来，就连太皇天和魔星天都可以通行无阻，只要用妖籍卡又或者各界天的身份证明买票，就能去往六界天任何一处地方。

　　在许了的默许下，东皇天仍旧使用了大妖天颁发的妖籍卡，原本的等级划分也一并接收，除了东皇天也获得办法妖籍卡的权力，几乎没有任何变化。

　　六大界天这些来自地球的妖怪和人类修行者，对现代社会的感觉，比蛮荒更好，所以六大界天，除了魔星天和玉鼎天稍微落后，太皇天比较复古，东皇天和太清天，大妖天几乎都照搬了地球上的那一套，生活一如现代社会，而且黑科技发展，也越加蓬勃，比在地球上需要遮遮掩掩，更加渗透到了一切生活当中。

　　甚至就连许了自己，身边都不知不觉，出现了很多妖族科技，就连他手下的天帝苑，都出现了一批“创业者”，比如开始利用人工灵识阵列，在东皇天内发布一些小视频。

　　虽然这些小饰品还挺有趣的，但许了在发现了这玩意之后，还是忍痛将之禁绝了，并且封杀了这些人，使用人工灵识阵列的权限。

　　如今许了的东皇天，几乎所有的资源都集中到了天帝苑，不但有皇伯闻仲坐镇，还有神灯和暴风两头妖神，更有他原本的警事部，现在警事部的总部已经迁移到了余烬山，反而余烬山原本的居民，开始向其他虚界和洞天扩散。

　　就连通往其余界天的地铁总站，也都建造的天帝苑，甚至就在余烬山。

　　余烬山作为东皇天的交通运转中枢，已经繁忙至东皇天第一，甚至也是六大界天第一，山上上下，各种私人高端住宅，大型商场，各种娱乐设施层出不穷，很多地方已经超过了六大界天第一商业区，大妖天的洛阳街！

　　如今说起来，六大界天最热闹的商业区，都是把洛阳街和余烬山并列！

　　尤其是，余烬山毕竟广大，光是面积就比洛阳街大了几万倍，虽然还不及洛阳街历史氛围浓厚，但是潜力巨大，很有可能在日后反超。

　　如今七大纯血世家，十八仙派，万妖会，甚至就连玉鼎天都有商业项目在余烬山开建，六大界天和太古洪荒的物产，在此地流转，不断汇聚过来，又发往各地，每日的货物吞吐量，简直不可思议，没有任何一个地球上的港口能够比拟。

　　就在一切似乎都恢复到了平静，似乎不会再有什么争端……

　　大妖天忽然宣告了一件，足以震惊六天的事情。

　　大妖天宣布开启了血脉调制计划，并且在第一批公布了六种妖怪血脉：黄金妖种，白银妖种，天羽妖种，合金妖种，木神妖种和万化妖种！

　　黄金妖种完全是太皇天黄金人种的翻版，只是更为瘦小，但却跟为精悍，透漏出来一股彪悍和凶猛的气势。

　　看到黄金妖种，许了心底就一个反应，要说太皇天和大妖天没有私下交易，他是绝逼不肯信的，明显是出自同一技术，甚至开发人员都可能是来自一批，只是研究的方向不同罢了。

　　太皇天的黄金人种，是新创立的一种生灵，大妖天的黄金妖种是从普通妖怪调制，要说受欢迎程度，肯定是大妖天的黄金妖种。

　　黄金人种再完美，终究也跟其他普通妖怪没什么关系，但若是艳羡黄金妖种，只要提升妖籍卡的等级，达到金卡的级别，就能申请参加调制。

　　对那些血脉孱弱的妖怪来说，简直是无上福音！

　　白银妖种就更容易被接受了，黄金妖种调制成功的概率极低，一旦没有办法完成调制，自身的资质天赋不足，就可以顺势申请白银妖种的调制，白银妖种调制成功率是黄金妖种的一百五十多倍……成功率大约是百分之三十。

　　至于剩下的四大妖种，就更不用说了，虽然没有黄金妖种和白银妖种那么全面，但却针对了某些特殊血脉进行了优化，比如天羽妖种，就是针对禽鸟类的妖怪，成功率比白银妖种还高，几乎达到了百分之五十。

　　合金妖种又是另外一回事儿，就是植入一种特殊的战斗兽，当然暗中大多数人的观点，应该叫做战斗细菌，战斗细胞，而不该叫做战斗兽，因为太过细小。

　　一旦这些战斗兽植入，就会让妖怪们成为变形金刚一样滴存在……

　　许了看到合金妖种的时候，还没觉得什么，毕竟他还曾见识过震天侯这种金石类的妖怪，但是当他看到介绍中，有一元合金变，二元合金变，三元合金变……最高一十六元合金变，每一种变化，都能多变一种机器设备的时候，实在按耐不住心头的冲动，挑选了一批手下，资质颇差的妖怪，去大妖天接受改造了。

　　虽然说许了成为妖怪，已经快有四千年了，这要算上四海疆图那三千年，但是少年时候，驾驶高达，机械警察，太空堡垒……的梦想，在这会儿，还是复苏了。

　　一想到手下美貌的女妖怪，变成了擎天柱，自己坐进去驾驶舱，开动起来，一脚油门踩咪咪……还能问，这个地方你是原来的哪个部位啊？就有一种特别的激爽！

　　至于木神妖种，调制成功率奇高，只有一个好处，就是寿命长！

　　看起来就像是专门为了特别废，又没什么进取心，有特怕死的妖怪开发的妖种。

　　至于最后一种万化妖种，成功率几乎接近百分之一百，但调制的结果，每一头妖怪都不一样，也许就是调制之后，妖气增长了几个点数，能让耳朵变长，也许会调制出来新鲜种类，甚至还有可能连性别都变化……反正看起来特别邪恶。


第七百三十一章 神人类

　　许了想起来当年联手去攻打太皇天的庐山先生，他要是知道，大妖天能开发出来黄金妖种，绝逼不会趟这种浑水，这种四大界天围攻太皇天的戏码，摆明了就是为了专门坑他，可怜他还踩进去了。

　　不过如今庐山先生已经作古，许了也不好多说什么，他跟庐山先生本来也不太熟。

　　大妖天宣布了六大妖种之后，还公布了后继的开发计划，按照大妖天的计划，会有数十种妖种陆续开发完毕，足以满足所有妖怪都需求。

　　比起太皇天的黄金人种，大妖天的计划，简直贴心到了极致！

　　在大妖天的妖种计划颁布之后，六大界天，除了太皇天本来就没有什么人口，新诞生的也是黄金人种，并不需要再接受调制，其余的界天都有大量人口涌入了大妖天。

　　尤其是许了的东皇天，手持的是大妖天和东皇天联手颁发的妖籍卡，各种权力等同大妖天的定居妖口，更是蜂拥直入大妖天，就连许了手底下几个徒弟，都跑去大妖天接受黄金妖种的调制了。

　　大妖天颁布了妖种计划之后，亦受到了天道垂青，降下无穷灵光，照耀万日不绝！

　　面对这种情况，许了一时间也束手无策，神灯去洪荒驯化生灵，并没有什么拿得出手的成果，根本不足以跟太皇天和大妖天媲美。

　　大妖天有了动作之后，太清天却在不久也有了举措。

　　太清天跟着大妖天宣布了神人类计划，跟大妖天一样，可以把人类调制成神人类，只不过因为调制几率，会分成百分比，从百分之一百到百分之零点几，成功率倒是高了，但是调制的结果却差异极大。

　　神人类看起来就像是始祖人类翻版，比起黄金人种更像人类，除了身材比普通人类略高，身上不特定位置会有神纹，就几乎没有差别。要说唯一的差别……神人类都是黑发黑眼，不管原来是地球上什么人种，又或者什么妖怪，最后都会变成黑发黑眼，没有例外。

　　太皇天的黄金人种，成年体身高超过五米，大妖天的黄金妖种，成年体在三米到四米之间，但太清天的神人类，身高普遍在两米上下，仍旧是普通人类的水准，绝无半分怪异。

　　尤其是十八仙派本来就几乎没有番邦弟子，甚至就连调制后必然会黑发黑眼，也没有成为什么引人注目的地方。

　　许了还未弄明白，究竟该如何应对，玉鼎天立刻就宣布了引入太清天的神人类技术，并且和太清天共享神人类武学开发计划，两家携手，进行了最深度的合作。

　　这比玉鼎天自己开发灵种，还让许了大跌眼镜，他说什么也想不到，玉鼎天居然跟太清天也有勾结！

　　这下子，除了魔星天仍旧没有动作，杨书华估计也是忙不过来，就只有许了的东皇天，没有宣布新的灵种了。

　　许了在观摩了太皇天，大妖天，太清天和玉鼎天的计划之后，大略明白了一件事，那就是上古石妖的确有极其不凡的秘密，所以四大界天才会以始祖人类为模板，打造灵种。

　　不管是黄金人种，黄金妖种，还是神人类，其实都是始祖人类的翻版，只是大家都不约而同的有针对性的做出了优化，显然对始祖人类都有很深的忌惮。

　　许了也有心打造一种灵种，他有九元算经，还了解上古石妖的秘密，这么做一点都不难，但是他总觉得，姜尚给自己安排了这么多事儿，必然有其深意，非是这么简单，让自己规矩学步。

　　大妖天，太清天，玉鼎天的动作，后面影响渐趋缓和，也各自承受了天道垂青，许了便开始了有一次闭关。

　　他甚至没有做出相应的政策调整，任由自己的东皇天定居的妖怪和人口，不断流向大妖天和太清天，玉鼎天犹豫情况特殊，生活设施较为古老落后，移民而去的倒是不多。

　　许了的开放政策，在开始数十年中，的确造成了东皇天的妖口和人口流失，但也因为政策一直开放，又颇为鼓励商业，二三十年之后，原本的东皇天之民，在完成了身体调制之后，又开始迁回了东皇天，甚至还带回来一批外天的人口。

　　这倒是让许了始料未及，其实他也没有关注这些，他闭关之后，东皇天就一直是八大妖神联手治理，这八头妖神都有上位者的经验，故而东皇天一直都政治清明，安居乐业，局势安稳。

　　待得许了闭关数十年出来，东皇天已经变化的，连他自己都不大识得。

　　除了东皇宫本部的黄巾力士，东皇天几乎有七成以上的妖怪和人类，都已经转成了黄金妖种或者神人类，黄金人种乃是新创生灵，不接受转化调制，太皇天又颇封闭，故而东皇宫还没有。

　　但饶是如此，也让许了有物是人非的感慨，一时间不知道，该如何管理东皇天了。

　　不过他毕竟是现代人，很快就想明白了一件事儿，六大界天只是管理者，并非是奴役者，除了太皇天的姜尚，因为在四海疆图呆了太久，还未转化观念，故而才创造出黄金人种这种生灵。

　　其余诸天，包括玉鼎天在内，都已经接受了现代的管理模式，以及现代的人权理念，玉鼎天也罢，大妖天也罢，太清天也罢，并不想如古代的王朝一样，控制手下的妖怪和人类，反而更接受现代的服务型政府和管理型公司的概念。

　　只要这些妖怪和人类，愿意接受管理，愿意接受法规的约束，那么他们是愿意做自己喜欢的事儿，还是努力求取自由，都不会受到人身的控制。

　　一个东皇天出身的妖怪，愿意去太清天定居，接受太清天对妖怪的管理，那么他就可以安稳的生活。甚至他愿意被改造成神人类，就能够享受到太清天的一切权益，也承担相应的责任，并不会因为他是东皇天出身，受到两大界天的特别对待，甚至被视作仇敌。

　　当许了忽然发现，其实大妖天的四大妖神，还有十八仙派的五大真人，居然与时俱进到了这个地步，这才恍然发现，其实是自己的观念落后了。

　　许了在接受了这些变化之后，很快就明白了，自己应该做些什么！


第七百三十二章 十头神魔变

　　许了这一次闭关，收获极大，不但又炼开了两条道脉，让修为更进一步，而且还参悟出来九玄真法的第八式。

　　十头神魔变！

　　许了在参悟出来这一式的时候，就知道自己的九玄真法出了问题，因为……正宗的九玄真法第八式，肯定不会是这一式。

　　他是在闭关十余年之后，忽然触动灵机，把十头巨人的传承推演了出来，化为十二天妖变的一门，但也因此……

　　让九玄真法的修炼走入了岔路，再也没有办法走玄金帝猴的血脉传承了。

　　许了其实也知道，自己虽然是修炼的九玄真法，但自从炼就了周天妖神变，九玄真法就再也不纯粹，因为他的血脉也再也不纯粹了，已经融合了数种天妖血脉，哪里还能称得上玄金帝猴血脉？

　　后来他越是修炼的精深，越是融合妖神经的功法，越是修炼其余天妖的功法，就越是偏离了九玄真法本源，所以他在推演血脉中传承的时候，玄金帝猴的传承……就此中断，让他推演出来一门全新的功法。

　　这却非是许了所愿，他本来只要领悟九玄真法第九式，就能彻底把九玄真法修至大圆满，为日后成就天妖，奠定坚实基础。

　　如果他不能以九玄真法突破，日后不拘是以天庭哪一路神通晋升，都不会是天妖，只能是仙人！

　　其实许了也不是特别在意，但是他始终有一种感觉，姜尚始终在引导他，踏入仙途，而非是踏入妖途，他也不知道为什么，也没有觉得这件事有什么不好。毕竟仙人也罢，天妖也罢，都是力量的不同行事，但力量的层次并无区别。

　　成就天妖，还是晋升仙人，在力量的级数上，并没有任何差别！

　　但是他始终，不想被姜尚欠着鼻子走，因为他总有一种感觉，自己若不能摆脱姜尚的引导，便会输了一招……

　　尽管他不知道，自己要是输了，会有什么结果。

　　但当九玄真法出现了全新的变化，许了就知道，这是姜尚有意无意做出的引导，给他制造了一个绝顶的难题。

　　就是姜尚引导他，去寻找上古石妖！

　　若不是寻找到了上古石妖，许了不会推演上古石妖的传承，若是没有这一番推演，他的九玄真法虽然已经偏离的方向，但绝对不会把第八式修炼出来十头神魔变。

　　许了也不知道，此算是祸患，还是福缘，他只知道，自己想要踏入九玄真法大圆满的路已经断了，想要继续走通，就必须要重新开破道路。

　　他也不知道，第八式已经蜕变成了十头神魔变，第九式又该如何推演？

　　但是他却知道了另外一件事，那就是……他现在该如何做。

　　许了放弃了培育灵种，因为他知道，自己不管如何努力，都不会培育出来更胜姜尚的黄金人种，又或者大妖天的黄金妖种，以及后面一连串的开发计划，还有太清天的神人类计划，百分百的神人类和百分之七十的神人类，百分之五十的神人类，到百分之一的神人类……其实跟黄金妖种没太多区别，只不过大妖天用白银妖种和其他更弱的妖种，取代了太清天的神人类百分比率。

　　这三种计划都尽善尽美，许了也找不出来破绽，但是他在反应过来之后，明白了一件事，自己未必需要制造一种全新的灵种，他只需要让自己的部下，臣民，战士……承认他的规则，就已经足够了。

　　许了出关之后！

　　并不多久，就宣布了一件事，公布了全新的计划！

　　他并没有宣布，制造或者调制新的灵种，而是宣布了一种全新的“模式”。这个全新的模式，以大天元诀为核心，创出了一种全新的阵法，还把九元算经和人工灵识包含了进去，采用了六大界天最新开发出来的很多技术……

　　总而言之，这是一个看起来并不是很特别的计划，也并没有什么特别新奇的东西，不曾创造什么全新的物种，甚至也没有什么翻天覆地的创新技术，更没有什么全新的理念，也不涉及到各种政治架构。

　　它仅仅只是一个关乎生活便利的小手段，只是把很多原本已经有了的技术混合起来，然后做了一次升级。

　　许了的计划，几乎是立刻就得到了六大界天所有的妖怪们欢迎，当然也得到了所有的人类欢迎，凭着他跟玉鼎天，大妖天，太清天，魔星天，甚至太皇天的关系。他毕竟是玉鼎老祖和姜尚的徒弟，杨书华的师叔，大妖天的高层干部，太清天十八仙派的一员，很快就把这项计划推广了开来，而且几乎没有任何阻碍。

　　六大界天的妖怪和人类们，以欢天喜地的态度，迎接这一次“变革”！

　　他们除了感觉到生活忽然就变得更加便利，许了的计划，让每个人的受益，没有人会觉得，这是一次六大界天明争暗斗，争夺霸权的一次“进攻”！

　　甚至就连五大界天的统治阶层，也没有任何反应，让许了轻而易举的把这项计划推行了开来。

　　许了自己都没有料到，自己的计划居然有这么容易……

　　在这项计划推出之后，许了没有遇到任何，自己料想中的阻力，甚至一切都波澜不惊，让他本来还期待跟其余五大界天过招的愿望落了空。他甚至都无聊的关注到了，一件对他已经算作是小事儿的事儿。

　　潮汐儿已经找到了周生羽，这个入了魔的徒弟，在入魔之后，轻易就晋升了魔将，如今数百年过去，他凭着不凡的资质，修为突飞猛进，已经在某一处魔渊之中，晋升了魔帅！

　　虽然周生羽还远远不及潮汐儿，也只是初位的魔帅，但在魔渊之中，他的实力有大幅加成，又凭着五行混洞大擒拿法，能够不断的吞噬魔灵，提升实力，潮汐儿居然也奈何他不得，两人恶斗了数十次，每一次周生羽都凭了玉鼎门的精妙变化，从容脱身。

　　潮汐儿虽然拜师了许了，但在东皇天建立之初，就离开了东皇天，去追捕周生羽，如今也是几百年未归！


第七百三十三章 战斗幻兽

　　自从太皇天，大妖天和太清天的黄金人种，黄金妖种，以及神人类计划展开，战斗兽的作用就越来越弱，已经渐渐变成了联络通讯的工具，毕竟战斗兽能够提供的战斗力并不高，本来也只有低级妖怪会使用。

　　但许了敏锐的发现，并不是战斗兽没有需求，毕竟只有实力较强的妖怪和人类，才能接受调制，并且被调制到高阶灵种。

　　只是更多的强大妖怪，并没有关注底层妖怪的需求，原本战斗兽的市场，其实也并不算广泛，很多低级的妖怪，根本购买不起，相当之昂贵。随着妖怪们，可以调制为高阶灵种，就连这种昂贵的战斗兽，也没有人愿意开发了，甚至连旧有的型号，都连年减产。

　　很多创业型的妖怪公司，甚至开发出来完全没有战斗力的战斗兽，以便调低价格，只是这些战斗兽，已经丧失了最初的战斗功用，所以现在已经被称作幻兽器！

　　六大界天有很多技术革新，但以许了的眼光，却发现这些革新都缺乏革命型的创造，因为底层妖怪和高阶妖怪，在生活习惯上进一步割裂了。

　　所以他创造了一套全新的阵法，只需要通过简单的手段，就能植入任何人类和妖怪的体内，这些妖怪和人类，凭借植入体内的阵法，可以连接到早就在六大界天普及开来的各种妖怪专用网络。

　　但这些不过是技术上的改变，真正改变的，却是……这套阵法可以直接在东皇天的东皇宫上，下载妖族武学和仙道功法。

　　下载的妖族武学和仙道功法可以如战斗兽的预设战斗系统一样，立刻就能运用，减去了修炼过程。

　　而且，这套阵法还有身份识别系统，可以取代妖籍卡，直接以虚拟妖籍卡来代替实体的妖籍卡。

　　这套阵法不但可以植入体内，还可以幻象的形势，展示与众，除了需要后期自行下载的形象，阵法内签了六种形象，都是拳头大小的妖兽模样，有巴掌大的彩虹小马，香瓜大小的迷你小象，猫咪大小的金钱豹，寸许长的白花蛇，甚至还有拇指大小的白玉猿猴，体型最大也不过覆盖了半条手臂的五彩鸟！

　　故而，这套阵法被许了名为：战斗幻兽！

　　只不过，每一个选择了植入这套阵法的人，都不晓得其原本是一套阵法，都以为会是一套妖殖细胞，或则什么别的东西。

　　这套阵法比弥天大阵功效更强，所有选择了植入战斗幻兽的妖怪和人类，都会成为一个移动的小型基站，不断发送自己的气息和妖力灵力，汇入东皇宫的最深处。

　　每一头植入了战斗幻兽的妖怪，都等若在不断的祭炼整座东皇宫，也等若在不断提供智慧，在替许了改进这套系统，而且每一次战斗幻兽被反馈的弱点和缺陷，都会在东皇宫被推演完成，并且形成替换的阵法构件，以供所有人升级使用。

　　战斗幻兽的阵法一出，东皇宫就得到了天道垂青，天道滚滚落下了无数气运，让许了的修为骤然大进，一口气凝练了七条道脉。

　　此前他数年内积修，加上这一次的天道垂青，许了一口气把道脉凝练到了六十六条，距离妖帅巅峰已经不远。

　　许了虽然知道，自己就算修至妖帅巅峰，也要积蓄不知道多少年，才有机会突破妖神，就算能够突破妖神，距离妖神巅峰，也要数以十万年计，才有机会问鼎天妖，但终究是一件好事儿。

　　东皇宫的战斗幻兽一出，短短数十日内，就在东皇天普及，至少九成以上的妖怪和人类选择了植入战斗幻兽，数月内就流行到了六大界天，年余不到……六大界天不曾植入战斗幻兽的妖怪和人类，就已经是凤毛麟角，极为稀罕。

　　许了不需要创造任何灵种，六大界天之内，不拘何种生灵，只要植入了战斗幻兽，就自带了一点东皇天的属性，就等若认同的东皇天的规矩和制度，从而增加了东皇天的天道认可。

　　许了推出了战斗幻兽，就不在继续关注，因为这套阵法可以不断自行改进修正，不断的推演，演化几乎没有尽头。

　　许了纵然想要插手，也已经没有了必要，所以他更多去关心周生羽的变化。

　　潮汐儿若论修为，远在周生羽之上，之所以拿不下周生羽，一来是因为五行混洞大擒拿法太过厉害，可以镇压魔灵，提升自身修为，二来也是因为魔渊，魔渊之地，乃是当年魔狱碎片所化。天地混沌开分，轻灵之气上升，浑浊之气下沉，魔狱本身就乃最为浑浊之气，故而渐渐沉入大地深处，化为无数魔渊，深不可测，沟通大地最深之处。

　　潮汐儿的一身五方封神之法，在魔渊之地，发挥不出来四五成，深受克制。

　　许了知道了此节之后，决定换一个人去追回周生羽，所以立刻传下号令，把太生叫了过来。

　　太生如今修为也颇不凡，尤其是在大妖天的黄金妖种出现之后，就瞒着许了去接受了调制，居然一次性成功，把青蛟血脉化为了黄金妖种。

　　成就黄金妖种之后，太生就发现自己的修为进境，比原来快过数倍，如今已经凝练到了第十条道脉，踏入了妖帅中流的境界。

　　被许了召唤之后，太生立刻就赶来了东皇宫，他知道许了并不会在意，自己是否接受了大妖天的调制，但心底还是颇有忐忑。

　　许了见到他这个样子，不由得微微一笑，说道：“我门下并无限制，当年你不过是一头普通的妖蛇，我也收入门下了，如今修为比那时候更高，血脉更强，难道我还能降责不成？你有个师兄，名为周生羽，如今已经入魔，逃入了某一处魔渊。我拍了潮汐儿去擒捉回来，但却一直都没有成功，故而让你去帮助潮汐儿师妹，你可要速去速回。”

　　太生答应了一声，离开了东皇天之后，就化为一道黑虹，一路加速赶路。许了收了他为徒之后，甚少派下任务，尤其是离开了四海疆图，虽然太古洪荒变化极大，几乎每百年就有一场大变，但是对太生这些徒弟，却没什么危机，只要在东皇天保护之下，就万全无恙。

　　故而如今许了有了差遣，太生便有必然有完成师父所命的感觉，不愿有分好差错。


第七百三十四章 魔渊（一）

　　太生极少离开东皇天，他是四海疆图出身的妖怪，本来就有定居一地的习惯，没有到处流浪的生活方式。就算偶尔离开东皇天，也是乘坐了专用地铁，去往其他界天，根本就没有下来洪荒大地。

　　但是如今离开了东皇天之后，太生御遁飞空，这才发现洪荒大地已经渐渐有了勃勃生机，尤其是六大界天之下，居然有数十个国度，有来自六大界天的天人，也有太古洪荒的生灵，这些国度有些服从教化，有些却野蛮凶残，但也算是接受了些许文明。

　　只有那些上古混沌妖魔，仍旧肆无忌惮，横行天地，不断屠杀弱小，甚至残杀同类，每日都在争战不休，甚至会攻入某些国度，大肆屠杀破坏。

　　太生本来就是妖怪，当然没什么同情心，也懒得出手相助这些国度，但却始终有一种好奇心，甚至微有几分感悟。

　　“太古洪荒原来跟六大界天如此不同，甚至比当年我出身的四海疆图还有不如，蛮荒落后，灵识未开，简直一无可取。但他们才是太古洪荒的主人，故而六大界天才想要窃取这些太古生灵的命数，从而成就自身的未来。”

　　太生也学了九元算经，虽然没有许了那般，已经修炼到了第九章，但如今也开始参悟第三章了。

　　故而纯以智慧而论，许了门下无人可及，他当然不知道，这些人本该是数十万年以后的主角，如今重返洪荒，是有极大图谋，但是他却知道，如今六大界天，其实不该出现，既然出现了，就一定要受到天道的排斥。

　　可如今天道居然不曾排斥，甚至屡屡垂青，就只能是窃取了洪荒生灵的命数。他当然不会蛋疼的去可怜这些太古洪荒的生灵，但却免不了未有感慨所思。

　　太生一口气飞出了数万里之遥，渐渐看不到大地上再有国度，只能看到无数妖魔横行，越来越是蛮荒凶野，他虽然是妖帅之身，但如今太古洪荒连妖神都层出不穷，好多上古混沌妖魔都突破了妖神，故而凭他的本事，也要小心翼翼，不能横行无忌。

　　太生身上的战斗幻兽忽然发出了提示：“您已经离开了服务器，接下来将无法接受东皇天的一切服务，请问是否需要最后下载。”

　　战斗幻兽弹出了一个列表，太生首先把所有的功法类都划掉，东皇天提供的便于野外行动的各种法术，比如妖气探索器，侦查虫巢，大型储物格之类的法术，虽然对普通妖怪探索洪荒，颇有用处，但对太生来说，却完全不需要。

　　每一头大妖怪，本身就是一个移动的仓库和战斗堡垒。

　　他倒是下了一份地图，所有被六大界天探索过的地方，都会补完到地图上，很多地方还会标注最后一次探索时间，提醒使用者，地貌和当地情况可能会改变。

　　然后又下了一下其他的东西，做了一番准备，太生这才继续赶路。

　　东皇天开放的战斗幻兽库，所有东西全部公开，免费，任意下载，最多会提示，使用者身体资质不符合，妖力不足以支撑该应用，建议不使用，并且封禁会让使用者出现危险的高阶武学和法术。每一个使用者，都会提供自己的妖力和智慧给东皇天，所以许了也没有必要，再做一套收费下载的功能。

　　太生甚至更换了一套战斗服，战斗服是战斗幻兽被下载最多的一个类别，实际上就是各种防御法阵，使用者可以视自己需求来挑选，还自带幻术效果，可以调整为任何造型。

　　以太生的权限，他愿意把防御法阵调整成高达，又或者变形金刚，合金太岁都没有问题，当然他的审美没那么前卫，只是调整为一套古代武将的全身盔甲，虎头皂金靴，狮蛮带，重叶黑甲，头盔还带着面具，看起来倒也威武齐整。

　　太生飞遁出十余个日夜之后，终于找到了一处魔渊，按照许了所指点，这里就是周生羽潜藏之所。

　　他抬手就飞出一道红光，在半空化为数百个大字，每个字都有城门般大小，就算数百里外的普通人也瞧得见，若是有修为在身，更是万里之遥都能感应到妖力的散逸。

　　这篇文字乃是一种战斗幻兽的基本应用，专门用来野外求援，尤其是经过转化过的妖力，有一种极其特别的属性，只需要极少的妖力输入，就能妖力波动的频率，可以传递到极远。

　　太生发出的是一篇自我介绍，甚至这篇文字里还有验证身份的二维码，他是想要用最快的方式，找到潮汐儿。

　　但是这篇自我介绍放出去，在天空照耀了五个小时，知道注入的妖气散逸干净，文字崩散，也没有人来找他，甚至也没人放出妖力呼应。

　　太生倒也不觉得沮丧，暗忖道：“既然外面找不到潮汐儿师妹，她必然已经潜入了魔渊，我也先去寻找她就是了。”

　　太生把自己的太毒十生环放出，连续数十个黑色虹环，给他提供的虚空跳跃的座标，同时也能给太生一个给力的保护，不为魔气侵蚀。

　　作为许了的徒弟，也是玉鼎门下，自然不怕魔气，太生这么多年，也稍稍修炼过几种玉鼎变化，至于总纲更是不必说了，在六大界天都是必修的功课，几乎所有初生的妖怪和人类都会选择修炼一番。

　　故而六大界天的妖怪，现在都不太惧怕魔气，也只有潮汐儿这种地球过来，又没有在六大界天呆多久，就远赴蛮荒的妖怪，才不懂这些小技巧。

　　太生纵身一跃，出现在黑色虹圈之内，他这太毒十生环原本是淡淡的烟圈，也只能分化数十个，但自从太生修为突破，这门法术也越发灵妙。

　　他梭巡一番，身子一晃，就消失在黑色虹圈之内，转瞬出现在数百里外，又一处虹圈之内。太生已经搜寻了数十日，在魔渊之中，连续击杀了数百头上来挑衅的魔灵，但却没有找到潮汐儿和周生羽。

　　太生也曾推算数次，但每一次的结果，都颇模糊，他知道自己的九元算经还不够精深，也没什么焦躁，只是扩大的搜索的范围。


第七百三十四章 魔渊（二）

　　一条腰身以下都是黑鳞的魔人，从魔渊深处钻出，望着刚刚太生消失之后的黑色虹圈，他腰尾轻拍，眼中似乎全都是好奇之心。

　　这头魔人观察了许久，忽然长啸一声，猛的向太毒十生环中钻了进去，但是他可不是太生，落入了太毒十生环之中，立刻就感觉到周身万蛇啮咬，纵然奋力挣扎，也抵挡不得。

　　不过须臾，这头魔人就被无数的剧毒蛇妖啮咬，片刻就尸骨无存。

　　太生自从拜入许了门下，原本的族人修炼太毒黑水变，蜕变成了太攀毒龙和青涎毒龙，就不断收集四海疆图的妖蛇，甚至重返洪荒，也没忘了去六处界天收购妖蛇品种。

　　如今他的太毒十生环中，有数百种妖种大类，其中有七种已经修成了妖龙，虽然还不及他本身的血脉，但也都是凶悍妖物。

　　再后来，太生去大妖天转生为黄金妖种，就把一批开启了灵识的同族放了出去，如今留在太毒十生环中的都是未曾开启灵识的妖兽，而且其中还有很多太古洪荒的异种，这些妖蛇，太生已经不太当作同族了。

　　六大界天虽然生灵繁衍，但地位也不尽相同，能够修炼的人类和高等血脉的妖怪，原本地位最高，但自从黄金人种，黄金妖种和神人类出现之后，就以妖力强弱论地位。但不管是在什么时候，还未有开启灵识的生灵，都会被算作妖兽，不会被当作智慧生命。

　　甚至一部分智力低下，还不愿意降服管束，不肯学习，提升智力的低阶妖怪，以及没有修炼潜质的人类，也会受到特殊对待，智力低下的妖怪会被当成妖兽，无法修炼的人类，会被当作消耗品，这其中的分界线，就是妖籍卡或者其他界天的身份证明。

　　大妖天和东皇天联手颁布的妖籍卡，如今经过了几次改制，规矩越来越严格，太清天因为毕竟是十八仙派通知，都是人类，相对宽松，故而不能修炼的人类，都会在太清天生活，去其余界天就会有危险，就连许了的东皇天也是如此。

　　太生也算是接受了这些观念，故而才会继续使用太毒十生环这件宝物。

　　不过他也有规矩，只要太毒十生环中的妖蛇，能够开启灵识，就会送他们去接受族人教导，若是肯服从的新生小妖，自然也就获得了妖籍卡，若是不肯服从规矩的小妖，冥顽不灵，就仍旧投入太毒十生环，甚至他的太毒十生环里头，还有很多犯错的族人，被丢进去当作处罚。

　　太生如今也是大族的族长，几乎所有的妖蛇和毒龙，妖虫之属，都归入了他的一族，族中法规还颇森严。

　　太生把太毒十生环遍布四方，本来也不惧怕被魔人偷入其中，这些魔人只要敢偷入环中，若是修为较弱，自然就被万蛇吞噬，若是修为太高，他麾下妖蛇奈何不得，也会以虚空之法困住，并且给他警示，待得他出手。

　　太生刚刚踏出了一枚太毒十生环，忽然心头微微一震，感应到了一缕妖力，不由得微微一喜。魔渊充斥着魔气，寻上妖怪根本不愿意入内，就算上古混沌妖魔妖魔二气芜杂，也极不愿意入内，此乃天生的灵性，抗拒入魔。

　　在魔渊之下，忽然有妖力吞吐，必然是潮汐儿。

　　太生想也不想，就连催太毒十生环，感应之中的妖力越来越是鲜明，并且同时有滚滚的魔气传来，这股魔气浑厚霸道，居然不在潮汐儿的妖力之下。

　　太生微微吃惊，暗暗忖道：“潮汐儿师妹可是妖帅巅峰，七十二条道脉大圆满的狠角色。周生羽师兄最多不过初入魔帅，如何能够跟她斗的这么凶？何况这股魔气……应该是一头混沌妖魔，魔气的变化也不似东皇天门下。”

　　他催动了法术，一路遁了过去，在数百里之外，终于明确感应到，正有五股强烈的气息在争斗，其中一个必然是潮汐儿，五方封神之术，特色鲜明，太生就算没有见过，也能分辨的出来。

　　但另外四股，却来源都不相同，有三股是上古混沌妖魔的气息，但另外一股却是精纯的魔力，只是这股魔力，也是魔帅大圆满以上，充满的蛮荒之意，也非是周生羽的气息。

　　太生几步就跨越到了战场，在太毒十生环内，望着正在跟四大妖魔恶斗的潮汐儿，不由得微微心惊，暗暗忖道：“潮汐儿师妹，应该是被人设计，入了这处陷阱。这处地方充斥了魔气漩涡，又被四头大妖魔纠缠，怪不得脱身不出去。”

　　潮汐儿也罢，太生也罢，都多少受过现代教育，遇到明知道打不过的敌人，肯定都会第一时间选择退走，潮汐儿也精通封锁虚空的法术，就算被四头实力跟她接近的妖魔困住，也未必不能脱身逃走。

　　但偏偏此处，魔气生成无数漩涡，潮汐儿的虚空之法施展不得，会被魔气漩涡破坏，这才被困在了此地，不得不跟四大妖魔苦斗。

　　就连太生也微微犯愁，因为他的太毒十生环虽然也精通虚空变化，但同样在这种地方施展不得。

　　太生的实力，还远远不如潮汐儿，他亲自下场，也未必能够帮得上忙。

　　好在他还精通九元算经，略略推算，就找到了一个方略，随手一挥，飞出了数十个太毒十生环，集中落在五头大妖魔的战场之侧。

　　这数十枚太毒十生环，被魔气漩涡侵蚀，只存在了片刻，就纷纷爆散，一个都没能留下。但有了这么一刹那的功夫，潮汐儿顿时掌握了机会，趁最后一个太毒十生环没有破碎之前，一跃跳入了其中，须臾就在数十里之外出现。

　　太生虽然法力不济，没能把潮汐儿送出来，但多了这一个缓冲，潮汐儿自身的妖法也犀利，没等几头妖魔追上来，就狠狠一拳轰出，震碎了当前阻路的魔气漩涡。

　　潮汐儿跟着许了，学了至尊龙诀，只是她修为不精，须得酝酿许久，才能发出一击，刚才被四头妖魔缠住，缓不得手来。此时，蓄势一击，顿时从魔气漩涡中脱身而出。


第七百三十四章 魔渊（三）

　　太生远远的打了一个招呼，叫道：“师妹且跟我来。”

　　潮汐儿好容易摆脱了围攻，见到太生，虽然稍稍一愣，但还是靠近了过去，她虽然在许了门下也没待多久，可好歹还是认识几个师兄弟，太生身为妖帅，虽然修为远不如她，潮汐儿还是记住了。

　　太生见潮汐儿靠近了过来，立刻就催动了太毒十生环，几个挪移，就带了潮汐儿脱出了魔渊。

　　太生刚要跟潮汐儿讲明自己的来意，就见到四股魔气冲霄，围攻潮汐儿的妖魔居然冲出了魔渊。

　　三头上古混沌妖魔离开了魔渊，仍旧凶威炽烈，但是那头魔帅却身法凝滞，魔气跌落不少。如今天地间混沌之气已经分开，大地的浑浊之气，终究跟魔气不同属性，故而魔人离开魔渊，就如普通生灵进入魔渊一般，都要被压制几分实力。

　　太生一扬手，就是数十枚太毒十生环落下，他本拟挡住这些妖魔，立刻就跟潮汐儿继续遁逃。却没有想到，自己的太毒十生环落下，四头妖魔各自谷催魔气妖力，居然一时间挣扎不脱。

　　太生也是微微一愣，不过他很快就想通明白，为何这些妖魔，妖力魔气雄厚远在自己之上，却挣扎不脱太毒十生环。

　　许了出身地球，所学的功法，不是天妖传承，就是无上仙典，就算稍微弱些功法，也是玉鼎三十六变，妖神经这些级数。太生所学的太毒黑水变乃是天象三十六变之一，又精通九元算经，许了传给弟子的乃是天地间最顶尖的功法。

　　这些功法都是曾做过天地间主角，纵横无忌，不知道灭杀过多少息凶悍大妖，上古混沌妖魔的绝世凶人所创，几乎已经极近完美。

　　但太生所面对的这些上古混沌妖魔和魔人，却不过是天生凶横，根本不曾学过任何功法，只是凭了天性本能，甚至他们的天性本能也未必有多强横，也不过就是妖帅级数，连妖神都不曾企及。

　　功法和战斗技巧上，这四头妖魔跟太生比较，实在太差。

　　潮汐儿其实也是修炼的最顶尖的功法，若非是在魔渊之中，有被四头大妖魔联手围困，只怕早就反击了，甚至击杀其中一二头，从容脱身也不难。

　　三头混沌妖魔，离开魔渊之后，实力不曾受到影响，故而虽然花费了一番功夫，但却成功挣脱，嘶吼着向潮汐儿和太生扑来。

　　此时潮汐儿也恢复雍容自若，她在离开魔渊之后，信心立刻暴涨，双掌平推，两道五色火焰飞出，顿时把三头混沌妖魔卷入其中。

　　太生见这位师妹脱离魔渊之后，变得凶悍无比，也不去助阵，而是又放出来数十枚太毒十生环，牢牢困住这头魔帅，同时催动了太毒黑水变，发出滔滔黑水，想要尝试斗一斗这头顶峰魔帅，试试自己的手段。

　　不要说太生，自从六大界天建立，互相间倒是颇有争斗，但每一次都是顶级大佬互相算计，最后把魔星天坑的连骨头都没剩下，根本轮不到下面的妖怪和修士出手。有六大界天护持，就算六天的生灵，偶尔离开各自的界天，也是在下方的国度兜兜转转，极少有遇到战斗的机会，就算遇到战斗，也能借助界天之力，并不会十分危险。

　　太生也许久没有跟人动过手，此时也想知道，自己在太古洪荒算是什么级数。

　　他诸般本事尽出，但被太毒十生环锁困的魔人，只懂得谷催魔力，想要强行破局，根本不通任何精妙法术。这样的敌人，太生最为拿手，因为他是许了门下，唯一修炼了九元算经之人，计算精准，太毒十生环松紧变幻，生生化纳了这头魔帅的魔气，压制了对手的反扑，自然就只剩下了单方面的吊打。

　　太生的太毒黑水变也是极犀利的功法，滔滔黑水，乃是天地间最为剧毒之物，这头魔帅虽然魔气浑厚，但也耐不住被黑水腐蚀，一身魔气不拘如何提升，都会被黑水化去，两人恶斗了数十日，太生仗着太毒黑水变，竟然把这头魔帅的魔气，磨灭了三四分。

　　若是按照这般斗法，太生有七八成把握，能够把这头魔人的魔力耗尽，但脱离了魔渊之后，潮汐儿神威大发，虽然独斗三头混沌妖魔，但却丝毫不落下风。她跟施展五色火焰，生生困住了三头混沌妖魔，就如当年她对付许了一样。

　　当初许了都险些被这头凶悍的女妖精炼化，这三头混沌妖魔虽然实力穷横，但法力变化并不精妙，只有硬扛一途，数十日过去，有一头混沌妖魔抗不过，已经被炼化成了飞灰。

　　潮汐儿击杀了一头，精神更是抖擞，催动玄天大五行剑气，在三日后又复把一头混沌妖魔斩杀，最后一头也没撑得多久，潮汐儿把三头混沌妖魔尽数灭杀之后，见太生还在跟魔人恶斗，立刻调动了五色火焰包围了过来。

　　两人联手，不过半日，就把这头魔帅给斩杀当场。

　　太生也是由衷钦佩，拱手说道：“师妹果然不愧是五色旗副统领，七十二条道脉大圆满的顶峰妖帅，居然一人就能斩杀四头修为相当的妖魔，为兄远不及也。”

　　潮汐儿对太生也略有好感，毕竟刚刚被太生救了，她也知道，此必然是许了算出来她有危险，这才派出了此人前来营救。当下说道：“若无师兄帮忙，我一定被这些妖魔杀死。这一次是我不小心，被周生羽师兄计算，这才落入这等窘迫境地。这位师兄果然了得，修为差我这么多，居然还能跟我斗的有胜有负，有来有往。若非是他修为太浅，只怕我已经输了。”

　　太生微微一笑，正要分说，忽然战斗幻兽弹出了一个界面，许了的大脸在上面出现，悠然说道：“唤你师妹过来。”

　　潮汐儿见到了许了这般样子，不由得有些好奇，问道：“你这个战斗兽，为何如此古怪？”

　　许了嘿然一笑，说道：“如今六大界天已经废了战斗兽，正自流行为师所创的战斗幻兽，我让太生也给你下载一份，你先装备上，我还有话叮嘱你。”


第七百三十四章 魔渊（四）

　　潮汐儿试着下载了一份战斗幻兽，立刻就好奇的试用了一回，顿时双眼熠熠生辉，问道：“这东西比战斗兽好用多了，居然还有这么多家网络可以选择。”

　　许了创出了战斗幻兽，但却没有统一所有服务器和网络的概念，所以六大界天除了魔星天暂时还未有建设，其余五座界天都有各自的网络系统，进入其他界天就必须要更换网络，每家提供的服务也不一样。想要跨界天使用网络服务，特别容易疲累，因为会被加数倍抽取妖力……

　　许了微微一笑，等潮汐儿差不多了解了战斗幻兽的使用，这才说道：“我特意给你留了一点东西，你点开自己的战斗幻兽界面，选择那个黑色方框……”

　　潮汐儿轻轻一点，她和太生的战斗幻兽同时出现了提示：网络断开，即将丢失服务……

　　两人还未觉得如何，瞬息间就转换了天地，一头古老的青龙，悲吟一声，出现在天地之间。

　　潮汐儿还未想明白，这是怎么一回事儿，体内苦修的至尊龙诀就被这头故老的青龙气息引发，五方封神的妖力被镇压到身体的最深处，无穷无尽的龙气爆发，潮汐儿几乎在瞬息间，全身的妖力都被引动，化为一头千丈青龙。

　　太生微微吃惊，他是青蛟血脉，但后来又调制成了黄金妖种，故而不为青龙影响。但是他也在瞬息间明白了一件事，许了早就给他准备了机缘，若是他不去接受调制，获得黄金妖种，如今青龙符印也会给他一个机会，若是他能堪破，也会化为青龙血脉。

　　黄金妖种和青龙血脉孰高孰低，其实早有定论，黄金人种，黄金妖种，神人类都是始祖人类的翻版，故而都没有血脉上限，只要天赋足够，又能勤奋修炼，直入天妖没有任何阻碍。但是不管是黄金人种，黄金妖种，还是神人类，甚至始祖人类，不但没有血脉上限，也没有血脉加成。

　　换句话说，拥有青龙血脉的潮汐儿，修炼至尊龙诀，比黄金妖种的太生，在资质，天赋，勤奋一样的情况下，潮汐儿要比太生修为快上十倍。但若是修炼比如天妖诛仙法，潮汐儿没有十色花藤的血脉，根本修炼不成，太生却没有阻碍，仍旧可以以修炼至尊龙诀的速度，将这门功法修炼成功。

　　黄金人种，黄金妖种，神人类，包括始祖人类，修行天赋其实略逊妖神血脉，但适普性却高的太多，可以不受血脉限制，修炼任何功法。

　　始祖人类和从始祖人类衍生出来的灵种，只是潜力无穷，但并非超越一切，不然这天地间早就是始祖人类为尊，哪里还轮得到其余天妖血脉称雄？

　　六大界天都全力推广黄金人种，黄金妖种和神人类，但是却从不曾推广天妖和妖神的血脉，反而更加严禁对待，除了许了的东皇天，还有少量天妖精血流通，其余五大界天早就不允许偷偷修炼天妖传承了，从精血流通到功法传承上，都开始悄悄禁绝，只是普通人和妖怪，只把注意力放在黄金人种，黄金妖种和神人类的宣传上，谁也没有注意到此节罢了。

　　太生咬了咬牙，忽然大喝一声，崩散了全身妖力，让自身气息跟古老的青龙相合，同时把身上存藏了很久的一罐青龙精血仰头一饮而尽。

　　太生身为许了弟子，又是执掌东皇天实权的人物，偷偷弄到青龙精血并不难，但是他一直都没法学习青龙一族的六大神通，以及至尊龙诀，他一直都以为，自己没有这份机缘，所以也没有转化血脉。

　　此时他才明白，不是许了不肯传授，而是他自己没有下定决心，师父早就替自己准备好了一切。

　　太生这一刻，忽然有了决断，选择了自己早就该做出的道路。

　　太生青龙精血入腹，顿时被古老的青龙气息引动，全身血肉淋漓，由内而外，都被扭曲挫伤。这种脱胎换骨的过程，本来六大界天都有完美程序，可以不用如此残酷，但太生已经没得那么多功夫，只能强行转化血脉，也只能承受如此痛楚。

　　潮汐儿瞧了太生一眼，张口喷出了一团龙息，把太生给笼罩了起来。

　　得了潮汐儿这口龙息之助力，太生狂喝一声，度过了最艰难的一关，也化为了一头鳞甲斑驳的青龙，感应到了故老青龙传来的意念，先是接触到了青龙一族的六大神通，然后……就有古老苍茫的至尊龙诀入脑。

　　潮汐儿帮了太生一把，就再也顾不得别人了，她已经明白了，许了这是要逼她突破。

　　潮汐儿积蓄已经算是十分雄厚，但始终就差了一丝，无法突破妖神，不能像自己的哥哥古斑斓一样，晋升妖神。

　　潮汐儿自己也颇苦恼，但突破境界这种事情，尤其是又是从妖帅突破至妖神，本来就艰难备至，不知多少妖族天才被困在这个关口之外。她也不知道，自己要多少年，才有感悟机缘，突破境界。

　　当初许了虽然让她跟随应王修炼，却没有开放青龙符印，让她去感悟故老青龙的气息，经历青龙一族的历史，也是有算计的。

　　许了等到潮汐儿，已经把至尊龙诀修炼至如今境界，又在魔渊里战斗了数百年，把自身妖力打磨圆满，这才把青龙符印通过太生之手送来。

　　潮汐儿放开怀抱，顿时感觉到自己似乎又复化为一卵，身躯猛然一涨，就冲破了卵壳，化为了一条小青龙，并且知道了自己的身份，如今是青龙一族的九十九太妹！

　　此时她嵌入的历史，是妖族天庭之时，许了和白秋练之前也进入过青龙符印，但是两人那时候的修为不足，故而无法引动这段历史，也没有看到这般经历。

　　此时的龙族，仍旧如日中天，本来跟帝族一样，坐山观虎斗，看着凰族和麒麟一族争斗，但不久前，龙族的族长被凰族的族长说动，已经决意两家联手，灭了麒麟一族。

　　故而整个龙族都被发动起来，本来一头纯血青龙诞生，是要遍宴周天妖族，大开宴席，庆贺数年的盛事，但此时却只有几个下仆伺候，也没有其他人管束。


第七百三十四章 魔渊（五）

　　此时龙族有三头老龙掌权，都是天妖之身，玄金帝猴一族却只有昊天帝成就天妖，带了一群上古石妖和各种猴子，组成的昊极天也只有简陋，还未有后世雄霸天地的威锋。

　　只是昊天帝如今已经是太古洪荒顶尖大妖，手下击杀过十余头天妖，凶威赫赫，虽然如龙族这般大族，其实颇瞧不起昊极天的简陋，也不觉得昊天帝有什么资格称雄，但却也不愿意去招惹。

　　潮汐儿破壳而出，在空中盘旋了一圈，就落在了早就给她准备好的玉盘之上。

　　服侍这位青龙一族九十九太妹的水族美人儿，急忙叫道：“快给给九十九太妹送上甘露，洗涤身上胎气！”

　　潮汐儿心中暗骂道：“什么胎气！不过是还未消化干净的蛋清而已。”不过她也觉得摄身上滑漉漉的极不好受，故而也没有阻止服侍自己的水族美人儿，只是在玉盘中，盘卧一圈，恢复元气。

　　破壳而出，对任何生灵都是极艰难的一关，尤其青龙这种位于一切妖怪顶点的大妖物种，蛋壳之硬足以硬撼各种神兵，若非小龙有天生的妖力克制，寻常妖怪根本打不开夹克。

　　就算如此，潮汐儿破壳，也花费了极大力气，此时需要修复元气。

　　她破壳就是最纯的青龙，故而运转至尊龙诀，全身顿时生出精纯龙力。

　　青龙乃是天地间最为灵秀的生灵，甚至在某种意义上，远远胜出始祖人类，若非是天生太过完美，任何青龙出生就有妖王级以上的强横力量，甚至不需要怎么修炼，只要快快活活的过上几百年，就能突破妖将，寻常妖怪不知道要吃多少苦头，方有如此造化。故而青龙一族也是天地间最为懒惰，颓废，淫靡，奢侈的生灵，最不知道努力的生灵。

　　潮汐儿当年也曾感慨过，若是龙族勤奋努力，只怕当年天地间再无任何妖怪能够与之竞争，尤其是龙族繁衍之力，强的简直无与伦比，不但青龙一族龙种不绝，就连芜杂的血脉也是难以计数，堪称无穷无尽。

　　龙族在太古洪荒时代，虽然占据如此优势，但却从未做过主角，除了被昊天帝唆使，四大妖部联手灭了木族，又被凰族邀请，灭了麒麟一族，最后三族大伤元气，被帝族横压一世，再无什么说得过去的辉煌。

　　此时潮汐儿运转至尊龙诀，只觉得天地间至精至纯的元气，滚滚而来，修为节节拔升，那是平生以来，从未有过的经验。

　　她这边才有运转了不多一会儿至尊龙诀，就有水族美人儿，捧了玉盘，将之放出了一泓池水之中，让潮汐儿舒爽的全身龙鳞都翻了起来，在水池中恣意畅游了一回，身躯就长大了接近一倍。

　　“这个甘露是什么东西？居然如此灵验，我只是这一会儿，就有突破妖王巅峰之兆。”

　　潮汐儿破壳就有妖王修为，破壳之后，又复得了甘露的滋润，还有至尊龙诀这般无双法诀，修为增进之快，简直骇人听闻，从未有过。

　　潮汐儿有些不敢相信，身躯轻轻一挣，顿时生出一声雷震，体内妖力滚滚，竟而突破了妖将的难关，体内也有大衍脉滋生。

　　她试着凝练，只是一个呼吸的功夫，就连续凝练了一十八条大衍脉，成就了中位妖将，若非才出生未久，潮汐儿相信，自己只要有百年功夫，必然可以突破妖帅。

　　“青龙一族果然得天独厚，可惜……这些泼泥鳅，太不长进！”

　　潮汐儿暗暗吐槽了一句，抖了抖身上鳞甲，一纵身跃出了甘露池，在地上轻盈一滚，就化为了一个三四岁的女童，粉雕玉琢，美貌不可一世。

　　潮汐儿探手抓起，早就给她准备好的衣衫，穿了一袭白衣，足下一顿，就有一朵白莲出现，冉冉升起，也不顾照顾她的水族美人儿娇呼，径直飞出了所居宫殿。

　　潮汐儿出来自己诞生的宫殿，刚刚升空，就为眼前景致惊讶。

　　龙族不知建造了多少龙巢，从高空眺望了去，大地上无穷无尽，不知有几万座龙巢，每一座中都有青龙，妖龙出没，虽然九成九分以上，都不是纯血龙族，但这般场面也足够震骇。

　　潮汐儿自己的龙巢，也是其中一座，龙巢中有数百水族服侍，这还是因为她才出生，待遇还不算齐全，若是再有几年，她的龙巢还能扩大千百倍，甚至麾下的部众也有数千上万。

　　这些龙巢都悬浮在大海之上，远远眺望，就算万里之遥，也是龙气笼盖，显然太古洪荒的海域，已经尽数为龙族霸占了下来，再不许其他妖族生活，除非是投靠了龙族，甘愿做龙族的奴仆。

　　三头天妖级数的老龙，已经离开了龙族的大本营，前往麒麟一族的巢穴，助阵凰族。

　　此时潮汐儿脑海之中，自然而然的浮现出来三头老龙的名号，其中排名第一的就是太狱龙王，其次便是太玄龙王，最末才是太液龙王！

　　这三头老龙，每一头都修为强横，不可一世，此番携带了族中数十头妖神，前往麒麟一族，可称的上倾巢而出。

　　潮汐儿心头微微一动，被勾起来幼时的记忆，她和古斑斓的父亲，乃是天妖刑皇。这头大妖虽然成名较晚，但是年纪却并不轻幼，也是经历过上古时期的。

　　潮汐儿只是细细思忖了片刻，就骇然生惧，因为她记得，正是三大龙王离开了龙巢，龙族的本源之地空虚，这才昊天帝单枪匹马闯入了进来，灭尽了所有年幼龙族，直接导致了青龙一族的衰落。

　　潮汐儿暗暗叫道：“糟糕了！若是按照这般计划，岂不是过不得多久，昊天帝就要打上门来？我才是什么修为？如何能抵挡这头万古妖帝？还是赶紧逃走，免得跟青龙一族玉石俱焚，一起灭了。”

　　潮汐儿想也不想，催动足下白莲，就往海外遁走，她见机的果然早，才飞出数千里，就感觉到了天上一根粗大的黑沉沉的铁棒，迎空直贯了下来，不知有多少龙巢在一瞬间粉碎。


第七百三十四章 魔渊（六）

　　随着黑沉沉铁棒落下的，却不是昊天帝，而是一头庞然大蛇！

　　潮汐儿本拟是昊天帝偷袭，这般变化却让她微微一愣，若是许了在此必然就明白，这是昊天帝以斗胜神通变，变化的另外一头天妖，这头天妖妖力澎湃，几乎不逊色昊天帝，亦是威猛无双。

　　这头大蛇通体异金，宛如域外异物，不类生灵。

　　正是上古石妖四大妖种之一的异蛇，跟玄金帝猴，搬天龙象，十头巨人一般级数的天妖。

　　始祖人类虽然潜力无穷，但血脉终究不如四大妖种强横，很多更是连更次一级的各种石妖都不如，还未能发挥全部潜力，就不幸夭亡者居多，故而不算四大妖种之列。

　　潮汐儿不敢怠慢，足下白莲合拢，化为了一枚种子，沉入了大海深处，海面上不拘风浪多高，她都不敢去偷眼看了。

　　过不得数月，潮汐儿早就感觉海面上风平浪静，这才钻出海面，只见万里龙国已经化为乌有，数万龙巢，半座也不曾留下，可见昊天帝下手之狠。

　　此时三头老龙正征战在外，老巢被灭的干净，连个报信的都没有，他们仍旧不知道，自家老巢已经出了这般大的事情。

　　潮汐儿不久前还是龙族的九十九太妹，此时就变得孤家寡人，还要担心被昊天帝出面亲自追杀，际遇之翻天覆地，无过于此。

　　她不敢在海域久留，急忙驾驭遁光，直奔麒麟一族的地域，想要托庇在三头老龙的座下，免得被昊天帝顺手杀了。

　　潮汐儿好歹也算是突破了妖将，飞遁速度不满，前后不过月余，就找到了麒麟一族的老巢，却见天上水火交击，最少有七头天妖在恶斗。其中包括了青龙一族的三头老龙，也有凰族的两大天妖，凰族之长和九头鸾凤。

　　麒麟一族的两位真祖，已经陷入了疯血之境，丝毫也不做存活之念，只求拼死一个大敌。

　　潮汐儿见到这般场面，哪里敢上前去？

　　她不过区区一头妖将，只怕还未靠近战场，就被七头天妖散逸的妖力震碎成了齑粉。潮汐儿远远在万里之外，寻了一处高山，跌坐的山峰顶上，望着战场，这才体会到了，当年五大妖部是如何绝望。

　　木族虽然最为强横，有五大天木坐镇，但被四大妖部联手杀上门来，也只有饮恨的下场。

　　甚至大建天木和大日扶桑都被昊天帝拿回去，打造东皇宫了。

　　如今麒麟一族跟凰族争斗，又被龙族助阵，麒麟一族灭亡已经是必然，两头天妖真祖，心头悲愤莫名，只怕也后悔，当年联手推平了木族，五大妖部灭去了最强的木族，自然就轮到了他们麒麟一族。

　　至于凰族和青龙一族，已经不去想什么，只想仗着优势，两族联手，灭去了麒麟一族，然后平分洪荒大地，从此称雄。

　　潮汐儿正自观战，忽然一个温和声音从背后传来，说道：“你居然是龙族？为何修炼法门跟龙族不同，如此霸道？”

　　潮汐儿回头看了一眼，只见到一个温润的男子，说不出来温暖和气，一身简单的白布长袍，赤着双足，但却有一种悠然的风范，就算他大哥古斑斓，又或者潮汐儿平生所见过的几头妖神，都没有这般风采，尽管他一丝妖力也不曾泄漏，也温和之至，但骨子里却有一股滔天霸气，盈贯九重。

　　潮汐儿脑子都僵直了一会儿，忽然叫道：“你是翻天？”

　　这个温和的男子，轻轻一笑，说道：“不错！我就是翻天……”

　　潮汐儿脑海中，猛然生出大震，似乎有一股极度凶险的感觉，从胸膛中盈溢出来，下一刻，她就被提出了青龙符印。

　　潮汐儿一声长啸，全身妖力节节拔升，最后竟而突破了妖神。

　　突破了妖神之后，潮汐儿仍旧额头涔涔汗下，压抑不住心底的恐惧，她好半晌才回味过来，自己能够突破妖神，居然被那个温和男子生生吓的逼出了所有的潜力。

　　“翻天！翻天！那就是翻天帝吗？”

　　翻天帝成就天妖，时间稍晚，但凶威之盛，尤过昊天帝。

　　当年刑皇也不过是普通妖怪，还未有晋升天妖，见过几次翻天帝，就把那份恐惧带入了血脉，甚至传给了自己的后代。

　　潮汐儿能够在青龙符印中见到翻天帝，只有一个理由，那就是当年的青龙一族，必然有人见过翻天帝，而且还被炼入了青龙符印。

　　一想到昊天帝屠杀了龙族，差点就把青龙一族灭绝，潮汐儿就打了一个寒颤，她总算知道东皇宫那么多的传承符印，究竟是怎么来的了。

　　“说来可笑，我居然被人吓的突破天妖……对了，太生师弟何在？”

　　潮汐儿可不喜欢，管太生叫师兄，嘴上从来不这般称呼，心底更是干脆叫做师弟。这一次也是被惊吓过度，才脱口而出，说了真心话。

　　潮汐儿游目四顾，再也没有见到太生，只有一枚青龙符印在空中，不断有光华变幻。显然太生的游历跟她不同，还未有出来这一处传承幻境。

　　潮汐儿知道，青龙符印本身也是一种宝物，就算妖神之流也难收走，并不需要自己的守护，当下一纵身，又复跳入了魔渊。

　　这一次，潮汐儿可没有花费多久，只是三五日的功夫，就从魔渊中跳脱出来，手中多了一件小鼎，正是周生羽变化的元象鼎。虽然周生羽极力挣扎，又变化为宝物，但如何能争夺已经晋升妖神的潮汐儿？

　　潮汐儿伸手一点青龙符印，一股妖力传递，这枚青龙符印立刻化为流光，回返东皇天。潮汐儿自己也架起妖光，直奔东皇天而去。

　　潮汐儿方才离开，刚刚她翻遍每一处角落的魔渊之中，就飞起一股冲天魔气，一头顶上有弯角的大妖魔，悍然飞出魔渊，望着已经离开甚远的潮汐儿，脸上全都是狰狞之色。

　　这头大妖魔，身上妖魔之气混杂，混沌之力缠绕，但最根本的……这头大妖魔竟然是妖神级数。


第七百三十五章 摩天豪宅

　　潮汐儿并未有感觉到背后的一样，太古洪荒强横的大妖魔不计其数，晋升妖神之辈也不可胜数，甚至比六大界天还多些，毕竟上古洪荒的混沌异种，生命漫长，不知道有几十万年的妖魔比比皆是，岁月有功，自然突破更上境界之辈多矣。

　　潮汐儿完成了许了交代的任务，又复突破妖神，心头也是有些欢喜，尤其是回归的路上，她渐渐消弭了恐惧的心思，一颗心终于活泼了起来。

　　“许了应该是知道，我必然有此一番磨砺，才能突破妖神，如积蓄的也算不凡，此番突破居然炼开了三条真脉，也算是妖神中的强者，虽然还不及哥哥，却也比许多刚晋升妖神之辈强上许多。我师父虽然不算什么厉害人物，如今也还只是一头妖帅，但智慧却果然渊深，怪不得那些自身大妖神，也说我能拜入他门下，是一场大机缘。如今我已经修成妖神，还要不要回去东皇天？”

　　潮汐儿心头也有犹豫，她如今成就了妖神，自然就觉得拜入许了这头妖帅门下，是一件颇丢脸的事儿。她也知道，许了并不十分在意她，若是她回去大妖天跟哥哥一起，许了应该也不是太在意，但毕竟是许了指点，又借出了青龙符印，传授了至尊龙诀，赐予了青龙血脉，这才让自己得以突破，恩情极大，若是就此离开东皇天，实在太过意不去。

　　潮汐儿思前想后，暗暗下了决定，我且帮许了做十件大事儿，待得报过了恩情，才回去大妖天罢了。

　　潮汐儿有了决断，心情顿时愉快好多，她回到了东皇天，凭着自己的身份，径直去天帝苑。

　　如今六大界天各有不同阵法护持，外界生灵，不拘法力多强横，也进入不来，只能从固定的入口进入。东皇天的固定入口，就是天帝苑，也是六大界天的中转站。这也还是潮汐儿有身份，不然就算天帝苑，她也进不来。

　　潮汐儿落在天帝苑，立刻就换乘了专用地铁，直奔东皇宫。

　　许了把东皇宫封闭了之后，只有极少数人能够买到开往东皇宫的车票，大多数人的妖籍卡都刷不出来车票，根本不得其门而入。

　　许了正在东皇宫端坐，忽然心有所感，张开双目，就见到了潮汐儿，带了周生羽过来，不觉微微一笑，说道：“这么多年过去，也亏的你。”

　　潮汐儿微微躬身，她虽然知道许了不过是妖帅级数，但毕竟是东皇天之主，权威无限，也没有太过放纵。

　　潮汐儿把周生羽掷下，微微一笑，说道：“还多亏了师父，我才能突破妖神。”

　　许了哈哈一笑，伸手一指周生羽，喝道：“你这孽障，如今可该还复本来面目了。”周生羽只觉得全身一震，一身魔气被尽数洗地干净，顿时清醒了过来，见到许了，不觉羞愧不尽，跪在地上，也不敢抬头。

　　许了摇了摇头，叹息说道：“你在我门下，纵然艰难，又如何至于入魔？”

　　周生羽低头不语，许了也知道，此乃一念之差，有些人一念错讹，终身难以弥补，有些人一念之差，纵然改了，日后也会再犯，能够幡然醒悟，然后再也不行差踏错之辈，反而世间罕有。

　　许了也不知道，周生羽日后会如何，这个徒弟经此一番磨练，是日后成就更高，还是就此沦落，他纵然有九元算经，也不能尽数算出。

　　许了微微沉吟，说道：“如今你修为被我废去，要重头修炼，我便让你选择，重修的功法。东皇宫就在不远，你且前去挑选罢。”

　　周生羽心头脸上仍旧愧疚浓烈，低头冲着许了连拜八拜，这才转身去了东皇宫。

　　潮汐儿见这个师兄去了，这才说道：“若是没得什么事情，我想要去探访哥哥，不知师父可允？”

　　许了微微一笑，说道：“正好正好，如今你哥哥正在余烬山。你可以不须周转，只要去天帝苑，便可找到古斑斓。”

　　潮汐儿微微吃惊，拜别了许了，去往天帝苑，路上她才记得用战斗幻兽搜索了一下，这才发现古斑斓在余烬山弄了一处九十九层的摩天大厦，用来私人居住。

　　如今六大界天沟通便利，东皇天最为开放，故而反是定居大妖最多的地方，甚至十八仙派很多大佬，在余烬山也有居所，余烬山已经成了六大界天顶级豪宅汇聚地。

　　古斑斓的在余烬山有宅院，并不是秘密，但古斑斓什么时候会在这里逗留，却是秘密，但古斑斓纵然是妖神，又如何能够瞒住许了这为东皇天之主？所以许了说的半点不假，古斑斓这几日，正在余烬山，处理一些五色旗的事务。

　　如今六大界天比地球上的各处国度还要和谐，故而五色旗就转为半军事化半商业化的大集团，古斑斓如今比在地球上的时候，还要更为繁忙，把五色旗打理的有声有色，甚至还培养出来一批得力干将。

　　古斑斓正在跟几个部下开会，忽然听得有人通报，潮汐儿回来了，顿时大喜过望，急忙去迎接，甚至连大门都懒得走，径直穿过透明的落地玻璃窗，飞了下去。

　　他在自己的摩天豪宅外，见到了潮汐儿，顿时眼睛就是一亮，叫道：“妹妹，也突破了妖神么？”

　　潮汐儿抿嘴一笑，说道：“自然已经突破妖神，许了虽然自己修为不高，但智慧却真正不凡，我拜他为师父，也算是极划算的买卖。”

　　古斑斓脸色未变，拍了拍潮汐儿的肩膀，低声说道：“对师父要尊重，莫要直接称呼姓名。”

　　潮汐儿本来也不在意，她拜师的时候，就没有太过尊重许了，如今成就妖神，自然更没有压低自身的念头。但她对自家大哥十分信服，当下也不争辩，盈盈一笑，说道：“大哥，可需要我回来帮你？如今我也是妖神了，我们兄妹联手，必然可以让五色旗蒸蒸日上。”

　　古斑斓脸色微微一变，沉吟片刻，才说道：“你还是留在东皇天最好……”

　　潮汐儿顿时十分意外，没想到自己大哥居然转了性子，说出了这么一番话来。


第七百三十六章 十相神魔裂天诀！（一）

　　古斑斓毕竟妖神级大妖，又复往来六处界天，渐渐明了几分周天之事。

　　按照目前的趋势，迟早还会有人晋入天妖，太液龙王突破天妖之后，就再也不闻声息，只怕也是有些故事。

　　古斑斓虽然在大妖天，也算是一方人物，但毕竟不是万妖会嫡系，日后一旦周天有什么变故，他的上头无人护持，只怕仍旧容易被灰灰了去。古斑斓虽然知道，若是自己突破天妖，才是真个有了根脚之事，但也知道自己突破天妖太难，没有十万载以上的苦功，绝技无法把八十一条真脉修炼圆满。

　　故而古斑斓才希望妹子托庇在东皇天，他虽然不知道许了为何有诺大机缘，但却猜的出来，这位东皇天主乃是极关键的一位人物，不拘是太皇天，玉鼎天，大妖天，还是太清天，都有人护持。

　　潮汐儿在东皇天，远比跟他去大妖天更安稳的多，但这些计算，他也不好在东皇天就跟自家妹子说明，毕竟这里是东皇天，许了的手段又多，只怕自己一言一行，都瞒不过这位东皇天主去。

　　潮汐儿也算是冰雪聪明，见哥哥如此，就不多说话，两兄妹略作闲聊，潮汐儿就在古斑斓的这处摩天豪宅住下，毕竟这里也算是东皇天，古斑斓这处摩天豪宅住下几十万人都没问题，也不差潮汐儿一个。

　　潮汐儿住下之后，就把自己在五色旗的亲信都调了过来，她身为五色旗副统领，自然也有甚多亲信，有了这些亲信们服侍，她才略觉习惯。

　　且不说古斑斓，潮汐儿兄妹，周生羽步入东皇宫，心头却微觉茫然。

　　他原本修炼的是玉鼎三十六变，尤其精通元象鼎变化，后来又跟谷神通学了五行混洞大擒拿法，若是重修法力，自然以这两项法术最为合意。但许了却让他自行挑选功法，看似乎多此一举，但显然另有深意。

　　周生羽在东皇宫略作检视，他原本也在东皇宫呆过，但那时候的东皇宫，只有妖族的传承符印，现在却有无数人族仙道法术，仙道武学，甚至很多武道法术都一分为二，分别有妖族版本和仙道版本，可以任意修炼。

　　不光如此，东皇宫还有一个巨大的妖族和仙道武学法术库，只要拥有战斗幻兽，就能直接下载，无需修炼直接运用，唯一的限制就是自身妖力的强弱。

　　只要自身妖力可以支持，就算是妖王，乃至妖将级的功法，都可以瞬息成就。

　　东皇宫的种种变化，远远超出了周生羽的想象，他稍微思忖了一会儿，有了几分明了，知道自己师父这是给那些修炼天赋不足的生灵，开辟一条道路。其实那些只想着走捷径，不想付出辛苦修炼的妖怪和人类，也不可能走到更高境界，战斗幻兽的种种功能，也只不过是让他们在有限的生命里，生活的更为恣意。

　　其实战斗幻兽这个东西，阻止了很多不够努力，不够勤奋的人，既然可以不劳而获，又合璧辛辛苦苦去修炼？可既然不愿意修炼，法术和武学可以一蹴而就，但妖力又能如何？妖力不足，自然也就运用不了更强的法术，最后就形成了死循环，再也无望登上更高层次。

　　许了宣布战斗幻兽的时候，也想过类似的问题，但他也明白一件事儿，那就是六大界天的主人，其实都并不希望再有人登上他们的境界，若是有人能够靠自己的努力，自己的天赋，诺大机缘，踏上这般境界，他们也不会阻止，但这种若有若无的障碍，却是谁都设置了不少。

　　就算是黄金妖种和神人类，人人都知道潜力无穷，但潜力不是实力，能够脱颖而出的永远是亿万分之一，只不过，谁都觉得自己就是那个亿万分之一，不肯相信自己其实是分母。

　　周生羽很快就放弃了下载武学和法术，他毕竟也是许了弟子，知道这些东西不过是玩物罢了。他顺着可以学习的妖族武学和仙道武学的列表，一路向上搜索，心头越来越是意外。

　　许了居然没有封禁他去学最绝顶妖族和仙道武学的权力，周生羽一直查到了天妖级数，仍旧是一片高亮，表示他可以任意挑选功法。

　　周生羽心头微微一热，目光搜寻了一圈落在了一套名字十分霸气的仙道武学上。

　　这套仙道武学叫做十相神魔裂天诀！

　　这套仙道武学共有十种变化，每一种都精微奥妙，神奇到了极点，周生羽心头一动，只觉得自己跟这套功法十分有缘，想也不想就伸手一抓，顿时被卷入了一枚十相神魔裂天诀的传承符印之中。

　　不消说，这套十相神魔裂天诀，乃是许了推演十头巨人的传承，演化出来的仙道武学，至于他自己修炼的是妖力，又把十头巨人的变化融入了九玄真法，自然也就不须修炼此法了。

　　许了倒也不算是故意如此，只是他觉得，这个徒儿天赋绝佳，当年也是为了自己的基业，辛苦支撑多年。虽然熬不住打磨，最后落得入魔的下场，自己还是应该给他一份机缘。

　　周生羽乃是人族，其实本来就该修炼仙道法术和仙道武学，他洗尽了周生羽身上的魔气，也是想要看看这个徒儿资质禀赋如何，是否有坚韧不拔之力，有是否能熬得住修行路上的寂寞。

　　其实修行一路，关键就是师父领进门，至于日后前程如何，做师父已经没有办法。当年姜尚在四海疆图也收了无数徒弟，皇伯闻仲收的徒弟也不少，玉鼎老祖更是收了一座界天的徒弟，但真正成材的也没几个。

　　许了给了周生羽这份机缘，至于日后这个徒弟，究竟能到了何等境界，他就完全没有去干涉了。

　　许了如今座下徒儿也不少，自然没有办法每一个都关怀备至，能够做到这一步，都已经算是贤良恩师了。

　　周生羽落入了十相神魔裂天诀的传承符印之中，只觉得混沌虚蒙，世界没有天地，只有无穷的混沌之气，不由得心头也生出几分古怪来。


第七百三十六章 十相神魔裂天诀！（二）

　　传承符印能把历史长河融汇其中，甚至能追溯过往，但许了所得的不过是一部分上古石妖的元胎灵石，还被岳鹏出手击碎，故而演化出来的十相神魔裂天诀传承符印，虽然功法完整，却没有相应的历史。

　　弄得周生羽也不知道该如何摆弄。

　　他进入传承符印之后，就发现自己化为了一种古怪的妖物。腹中有九颗脑袋，头上还有一颗，总计有十颗脑袋，可以任意变幻项上人头。

　　每一个脑袋，都有一种神奇的能力，十颗脑袋，就是十种不同的神通，故而这门神通才叫十相神魔裂天诀。

　　周生羽也进入过东皇宫，此时按照原来熟悉的路数，先是展示其中一种变化，待得熟练了之后，又复更换了一种，待得他花费了也不知道多少时日，终于把十相神魔裂天诀精熟。

　　天地间忽然混蒙开分，有无数上古石妖出现，这些上古石妖在混沌之中，任意厮杀，每个死掉的上古石妖，都会化为元胎灵石，过不得多久，又复化生出来另外一头上古石妖。

　　这些上古石妖，有走兽，有巨人，但大多数还是始祖人类，只是始祖人类虽然潜力无穷，但毕竟太过弱小，也没有血脉传承，天生不懂功法，须得向其余上古石妖学习。往往这些始祖人类还未学成什么，就已经被其余的上古石妖灭族了。

　　时光荏苒，忽然就过去了十万年，忽然有一支始祖人类学成了神通，族中还有长辈不断传授晚辈，渐渐横扫周围的上古石妖，更把击杀的上古石妖所化的元胎灵石待会部落，派出专门的人看管，若是孵化出来其余上古石妖，就将之击杀，让其再化为元胎灵石。若是诞生出来始祖人类，就将之收入部族之中，归化为一体。

　　这些始祖人类更会在某些人年纪老迈之后，当场切割，分成数块，过得几年，就有新的始祖人类诞生，故而这些始祖人类凭着举族之力，越来越是强大，再无其余上古石妖能够抗衡。

　　周生羽开始还游荡于天地之间，偶尔也参与战斗，磨练自身武技，并不怎么关注这些始祖人类，待得这些始祖人类成了大部落，渐渐吞噬了其余的上古石妖，把所有元胎灵石都转生为始祖人类，就开始反过来扫荡混沌，甚至几次都想要围杀周生羽。

　　周生羽无奈之下，也只能不断跟始祖人类开战，他仗着十相神魔裂天诀，击杀了不少始祖人类，他也知道若是这些元胎灵石被始祖人类寻回去，培养出来新的始祖人类，还是自己的敌人，就把这些元胎灵石留在身边。

　　他的十相神魔裂天诀之中，有一项变化，名为吞腹！

　　这项变化能够化身去为天地，内蕴浑蒙，天生一股混沌之气，万物被吞入其中，都要被混沌之气所化，列分五行。

　　周生羽把这些元胎灵石，以吞腹变化，吞入肚中，这些元胎灵石就再也不能孵化是上古石妖，而是渐渐被混沌之气化为乌有，融入了他自己的身躯。

　　周生羽开始还不觉得，待得他击杀的上古石妖渐多，融入得了元胎灵石也越来越多，渐渐发现自己修炼十相神魔裂天诀，越来越容易。

　　他在十相神魔裂天诀的传承符印之中，已经呆了有十万年之久，虽然天地都是混沌之气，跟仙道不容，但也勉强修炼到了妖帅之境，吞了越来越多的元胎灵石，周生羽不知不觉，居然突破到了妖神。

　　周生羽刚刚踏入了妖神，就觉得天地间生出排斥之力，把他送出了传承符印。

　　周生羽落在东皇宫内，稍稍运转灵机，发现自己居然再度修成天罡脉，已经成就了天罡士。

　　虽然此时的修为，不及他入魔之后，但却也让周生羽满足的不得了。有了天罡士的修为，周生羽再次出关，但这一次，他却没有在东皇宫见到许了，不知道这位师父哪里去了。

　　周生羽知道许了不想见他，若不然怎么都有一尊战斗分身留下镇守，故而在东皇宫也没有久留，直接称作专用地铁离开了东皇宫，甚至也没有在天帝苑呆下来，而是直接称作专用地铁，去了大妖天。

　　周生羽经此魔劫，深深觉得，自己若是再自甘堕落，只怕上天入地，都没有人能救得了自己，只有自己才能救得了自己，故而才想要重走一遍许了的人生，温习师尊的感悟，奠定一颗坚定的道心。

　　周生羽到了大妖天，因为东皇天在大妖天的中转站，就是妖槐街，故而他第一站，就是许了当年也曾居住过，有过很长一段生活的地方。

　　周生羽虽然没有听许了说过妖槐街，但许了的妖怪生涯，乃是并不私密的资料，他可以轻易找到各种传说。故而对师父的过往，也不算陌生，他在妖槐街逛了半日，走到赵燕琴家的包子铺。

　　周生羽如今也有战斗幻兽，也有虚拟妖籍卡，而且还是颇高的层次，毕竟他已经突破天罡士，每天都有时币汇入，这倒也不是特权，几乎所有天罡士以上的妖怪和修行者，都会有这份福利。只是这些时币不多，根本不足以维持体面生活，只是一项荣誉大过实际的补助罢了。

　　当然若是不求上进，只求维持一个普通的生活，那么这些补助倒也尽够一头妖怪的普通妖生，起码维持吃饭和租房子不是问题。

　　故而周生羽买几个包子的钱，也还是有的，他买了是个包子，边吃边走到了妖槐街的尽头，只是如今的许了故居，早就被改造了，他略略逗留，就离开了妖槐街。

　　这一次，周生羽没有称作地铁，而是步行离开了妖槐街，大妖天被时光之力抽离地球的时候，带过来无数空间，但是又都被各位大妖神，一一炼化，按照三十六洞天，七十二虚界的规模，演化为大妖天。

　　妖槐街在其中一个洞天里，离开妖槐街，就是另外一条原本属于妖怪世界的街道，需要多转两条街道，才能转入洛阳街。


第七百三十七章 借酒浇愁

　　周生羽在玉鼎天呆过甚久，然后就因为入魔，逃出了玉鼎天，所以对东皇天都不太熟悉，何况从没来过的大妖天。

　　所以他在走出了妖槐街不久，转了两条街之后，成功的发现自己迷路了。

　　本来战斗幻兽，有地图的指引功能，但是周生羽才从入魔的状态解脱出来，就算是战斗兽，他都没接触过，何况功能更为新潮的战斗幻兽，故而他也不知道该用虚拟地图来指路。

　　周生羽搔了搔头，虽然有些迷惘，但却并不慌乱，毕竟他也算是做过大人物，当年执掌东皇宫，麾下也有几近百万人口，后来也修成过魔帅，在魔渊都呆了几百年，区区迷路，他也没觉得算什么。

　　周生羽伸出手指，掐算了一会儿，却听得背后有一个清冷的声音传了过来，问道：“你是玉鼎天，还是魔星天的土鳖？怎么还在用掐算这种故老的技术？”

　　周生羽回头一望，却见是一个气质清雅，非常知性的美人儿。

　　这个美人儿显然有些不太愉快，手里还拎了一个酒瓶，眼中也都是通红，显然刚刚哭过。

　　周生羽耸了耸肩膀，说道：“我来自东皇天。”

　　虽然他并没有在东皇天呆过，反而在玉鼎天生活的更久，但是，他始终对东皇天更有归属感。

　　气质清雅，非常知性的美人儿的冷笑一声，说道：“东皇天现在可没多少土鳖了！他们比大妖天还要开放，简直引领六界天的潮流。”

　　周生羽听得出来，这个气质清雅，非常知性的美人儿对东皇天似乎没什么好感，他虽然不知道什么原因，可也并不想去问一声，只是嘿嘿一笑，说道：“你好像喝的太多了吧？要不要醒一醒酒？”

　　气质清雅，非常知性的美人儿冷笑一声，说道：“用不着你瞎关心，还是掐算你的未来去吧。土鳖！”

　　周生羽虽然知道，这个美人儿态度极不友好，但也没有想拿对方怎么样，他想着反正已经搭上了话，不如就多说几句，问一问洛阳街在什么方向。

　　他一笑开口，问道：“我在掐算洛阳街的方向，我第一次来大妖天，有些迷路了。”

　　气质清雅，非常知性的美人儿哈哈大笑，伸手一勾，说道：“算你运气好，我正要去洛阳街，你跟在我身后就好了。不过你要离我远一点，我可不想被熟人误会，跟你有什么关系。”

　　周生羽微微一笑，也没有多嘴，跟在了这个气质清雅，非常知性的美人儿身后，看着她一路灌酒，还拿出来一根余烬山草棍，点燃了喷云吐雾。虽然这个女子相貌不俗，但这个举动，还是颇有损形象，让周生羽很不喜欢。

　　好在也知道，自己也不是来相亲的，只是来寻找师父的足迹罢了，也就没有多言，只是跟在这个气质清雅，非常知性的美人儿身后，过了十多分钟，果然转到了洛阳街。

　　周生羽正要自行离开，慢慢的逛街，感悟当年师父的过往，气质清雅，非常知性的美人儿忽然回头，问道：“要不要陪我喝一杯？我请客。”

　　周生羽微微犹豫，还没等他点头答应，就被人抓住了袖子，强行拖走。气质清雅，非常知性的美人儿此时混没了平日的形象，嘟囔说道：“平时不知有多少人，想要跟老娘凑近乎，我都不愿意理会，今天算是便宜你了。”

　　周生羽几乎是被拖入了一个酒馆，看着眼前的女子，又点了两瓶烈酒，自斟自饮，完全没有招呼他的意思，这才莞尔一笑，问道：“你可是有什么心事？”

　　气质清雅，非常知性的美人儿哈哈一笑，说道：“我是有心事啊！我当年也是十里八村，有名的美人儿，自觉也是社会精英，谁想到那些大佬们要重返洪荒，我也被带到了这里。当年在人类社会，我可是精英，但现在遍地都是妖怪，我一个才九级的小妖士，怎么苦修都跨越不了妖王的境界，还有谁能把我当回事儿？甚至连万妖会都调低了我的妖籍卡等级，若不是我还有些门路，说不定都被人当成宠物了。当年老娘也是精英，真正的社会精英，不管是人类社会，还是万妖会，都有些的人脉的……我长的还特么的挺不错……”

　　周生羽揉了揉脑袋，他其实并不知道，对方在苦恼什么。

　　其实，所有妖怪和有妖怪血脉的人类都被带到来太古洪荒，大多数人的日子，并没有因为六大界天的蓬勃发展，变得个更好。就好比地球上的某些国家，虽然经济发展的厉害，但大多数人都还在自己的社会阶层，并没有跃升为统治阶级。

　　甚至有些妖怪，本来只是有个妖怪身份，修炼也不过随心所欲，并没有以此为毕生目标，仍旧过的是普通人的日子，更多是在人类社会中打拼。他们仗着自己妖怪的身份，在人类社会的地位，一直都颇高，甚至万妖会那时候，因为妖怪人口太少，对待普通妖怪也有极高的待遇。

　　尽管那时候的待遇，其实未必比得上许了推行战斗幻兽之后，低级妖怪的生活安逸。但心里上却有高高在上的优越感。

　　可是当周围全部都是有修行潜质的人类和妖怪，普通人几乎绝种了之后，这些缺乏修行潜质的妖怪，地位就渐渐滑落了。

　　尤其是重返洪荒之后，六大界天的妖怪人口都在暴增，原本物以稀为贵的妖籍卡，也变得不在稀罕，反而因为不断挑高了妖籍卡的标准，让某些不善于修行的妖怪，妖籍卡的等级被调低，生活骤然丧失了很多东西。

　　这些东西不是物质上的，而是精神上的，这种地位落差，让很多妖怪都没法办法适应。

　　这头女妖怪，也是这个类型，她不善于修炼，但凭着聪明大脑，在人类世界和万妖会都混的不错，甚至还颇有几分权势，但回归太古洪荒之后，她有引以为傲的一切都变得没有了价值，只有修炼才是一切。

　　她几次去调制黄金妖种，但都失败了，改了去调制白银妖种，还是失败，甚至修行几百年了，连妖王都没突破，生活越发的不顺利，都在这一个夜晚爆发了。


第七百三十八章 吃个午饭做感谢

　　周生羽看着眼前的美人儿酗酒，忍不住自己也叫了几瓶，开始自斟自饮起来。

　　他的酒量可比这个美人儿妖怪好多了，一口气喝了七八瓶酒，心头的烦闷也没有散去，反而把酒喝的没有滋味了。

　　对面的美女，已经昏昏沉沉的睡去，周生羽犹豫了一下，还是把对方搀扶起来，在街上随便找了一家酒店，办理了入住手续。

　　周生羽也没有趁人之危的心思，他在许了门下，受教多年，持身甚正，并不会做偷鸡摸狗的勾当。

　　把临时遇到的美人儿，丢在了床上，他就坐到了窗户前，望着外面的夜色，忽然生出了无穷感慨。他也是被这个美人儿的话惹动了心底最潜藏的情绪，喃喃自语道：“若是我能再多忍耐几年，待得师父回归，只怕如今我也是道人境的大高手，执掌一方权柄，手下说不定还有一个洞天。哪里是现在这般狼狈？”

　　周生羽也知道，这些须都怪不得师父，自己当年也是在走投无路的情况下，被许了收入师门，没有许了这个师父，他只怕早就死掉了。他虽然日子过的苦，两个师兄师姐也帮不上忙，只懂得自己修炼，可师父该是给自己留下了资源，若无那一根大日扶桑的树枝，也修不成五行混洞大擒拿法。

　　说到底，还是自己不争气，没有熬到最后。

　　周生羽心头烦闷，忽然睡到的美人儿身上，跳出来一匹小马，在她身上乱蹦乱跳，过了好一会儿，见主人没有反应，这才又自引入了主人的体内。

　　周生羽虽然对战斗幻兽了解的不多，也知道这是有人发来了通请求，只不过战斗幻兽的隐私性相当好，旁人是没有办法替主人接通讯的，所以他也没得办法。

　　既然这个美人儿没有醒过来，周生羽也没有打算去把对方弄醒过来。

　　周生羽只觉得心头惆怅，挥之不去，就算刚才喝了好些闷酒，也不能排解，最后还是催动了十相神魔裂天诀，这才让情绪安稳下来。

　　这一静坐运功，转瞬就是一夜过去。

　　待得周生羽从定境中微生感应，睁开了双目，却见一个素颜朝天，气质清冷的美人儿，昨天因为喝太多，弄得褶皱的衣服全都换了一套职业装，冲着他微微点头，说道：“昨天谢谢你了。”

　　周生羽微微一笑，对方显然早就醒过来了，专门为了等他醒过来告辞，他说了一声不须在意。

　　这个美人儿低头一笑，却有几分说不出来的落寞，淡淡的说了一声：“再见！”

　　周生羽稍稍犹豫，忽然问道：“你想要突破妖王吗？我可以帮你。”

　　这个美人儿脸色黯然，说道：“你又能怎么帮我？我血脉不纯，修为就是提升不上去，因为资质不够好，就连调制白银妖种都不能，百分之三十的成功率，我连续八次都调制废掉了，更别说黄金妖种的千分之二的成功率了，我还能怎办？”

　　“我也想过冒险啊！去调制万化妖种，但前面连续八个男妖怪，被调制出来都成了女人，我特么害怕啊！我做了这么多年女妖怪，可不想去做男妖怪啊！心理生理都受不了啊。我唯一能调制的就是木神妖种，可我自己的就是花草妖……我调制了干嘛？”

　　说着说着，这个妖怪美人儿就崩溃了，哭的梨花带雨，最后干脆伏在房间的沙发上，嚎啕大哭起来。

　　周生羽搔了搔头，想要问一句，为何不改变血脉，不管是妖神还是天妖血脉，都比黄金妖种，白银妖种更靠谱些。

　　周生羽自然不知道，如果他问出来，肯定会被骂一个狗血淋头，他是许了的徒弟，想要修炼什么功法，可以直接去东皇宫挑选，想要什么血脉，许了可以举手就恩赐下来，东皇天资源无数，他又身份特殊，根本不愁这些。

　　但六大界天自从颁布了各自的灵种之后，对转换血脉，就做了无数限制，现在就连九成妖帅的手中，都没有顶尖的大妖精血，妖帅以上的精血都被几大妖神收入了囊中，根本不在市场上流通了。

　　虽然妖神级以上的功法，获取还没有那么艰难，但也越来越趋向垄断，普通妖怪根本没机会获取。至于不需要血脉的仙道功法，十八仙派本来就只在本派流传，连特殊限制都不需要，十八仙派之外，根本无从获得。玉鼎天向来被大妖天和太清天的妖怪和修士，视为蛮荒之地，玉鼎门也有许多规矩，现在也不是有教无类的时代了，所以也没有什么妖怪去那里学习道法。

　　许了的东皇天就更不用说了，早年立下的规矩，也渐趋严格，不是什么人都能去东皇宫参修了。

　　周生羽直到这个女妖怪哭累了，才有些歉意地说道：“我手里倒是有些高档精血，也有些不错的功法，你若是想学……”

　　“高档精血？你确定合适我这个花草妖？”

　　周生羽揉了揉眉心，犹豫地说道：“虽然也是草木类的血脉，但我还真不是很确定。”

　　周生羽手里只有一种草木类的血脉，就是大日扶桑，甚至连乾阳大日神功他都有资格去学，只要回东皇宫一趟就好了。

　　当初许了让他选择重修的功法，他几乎没有考虑过乾阳大日神功，直接选了十相神魔裂天诀，此时想来，自己有大日扶桑的枝杈在身，还被谷神通给炼入血脉，最合适的就是这一门天妖传承。

　　但是最后周生羽还是选了仙道武功，此时想来也并不觉得有什么意外。

　　美貌的女妖怪微微抽泣，但却终于渐渐坚强了起来，摇头说道：“我也有很多朋友，帮我想了好多办法，但修行这种事情，不行就是不行。多谢你的好意，但我还是不要尝试了，失败太多次，我已经不想再多失败了呢。”

　　周生羽想了想，也不好强人所难，只能说道：“好吧！”

　　女妖怪又去卫生间，补了妆容之后，才出来，淡淡的对周生羽说道：“没想到，居然已经快到中午里，我下午还有工作，正好请你吃个午饭做感谢。”

　　周生羽灿烂一笑，说道：“也好！我叫周生羽！”

　　女妖怪也展颜一笑，说道：“我叫龙七儿！”


第七百三十九章 小店

　　周生羽熟知许了的当年经历，顿时又惊又喜，他脸上的变化，龙七儿刚好转身去开门，并没有看到，周生羽也很快明白了过来，急忙把脸上的表情掩饰了去。

　　龙七儿当年跟许了也算是极熟，很多万妖会的任务都是她分配给许了，就连当年许了去十八仙派学习，都是她给的通知，甚至还负责了一部分许了的产业。除了公对公的事儿，龙七儿还是赵燕琴的干姐姐，两人关系极好，当年还为许了选择了白秋练，没有选择赵燕琴抱过不平。

　　刚刚到了大妖天，就遇到了师父当年的熟人，周生羽心头也是有些微妙。

　　他倒是没有想过，自己师父当年的熟人，居然过的这么不好，其实这也不怪许了，他几乎就没什么闲暇，也给所有的部下提供了足够的上升渠道，但诸如龙七儿这样的早年熟人，因为面子不愿意投靠，也因为跟万妖会更熟悉，没有跟他走一路，跟紧了老东家，许了也顾不来了。

　　龙七儿如今数百年过去，勉强升到了九级妖士，始终无法突破妖王，这般修行资质，倒也的确要嗟吁一番。

　　周生羽想起自己当年，不由得暗生警惕，忖道：“若是我不努力，只怕也跟这位前辈一般，被卡死在某个关隘之外。”

　　周生羽是人类，又是修炼的仙道武功，最大的缺点就是寿命不够漫长，若是不能尽早突破，迟早要面临老死还是转生成妖怪的选择。

　　就算许了的爱人之一曲蕾，也因为只有天罡士的修为，寿元也是极大难关。

　　诸如赵燕琴和龙七儿，不但是妖怪，还是草木妖精，倒是没有寿元的问题，妖怪本来就寿命极长，草木妖怪寿命更是妖怪中的翘楚，要不然大妖天也不会弄出一个木神妖种出来，方便妖怪们增强寿命。

　　龙七儿选的是洛阳街一家有名的小店，店里只有两张桌子，最多能招待十余人，但生意却好的不得了。

　　也亏得龙七儿是洛阳街的土著，才能提前预定到位子，换了位阶比她高的大妖怪，也未必能顺利吃到这家的东西。

　　龙七儿点了自己最喜欢的几样菜，也问了周生羽一句，爱吃什么。

　　周生羽心头颇好奇，他在玉鼎天每天吃的都是糙食，在魔渊不要是糙食儿了，连吃都没有，逼得他不得不去吃魔人，那玩意可没有啥味道，又生又腥臊。偶尔吃到一两个口滑的女魔人，周生羽都舍不得快吃，要细嚼慢咽，多品尝几口。

　　所以他还是首次见到这种精细的食物，当下就多点了几十样。

　　妖怪们食量都大，也只有龙七儿这样的花草妖才吃的很少，老板和龙七儿都没觉得奇怪，很快就把菜品送了上来。

　　在龙七儿的介绍下，周生羽品尝了几样，顿时觉得平生所吃掉的女魔人，都不及这些东西。女魔人也就是细嫩些，口感也算不得甚好，又没有什么咸淡滋味。周生羽有时候为了让肉质略有咸味，都是把女魔人吓出浑身大汗，凑合着当调味品。但有时候恐吓的过了，又略有酸味，很难把握火候。

　　龙七儿见周生羽吃的满嘴流油，颇没餐桌礼仪，不觉微微一笑，心中暗忖道：“估计又是在魔星天某个封闭的小世界呆的久了，东皇天怎会有这种人？这副吃相也太狼狈了些。倒是他吃的好香，弄得我也有些胃口了。”

　　龙七儿毕竟是草木妖怪，就算稍微多吃了点，也只是略吃几口，就停了筷子。她望着周生羽，见这个家伙不但相貌年轻，看起来不过是个孩子，似乎就连性格也像是孩子。以为周生羽必然年纪甚轻，尽管周生羽也的确比她年轻些，就笑着说道：“你来大妖天，是想要定居，还是旅游？”

　　周生羽想了一想，说道：“我以后还要回去的，只是旅游。”

　　龙七儿哦了一声，过了片刻，对他说道：“我这段时间太忙，肯定没法带你去四处走走，但可以让私人助理给你做几天导游。”

　　龙七儿虽然修炼几百年，才是九级妖士，心里落差颇大，但其实生活并不算糟糕，前些年从万妖会辞职，就自己开了一家公司，每年也有几千万的时币收入，她早些年就在洛阳街有产业，平日跟几个相熟的女妖怪逛逛街，吃吃喝喝，偶尔也去其余五座界天旅游，也没什么太多压力。

　　作为一家大公司的老板，龙七儿还是有不少手下的，私人助理更是一个年轻貌美的女妖怪，觉醒了也没多久，甚至还没有修炼法术，还算是素人。

　　周生羽思忖了一会儿，就应承了下来，他也觉得自己在大妖天这么乱晃，肯定会有很多笑话，自己实在太不熟悉诸天六界了。

　　龙七儿看周生羽吃的差不多了，正要结账离开，忽然有七八个走了进来，她本来也没有在意，另外一桌的客人刚走，换了新的预约客人，也不算奇怪。

　　但是她还未回头，就听到有人轻笑一声，说道：“原来是龙七儿美人儿！你这是新的姘头吗？看起来眉形目秀，倒也白嫩。”

　　说话的人身材高大，眉目冷峻，但却带了几分轻挑。

　　他旁边的两个妖怪，脸色都变了，一起开口说道：“吕少！莫要对龙七儿小姐不客气，不然后果很糟糕的。”

　　刚才开口的男子，冷笑一声，说道：“每个人都跟我说，不要招惹这个，不要招惹那个。真以为我是东皇天的土鳖吗？一头小小的妖士而已，难道东皇天还能因此跟我大动干戈？她认识东皇天的大佬，还能是这般修为？何况我父亲也是最有希望晋升妖神之辈，一旦晋升妖神，就算六界天主也要尊重几分，我今天就要爽一爽，我看谁人敢阻止我。”

　　他旁边的两个妖怪，脸色立变，各自启动了战斗幻兽，但还未来得及发出消息，就被男子身边的两头大妖给控制住了。这两头大妖躬身一礼，极有气派，更衬托得开口说话的男子权势滔天。

　　龙七儿脸色也变了，刚要启动战斗幻兽，就发现被干扰了网络，自己也发不出消息去了。

　　男子冷笑一声，过了一会儿，觉得范儿不对板，又复狞笑一声！

　　周生羽在旁边看的好奇，忍不住问道：“你们大妖天的妖怪，都喜欢这么作死吗？”


第七百四十章 还有妖王吗？

　　许了成为了东皇天之主，就隐瞒了出身来历，知道他来历的就只有顶尖大佬，寻常新生的妖帅已经不大知晓。

　　就连许了和曲蕾，以及赵燕琴的关系，也已经甚少有人知道，曲蕾和赵燕琴都不愿意提及这种背景，只是安份的在妖槐街生活。许了虽然苦恼，曲蕾和白秋练都不愿意去东皇天，但若是两个妹子都去了，他也一样会头大。

　　所以也只有极少妖怪还知道，龙七儿跟许了这位东皇天之主有交情，毕竟都已经几百年过去了，很多事儿都渐渐湮灭。

　　就如地球的网络爆点，很多当时无人不知无人不晓的事儿，在十年后，就九成以上的上网人群，听到后只会懵逼，不会知道真相了。

　　十年就能换一代，几百年更不知道换了多少代。

　　周生羽以几百年的“老人”观点，看待问题，其实是不对的，但是他的震惊却引起的对方的反弹。

　　男子大怒，喝道：“我父亲是土行大圣座下妖帅！你是什么东西，居然敢说我作死？”

　　周生羽翻了下白眼，好半晌都没想起来，土行大圣是什么东西。

　　当年徐府院君凭了一己之力，把龙华会的八大妖神镇压，收入了大妖天，后来这些妖神也融入了万妖会，做了万妖会的八大副会长。

　　就连许了这种妖帅级数，都不太把这八头妖神放在心里，这八头妖神的实力，也的确比不上许了更熟悉的姜尚，玉鼎，岳鹏，徐府院君，乃至浑天等大妖神。

　　龙华会的八大妖神，实力也就跟许了手下的九头妖神相当，这种级别的妖神，在太古洪荒，已经无法震慑界天。

　　只是龙华会的八大妖神，毕竟也是妖神级数，在万妖会四大妖神忙于黄金妖种，以及突破天妖诸般大事的时候，这八大妖神也渐渐掌握了一批实力，地位也渐渐稳固了起来。

　　这才有新生的妖二代开始耀武扬威。

　　周生羽的态度，把男子气的半死，他本以为自己父亲，虽然是妖帅，但毕竟还不够震慑，便把土行大圣给抬了出来。但周生羽的反应，活像在说：“土行大圣！我草，好牛逼，是你们村的村长吗？”

　　周生羽看起来相当之土鳖，故而男子的心态和想法，也没有按照剧本走，他完全不以为，周生羽其实是不大瞧得起土行大圣。

　　他怒喝一声，把手一挥，背后的几个跟班就狂吼一声，各自现了原形。

　　周生羽现在是真的有些懵逼了。

　　妖怪也是高等智慧生灵，绝大多数妖怪，只要修为有成，就算是普通妖士，都不会显化原形了，因为根本不能提升妖力。妖王级以上，更是从无人显化原形，因为在妖怪中已经形成了根深蒂固的观念，现原形和裸奔一样，都是极其羞耻的事情。

　　也只有龙华会的妖怪，因为受到的教育水平太低，还保留了几分故老的习惯，但愿意显化原形的，仍旧是颇为低等的妖怪。

　　这几头妖怪都是九级妖士，而且全都是战斗型，跟龙七儿这种非战斗人员，不可同日而语。

　　龙七儿正要催动战斗幻兽，她虽然没修炼过强大法术，但却下载了几门备用，心头也颇惶急。但此时却听得周生羽嘟囔了一句：“好久没有遇到这么弱的对手了啊！”

　　周生羽甚至连十相神魔裂天诀，都没有使用，就是顺手往下一捞，就有一直气态巨掌脱手飞出，往下一捞，所有挑事儿的妖怪就都被他镇压到了混洞之中。

　　他这五行混洞大擒拿法，虽然被许了废了功力，但根基却还在，尤其是当初他在魔渊镇压的魔人，都还在里头，此时运用出来，虽然招数生疏，但仍旧威力无穷。

　　周生羽一击得手，自己也颇茫然！

　　心里满满都是：“我草！这就得手了？”

　　他在玉鼎天，每天遇到的都是极艰苦的战斗，入魔之后，脱身去了魔渊，更是厮杀不绝，再后来被潮汐儿追杀，面对比自己修为更高，战斗经验更丰富，所修功法还是天妖传承的女杀手……

　　周生羽不知道吃了多少苦头，虽然他屡次逃脱，但说起跟潮汐儿发动战斗，也是满把血泪，哭都哭不出声音来。

　　甚至，周生羽都可以说，这是他平生第一次，遇到比自己弱的敌人。

　　“原来欺负弱鸡是特么的这么爽啊！”

　　周生羽脑海中忽然冒出来这个念头，但赶紧就把这个念头灭了，免得影响自己的道心纯净。

　　龙七儿眼睛都直了，压低了声音说道：“刚才那些人里，还有两头妖王的，不全是妖士。”

　　周生羽咂摸了一下嘴巴，说了一句：“还有妖王吗？我怎么没感觉到？”

　　龙七儿伸手抚额，做出无奈的表情，问道：“你是什么境界？”

　　周生羽老老实实地说道：“刚晋升天罡士不久，我是人类，不是妖怪。”

　　龙七儿白了他一眼，说道：“我分得清妖力和灵力，你炼开了几条罡脉？”

　　周生羽想了一回，伸出了几根手指，开始计算……

　　龙七儿彻底不想跟这厮说话了，这货也未免太过土鳖，连自己炼开了几条罡脉，居然还要扳手指头查，而且她居然还相信，这绝对不是装腔作势，而是这小子真就这么屯！

　　周生羽数了一会儿，兴高采烈地说道：“我发现自己又多炼开了一条罡脉！”

　　龙七儿实在没眼去看他，就在这么尴尬的时候，店家插了一句嘴，说道：“刚才我让伙计，去店外报了警，警事部的人很快就会过来。相信纵然有土行大圣牵扯，警事部的人也会秉公执法。”

　　周生羽听得警事部几个字，也是微微一笑，他当然知道，许了还是万妖会三宫六院二十七社团之一，警事部的部长。警事部算是他老师的私人势力之一，天然就让他有亲切感。

　　倒是龙七儿微微蹙眉，有心底也有些担忧，她对万妖会可比普通人了解的太多了，毕竟她当年也曾在万妖会供职，也跟警事部有些关系。


第七百四十一章 高级探员（一）

　　许了成为了东皇天之主，警事部的大多数老人，自然而然的都去了东皇天定居，甚至警事部的总部，都搬迁到了余烬山。

　　许了倒也没有什么避嫌的心思，就是觉得这样会更方便，反正他在东皇天呆的时间更多，处理公务也方便。但是他手下的警事部干员，却都是有些心思的，深深的明白，大妖天不可能把警事部这种重要的单位，留个另外一座界天的人来管辖。

　　所以如今警事部早就形成了内部分化，这种分化并非许了主导，而是警事部的老人和新人，自行做出的选择。

　　所以大妖天的警事部，其实只是名义上，还归于许了管辖，实际上东皇天的警事部，已经不太插手大妖天的事儿，大妖天负责事务的副部长，已经不算是许了的人了。

　　龙七儿从万妖会辞职，也有这个原因在内，原本警事部对她极为照顾，但是换了负责人之后，各种小刁难和漠视，就越来越多，还不如自己开公司来的爽快。

　　这种警事部内部的事情，也只有龙七儿清楚，外界是不太清楚的。

　　许了给警事部定下的规矩，也一直都没有改变，所以警事部在大妖天的名声一直都还不差，就算有什么内部的糟心事儿，也都被掩盖了下去，普通妖怪没法知道。

　　龙七儿不想跟警事部的牵扯，就用战斗幻兽发了几波通讯，想要撤销这次报警。

　　虽然周生羽镇压了土行大圣手下妖帅的儿子，但毕竟报警人是他们，而且又……没什么大破坏，只要能压下去几天，龙七儿就有把握找到人说清，妥善的处理这件事的首尾。

　　龙七儿还不知道，周生羽镇压的几个妖怪，这会儿已经化为混沌了……还以为这几个人，还没死，只要放出来就成。

　　五行混洞大擒拿法，是要先炼成一处混洞，万物生灵被吞进去，就会化为混沌之力，就如一个额外的发动机，或者丹田，可以为宿主提供强横充沛的混沌妖力。

　　但凡被吞噬进去的生灵……都会被化为混沌妖力。

　　若不然，这些家伙还活着，岂不是早晚要造反？当年谷神通把数头魔人抽取了道脉，练成了千隼盘，就是以此法炼就，这些被练成了千隼盘的魔人，当然也是不活了。

　　龙七儿几个通讯拨打出去，竟然连续遭遇拒绝，她顿时微微愣神，好像明白了什么。

　　龙七儿没能把这件事压下去，撤回报警，所以过不得多时，就有十辆妖兽机车在小店外落下，为首的探员一脸公事公办的模样，喝道：“一应嫌犯，立刻出来，蹲在地上，接受检查。若有违抗，立刻当场格杀。”

　　龙七儿脸色微变，这种说话的态度，还有出面的居然是陌生人，不是她熟悉的探员，明显是有人暗中运作过了，只是她也不明白，为什么这么小的事儿，居然会被人暗中操纵。

　　她整理了一下衣衫，缓缓走出了小店，然后就按照规矩蹲下。

　　这个时候，抗拒警事部的人，十分不明智，只有在事后找人咨询，究竟出了什么事儿，谁人出手，才能想办法全身而退。

　　一个探员看到龙七儿蹲下，狞笑一声，探手就抓住了她的头发，看架势，居然是想拖着她回去。这就是彻底撕破了颜面，用抓捕犯了事儿的凶横妖怪守法，来对付根本还未有定罪的龙七儿了。

　　周生羽也跟着走出小店，见到这一幕，微微惊讶，他想也不想就手掌一翻，多了一座小鼎，这是他当年初学道，就跟许了学的元象鼎变化。

　　元象鼎是玉鼎一脉灵宝三十六变的第一般变化，是六种真人境变化之一，化为一口宝鼎，吞吐先天精灵，御敌威力最是无穷。

　　周生羽当年把元象鼎变化，已经修炼至得心应手，虽然功法被废了，但稍稍修炼，还能有几分根底。尽管此时他使出的元象鼎变化，还未有他巅峰时候万分之一的威力，但却足以……

　　阻止一切！

　　抓住龙七儿的那名探员，身子一晃，就被收入了元象鼎。

　　这还是周生羽记得，警事部是自家师父的部下，不合顺手镇杀，不然他就直接用五行混洞大擒拿法了。

　　中了五行混洞大擒拿法，那可是十死无生，元象鼎好歹还能保一条活命，当然也保不住多久，稍微时间长点，也要被元象鼎化了。

　　周生羽伸手扶起来龙七儿，九名乘坐妖兽机车的探员，眼神里都是残忍之色，甚至都没有人阻止周生羽。

　　龙七儿心底微微一凉，她可是知道规矩的，自己被抓住，被羞辱，但只要不反抗，怎么都能脱罪出来，毕竟她跟就没有违反万妖会任何法律。但周生羽跟警事部的人动手，可就不一样了。

　　“可惜！赵燕琴和曲蕾，最近去旅行了，不然以她们的人脉，应该可以平复下来这件事。现在……只能去问问槐婆婆了。”

　　当初警事部的干部，比如崔盈之类，早就去了东皇天，所以龙七儿这会能想起来求助的人，也只有槐婆婆，甚至赵燕琴和曲蕾都暂时没办法找到。

　　为首的探员把身子一仰，好整以暇的从背后拔出来一杆霰弹枪，这是万妖会最近配备的装备。普通妖怪一击，最多能发挥本身百分之一的妖力，要百余击才能耗尽妖力。但这杆霰弹枪却能持续注入妖力，最高可以封印妖将级随手一击的妖力，化为一枚弹药。

　　使用这种霰弹枪的妖怪，可以用十天，甚至二十天时间，压缩妖力，化为一枚弹药，虽然耗时甚久，但战斗的时候，威力也极大。

　　若是能长时间持有，这样一杆霰弹枪的弹匣足能容纳百枚丹药，理论上可以让任何一头普通妖怪，发出百击妖将级的杀伤力。当然实际上，七级妖士以下，是用不了这种霰弹枪的，因为他们一两年也未必能压缩一枚弹药。

　　为首的探员拔出了武器，他的手下也跟着拔出了同款的霰弹枪，也都露出了一脸的狞笑。

　　龙七儿的一颗心，顿时沉落谷底……


第七百四十一章 高级探员（二）

　　许了刚入万妖会的时候，凭着妖王级的实力，就能做高级探员，拿白金妖籍卡。

　　但是现在万妖会几次调整之后，妖籍卡的划分重新调整，原来按照妖力划分的妖籍卡，妖王以上全都是黑卡的局面，变成了按照境界划分，妖王才有资格拿金卡，白金妖籍卡已经是妖将级的身份卡了。

　　这位为首的探员，也不过是妖王级的实力，身份是中级探员！

　　只不过，许了主持警事部的时代，行事低调，倒也没有这么嚣张霸道过。

　　看到九把灭妖霰弹枪指向了自己两人，龙七儿再也不做侥幸之想，这就是有人想要弄死她，甚至刚才那位妖帅之子，怕也是被人安排，所以才会在这种地方堵住她，做出了挑衅的举动。

　　“可惜了这个小土鳖，他不熟悉大妖天的规矩，抢先出手，被人拿住了把柄。若不然，这件事还有机会解决，但现在……”

　　龙七儿叹了口气，走上前一步，和周生羽站到了一起，然后压低了声音说道：“不要去硬拼，那些灭妖霰弹枪威力大的很，足以匹敌妖将的随手一击。抓住机会，赶紧逃走吧。如果来得及，就赶紧逃回家去，如果来不及，就到下界去吧。大妖天是不能呆了啊。”

　　龙七儿双手一挥，既然已经到了这般情况，她也不打算束手就擒，顿时有无数花瓣飞出，然后就一扯周生羽，叫道：“赶紧逃！”

　　龙七儿这话才出口，背后就是一震，被一枚灭妖弹给生生轰中，胸口都破了一个大洞。冲击力把这个美丽的女妖精，给掀飞了半天空，洒落一地的鲜血。

　　周生羽没有遇到过灭妖霰弹枪这种武器，而且他现在也不过是妖王级数，反应稍慢了半拍，看到龙七儿被“杀”，心里就是一紧。他不知道为什么警事部的人会胡乱杀人，但是他很快就明白，这件事不是自己料想，已经超出了合理解决问题的范围。

　　周生羽的应变虽然稍慢，但还是极快，他扣指一探，就有一道清光飞出，已经使用上了，自己重修以来，最为根本的十相神魔裂天诀。

　　之前他抖手抱着玩笑的念头，才会使用五行混洞大擒拿法和元象鼎变化，但此时生死有命，须得挣扎出生天的时候，周生羽就再无保留，用上了自己最厉害的本事。

　　几名探员都一脸的怜悯之色，觉得这个土包子脑子真不正常，居然在自己一行人亮出了灭妖霰弹枪的时候，还敢动手反抗。

　　龙七儿是想要迷惑大家，好赶紧逃走，但仍旧被为首的探员一枪“击毙”，这家伙居然有强行反攻的念头，真不是找死？

　　几个探员举起了灭妖霰弹枪，一起射击，他们都修炼过相应的法术，射击手法精准无比，有的瞄准了周生羽，有的却封死了他的所有躲避空间，更有一名探员，出手锁定了空间。务求不让周生羽挪移虚空，尽管没有人认为，这么一个土包子妖怪，懂得这么高深的法术。

　　但是谁也没有想到，周生羽发出的这道清光，轻盈跳转，在几枚灭妖弹之间连续弹跳，就让激射的灭妖弹偏了方向。

　　若是仅仅如此也就罢了，当灭妖弹偏了方向之后，在空中就按照先后顺序撞击到了一起，然后……这些灭妖弹就反弹了回去。

　　周生羽这一招计算之精准，简直匪夷所思。

　　十相神魔裂天诀中有一项变化，跟九元算经相近，也是计算之法，只是此法以混沌虚算为根本，不像九元算经以周算算法为宗。

　　九元算经最高算法，为星罗棋具。

　　但十相神魔裂天诀这一项变化，最高算法却是混沌虚算！

　　周生羽当然达不到那种境界，但对付这些灭妖霰弹枪，却是轻而易举，只是一击计算精准的反弹，就彻底扭转的不利的局面。

　　这群探员虽然手握灭妖霰弹枪，但自己面对灭妖弹的反弹时，也只有各自施展身法，赶紧逃避一途，没有本事去硬抗。

　　连续轰轰数声，九名探员有两名受伤，四头妖兽机车被毁，围攻的场面也不复存在。

　　周生羽暗暗可惜，他如今的实力，若能再高一层，绝非如此场面，当然，若是他的修为再高一些，也不用什么手段了，光是凭雄浑的妖力，就能碾压过去。

　　可纵然如此，也够周生羽反手一压，用上了十相神魔裂天诀的另外一项变化。

　　他倒是也没想杀人，只想把这些人碎——尸——万——段！

　　在玉鼎天主持过东皇宫，在魔渊生吃过魔人，周生羽虽然在许了面前乖的很，但是在很多时候，他在乖的后面，还有再加一个字——乖戾！

　　他可是货真价实，杀人如麻的大妖怪！

　　几名探员好歹也是受过训练，面对如此凶残的妖怪，他们终于明白，自己一行人踢上了铁板。哪里还敢像刚才那样，用怜悯的，看傻逼的眼神看周生羽？

　　这会儿都改成了看祖宗的眼神！

　　“这小子究竟什么来历？命名修为也不高，但杀人的手段，怎么就如此层出不穷？”

　　洛阳街可是大妖天最为繁华的街道，在这里发生了战斗，当然是立刻就惊动了驻守的大妖怪。不过片刻警事部的援兵就汇聚了过来，不过当他们赶过来的时候，周生羽已经把九名警事部的探员悉数击杀。

　　他也没有逃走的念头，就是那么当街坐在了一辆妖兽机车上，望着赶来的各路探员，不动如山，稳若凶虎！

　　八头警事部的妖王，一起跃下了妖兽机车，望着周生羽，眼神都冷的可怕。这家伙居然杀了自己这么多同僚，若是给这家伙从容走脱，那是整个警事部的耻辱，所有人存下了必然击杀周生羽的念头。

　　一名资历最深的中级探员，冷冷地问道：“敢在洛阳街杀人，兄弟你的胆子大的，大妖天都包不住了。报个名号，让我们也知道一下，究竟是哪里来的家伙。”

　　周生羽瞧了一眼这些探员，忽然笑了，随手在战斗幻兽上摆弄了一会儿，弹起来两张身份证件，一张是妖籍卡，另外一张是：高级探员证！

　　警事部高级探员：周生羽。

　　许了门下徒弟的标配……


第七百四十二章 大日扶桑的枝杈

　　玉鼎门在几乎所有妖怪心目中，都是玉鼎天的妖怪。

　　人类修士，也是这个看法！

　　许了虽然把玉鼎门和警事部几乎合并成了一体，但因为玉鼎天的才是正宗，所以……他门下的几乎所有妖怪，都更喜欢自称警事部出身。

　　这就导致的了，许了的门下，虽然仍旧是玉鼎门徒，但不管在任何场合，都会自称警事部的人，就连四海疆图出身的几十个许了门下，都渐渐改变了称呼。

　　原本他们都喜欢自称余烬山门下，但偏偏有个师兄，喜欢跟他们说：我就是余烬山，我真的是余烬山成精，你们知道我的门在哪儿吗？就是这下边……所以就都改了称呼。

　　许了门下弟子，现在都屈指算来，也有五六代，二三万之多，都会自称是警事部的人。至于大妖天的警事部，反而不太好意思的这么说，因为现在大妖天的警事部成员，已经没资格拜入许了门下了。

　　这就导致了，就算周生羽这种玉鼎天出身的，也有一个高级探员的证书。

　　毕竟他可也是排名在前十之内的徒弟，地位比后面拜师的几个妖帅都高太多了，就连潮汐儿都要跟丫叫师兄的。

　　周生羽可不光是有高级探员的证书，他还是警事部正经的高官，职务还不是虚设，因为当年他可是收了好几百徒孙，现在……这些徒孙也都并入了警事部，还是独立部门。东皇天的警事部虽然不太插手大妖天的事儿了，但是位阶一直都比大妖天高半阶，周生羽这份东皇天所处的警事部高级探员证书，足以让他接收现场所有探员的权限，成为最高领导人。

　　所有包围过来的警事部探员，都脸上肌肉抽动，表情难看之极。

　　有些人略微知道一点底细，知道这一次有人想要暗中搞些动作，也有人完全不知情，更有人虽然不知道情况，但却人情练达，社会经验丰富。

　　这些探员的心情不同，表现也不相同。

　　有些人幸灾乐祸，知道某些同僚干的事儿，已经激起了反弹，同时也暗自庆幸，自己没有卷入其中，有些人对同僚的遭遇，愤怒不已，尽管周生羽亮出来身份，还想要给同僚讨一份公道，也有人做出袖手旁观的决定，明哲保身，绝不想让自己卷入这种混乱的事情。

　　还未等有探员开口，周生羽就指着龙七儿，说道：“敢在洛阳街杀人，有些兄弟的胆子是真大，恐怕大妖天是真包不住了。报个名号，让我也知道一下，究竟是谁想要杀了龙七儿？究竟是谁，想要冲我师父下手？究竟是谁，想要给东皇天的警事部难看？”

　　周生羽虽然对东皇天，大妖天都不熟悉，但绝非是龙七儿以为那种笨蛋。他可是曾手掌东皇宫，手下过百万妖口和人口，更曾得过谷神通的指点，还在魔渊之中厮杀了数以百年计。

　　一旦反应过来，周生羽也可以言辞犀利。

　　几名探员面面相觑，立刻就有人去调了附近的监控出来，看到自家同僚出手的影响，几个探员的脸色都有些难看。

　　的确许了几乎不在大妖天出现，对大妖天的警事部控制也越来越弱，但毕竟仍旧是名义上的部长，警事部还留下了无数传说。

　　周生羽把原话奉还，这些警事部的探员都没话可说，他们倒是想辩驳，但妖怪可不像人类，这是一个以强者为尊的族群，东皇天震怒之下，也许处罚其他妖怪还有些难，但处罚警事部的人，那可是——名正言顺。

　　就算四大妖神，各部的首脑都护不住，那可是许了的“内务”！

　　八头警事部的妖王，最多也只能给上司发出消息，不敢再多质问周生羽，为何就直接杀了自己十名同僚。

　　周生羽虽然没处理过这类事情，但毕竟也做过管理层，立刻先把各种证据备份一遍，然后发去了东皇天。或者有大妖手眼通天，法术了得，能够抹去大妖天网络上的种种痕迹，抹杀证据，但周生羽绝不相信，大妖天的势力能伸入东皇天，真有这个本事，直接去把许了杀了，夺取东皇天多干脆，还用搞这么些小动作？

　　一个出身妖槐街的探员，他见到两边剑拔弩张，都忽略了最重要的事情，就忍不住小心翼翼的插了一句嘴，说道：“龙七儿可还没死呢？她是草木妖精，生命力顽强，好多植物掰跟树枝都能插活，何况她本体还是……”

　　这个探员的话音未落，周生羽就匆忙赶到了龙七儿身边，他除了黎黎和飞焰，平生几乎没什么好朋友，就算跟黎黎和飞焰因为他们是妖怪，自己却是人类，也有许多隔阂。

　　何况正因为黎黎和飞焰完全不管事儿，把东皇宫的重任完全压在了周生羽身上，要不然他也不会化身入魔，要说做师弟的干货，两位师兄师姐除了修炼万事不管，还没有怨言，那是真不可能。

　　龙七儿算是他难得的朋友，尽管认识也没一两天，但周生羽还是不希望这位朋友死掉。

　　他探手一式，发现龙七儿气息衰弱，虽然还未死，但也是濒危状态，若不能立刻救治，只怕也十分危险。尤其是灭妖弹中，还有一股奇异的死气，专门针对妖怪，这股死气纠结不去，龙七儿根本无法靠自己的妖力恢复伤势。

　　周生羽倒也没知道几种救人的办法，但对他来说，只要有一种管用就成了，所以他张口轻轻一吐，就吐出了一小截枝杈，然后就插在了龙七儿的胸膛上。

　　几个警事部的探员，脸上肌肉都微微抽搐，显然心情都很复杂。

　　很多人想象到了一种可能，周生羽这是为了坐实龙七儿被探员无辜击毙，亲自下手灭绝龙七儿的活性吗？

　　探员们的求助，早就传到了警事部，这个消息的级别太高，不但来了一堆警事部的高层，甚至惊动了万妖会留守的一位妖帅。

　　解脱太子一直都是镇守洛阳街的妖帅，当年还出手救过许了，他赶到了现场，眉头就是一皱，刚要呵斥这些探员，就看到了龙七儿胸膛的枝杈。

　　这位资深大妖帅，嘴角抽动了几下，低声骂了一句：“谁特么的搞出来的事儿，谁自己收尾。这种烂摊子，老子不管了。”

　　解脱太子认得出来，龙七儿胸口的树枝，那玩意叫做——大日扶桑的枝杈！


第七百四十三章 遍照洪荒！

　　解脱太子也是跟许了有交情的，还曾去过东皇天进修，虽然是资深妖帅，但他也是有进步要求的。

　　只要去过东皇宫的妖怪，就一定会对两大天木有印象，寻常妖怪也就罢了，解脱太子可是妖帅，对大日扶桑的印象有其深刻，尽管周生羽只是拿出来一根枝杈，他还是能人的出来，毕竟那股天妖级的气息，不是什么树杈都有。

　　但是……解脱太子有这份眼力，并不代表其余妖怪也有。

　　并没有其他人，认出来，周生羽正在给龙七儿嫁接……什么血脉。

　　周生羽转化血脉之术，传承自玉鼎门，玉鼎老祖所传道法，除了玉鼎三十六变，就是妖神经上功法，玉鼎门修行妖神经之辈不知凡几，甚至就连杨书华这种三代第一人，都是以精通九头鸾凤变著称。

　　所以周生羽嫁接血脉之术，绝对是世间顶级，比万妖会流传的技术，还要更具备广泛的普适性。

　　万妖会虽然有这种技术，但可并不是什么妖怪都有资格转化血脉，这种技术是有隐性的门槛，其中就包括了功法和精血，各种资源，阻止了大多数的低级妖怪，要不然，龙七儿也不会死守自己的天生血脉了。

　　玉鼎门就没这么多需求，许了当年想要修九头鸾凤变，立刻就有同门送上精血，还有人奉上法诀，尽管他很快就从东皇殿中获得了无数妖怪传承，如今更是几乎补完了妖神，只是还差几种天妖血脉罢了。

　　解脱太子跟许了熟识，也不屑去跟周生羽套交情，他转身就走了，警事部的高层，可就有些难堪了，他们……已经不知道该如何处理这件事儿。

　　万妖会是屹立于大妖天最高层的管理机构，三宫六院二十七社团，就是万妖会意志的直接体现。

　　警事部是万妖会所有社团中，管辖范围最大的一个组织，有高手无数，成员众多，自从许了改组之后，警事部就一直是万妖会职员最多的社团，就算以许了为首的总部迁移到了东皇天余烬山，这种情况也未有改变。

　　就算是任何人犯事儿到了警事部手里，他们也不怕，该怎么处理就怎么处理，甚至一些妖帅的面子都不用卖，因为……警事部的部长，乃是东皇天之主，麾下有九大妖神，虽然都不是太妖天的妖神，但谁敢去挑衅这么一个底蕴强大的组织？谁敢说，许了就不会给自己的部下出头？

　　但现在的问题是，周生羽就是警事部高级探员。

　　而且明显是东皇天系统，大妖天的警事部本来就比东皇天总部弱势。

　　最关键的问题是，这件事儿，就是有人想要弄点事情，并且认定了许了不会管这件事。但偏偏这边才弄出来事情，许了的直属“部下”就出现了……

　　这特么的就是尴尬了！

　　这些警事部的高层，还未知道周生羽的身份来历，虽然妖籍卡在六大界天已经很普及，就算其他界天也有接入系统，可以轻易查出妖将以下的妖怪身份来历，妖帅和妖神还特么的要查？早就是尽人皆知的大佬了。

　　但也有极个别的人物，被提升到了妖帅级以上，根本无从查证其身份来历，周生羽恰好就是这种人。

　　这批警事部的高层，还未知道，亏得他们还不知道周生羽的身份来历，若是知道了6肯定会更头疼。

　　解脱太子离去，几个警事部的高层偷偷用战斗幻兽开会，场面倒也意外的和谐。

　　只有周生羽正在努力的给龙七儿改换血脉，忙的满头大汗。

　　周生羽是从自己的血脉中分出一支，换句话说：如果他给龙七儿改换血脉成功，伦理上，龙七儿可以算作是他后代，而且是最嫡系的那种。

　　当然这会儿周生羽是没想到，这么复杂的伦理问题，他考虑的都是技术问题。

　　在周生羽的妖力笼罩下，龙七儿胸口的枝杈很快就发芽了，这根枝杈并没有长开来，而是伸出无数根须，扎根到了龙七儿的血脉之中。

　　龙七儿虽然是花草妖怪，但是如何比得上大日扶桑这种天木？当年五大天木镇守木部的时候，就连其余四大妖部也不敢轻撄其锋，要仰其鼻息。若非四大妖部联手，任何一部都没胆子对上木部。

　　大建天木能勾连天地，绝地天通，大日扶桑就可以化身烈日，遍照洪荒！

　　当年大日扶桑威名最盛的时候，天地间没有一种妖怪，能脱出大日扶桑的光照之下，当真是赫赫威仪，无远弗至！

　　龙七儿体内的花草妖怪血脉，只是瞬息间就被化去，大日扶桑的根须，很快就遍布了她的身体，然后就融化入了血脉。待得大日扶桑跟龙七儿的血脉合一，外面的那根枝杈就化为了一处纹身，在她胸口上显出了一株赤红巨树的图腾。

　　周生羽微微松了一口，运劲轻轻一拍，把龙七儿唤醒。

　　龙七儿幽幽醒转，想起来自己被灭妖弹击中，不由得惊呼一声，她急忙叫道：“不要杀我！”

　　周生羽微微一笑，擦了擦额头的汗水，说道：“没人会杀你！”

　　龙七儿睁开眼睛，看到一脸汗水，十分辛苦的周生羽，又因为血脉的缘故，只觉得这个少年十分亲近，又生得十分好看，心底委屈顿时压抑不住，张开了双臂，抱住了周生羽，哽咽的哭了起来。

　　周生羽拍了拍龙七儿的后背，这会他渐渐的平复了情绪，既然龙七儿无恙，他又杀了九名警事部的探员，还有一名，还被镇压的元象鼎里，怒火也渐渐散了。

　　周生羽这种级数的大妖，早就学会了把怒火潜沉，靠冷静和头脑处理事情，而不是靠冲动。

　　这件事，他不会就这么算了，可也不会再有太过激烈的举动。

　　因为，既然警事部的人都到了现场，那么接下来就是比拼，谁的政治智慧更高明，而不是谁的实力更强悍了。

　　周生羽稍稍推算了片刻，已经理清了一些头绪。

　　他虽然还未接触到混沌虚算，但却有相当于九元算经第三章，凝聚万象天球的算力，这些警事部的人是绝对没有办法忽悠到他。


第七百四十四章 九元算经之下

　　龙七儿还未有搞清楚情况，等她哭够了，忽然发现周围一圈警事部的高层，立刻就吓了一跳。

　　她可是在警事部工作过，认得其中大部分的人。

　　周生羽见她不哭了，就拍了拍龙七儿的肩膀，态度很温和，但语气却很森冷地问道：“我很想知道，刚才故意想要杀掉龙七儿的那些探员，究竟是收了谁的好处？”

　　这个问题，警事部的这些高层，根本就不想回答，一旦回答，就等若坐实了警事部内部已经出现了问题，但若是不回答……

　　他们也是妖怪，知道妖怪之间的规矩，谁拳头大，谁就有道理……

　　偏偏，这里没有人的拳头能够大得过许了。

　　周生羽摆明是许了派过来，为了探查某些问题的人，警事部这些高层理所当然的误会了，毕竟时机实在太巧，这边刚出了事儿，许了的人就过来了，还是一个背景神秘，出手极其狠辣的人物。

　　刚才周生羽击杀九名探员，这些人早就调出来视频，每一个人都有些心底发寒。周生羽那股灭尽苍生的气势，真不是等闲之辈能拥有，必然是玩过无数次命，屠杀过不知道多少生命，才能淬炼出来的杀意。

　　大妖天其实已经很久没有经历过战争了，就算……重返洪荒，也没有发生过战争，也就是几个大佬出面战斗，这些下层妖怪，平生经历的战斗，最多也就是街头打架。

　　尤其是在重返洪荒之后，魔狱崩溃，化为无数魔渊，沉入洪荒大地，大妖天连七日战争都没法举行了。

　　警事部的一名高级探员，勉强做出了微笑姿态，越众而出，这里他的修为最高，所以也只能硬着头皮出场。他对周生羽说道：“这件事怕是还需要调查，暂时我们也无法答复。”

　　周生羽嘿嘿冷笑一声，说道：“不用了，我亲自来调查，我就不相信，九元算经之下，还能有瞒得住的阴谋。”

　　周生羽当然不会九元算经，但是他也没法说，老子会混沌虚算，这玩意没几个人知道，吓唬不住人，但是九元算经就不一样来。

　　九元算经乃是十八仙派中神话的镇派功法，如今神话又有数人突破，已经有了一十七位道人，虽然还未有人突破真人，但潜力之雄厚，堪称无敌。

　　所以这部法诀也传檄天下，名声大震，谁不知道九元算经能推算一切？

　　甚至许了和姜尚两位天主都精通九元算经之事，策划了重返洪荒，又复把魔星天一百零八头魔帅，甚至包括突破至巅峰妖神的庐山先生都坑掉的事情，也早就传遍六天，被视为九元算经精妙无双，算进天下的证据。

　　周生羽这句话，可真不是虚声恫吓，在场的警事部高层也没人这么认为，顿时就都紧张了起来。

　　周生羽也不管他们，直接连上了大妖天警事部的内部网络，他的权限极高，整个大妖天的内部网络都是保密级，就算警事部高层都不能都看到，外界的战斗幻兽更是只能查看极小一部分，就算是八大副会长，这种大妖神都不例外。

　　但周生羽却百无禁忌，很快就在内部网络找了十几名资历不俗，看起来精干的探员，然后亲手设立了一个调查小组，把自己确定为组长，然后做了公示。

　　这是许了在警事部定下的规矩，想要接手某件案子的探员，可以自己圈定探员，如果探员同意，就可以进行公示，有资格的警事部高层可以判定同意，或者不同意。

　　但是……又有谁敢说不同意？

　　周生羽组成的调查小组，在片刻之后，就被内部审定通过，他瞧了一眼这些高层，径直拉过一辆妖兽机车，冲着龙七儿招了招手。

　　龙七儿这会已经完全懵了，根本不知道，现在这算是怎么一回事儿。

　　她也只能抓住了周生羽的手，上了妖兽机车，被他载着一路扬长而去，只丢下了一地鸡毛。

　　刚才跟周生羽说话的高级探员，狠狠的一跺地面，骂道：“这都什么狗屁倒灶的事儿？谁特么脑子残废了，居然想要玩这种手腕？”

　　旁边一名同僚，小声地说道：“听说是土行大圣……”

　　这名高级探员立刻就不吭声了，只能在肚子里暗骂：“这群大佬吃饱了撑的，非要较劲，干我们一群小屁妖怪什么事儿？”他完全没有去想，平时他也自居警事部大佬。

　　周生羽一路上，跟龙七儿详细了解释了一番，至于他自己的身份，他只能苦笑着说：“我是真的从东皇天过来，我就是来旅游的，真没有想到会遇到这种事儿。”

　　龙七儿颇有忧色，她隐隐能知道一点真相，但却不敢跟周生羽说，免得吓到了他。周生羽没好意思说，自己的许了的徒弟，毕竟他最近刚入魔，才被师父救回来，还被废了功力，这都是许了门下史无前例的事儿，被他自己当成了“丑闻”，当然不肯败坏师门的名声。

　　他倒是不在意自己的名声，但却很在乎师门的名声。

　　周生羽不说自己的来历，龙七儿当然就以为，他只不过是普通的妖怪，最多就是在东皇天警事部担任普通工作。

　　两人思维上的误区，很显然，造成了一定程度的误会。

　　周生羽驾驶了一会儿，倒是对夺来的妖兽机车颇有好感，这东西是某种特殊的妖兽改造，看起来很想地球人发明的摩托，但却有浮空之力。

　　当初在七日战争的时候，许了有降服过类似功用的浮空电鳐。

　　黑甲魔人驯化魔的浮空电鳐，天生能操纵雷电，以电磁妖力贴地飞行。浮空电鳐身体扁平，但后背上却有一根脊骨凸起，最适合骑乘，几乎所有黑甲魔人都会有几头浮空电鳐。

　　但万妖会的技术，明显比魔狱更为先进，这些妖兽机车虽然那也是电磁妖力为动力，但是却比浮空电鳐先进太多，本身还有各种电子设备，并且能形成一层电磁护罩，不怕高空的狂风，甚至能有一定程度的防御力。

　　尤其是作为宽大，虽然也是骑乘姿势，但却极端舒适，操纵起来更是灵活自如，很有风驰电掣老司机的快感。


第七百四十五章 黑眚街的街道办委员会

　　周生羽直奔压龙山，那是大妖天的警事部总办公处，他召集的探员，也会在那里汇合。

　　周生羽穿过了洛阳街，到了压龙山的时候，他召集的探员都已经在山脚下等候了。周生羽挑选探员，也非是胡乱挑选，都是预先推算过，故而能够被他挑选中的探员，至少都不会故意跟他做对，特别明显的告诉所有人，自己是个脑残。

　　一共十五名探员，每一头都是九级妖士，只差半步就能晋升妖王，但却都因为各种原因，导致无法突破。

　　他们也知道，这一次的任务绝不简单，心底也都有些忐忑，只是也都知道，得罪不起警事部最大的那个家伙，纵然知道这件事颇有内幕，却也无人敢于退出。

　　周生羽见到这群，已经全副武装，每个人都带足了装备的探员，就知道这些人已经准备好了战斗。

　　九元算经的名声太大，周生羽又挑选了他们，这些人都以为，自己必然要进行一场战斗了。这批探员，几乎都是警事部的老人，就算暂时还不知道内幕，但周生羽来的一路上，他们也趁机都各自找线人，打听明白了，这一次事件，指向了谁人。

　　周生羽见到了这群探员，呲牙一笑，说道：“既然大家都准备好了，那就上路罢！”

　　他似乎无意的点了一个人，说道：“你给我带路！”

　　这名探员脸上都是苦涩，但却不敢拒绝，领先上来妖兽机车，然后一脚踩下，妖兽机车昂然掉头，直奔北都市洞天，最偏僻的一条街道。

　　当年北都市，就有许多不受万妖会控制的地下交易，当然这些交易都是万妖会默许，不然没有人能够玩过万妖会的四大妖神。

　　这条叫做黑眚街的街道，就是地下交易最频繁地方，虽然后来大妖天吞了所有的万妖会控制下的洞天和虚界，重返洪荒，这条黑眚街仍旧保持了原来的平衡，还是最大的地下交易场所。

　　现在已经没有了四大军团，但却有六大界天，就算万妖会内部，也有各种外来势力，比如八位副会长，还有五色旗和天鹏大营，所以的黑眚街仍旧有频繁的地下交易，甚至交易量都不输给洛阳街。

　　在黑眚街，最大的势力不是万妖会，而是街道办事处！

　　当然这个所谓的街道办事处，并非是独立机构，而是几个地下势力联合组成的机构，有个叫做街道办委员会的机构，负责管理这条街。

　　周生羽才进入黑眚街，就有一堆人在等候着他。

　　一个肥头大耳，满面金光的胖子，一脸的狠厉，盯着周生羽，冷冷地说道：“我不知你是谁，但是我劝告你，不要管这件事儿。不然……”

　　周生羽把手一挥，他背后的十几名探员就是微微一震，这个手势是警事部内部流通的总攻击暗号，这种暗号一共分为六种，这一种是最高层次，不但暗示发动总攻，还表示发号施令者会承担所有的责任，部下不能有任何抗议，必须不打折扣的执行。就算是最荒诞的命令，也必须执行。事后调查的时候，就算发号施令者有最大的责任，发布了完全错误的命令，反抗者也只有被处死的一条路。

　　这个手势有个昵称——一切皆杀的暴君！

　　警事部的十五名探员，没有人会违反这个最高等级的命令，所以他们都把灭妖霰弹枪摘了下来，然后就是一场冷酷无情的——屠杀！

　　前来围堵周生羽这些人的妖怪，足足有近百名，几乎已经是黑眚街的街道办委员会的九成以上人员了。得罪了这些人，就等若得罪了黑眚街背后的所有势力，所以为首的胖子，认定了周生羽不敢……

　　但是他完全没有想到，周生羽直接就下了最冷酷的屠杀令。

　　灭妖霰弹枪的一击，足有妖将随手一击的威力，这百余名妖怪，妖王也不过三位，剩下的都是妖士级数，所以……没有人逃得出这场屠杀。

　　甚至战斗都没有耗费太久的时间，只是十几秒的功夫，就已经遍地尸首！

　　周生羽根本不看这群被屠杀的妖怪，一马当先，就闯入了黑眚街，坐在他背后的龙七儿，险些就呕出出来，她活了快有几百年，也没有见过这么残忍的场面。

　　龙七儿的喉咙里翻江倒海，忍不住紧紧的抱住了周生羽，她已经完全不明白，这个男人想要干什么？

　　周生羽的妖兽机车驶入了黑眚街，并且在被他指定带路的探员引领下，在一栋建筑前停了下来。

　　这栋建筑是一个仓库，正在繁忙的搬运货物，而且显然是想要离开这里，把货物都运走。

　　周生羽出现在这座仓库之外，就有一个一脸苦笑的黑衣少年，走了出来，冲着所有人一鞠躬，说道：“我只是这件仓库的管理人，不是你们要找的事儿主！我也不想说什么没营养的话，你们想要做什么，我都会配合，但请不要杀了这些普通的搬运工人，他们是无辜的。”

　　周生羽根本没有看这个黑衣少年，只是闭上了眼睛，开始了一轮推算。

　　黑衣少年虽然强自镇定，但是微微颤动的双手，还是出卖了他，他实在太紧张了，没有人能够面对传说几乎无所不能九元算经，还能保持镇定，尤其是在心里有鬼的情况下。

　　周生羽很快就睁开了眼睛，瞧着这个黑衣少年，咧嘴一笑，说道：“原来那个挑衅的家伙，是你的哥哥，你也是妖帅之子，何须装的这么屌丝？让不知道你的人，还以为你就是一个打工的？”

　　黑衣少年苦笑一声，他已经竭尽全力了，但对手实在太厉害，还是轻易就瞧破了他的身份。这位黑衣少年微微躬身，举止礼貌而优雅，但嘴上却颇为刻毒，说道：“如果某位妖帅，只有两个孩儿，这两个小公主和小王子，当然是天之娇子。若是这位妖帅生了几百几千个孩子，这些孩子也就跟路边的野狗没什么区别。我一直都不太懂，我那位哥哥，居然还真以为自己是个少爷，究竟是天生的弱智呢？还是在装傻。可惜他现在死了，这种事情已经没有了意义。”


第七百四十六章 仙二代

　　黑衣少年说的，当然是许了的一双儿女。

　　白秋练给许了生了一双儿女，这对孩儿都是最纯的青龙血脉，学的是最上乘的龙族秘法，修为进境绝对不输给什么黄金人种，黄金妖种和神人类，更不要说普通的妖怪和人类修士了，根本就没得比。

　　白秋练毕竟是母亲心思，对儿女关爱备至，知道洞玄仙派没有真人，所有让这一双儿女拜师在元始门的萨老祖门下。

　　这位萨老祖可是八十一条真脉圆满的大真人，十八仙派第一人，功法道行犹在大盘真人之上，这对孩儿，要论辈分，比她这个做母亲的还高些。

　　有太清天十八仙派第一人的萨老祖为师父，有许了这个东皇天之主为父亲，还有太皇天的姜尚师祖，玉鼎天的玉鼎师祖，魔星天的杨书华师兄……也就差了大妖天，这两个小孩儿没有根脚。

　　同样是妖帅之子，不要说黑衣少年没得比，就连正经的妖帅都没得比，六大界天都没什么仙二代比得！

　　黑衣少年提起来自家两位小师弟，小师妹，纵然周生羽也不觉莞尔一笑，说道：“难得你有些智慧，居然在我面前提起两位小师弟，小师妹。这件事，终究不算你策划，留下证据，放你走罢。”

　　黑衣少年颇为意外，其实他的每一句话都有讲究，只是他也不知道，自己的那一句话能够让自己保住性命。

　　周生羽说放他走，黑衣少年半句话也不多说，扭头就走，走的干干脆脆，洒脱无比。

　　周生羽嘿然一笑，说道：“这家伙倒也算是个人物！”

　　他扭头对手下探员，可就没什么好言语，斩钉截铁的一句：“把所有货物扣下来，给我送去东皇天！”

　　这批货物，周生羽只是粗略的扫了一眼，就知道最少也价值几千万时币，足以用来做筹码。

　　这些探员不敢怠慢，只能把搬运货物的工人留下，转而向东皇天运输货物，这些东西到了东皇天，自然有人会帮周生羽收起来，他在东皇天可也是有门下弟子的。

　　周生羽当年在东皇宫，收了数百名孩童，如今论起门人，他在许了门下这些弟子中，也是数得着的大户，数百年过去，门下最少也有三代门人了。

　　周生羽虽然被许了贬斥，费了修为，但只要他没有被许了撵出玉鼎门，就仍旧是这些徒子徒孙的祖师爷，没有人敢违拗。

　　龙七儿见周生羽屡次出手，都不留余地，本来还替他担心，但是当他听得对方和黑衣少年的对答，心底忽然一震，在周生羽忙过了正事儿，就拍了拍他的肩头，脸色古怪地问道：“你是许了门下徒弟？”

　　周生羽微微迟疑，但还是点了点头，说道：“没错！许了是我恩师，我原本在玉鼎天留守，最近才归来。”他还是没好意思说，自己还是许了门下第五弟子，排位仅次于白秋练，羽清源，黎黎和飞焰，还在余六等妖帅级大佬之上。

　　至于新近成了妖神的潮汐儿，如今地位已经不同，也没人好意思跟她叫师妹。

　　龙七儿叹息了一声，说道：“既然你是许了徒弟，我也就不参与这件事儿了，相信你能把一切都做好。”

　　龙七儿虽然很久没有跟许了联系，但毕竟跟赵燕琴相熟，曲蕾也跟赵燕琴一起，都住在妖槐街，所以她还是知道许了真正身份的。既然连许了的徒弟都亲自出手，龙七儿当然相信，这件事必然会有一个完美的解决。

　　周生羽有些愕然，但还是很快就说道：“你中了灭妖弹，我当时着急，就用了师门秘法救了你，但这项秘法有极严重的后遗症，会让你在几年之内急速衰老，必须要用某门法诀化解。这项化解的法门，我也不会，必须要去东皇宫才能申请……”

　　周生羽是傻瓜吗？

　　当然不是！

　　恰恰相反，他的智力还相当不俗，能够修成十相神魔裂天诀，炼就混沌虚算的人物，就算不是聪明绝顶，也是七窍玲珑，所以他立刻就给龙七儿设了一个小小的圈套。

　　没有女孩子会不在意自己的美貌，所以……周生羽用其他的手段，远不如吓唬龙七儿，会变成老太婆来的有效。

　　至于必须去东皇宫……呵呵！

　　到了东皇宫，什么时候才能离开，可就是周生羽才说了算了。他只要在功法上稍稍做些手脚，并且很“老实”的表现出来，此法乃是根本秘法，须得修炼数年，龙七儿也不敢不信。

　　几年时间，其实已经太长，周生羽相信，自己有几个月时间，也就足够了……

　　龙七儿微微一愣，欲待不信，周生羽已经补充了一句，说道：“你现在试试体内的妖力，是不是已经全数转化？非是原来的血脉了？”

　　龙七儿醒来之后，还真没有想到此节，急忙运用妖力，然后她就感觉全身一松，妖力竟而轻而易举的突破了妖王的级数，让她整个人愣在那里，好半晌都不知道说什么。

　　龙七儿不知道苦恼不能突破，有多少年了，之前她还不怎么担心，毕竟花草妖本来寿命就长，就算不突破，也有好多年寿元，但随着身边的人一个个的突破，她的心思也越来越复杂，到了最后，化为了一块心病。

　　此时骤然突破，龙七儿心头空空，也说不上欢喜，只是好像自己失去了什么。

　　周生羽伸手捂住了额头，他也没有想到大日扶桑的力量居然有这么强，让龙七儿现场突破。

　　周生羽当年突破天罡士，这一次重修功力，突破天罡士，都是可以控制，从没有失控的时候，这却是因为他和龙七儿这种妖怪有本质区别，在许了门下，修炼的是最顶级的功法，龙七儿现在也还没有主修的功法，故而才会压抑不住。

　　龙七儿好久才回味过来，神色复杂的瞧了周生羽一会儿，问道：“这是许了安排的吧？”

　　周生羽摇了摇头，说道：“跟我师父没有关系，我现在是被师父贬斥，自己想要游历师父当年的路途，才来到了大妖天，根本没有想到会遇上什么事情，遇到什么人。”

　　龙七儿叹息一声，却没有说话，也不知道信还是不信。


第七百四十七章 下棋人

　　周生羽雷厉风行，处理这件事儿的时候，许了却正在发呆，他当然知道这件事的内幕，周天六界能够瞒得住他的事儿不多，这件事并不在例外。

　　许了其实也并没做什么，只是稍微顺水推舟，这件事自然就消弭与无形了。

　　尽管他的对手是妖神一流，但是他还真不在意，如今东皇天大势已成，除非是顶尖的几头妖神，又或者姜尚这种精通算计之辈，其余众妖尽皆不在话下。

　　许了端坐在大建天木最高之处，以他的法力，便可遍查东皇天，就算其余五座界天也能稍窥一斑。

　　他暗暗思忖道：“大妖天除了四大妖神，古斑斓和夜帝之外，还有八头妖神。这八头妖神都出自龙华会，自然也想要获得相应地位，只是他们虽然是妖神，却非是万妖会的嫡系，故而才会想要从我的警事部入手。大妖天的警事部，舍了也就舍了，只是却不能这般舍却。何况，他们想要冲我的人下手，不付出些代价，却怎么能够？”

　　龙华会的八大妖神，自然不惧许了，但许了也不会忌惮这八头妖神，就凭他是东皇天之主，就不输给这八头妖神，何况……万妖会的老牌四大妖神，也未必就不忌惮这些家伙。

　　若是他们愿意投入万妖会，岳鹏，徐府院君，浑天等人，倒也愿意倾心结纳，但他们想要割据一方，抱团取暖……

　　许了可不看好那个结果。

　　万妖会的四大妖神，心狠手辣之处，可不是他这种晚辈可以比拟，每一个人都是经历过无数厮杀，无数争斗，哪里会被这些小手段搞定？

　　许了叹息一声，把双腿盘坐了起来，身子随着清风，一起一伏，心情亦复激荡！

　　“须得先把曲蕾接回东皇天，才方便教训一番，这几头妖神。如果真的冲突起来，周生羽那个孩子可搞不定，我或者邀请老师应王出手。”

　　应王修为不俗，但在妖神之中，也不算特别强势，但许了另有计算，知道应王必然是最合适的人选。

　　许了仰天长长叹息了一声，他如今位高权重，反而有许多拘束，心思亦复比当初重了许多。不光是四海疆图三千年岁月，重返洪荒如今也数百年过去，几近四千年的修为，让许了从当初孩子一般的少年，蜕变成了另外一种存在。

　　他也不知道这种变化算是好，还是糟糕，但却知道，他已经回不去当年了，如果他不变，迟早要身死道消，被别人算计入坑。

　　许了如今已经从被各方大佬算计的小卒，化为持棋子的棋手，这是诸界天默认的事情，只是没有人会宣诸于口。可若是许了不能做好下棋人，这些大佬也不介意把他换下去，再换一个下棋人，反正如许了这般修为的妖帅，其实相当不少。

　　许了从未想过要做一个下棋人，但现在也轮不到他说不，何况许了也非是矫情之辈，这种地位，好多人渴盼都渴盼不来，他也不会真个拒绝。

　　许了做事儿，肯定要谋定而后动，故而他只让周生羽去打草惊蛇，自己却在安排后手。

　　许了在大建天木上的身影，渐渐隐去，似乎跟整个东皇宫化为了一体。

　　应王此时，已经离开了朝歌洞天，踏上了大妖天的土地，但是他并没有在北都洞天呆多久，就转入了另外一处洞天。

　　应王还是第一次离开东皇天，他虽然在离开四海疆图之后，得以突破妖神，但修为还算浅薄，故而除了闭关苦修，几乎没有其他动作，直到前不久，应王忽然感悟，又复炼开了一道真脉，凝练了第四条真脉，这才得到了许了的手谕，让他来做一次说客。

　　应王本来就年少英武，虽然他岁数其实也有万余，但作为龙族，却仍旧算是青春，故而化为的人身，也是一个气派不凡，面貌帅气的惊人的青年。

　　得益于，东皇天的进步，应王并没有宅居几百年的老土鳖，而是一身英伦范的西装，内外三件套，妥帖合体，乃是高手匠人缝制，手臂还有大衣一件，用的是妖帅级的长毛妖怪细细绒毛织就，看起来不甚起眼，其实水火不侵，自带防御法术，十分之珍贵。

　　应王出了专用地铁，在站台上呆了一会儿，发现在自己身边并无几个旅客，显然这处洞天十分荒凉，平日也没什么人过来。

　　其实不光是大妖天，几乎所有界天都有这个问题，东皇天也只有天帝苑最为热闹，大妖天就是北都洞天最为繁华，太清天倒是人口平均，可也造成了每一层天都极冷清，人口一直都上不去。

　　太皇天就更不用说了，除了姜尚炼造的黄金人种，就几乎没有生灵，魔星天如今情况也糟糕，损失了好些洞天和虚界，杨书华勉强重新炼造了一番，恢复了三十六洞天和七十二处虚界的数目，但每一处洞天虚界都小了一圈，还未考虑到增加人口妖口的问题。

　　玉鼎天人口最少，就算都聚集一起，也算不上繁华，就更不用说了。

　　大妖天的这一处洞天，按照官方数据，几乎有大半个地球大小的世界，却只有几万头妖怪，其中甚至有一半还是旅居人口，这正定居的更少。

　　所以就算是妖怪专用地铁，也没有同行这处洞天的每一个角落，只通向基础最有名的风景名胜，外来这多半也只去这几个有名的地方，很少去往其他地方。

　　应王手臂上搭着大衣，但另外一只手却没有拎着皮包，他毕竟也是妖神，宝物无数，法术无边，几个虚空宝物和法术还是有的，根本不需要随身行囊。

　　他也没有称作专用地铁去往其他城市，而是径直离开了站台。

　　这处洞天几乎没有太多妖怪，自然就是一派原始风光，应王离开了站台不久，就深入了原始森林，周围巨木参天，若是胆小的人见了，只怕心头就有些怕怕。应王这种妖神级数的大妖，当然不怕这些，他随手一转，就有一辆妖兽机车落在地上。

　　这东西还是他路过北都洞天的时候，顺手购入，专为了赶路之用。


第七百四十八章 天后宫

　　这座洞天名叫“天后宫”！

　　是八大妖神之一，天后的居所！

　　这头妖神投入了万妖会，就选了这么一处最没有人烟的地方，平日里也只是一个人居住，甚至就连服侍的小妖怪都没养半头，就连万妖会都不太清楚，这头妖神平日里都在干些什么。

　　应王得了许了指点，上了妖兽机车就直奔天后山，一路上风光颇好，应王也浮想联翩，暗暗忖道：“听说天后乃是三十三天的某位嫔妃，但应该不是姜尚的小老婆，不然姜尚一定会接回去，究竟是谁人的小夫人呢？许了跟我说了一些事情，但却隐去了很多关键，也不知道，是他也不知道，还是故意隐瞒了什么东西。”

　　应王身上的英伦范西装三件套，还有大衣，都已经化为了机车装，背后还有大大的LOGO，一条张牙舞爪的青龙。

　　应王如今也蜕变了几次，化为最纯血的青龙，他也不在乎什么黄金妖血，在应王这等资深大妖眼中，黄金妖血本来就是给低等妖怪使用，他身为龙族，改变血脉是多愚蠢的事情？

　　凭着青龙血脉，应王已经把龙族的六大神通，还有至尊龙诀修炼精熟，甚至他还跟徒弟学了玉鼎一门的天象三十六变和九元算经，几百年过去，应王的九元算经也突破了第四章，凝练了五方法轨，造诣还在太生之上，境界也深厚过了修炼混沌虚算的周生羽。

　　应王如此肆无忌惮的驾驶妖兽机车，在离开天后宫洞天的专用地铁站台没有多远，就遇到了一群浮空而起的妖鸟，远远的冲着他叫嚣。

　　天后宫洞天没有妖怪，但这类繁衍极快的妖兽却不少，只是大妖天不会承认这些没有开启灵识的妖兽，所以并不会把它们归入妖怪人口，没有妖籍卡，也就没有妖权，没有妖怪权力的生灵，就可以随便屠杀。

　　应王倒是没有兴趣屠杀这些妖兽，他甚至也没有兴趣，跟这些妖兽争斗，仗着妖兽机车速度，强行冲向了拦路的妖兽鸟群。

　　这群妖鸟灵识未开，天生凶悍，立刻就俯冲下来，但是这群连妖士都比不得的低阶妖鸟，如何能够跟应王拼斗？一头接一头撞在了应王的护身妖力之上，直接爆成了一团有一团血雾。

　　应王一口气冲破了妖鸟群，忍不住怪叫了一声，心情忽然变得十分舒畅。

　　他从小就出生在龙宫之中，因为母亲的缘故，不得父亲喜欢，甚至就连现在，南海龙王跟他一起投入了许了门下，互相也很少来往。

　　应王虽然少年聪颖，修炼道行法术，几乎没有门槛，但也因此，没有任何朋友，从小到大都是孤家寡人，后来更因为被凤后忌都，不得已离开了南海，到陆地上建立的朝歌城。

　　他在朝歌城的时候，修为还不是后来巅峰妖帅，是一步一步努力，这才成为那时候的地位。每日里仍旧要战战兢兢，甚至直到被南海大祭司下手，打落了修为，逼得他逃出朝歌城。

　　再后来，虽然因为收了许了为徒，让人生扭转，但也说不上有多开心，尤其是他天生聪明，后来又修炼了九元算经，渐渐知道了许了的身份来，更是有一口郁结之气。

　　直到四海疆图破灭，他脱离了四海疆图的控制，晋升妖神。

　　许了对他也一直都以师礼对待，从没有视作手下，也从无任何逼迫，甚至就连弥天大阵的禁制，也都越来越松弛，甚至影响力渐渐消弭，近乎与无。

　　应王这才渐渐消去了心头块垒，并且在东皇天潜心修持，他毕竟也是妖神，慢慢也知道了，这些大佬各有不同算计，就连许了也是如履薄冰，没有比他好多少，但是应王也知道，自己就算想要帮忙许了，一时半会也帮不上。

　　故而这位大妖神，一直都潜心修炼，甚少抛头露面，甚至除了经营自己的朝歌洞天，暗暗的积攒实力，也没有什么大动作。

　　这一次许了放他出来，还言明此番有一场大机缘，可能会有助于他突破境界，应王也想知道，究竟应在什么上。

　　他本来也不过是打算，做一场任务，但是离开了东皇天，应王忽然就有了一种，天高海阔，鱼跃鸟飞的自由自在。

　　虽然这群妖鸟，对他来说，连牛刀小试都算不上。

　　“等我完成了这次任务，必然要去洪荒大地走一遭，东皇天虽然广大，始终太拘束了些。”

　　应王在四海疆图，也算是极宅的妖怪，除了南海和朝歌，几乎没有去过任何地方，也甚少游历，连四海疆图都没有走过一遍。

　　后来离开了四海疆图，他就在自己的朝歌洞天，就算天帝苑都少去，更何况其他的界天了。

　　若非这一次的任务，应王根本就不觉得，其他界天，洪荒大地跟朝歌城能有什么区别，他是奉信，修道有天地，心宽自然远的修行之辈。

　　但此番出来，又不是以大妖神的身份，而是以普通旅行者的身份，忽然就让应王有了许多全新的感悟。

　　他正在畅快高呼，忽然感应到下方有妖力波动，从剧烈程度上判断，必然是有一场战斗，而且战斗层次不高。

　　应王想也不想，就把妖兽机车往下降落高度，他远远就看到了一个美丽的少女，身边还有两个同伴，正在跟一群妖狼战斗。

　　这种妖狼通体血红，身上也不是毛发，而是一种如水般的红光，显然非是一种有实体的妖兽，而是一种能量汇聚的特别妖兽。

　　这种妖兽对普通妖怪来说，最为难缠，因为一般妖怪也只能物理攻击，法术修为不足，对这类妖兽的伤害不大。

　　但对应王来说，他甚至都没有动用法术的念头，顺手就摘下来灭妖霰弹枪，冲着狼群就轰了一击。

　　这玩意在大妖天算是警事部专用武器，市面上根本没有流通，应王还是在黑市上购得，当时购买的时候，应王还十分兴致勃勃，尽管这件武器对他来说，仅仅是一种装饰品。

　　应王这一记灭妖弹下去，顿时把三头红狼给轰成了粉碎。


第七百四十九章 猎人小队

　　这群红狼见到新的敌人，毫无畏惧，仍旧舍生忘死扑击上来。

　　妖兽与妖怪不同，两者之间智慧相差天地，换了任何一头妖怪，都会在觉察到危险之后，立刻就远远遁走，绝不会恋栈不去。

　　但几乎所有妖兽，都会有仇恨之心，宁可冒一切危险，也要报复敌人。

　　这种野兽般的天性，让这些妖兽纵然狡诈，但却不能够开启了灵识的妖怪相媲美，所以也会被万妖会把这些妖兽，当作资源，消耗品，可屠杀，而不是视作妖怪的同类。

　　其实能够觉醒妖怪血脉的人类，更容易被万妖会承认为同类。

　　应王探手摸出了一根余烬山草棍，一记响指，余烬山草棍就自动点燃。嘴里斜叼着余烬山草棍，手持大妖天警事部标配的灭妖霰弹枪，胯下妖兽机车，应王这个造型，堪称威风凛凛，卖相不俗。

　　他手腕轻轻一翻，连续射击不停，顷刻间就连续击毙五十余头红狼。

　　灭妖霰弹枪的弹匣容量是一百，九级妖士大约要三个月才能压缩一枚灭妖弹，初级妖王是二十天，资深妖王可能十几天，巅峰妖王的话，大约一天就可以，甚至用不上一天，狂催妖气的话，几个小时都可能压缩一枚。

　　虽然灭妖弹一击有妖将的威力，但也不是每个警事部的妖怪探员，手里的灭妖霰弹枪的弹匣是满容量，大多数妖士级的探员，也就压缩十几枚，甚至三五枚，就足够执行任务使用了，毕竟平时大家还得修炼，还有其他日常活动，没有那么多时间去压缩妖力。毕竟压缩一枚灭妖弹耗费的时间也太久了。

　　只有妖王级以上，修为足够，才会压缩满容量弹匣，但也要一两年没有经历高强度的战斗，才有这种积蓄。毕竟就算是妖王，压缩一个弹匣的灭妖弹，也是要一两年的时间。

　　甚至有些时候，满容量的灭妖霰弹枪弹匣，在警事部内部是被当作高额货币使用，根本不会有人使用灭妖霰弹枪来屠杀低阶妖怪，都是用来对付修为比自己高的妖怪嫌犯。

　　应王当然不在乎，他是妖神，分分钟就能把灭妖霰弹枪的弹匣充满，但是对其他妖怪来说，他用灭妖霰弹枪杀红狼，简直是……一种奢侈到极点的行为。

　　应王完全没有觉察，他的英姿大概相当于——用普通妖怪几个月的收入，在大街上砸人玩。

　　被红狼围困的三人组，都有些目瞪口呆，他们都是妖士，还不会飞行，只有妖王级以上，才能凌空飞行。

　　为首的漂亮女孩儿，压低了声音骂了一声，叫道：“又是哪里的妖二代，跑来天后宫玩探险了。你们呆会小心些，免得被他顺手也崩了。”

　　妖二代的脾气，都不会太好，尤其是天后宫这里，几乎都是鸟无人烟，就算发生了冲突，有人丧命，也未必会被发觉。

　　警事部人手不足，根本就不会管这种小案子。

　　其实三人组，完全可以应付这些红狼，根本不需要应王前来英雄救美，所以对应王根本没有什么好感。

　　这个小队伍是常年在天后宫猎杀特殊妖兽，赚钱辛苦钱的猎人小队，野外经验丰富，战斗准备充足，甚至还有一些预备方案，根本就没有陷入危险。

　　应王完全不顾这些，连续轰了几十枪，把所有的红狼击杀，这才潇洒的一抖灭妖霰弹枪，把它挂在的后背上，洋洋得意地问道：“你们需要什么帮忙吗？”

　　为首的漂亮女孩儿，皮笑肉不笑地说道：“我们缺乏武器，你能把手里的灭妖霰弹枪送我们吗？”

　　这个妖怪少女，当然不是真想要这件武器，一件灭妖霰弹枪有多珍贵，她是知道的，尤其是这种武器乃是警事部专用，正常的市场根本见不到，偶尔有一两把在黑市出现，都是抢手货。

　　她只是想不露痕迹的讽刺一下这个拽拽的家伙。

　　应王倒是没有想那么多，他虽然精通九元算经，但却根本懒得在这种小场面上耗费脑力，随手扔出了两把灭妖霰弹枪，说道：“我就买了三把，还要留一把备用。”

　　妖怪少女和两位同伴，几乎都呆掉了，应王在他们的眼睛里，已经从嚣张的妖二代，变成了有钱又善良的尊贵大少爷。

　　他们互相瞧了一眼，都觉得这种机会千载难逢，当下就对应王说道：“那可要多谢您了。我们都熟悉这附近，若是您需要什么帮忙，我们也可以提供一些咨询。”

　　应王摆了摆手，他知道天后山的位置，也并不需要这些妖士的帮忙，重新把妖兽机车启动，很快就升上了高空。

　　应王才离开，这支猎人小队就展开了激烈的讨论。

　　妖怪少女有些不确定地说道：“我们这就要了他两把灭妖霰弹枪，是不是不太好？”

　　队伍里的另外一个同伴，一个身材高大，满脸胡须，但年纪并不大的妖怪，不太在乎地说道：“我们早就想买一把灭妖霰弹枪，但小罗你也知道，这玩意多么有价无市。我们也没有财力去跟人高价抢购，多了一把灭妖霰弹枪，我们队伍的生存能力就至少大一倍，两把灭妖霰弹枪足以让我们深入天后宫洞天，赚取更多的收入。”

　　“我草！”

　　另外一个看起来最年轻的妖少年，忍不住爆了一句粗口，然后举起手里的那把灭妖霰弹枪，说道：“居然是满弹匣？这家伙究竟什么来历？他找了一名妖将长辈出手，帮他压缩了灭妖弹吗？”

　　妖怪少女也检查了一下，自己手里的灭妖霰弹枪，也目瞪口呆，因为她手里的灭妖霰弹枪也是满弹匣。除了妖将级别，就算巅峰妖王也不会随身带了三个满弹匣的灭妖霰弹枪。

　　满脸胡须的妖怪，忍不住说道：“别不是，这家伙就是妖将吧？刚才他发射灭妖弹好几十颗，出手也太豪爽了？”

　　妖怪少女忍不住反驳道：“妖将还需要什么灭妖霰弹枪？他们自己随便一击，就比灭妖弹威力更大，而且也更顺手，这家伙只怕来历不凡。”


第七百五十章 天后

　　应王路上连遇了几次小事儿，并未有让他有什么不耐烦，反而颇有些兴致盎然。

　　眼看到了天后山，一层宛如琉璃的防御罩笼罩在山外，把方圆千里都封闭了起来。应王举起了灭妖霰弹枪，连射数十记，把防御罩轰出了一个孔洞，然后驾驶了妖兽机车，疾穿而过。

　　他背后，被射穿的防御罩渐渐合拢，应王也不在意，他也是妖神，这种级数的防御罩，不过能阻挡妖王以下的小妖怪和寻常妖兽，根本抵挡不住妖将以上的大妖怪。天后也不是靠这种防御罩保护天后山，只是隔绝麻烦而已。

　　应王驾驶了妖兽机车，在天后山外巡飞了一圈，看到了在一处较为平坦的山坡上，有一座精舍，不由得微微一笑，把妖兽机车停在了精舍门口。

　　应王才下了妖兽机车，就听到一个声音，悠悠传来：“你不似大妖天的妖神，来我这天后宫所图何事？”

　　应王也知道，自己瞒不过天后的感应，毕竟大家都是同一级数的妖神，也许天后修炼年久，比他强横一些，但也有其极限。至少应王也不惧怕这位天后，他身怀龙族神通，还修炼的至尊龙诀和九元算经，挑战比自己强上几个小境界的妖神，也不是没有把握。

　　应王一声朗笑，说道：“我来自东皇天，特来送一封书信，请天后过目。”

　　天后从精舍中缓缓走出，眼神里都是奇光异彩，就好像有颠倒众生之力。这是一种极厉害的法术，但应王混不在意，就好像全无事情发生过，他倒是微微诧异，暗暗忖道：“听说这天后出身龙华会，为何会一身妖力？难道她不是三十三天的某位天帝嫔妃？”

　　没见天后之前，应王一直都以为传言有几分准数，这位天后可能是三十三天某位大人物的嫔妃，但见了之后，天后一身澎湃妖力，却让他生出了怀疑，应王略作推算，却不得结果。

　　天后施展的妖术，居然对应王没有任何影响，这位大妖神也微微诧异，其实她也不过是想要试探应王的实力，毕竟她困守天后冬天，比应王还要更宅一些，几乎完全没有听说过应王的来历。

　　尤其是应王一派青年俊彦的打扮，就算听说过应王的人，也很难把现在这个帅气的青年，跟应王这种大佬联系起来，除非是以前有见过面，可以凭妖力频率辨识。

　　天后猜不透应王来历，就忍不住说道：“东皇天好大的气派，居然区区一个信使，也有妖神级的修为，不知尊驾何等来历？可否给我解惑？”

　　应王也没有料到，居然还有认不出来自己的来历，若是寻常的妖怪也就罢了，但同列妖神，居然还没有认出来他是应王，不由得心里不快，就随口说道：“我乃是东皇天无名小卒，并未有列明妖神榜之上，就算说了，天后也不识得。这一封书信，极其重要，还望天后尽快答复。”

　　天后微微点头，转身就回了精舍，也没有邀请应王入内，应王也不在意，随手掷下一枚龙珠，化为了一艘天舟。

　　这却是他豢养的一头巨鲸，惯善如意金舟变，东皇天的大佬都偏爱这种临时居所。尤其是这些巨鲸，不但修为不凡，而且都颇为聪慧，善解人意，比什么智能AI要顺从的多，就好比训练有素，使唤多年的英式管家。

　　就连应王也不能免俗，对这种临时居住的天舟，进行了一番修饰，这艘巨舟富丽堂皇，前后共有两栋船楼，每一栋分有七层，船楼之下，整艘巨舟也分为五层，不但有巨鲸本身的意志，提供各种服务，还有无数奴仆。

　　虽然六大界天都颇重视妖怪权力，但却并不会禁制蓄养奴仆，妖怪只有强者为尊的理念，从业来也不会有众生平等的想法，如果众生平等，那些普通妖怪早就死绝户了，没有大妖怪的保护，普通妖怪除了靠拼命繁衍后代来抵抗灭种，再无其他办法。

　　就连许了都有黄巾力士，应王有服侍的奴仆，当然也不足为奇。

　　应王在天舟中，闲来无事，就弄了一桌宴席，自斟自饮，观赏天后山的风光。

　　他毕竟是老派妖怪，还没有现代化妖怪那种，闲暇时打一局连线的游戏，那种休闲习惯，更喜欢一个人自斟自饮，慢慢的思考一些事情，感悟天地间无处不在的规律。

　　应王在天后山一呆就是十余日，天后一次也没有出来过，他也并不焦急。

　　这一日，应王正在把玩一件新的武器，这却是他玩厌了灭妖霰弹枪，这东西威力不俗，但毕竟是量产货，做工再精良，也不合应王这种大妖怪的审美。所以他下订单，定制了一把全新的武器。

　　这件武器，就是许了的东皇宫出产，黄巾力士打造，名曰白银骑士！

　　是一把大口径左轮手枪，但实际上，它的六个弹仓并无实弹，而是六个增压阀，可以让灭妖弹的威力激增六倍，弹匣也做了全新的设计，足以容纳两百四十枚灭妖弹，比普通款强大了数倍。

　　应王在乎的当然不是这把定制的灭妖左轮的威力，而是它的设计造型，通体银白，带有神秘的暗红色符文装饰，造型也是参考了地球上原来的经典枪款，美奂美伦，枪柄上更有妖力波纹便是符文阵法，除了应王之外，没有人可以使用。

　　应王随手把玩这把灭妖左轮，这东西虽然放在外面，就算妖将级大妖都会出重金购入，但对他来说，仍旧不过是一件玩具。

　　应王把玩了一会儿，随手将之收入肋下的枪套，他今日换了一身西部牛仔装，看起来英姿勃发，帅气逼人。

　　应王正考虑，要不要找个没人的地方试枪，天后山毕竟是天后的潜居之所，也不好惊扰主人，就忽然感应到，有一股熟悉的妖力，忽然爆发了开来。

　　“有人使用灭妖霰弹枪？这股……错了，这三股妖力，似乎是我前几天遇到的小家伙们啊！他们怎会到这边来？这一次，他们似乎遇到了真正的麻烦。”


第七百五十一章 巨神兵，黄金貂

　　应王毕竟身份非他非同凡响，偶尔白龙鱼服，并不会特意为了几个小妖怪，一直保持形象，所以他根本就没有亲自出手的意思，随手摇了摇身边的唤妖铃铛，立刻就有一头年轻的妖怪走上了甲板。

　　应王吩咐了一声，说道：“去把那几个小妖怪弄过来！”

　　这头年轻的妖怪，躬身退下，一跃出了天舟，顿时就化为一头——巨神兵！

　　这却是当初大妖天颁布了合金妖种之后，许了挑选了一批资质甚差的部众，前去大妖天接受调制，这批妖怪归来之后，就被许了分配给了各处妖神，妖帅为服侍的管家。这些妖怪本来资质就不如何，前途也不怎么有光光，现在能被选为妖帅，乃至妖神的贴身管家，已经是极好的工作了，故而第二批被入选的妖怪，就比第一批多了几乎十倍。

　　应王手下这个管家，原来是一头妖虫成精，乃是蝗王的子孙，未来前途有限。这才听从了召唤，去调制了合金妖种，如今已经经过十多次调制，成功了三次，修成了四元合金变！能够变化四种金属造物，其中一种就是巨神兵，一种超过三十米的蒸汽动力风格的古老金属妖怪，当然……驱动的还是妖力，并非是故老的蒸汽机。

　　正在恶斗的两伙妖怪，忽然就感觉到天空一暗，当他们抬头的时候，却见一个庞然大物从天而降，都骇的放弃了战斗，赶紧撤出了圈子，做出了戒备姿态。

　　三个年轻妖怪的对手，也是一伙年轻的妖怪，他们都是在天后宫搜寻特殊妖兽的猎人小队，刚才是为了一头黄金貂争执，这才争斗起来。这些猎人小队，为了争夺猎物大打出手，也是常见的事儿，而且还经常会杀出人命来。

　　妖怪少女骤然见得如此庞然大物，不由得惊呼一声，叫道：“你是谁？”

　　作为大妖天的土生土长妖怪，她当然知道对方不是怪物，是调制了合金妖种的妖怪。这种妖怪潜力说不上大，就算最高的十六元合金变，也不过妖将巅峰，只要极个别的妖怪，能够突破妖将级，踏入妖帅，但也就是初阶，再无上升余地。

　　调制了合金妖种的妖怪，天天呼吁开放更高元的合金变，但万妖会一直都没有做出反馈，加之愿意调制合金妖种的妖怪，本来都是资质较差之辈，所以也没有掀起多少社会反映。

　　合金妖种，本来就是比白银妖种更差的调制方向，更别说跟黄金妖种比了，所以大多数愿意调制这种妖种的妖怪，其实心底也明白，就算开放更高层次的合金变，其实也没人能够调制成功。

　　毕竟大多数妖怪，都是先尝试调制黄金妖种，失败后，再去接受白银妖种的调制，再次失败后，才会选择其余的妖种。

　　但合金妖种虽然潜力有限，却是战斗力最高的妖种，尤其是精通了几种合金变的妖怪，几乎都有一种是变化为巨型机器人，钢铁妖躯几乎不惧普通的物理攻击，甚至也免疫一部分法术，更兼力大无穷，身躯强横，还有一部分钢铁妖躯还自带武器系统。

　　比如应王的这个管家，变化的巨神兵，就是左右手各一管加特林机关炮，轻轻一撸，就是无数弹药狂飞。

　　他可是货真价实的妖将，纵然这种一分钟就能几千发灭妖弹的加特林机关炮，也能支撑战斗一两个小时以上……

　　当然弹药金贵，他也不会随便浪费，故而只是随手扫了一梭子，十几发灭妖弹，就瓮声瓮气的喝道：“我家主人要见尔等，你们可以选择去，还是被我当场打死。一分钟倒计时，开始！”

　　作为大妖神的管家，他受到过严格的专业训练，故而一出手震慑全场之后，就下了最直接的命令，并且做好了随时灭杀反抗者的姿态。

　　两伙小妖怪，加起来也没有一头妖王……

　　虽然应王送了两把灭妖霰弹枪给三人小队，但是他们瞧了一眼，这个双手各架起一关机关炮的合金大妖，都聪明的把武器藏了起来，免得招致对方敌意，并且立刻举手，表示自己愿意听从安排。

　　这是聪明妖怪的做法。

　　另外一伙猎人，几乎是同时就做出了一样的选择，没法办，脑子正常的妖怪，谁也不会选择去死。

　　当应王看着自己的管家，压着两伙猎人上来天舟，不由得莞尔一笑，说道：“我管家倒是把你们吓到了，呆会送几个小礼物作为道歉。我想要知道，你们跑来天后山，有什么事情？”

　　两伙妖兽猎人，反应各自不同，三人组立刻就惊叫起来，为首的妖怪少女，当即露出了欢喜之色，叫道：“我们是为了追捕一头黄金貂，才不小心进入了天后山附近，但仍旧保持在了天后山的警戒线之外，并没有违规。上次多谢你，赠送的灭妖霰弹枪，您是天后的手下吗？”

　　另外一伙猎人，见到对方居然认得应王，都不由得大惊失色，匆忙辩解道：“黄金貂其实是我们先发现，不过我们愿意将之让出。”他们很乖巧的，立刻就把一个笼子献出，里头一只黄不垃圾的小妖兽，正呆呆的望着这些人，它已经被吓的有点精神失常了。

　　应王不由得哑然失笑，说道：“我只是来拜访天后，送一封信，并非天后手下。”

　　应王那也是极骄傲的人物，身为妖神之尊，当然不会愿意被人当成另外一头妖神的部下。

　　他没有理会这两伙猎人，随意的抓起这头黄金貂，不由得微微一笑，这种妖兽说起来，也没什么了不起，就是调制黄金妖种失败，还存活下来的妖兽。很多妖兽猎人，抓捕这种有黄金妖种残存血脉的妖兽，就是为了移植给一些极弱的妖怪，虽然不能够让这些妖怪改换血脉，却能增强体质。

　　这种底层妖怪们，流行的玩意，应王根本不会太在意，他瞧了几眼，就扔给了原主人，说道：“替我办一件事儿，就放你们离开。”

　　两伙猎人都面面相觑，不知道这位什么的大妖怪，想要自己做什么。


第七百五十二章 金母

　　应王淡淡说道：“你们去帮我采购一批物资，运到天后宫洞天来。”

　　应王随手一按，就有一层禁制落下，顿时拘禁了这两支猎人队伍，同时也用战斗幻兽，传递了一份列表，上面列了许多物资。

　　应王是个讲究享受的人，当年许了的余烬山草棍，大半的产量都送往朝歌城，甚至各种饮品酒浆，也都优先供应朝歌城。后来在东皇天，朝歌城也是经常大批采买各种享用物资。

　　这一次应王来天后宫洞天，本拟随去随归，并没有准备足够的物资，故而才需要这些人去北都市洞天购买补充。

　　这两支猎人小队，看到这些物资，眼睛都绿了，他们倾尽全部身家，恐怕都凑不齐单子上的百分之一。

　　这些人明显误会了应王的豪爽，所以当稍后，战斗幻兽接到资金转入的消息，这些人又全部陷入了痴呆状态。

　　应王一口气转了五十万时币，这才轻描淡写地说道：“物资一定要齐全，没有的物资，我的单子上也有代替品。如果还凑不齐，就去找警事部，让他们凑齐，三日内必须回来，若是三日后我见不到人和东西，你们就考虑找一个大妖帅给你们续命吧。”

　　两支猎人小队，悚然吃惊，他们知道体内的禁制厉害，但却没有想到会这么厉害！其实应王为了不吓唬他们，并没有说真话，他的禁制，妖帅根本就解不开，非得妖神级数以上，才有这种本事。

　　至于这些不出名的小猎人，应王怎么都不信他们能找到妖神出手。

　　把这两支猎人队伍打发了，应王有恢复之前时日的状态，这一次，却没有让他等候太久，两支猎人小队离开的当天晚上，天后就重新出现。

　　她才走出精舍，应王就从天舟中起身，落在了天后面前。

　　天后显然已经思忖了很久，拿定了主意，她淡淡说道：“想要让我跟那些家伙反水，你们东皇天能付出多少代价？”

　　应王稍稍思忖，这才说道：“天后尽可开价！”

　　他其实也不明白，为何天后会如此说，许了究竟有什么打算，并没有全都跟他说，此时的应王也只能见招拆招，说不定谋定而动。

　　天后微微一笑，说道：“我要晋升天妖！”

　　应王想也不想，就摇头说道：“这可没办法帮你！若是能够晋升天妖，我自己就先突破了，何会便宜天后？”

　　天后微微一笑，说道：“我也没说现在，我说的是将来。”

　　应王想了一回，说道：“将来的事情，我也做不得准，但是我可以应你，东皇天会尽最大努力帮你突破天妖。”

　　从晋升妖神，到修成八十一条真脉圆满，突破天妖，没有十万年以上的苦功，就算再天资横溢之辈，也做不到。

　　十万年，对妖怪来说，也太过长久，应王也不知道十万年后，究竟是什么个样子，故而一口答应，反正十年后的事情，自然有十万年后的人去解决。

　　如果十万年后，许了仍旧执掌东皇天，解决这件事，谅必不难，若是许了十万年后，已经不在，人都不在了，这个许诺也就是空话一句。

　　妖怪崇尚力量，若是不会故意骗人，但也不会有把诺言看的极重之辈。

　　就如人类中，也有许多觉得诺言如山，必须要尊重，但是轮到自己身上，就算放个屁大小的信用，也要告阙如。

　　天后盈盈一笑，说道：“自是不能空口白话，我须得有一件保证。”

　　应王想也不想，问道：“天后需要什么保证？”

　　天后脸色忽然有肃杀之气，淡淡说道：“无需要金母之躯。若能把金母送我，我就答应东皇天。”

　　应王顿时感觉到棘手，金母实力还在天后之上，他此行也有一封书信给金母，何况金母可不是天后，只得孤家寡人，金母可是黄巾力士之主，虽然如今随着黄金人种和黄金妖种的崛起，黄巾力士颇有落后之态，但仍旧是六大界天第一强横势力。

　　有黄巾之城，有百万黄巾力士，本身也是龙华会八大妖神第一。

　　金母绝非是什么容易对付之辈，何况金母现在投靠了万妖会，东皇天虽然不惧万妖会，但也不会故意去得罪万妖会。

　　应王不管如何考虑，都不可能把金母送给天后，他根本就做不到，甚至东皇天也做不到。

　　但是他也知道，自己没有办法拒绝，所以应王只是犹豫片刻，就说道：“这件事，我暂时不能回答，等我完成了另外一件任务，禀报东皇天主，再来给你答复。”

　　天后颔首同意，应王想也不想，直接收了天舟，连等两支猎人小队归来的耐心也没有，径直就飞向了天后宫洞天的中转车站。

　　这一次他直接称作专用地铁，直奔黄巾洞天。

　　他要把另外一封书信，送给金母，至于许了许诺，他会在这次任务获得突破的机会，应王已经完全不相信了。

　　他在离开天后宫洞天之后，就忍不住暗暗嘀咕道：“我这个徒儿，可有些不靠谱。天后想要吞了金母的修为，只怕金母也是这么想的，她们两个之间的争斗，干我们东皇天什么事儿？何况就凭我的实力，也杀不了这两头女妖神，她们之间只怕也不会主动开战。若是她们会主动开战，也就不会和平相处这么多年了。想要东皇天为她们火中取栗……这件事，难了。”

　　应王在地铁再一次停下之后，走出了地铁站，这一次，他就看到了难以想象的一幕。

　　黄巾洞天和天后宫洞天不同，几乎是完全复制了当年龙华会的黄巾之城，巨大的高耸入云的黄金城池，雄伟的就好像天之宫殿。

　　无数黄巾力士站在城墙上，远远望去，不知道有多威风。

　　黄巾洞天虽然繁华，来往的旅客也多，但是黄巾之城仍旧是罕有游客能够进入，除非是极少数妖怪，获得了万妖会的手令，才会在经过严格检查之后，进入黄巾之城，但也需要先转化成黄巾力士，才能在城中自由的行走。


第七百五十三章 黄巾之灵

　　应王自己携带了一具黄巾力士之躯，毕竟许了也精通周天祭神之法，知道如何制造黄巾力士。

　　应王照旧把天舟在黄巾之城外放出，这才分出一缕意念，激活了随身携带的黄巾力士之躯。他自身端坐天舟，黄巾力士之躯一跃下来，大摇大摆进了黄巾之城。

　　黄巾之城虽然黄巾力士无数，但应王这具黄巾力士之躯，乃是妖帅级数，而且许了加意祭炼了许多年，已经炼就妖帅巅峰，若非应王讨要，本来是他留着自己使用之物。

　　应王全身赤裸，只有在腰部有一圈装饰，足下是黄金织就的草履，十根脚趾头都露在外面的款式，肩背上有一条绶带，手持一杆双刃锋矛，面目英俊，身材健壮挺拔。

　　他老人家走入了黄巾之城，立刻就感应到了金母的存在。

　　黄巾力士之间，颇有感应，只是这种感应十分粗糙，随着实力提升，这种感应才会加强。应王乃是妖帅巅峰的级数，故而金母也会对他有所感应，应王传递了一道意念过去，不旋踵，金母叫呼唤他去朝拜。

　　应王一路上，畅通无阻，纵然有别的黄巾力士注意到了他，也不敢阻拦，毕竟此时应王所用的黄巾力士之躯，修为极高，黄巾之城也没有几头黄巾力士能够压得住。

　　黄巾力士，虽然酷似生灵，但终究跟生灵不同。

　　人类会怀疑，但黄巾力士不会，只要符合规矩，它们就会无条件遵守，根本不管这件事有多荒谬。

　　所以纵然根本没有任何一个黄巾力士见过应王，但仍旧没有人阻拦他，任由他到了黄巾之城的核心，见到了正在沉睡的金母。

　　金母仍旧在光卵中沉睡，只有一缕意念觉醒，低声呼唤道：“我的孩子！你是谁？为什么来找我？”

　　应王把一张金色帛书抑制，这张金色帛书，落在光卵上，顿时就化为了乌有，融入了光卵之中。

　　过不得多时，金母忽然睁开了眼睛，双目之中，神光湛然，望着应王，淡淡地说道：“我知道你是谁了，我也知道你为了什么而来。我不会放弃黄巾之城，不会放弃我的孩子，你若是想要毁灭这里，就请先毁灭我吧！”

　　应王完全不知道，事情会有什么变化，他深深的呼吸了一口真气，若无其事地说道：“我可以知道，那封书信的内容吗？”

　　应王也很好奇，为何许了连续送出两封书信，都会有很奇特的反应，天后居然想要东皇天帮助她晋升天妖，金母居然会以为，自己要毁灭黄巾之城和所有的黄巾力士。

　　金母淡淡地说道：“你不是想要调整所有黄巾力士的核心，让他们都转化为黄巾之灵吗？他们会死去的，再也不是原来的孩子，我不会答应这件事儿。”

　　应王忍不住问道：“什么是黄巾之灵？”

　　应王的确不知道，许了弄出来的黄巾之灵是什么，故而才有此一问。

　　金母深深的望着他，眼中的神光越来越灿烂，最后这位女妖神，淡淡地说道：“你想要知道？”

　　应王点了点头，金母说了一声：“好！我这就让你知道，什么是黄巾之灵。”

　　金母玉手轻轻一按，就把应王抓住，拖入了光卵，然后双手合抱，把应王抱在怀中。应王身为黄巾力士，身躯高大，有七八米高，但被二十余米高的金母搂在怀里，就变得宛如吃奶的孩子，尤其是金母把他搂在胸口，位置十分尴尬，他张嘴也不是，不张嘴也不是。

　　金母柔声说道：“我这就让你化为黄巾之灵，相信你自己成为了黄巾之灵，就知道这是什么东西了。”

　　应王想要拒绝，但却还未来得及说什么，就忽然脑海轰鸣一声，落入了一个奇异的世界。

　　应王也曾出入过几次东皇宫，知道青龙符印之中的世界，故而这种熟悉度感觉，让他知道了，自己落入了黄巾力士的传承符印，也即孕育金母的黄金之卵，所幻化的世界。

　　应王舒展身躯，忽然站了起来，远远的眺望到，不远处正在战斗，战斗的双方，都是极端凶悍，其中一方浑身黄金之色，身躯高大，另外一方却只不过是普通人，但身体却强悍无比，似乎并不是寻常人类。

　　应王瞧了好久，忽然心头微微一动，暗暗忖道：“交战的双方，好像是太清天的神人类和太皇天的黄金人种。”

　　应王以秘法观测，果然越发觉得交战双方，太像这两大灵种，只是在细微之处，却截然不同。

　　好像神人类的一方，浑身散发是混沌之力，既非是妖力，也非是灵力，更非是魔力，而是混杂了圣灵妖魔之力，也无五行之分，其实更近似始祖人类。

　　只是他们比始祖人类更显得凶蛮，只能凭借强横肉身战斗，几乎没什么武功法术，只是天生的强大。

　　好像黄金人种的一方，明显使用的是灵力，只是并无智慧生灵的灵活，更好像被设定了战斗程序的人工灵识，操纵的法宝战士。

　　这一点又十分像黄巾力士！

　　应王暗暗思忖道：“难道这是三十三天，建造黄巾力士之前，做的战场实验吗？”

　　应王观瞧了一会儿，却发现身材高大的黄金巨人一方，节节败退，当战斗出现崩溃之后，始祖人类一方开始了血腥屠杀。这些被斩杀的黄金巨人，并不像黄巾力士，体内只有符文核心，而是有黄金血液，是活生生的生灵。

　　应王观战了良久，终于决定加入战斗，他轻轻一喝，浮上了半空，发现自己的一身力量并无丝毫跌落，仍旧是妖帅巅峰，立刻遥遥一挥，发出一道玄金气刃，把十余名始祖人类斩杀。

　　有了应王加入战斗，不过顷刻间，战局就有了逆转，应王也知道，传承符印的世界，介乎虚实之间，有历史长河的烙印，并不会被破坏，可以肆无忌惮的战斗，所有根本没有留手，很快就把始祖人类杀了一个干净。

　　当他把最后的一个始祖人类斩杀，黄金巨人忽然把他举了起来，高呼首领，显然被他当成了救世主，并且自然而然，就把他当成了首领。


第七百五十四章 九转乾坤第一变化

　　应王忽忽然，就在这个传承世界中生活了百余年，终究弄懂了这个世界的概况。

　　这个世界不光有近似黄金人种的黄金巨人，近似始祖人类的生灵，至少有几十种生灵，每一种生灵都兼具无穷潜力，但却没有一种生灵，拥有足够的智慧。

　　所以应王在小试身手之后，就开始了统一世界的大业。

　　如今百余年过去，应王手下已经有十余支部落，每天都在征战，不知道有多少战士，消失的战场上，这种战斗毫无意义，但应王却不得不努力征战，因为他知道，这是离开传承符印的唯一办法。

　　荒原之上，一场大厮杀正在继续，应王的部众已经占据了上风，只是这一次的战斗，双方投入的战士太多了，这些战士都太过悍不畏死，故而应王一时间，也难以结束战斗。

　　他只能看着战争持续下去，如果这一次战役，他获得了胜利，这个传承世界，就再也没有了敌人。应王至今仍旧弄不清楚，许了究竟派他来做什么，他纵然几次用九元算经推演，也不曾得到结果，只能按部就班的战斗下去。

　　数十日过去，这一场战斗渐渐接近了尾声，应王忽然感应到体内的灵力积蓄到了爆满，一声长喝，就突破了妖帅的境界。

　　他也不知道，这种突破有什么意义，正在犹豫，是不是要投入战斗，忽然天地间生出了一股排斥大力，生生把应王给排斥了出去。

　　应王落在地上，还未有弄明白，许了派他来的意义，也没有明白，什么是黄巾之灵，更不明白……金母究竟要做什么。

　　金母看到应王出现，也十分惊讶，还未来得及说什么，应王就发现自己的身体忽然自行动作，挣脱了金母的控制，飞出了黄巾之城，然后就穿过黄巾洞天，连专用地铁都没使用，直接穿透了大妖天的界天之壁，虚空挪移，晃眼间，已经到了东皇天之外。

　　一只十色花藤，从他背后卷来，应王还未来得及举动，就有一个金环飞出，迎空一晃，抵住了十色花藤。

　　然后就听得一个温和的声音，说道：“徐府院君别来无恙？”

　　徐府院君的声音，微微有些懊恼，叫道：“许了！你也忒无耻，居然跑来我的大妖天偷东西。以为我不会觉察吗？”

　　许了的声音仍旧温和，轻轻一笑，说道：“反正这件东西，徐府院君也不需要，不如借我几日，日后有了好处，必然不忘徐府院君栽培。”

　　许了说的温和，手脚却快，借助渡劫金环抵住了十色花藤，就施展法力，把应王弄入了东皇宫。

　　徐府院君见应王已经入了东皇天，人不足叹息一声，说道：“你也算是有资格下棋之辈，这一招算你手快，下一次，我可不会这般好说话。”

　　许了哈哈一笑，连连道歉，但却半分也没有把偷来的东西，拿出来之意。

　　应王正自发呆，许了已经元神归位，他仗着自己是东皇天之主，跟徐府院君过了一招，心头也颇忐忑，此时终于退去了徐府院君，一颗心勉强落地，笑着说道：“亏得是徐府院君出手，若是岳鹏妖神，我恐怕就要落空了。”

　　应王问道：“你究竟要图谋什么？”

　　许了伸手一招，应王顿时发现，自己身上有一枚光卵笼罩，这会儿才回想起来，金母身上的光卵，刚才居然消失不见，心底微微有了几分明白，知道许了就是想要夺取此物，但却不知道，此物究竟什么功用。

　　许了再伸手一招，把应王的肉身摄回，扔给了应王自身，应王意识一起，这才发现，自己的黄巾力士之躯，居然真的突破了妖神，想也不想就把这一身功力携带，归入了自己原身。

　　分出的意识归入原身，应王顿时欣喜非常，因为他发现，自己居然又复炼开多了一条真脉，如今已经是五条真脉开启。

　　许了说，此行与他大有好处，能够提升境界，这一次开辟真脉，足足可以节省上千年苦功，的确是大有好处。

　　许了笑眯眯的跟应王略谈了几句，就恭送应王回归朝歌洞天，并且言明此时已经过去，大妖天也不会再寻他麻烦，应王这才略略放心。

　　他偶尔出行一次，忽然有了静极思动之念，也想四处游历，若是因此得罪了大妖天诸位妖神，的确没法安心离开东皇天。

　　许了送了应王离开，这才把手一掌，看着掌心的黄金光卵，随手一送，这枚光卵就落在了东皇宫最深处。

　　许了轻轻叹息，说道：“没有料到，黄巾力士居然是这般来历，所谓黄巾之灵……居然跟玉鼎老师有些关系。”

　　应王离开之后，并没有再把那具黄巾力士之躯带走，这具黄巾力士之躯修为尽为应王抽取，此时空空落落，已经失去了动力。

　　但是当许了的目光落在了这具黄巾力士身上，不由得微微一笑，虚虚一指，这头黄巾力士立刻化为一团金光，片刻之后，就化为一尊元象鼎，许了再复一指，这尊黄巾力士，又复化为一口金蛟剪。

　　许了连指了七十二指头，这具黄巾力士就变化了七十二次，变化了七十二件宝物。

　　这才是黄巾力士的真面目，天地无双的法宝战士！

　　也即是当年天庭十大神通之一，九转乾坤的真面目！玉鼎三十六变的完整变化。

　　许了能够获取此物，还多亏了杨书华不久前传了一道消息，杨书华自己，恐怕也未必知道，自己传递了什么，这一道消息，应该是玉鼎老祖安排。

　　许了凭了这一道消息，暗暗推算，耐心谋划，这才夺取了金母的传承光卵，此物在金母身上，毫无用处，她也不足知道此物珍贵，但落到许了手里，立刻就反本复原，这枚传承光卵，本来就是东皇宫的一部分，故而落入东皇宫，许了立刻就能得其精髓。

　　周天祭神就是九转乾坤第一变化，号为四仙门，有了周天祭神，才有黄巾力士，有了九转乾坤，黄巾力士才能解封真正的战斗姿态！

　　但是许了得到了这些好处，心底却微微有些担忧，他担忧不是别人，正是玉鼎老祖……


第七百五十五章 全新升级

　　三十三天十大神通，除了元始书和内景元参，其中八大神通，许了已经尽皆精熟，甚至其中几种神通，已经被他融入了九玄真法。

　　三十三的传承，每种神通之间，都有若干千丝万缕的联系，两种或者数种神通配合，往往就有莫大威力。

　　比如内景元参，能够架构天庭，但大天元诀却是万阵祖源，可以生出无穷阵法，配合内景元参，妙用无穷。法天象地更能构筑天地规则，此三法一体，生出的天庭，亘古无双。

　　周天祭神和九转乾坤，互为表里，周天祭神是九转乾坤第一变化，九转乾坤须得有周天祭神方能催生无穷法宝战士，也即是黄巾力士，没有周天祭神支撑，九转乾坤不过是莽夫之术，只能以自身为法宝争斗。

　　许了此时已经可知，当年修成这两宗大神通的天庭大佬，一出手就是亿万黄巾力士，每一头黄巾力士都能变化一种或者数种法宝，难以计数的法宝漫天如雨，还有何人能当？

　　玉鼎老祖不消说，当年必然是精擅此法，甚至可能是三十三天第一斗战真仙。

　　但一想到当年玉鼎老祖如此威风，还是被姜尚给打落魔狱，许了就知道，内景元参配合法天象地，再加上大天元诀，威力犹在九转乾坤和周天祭神之上。

　　当然其中也少不了九元算经的功劳……

　　许了此时，畅想无数，虽然他仍旧无法得知，当年究竟发生了什么事情，但却猜得出来一些蛛丝马迹，不由得心向往之。

　　越是了解三十三天的十大神通，许了越是觉得，当年昊天帝，翻天帝两代天妖，输的当真不算冤枉。

　　当然也隐隐猜到，当年妖族的昊极天，只怕非是战斗输了，而是两代天帝自身出了什么问题。只是他也不晓得，九玄真法修炼至最高境界，会有什么变化，他纵然日后能够把九玄真法修炼到最高深，也不是昊天帝和翻天帝的路数了，这件事，还是让许了颇为嗟吁。

　　许了畅想甚久，不由得不目光投入到了玉鼎天，如今六大界天安详和谐，似乎没有什么争斗，但是许了却隐隐推算出来，只怕不久之后，就有一场腥风血雨，而且似乎关键处，就在玉鼎天。

　　他十分想要知道，玉鼎老祖出了什么事儿。

　　玉鼎天一直一来，都是诸天六界动作最少的界天，甚至连自己的灵种也未开发，直接跟太清天共享了神人类计划。

　　哪怕是魔星天呢，也有杨书华夺权，虎豹乙不知所踪这种大戏码，但是玉鼎就是没有任何动作。

　　如是在以前，许了也不会多心，但这一次，玉鼎老祖通过杨书华，传递了一条隐秘的消息，让他夺取了金母的传承符印，彻底补全了九转乾坤之法，却让许了生出了极不好的感觉。

　　玉鼎老祖……

　　似乎在安排后路。

　　他不但把杨书华送出了玉鼎天，让他借助许了为跳板，进入了魔星天，现在更进一步，入主了魔星天，还不断暗暗指点许了，让许了能够补完玉鼎三十六变的另外变化，夺取了金母的传承符印。

　　但却从不主动发展玉鼎天，甚至还隐隐压制玉鼎天的发展，如今玉鼎天也是诸天六界最为落后的界天，仅仅比魔星天稍微好一些，甚至还弱于东皇天。

　　许了绝对不信，玉鼎老祖就这点能耐，就如他也不信，当初谷神通给他推演九转乾坤，虽然尚未完全，但却不会去求教玉鼎老祖，只是自己一人苦苦钻研。甚至也不信，玉鼎老祖能推演出三十六变，这么多年下来，又复有许多机缘，居然不能补完其余变化，却弄出了天象三十六变。

　　上一次大家佯装围攻盘象老祖，玉鼎老祖实力显得最弱……

　　许了每次想来，都觉得不可思议。

　　但此刻的许了，仍旧没有足够的能力，探究某些真相，他也只能收拾了情绪，因为接下来，他还有更多事情要做。

　　许了一个念头传递下去，东皇宫内所有的黄巾力士都接到了指令，开始了解封自身，全新升级。

　　解封的黄巾力士，符文核心也做出了蜕变，精擅的法术也有了皆然一新的变化。东皇天等若一口气，就拥有了几十万件，能够自动攻击，智能战斗的法宝。

　　若是许了能够不断给这些黄巾力士升级，并且扩张数量，就算遇到了修为更胜他的妖怪，也能靠数量堆死敌人，只是……对这些黄巾力士，可就不是什么好结局了。

　　金母不甘心，让手下的黄巾力士，化为黄巾之灵，是因为她知道，化为黄巾之灵的黄金战士，就只有一个用途，就是在无穷无尽的战斗中，去充当炮灰，去给真正的妖怪们抵挡杀招，他们只是一种会战斗的工具，有自我意识，但却要不断牺牲自己的法宝……

　　金母把自己镇压在九转乾坤的传承符印里，就是不希望有人能够得到它，借助它的力量，解封黄巾力士，从而让这些黄巾力士恢复原来的使命，为了战争，牺牲自己。

　　许了虽然得到了九转乾坤的传承符印，但是他并非是冷血无情之辈，一想到，这些跟自己朝夕相处的黄巾力士，也不觉微有叹息。

　　许了解封了黄巾力士之后，给自己留出了三千没有自我意识的黄巾力士，这些黄巾力士会成为他的代替躯体，也会成为日后战斗，用来牺牲之物。

　　那些具有自我意识的黄巾力士，许了也希望能够尽量保留他们活下去的希望。

　　许了处理完这件事儿，忽然心头感应，知道周生羽那边遇到了一些麻烦，他微微一笑，轻轻下来指令，顿时有一头黄巾力士越众而出，这头黄巾力士精通一十三种乾坤变化，虽然只不过是妖将级数，但战斗力却非同小可。

　　尤其是，这头黄巾力士，是许了指定的备用躯体，并无自我意识，许了虽然能够分化战斗分身，但终究要以一门修炼的法术为根基，才能分化出去。修为足够的战斗分身，都被他派出去，执行重要的任务了。

　　故而他其实也欠缺分身，这些黄巾力士，实在是一个很有力的补充。


第七百五十六章 狮蛮王吼

　　周生羽毕竟资历不够，虽然接手了调查，但是却没法彻底调动整个警事部。

　　尤其许了借助他吸引了某些人的注意力，又让应王先去拜访天后，迷惑了另外一部分人，再杀到了金母洞天，抢了传承符印……

　　万妖会的高层也降下了一些阻力，虽然还未有针对他，却也让周生羽发现，自己再也调查不出来什么东西了。

　　周生羽虽然并不熟悉万妖会和警事部的运作，但是在调查过程中，也窥出了一些蛛丝马迹，所以这股阻力出现，他就知道不是来自龙华会的八大妖神，而是来自万妖会的嫡系。

　　周生羽做法也极聪明，他立刻就放弃了调查，捞了一笔好处，就找了一个借口，把自己的队伍带回了东皇天，只剩下自己一个人还在坚守。

　　这些跟着他的探员，肯定没有办法继续留在大妖天了，跟着周生羽也算一个好结局，周生羽知道，自己让人做事儿，不可能用过之后，就随手抛弃，这样很容易就没有朋友。若是每个人都知道，他这种德行，下次再临时征召人手，肯定就会有人不愿意竭尽心力。

　　周生羽经过这件事儿，也渐渐明白，妖神级数的大妖怪，已经开始谋划更高层次的东西，就算龙华会的八大妖神，也不屑理会他这种级别的妖怪，甚至他就连传说中，土行大圣的妖帅手下都没接触到。

　　以后这个世界，就会层次分明，他也需要建立自己的势力。

　　周生羽这几天，没什么事情可做，倒是经常会跟龙七儿见面，并且喝喝咖啡，吃吃饭，偶尔还回去陪同逛街。

　　许了到了大妖天的时候，并没有遇到周生羽，而是下了车，就直接进入了一个单独的空间。

　　一个身材挺拔，身穿白色西装，看起来十分骚包的男子，正若有所思的看着他。这家伙坐在一张长桌边，手里端着一杯红酒，整个空间也只有这一人一桌一杯酒，显然并没有给许了预备一份。

　　这种赤裸裸的敌意，让许了也微微惊讶，不过对方的实力，更让他惊讶，居然是一头货真价实的妖帅。

　　许了此番派过来的就只是一头妖将级的黄巾力士，他本来以为已经足够了，但却没有想到，土行大圣居然会如此直接，尽管这种局面也在他的计算之内，只是推算的结果，选择这种局面的可能性一直都太低。

　　许了微微一笑，说道：“你是谁？”

　　一身白色西装的骚包男子，放下了酒杯，淡淡地说道：“土行大圣座下狮蛮王！”

　　许了正要表示自己没听过这号人，狮蛮王就傲然说道：“这一次，我家主人联手其余妖神，想要把非大妖天的势力礼送出境，你的警事部就是首选。既然你不喜欢比较委婉的方式，那就用比较直接一点的手段好了。我也不明白，为何你就有资格做东皇天之主，就凭你一头小小的妖帅？”

　　许了摸了摸鼻子，真有些佩服这头妖帅了，对方居然没有识破他的身份。他只是派过来一头黄巾力士分身而已，对方究竟在想什么？

　　狮蛮王见许了没有说话，冷笑一声，继续开始了表演。

　　“我听说，你重返洪荒之前，不过是一头刚觉醒的妖怪。才几百年时间，就居然突破到了妖帅！我不知道你是借助了什么外力，还是使用了什么秘法，但如此根基不问，妖帅初阶，也就已经是你的极限了，不要说妖神，就算我这样的境界，你也永远无法窥视。”

　　许了还真偷偷用定玄镜变化，窥视了一下狮蛮王的修为，妖帅中流，大约炼开了三十一条道脉。

　　许了如今的修为，已经远远超过了这货……

　　狮蛮王继续振振有词的叫嚣道：“我这一次出面，只是想要给你一个教训，立刻撤出大妖天，把你所有的部下，亲人都撤走，不然我会一一亲手杀了他们。”

　　如果说，之前许了就是觉得好玩，这一句，却让他生出了雷霆震怒，许了淡淡地说道：“这是土行大圣的意思，还是你的意思？”

　　狮蛮王冷笑一声，说道：“你配知道吗？你不过是一头不入流的妖帅，有什么资格跟妖神对答？”

　　许了轻轻扭了一下脖子，淡淡地说道：“好吧！这种事儿就算作你头上！回头去跟土行大圣聊一聊。”

　　许了足下运劲，整个人化为一道狂飙，左手一张，就有一道刀光浮现，人刀合一，妖力疾走，第一个照面就发动了全面的悍然攻击。

　　狮蛮王冷笑一声，他根本就瞧不起许了，当下双手一分，全身妖力就凝聚在一点，化为一道奇光。

　　这是他最得意的一招狮蛮王吼！

　　本来这一招，他以口腔发力，发出毁灭性的妖力冲击波，但随着修为日深，他觉得对敌的时候，张开大口去喷，实在太不雅观，这才重新改换了发劲的方式。

　　直接在体外凝聚妖力，发出的狮蛮王吼，威力并不逊色以口腔发力，但姿势却优雅大方了许多。

　　狮蛮王曾凭此一招，灭杀了一名修为相当的大敌，尽管从那以后，他就再也没有遇到过旗鼓相当的敌人，尤其是投靠土行大圣之后，很快就被生擒活捉，扔到龙华会去蹲万年大牢，但仍旧对这一招十分自信。

　　他是那种，极端自信的妖怪，纵然的进入大妖天之后，也认为自己已经很快的把现代化的妖怪规则学习明白，对现代的战斗方式了解极深，甚至开发出来属于自己的全新战斗方式。

　　甚至他就连生活习惯，都有些偏欧美化……

　　所以他认定，自己这一招，许了根本无解！

　　许了根本就没有想过，这么土鳖寸鳖的一招，还需要破解，只要一个小小侧身，这种发动慢，速度慢，威力虽然足够大，但变化几乎没有的冲击波式老套招数，就根本是放烟花了。

　　他身法如电，一个转折就躲过了狮蛮王吼，同时也一刀就斩了下去。

　　纵然以许了之能，又有九元算经为根基，他也不敢说能够越级挑战，但对上这么土鳖寸鳖的对手，许了直接就想尝试下克上的战斗是什么滋味。

　　想要杀了他的亲戚，朋友，部下……就算万妖会四大妖神，也不敢这么大放厥词。

　　狮蛮王死定了。


第七百五十七章 天道！

　　狮蛮王一击出手，就发现有些不对，这个自己瞧之不起的大敌，就如一头泥鳅，滑不溜手，甚至直接欺近了身边，掌中刀光毫不留情的斩落。

　　狮蛮王冷笑一声，只可惜许了的速度太快，他已经来不及把完整的嘲讽：“你这么做，更把无济于事，我的妖力雄浑，硬功了得，根本不惧近身攻击。”说出口，只能压缩词句，狂吼一声：“我硬了……你！”

　　许了听得对方还敢叫嚣，而且如此嚣狂，当下手腕一抖，就从狮蛮王的腰间一绕，不但斩下来两大条东西，还是反足一撑，踢中了狮蛮王的屁股，骂道：“你拿什么来硬？”

　　狮蛮王也没想到，许了出手如此快捷，一扭头，又是一记狮蛮王吼，但是他扭头就看到了自己掉下来的尾巴，顿时惊叫道：“你竟然敢切断我的尾巴！”

　　许了就不由得一愣，心道：“另外一件不是比尾巴更要紧吗？”不过他随即一想，又暗暗忖道：“也是，狮子尾巴能露在外面，也是一层脸面，那话又不能耷拉在裤裆外头，就算没有了，也不是没有办法重新接续上去，毕竟现在妖族科技已经不凡。”

　　狮蛮王狂喝一声，忽然感觉到腰身有些不对，低头看时，却见腰部血肉模糊一片，已经被许了开膛破肚，急忙用双手去捂。

　　许了也看的愣了一下，随手就是十道刀光飞卷，只是顷刻间就把狮蛮王分尸当场。

　　他看着还在努力挣扎的狮蛮王，上去就一脚踩碎了这头妖帅的头颅，叹息了一声，说道：“原来现在妖帅都这么弱了？”

　　当然不是现在妖帅都这么弱了，许了其实也没深想，其实是以前的妖怪居然有这么弱。狮蛮王还是上古时期的大妖，那时候，除了极少数天妖，妖神，开始反思自己的血脉，推演未来的道路，大多数妖怪还是靠天赋吃饭。

　　尤其是那些成就妖将，妖帅的大妖，再也没有了恨苦厮杀的性质，都投身于各种享乐，毕竟妖怪就跟人类一样，肯在任何情况下，都努力奋发，自律自强之辈都是少数。

　　狮蛮王就是没能与时俱进，本来他在大妖天，也不是没机会接触现代的妖族格斗技术，但是他只是粗粗瞧看，就觉得这些技巧不止一晒，自己以力破巧，大巧不工，才是王道……

　　这种老套的思想和傲慢的性格，造成了今日的悲剧。

　　狮蛮王傲慢自大，但是在土行大圣的庇护下，倒也没人会招惹他，但今日他却非要给许了一个难看，还口吐威胁，要杀了许了的亲人，朋友，部下……这才是悲剧的直接原因。

　　许了可不是能够受威胁之辈。

　　就如他当年杀了孙伯芳，孙仲虎兄弟，还是普通妖怪，但是仍旧没有被吓破了胆子，而是勇敢直面威胁。

　　一脚踢碎了狮蛮王的脑袋，结束了这头妖帅的妖生，许了好整以暇的整理一下身上的衣服，这才催动妖力，谷爆了这一处封锁空间。

　　这处封锁空间被破，狮蛮王死后散发的妖力余波，就四散了开来，许了也无意遮掩，所以没有多久，大妖天够资格知道这件事的大妖怪，也就都知道了。

　　许了并没有做任何动作，跑来大妖天，击杀了一头妖帅，这绝对是一件大事儿，就算他是东皇天之主，也不可能若无其事，尤其是……如今诸天六界已经暗流汹涌，不是和平的时代了。

　　不过他已经做了一切的准备，就连这一次来大妖天也不过是一具黄巾力士分身，只不过妖将级数罢了。

　　就算折损，这种损失对他来说，也不过九牛一毛。

　　许了没有等待多久，就看到一个全身笼罩在昏黄光芒中的男子，每一步都如山沉重，饶是北都洞天，也被带的一步一震，地动山摇。

　　许了叹息了一口，没有试图说任何话，看着这个男子，走到近前，然后一掌拍出，这具黄巾力士分身就此粉身碎骨。

　　分身被灭，许了立刻就知道，他端坐在大建天木上，冷冷笑道：“你弄出这么大的阵仗，就是想要告诉我，岳鹏，徐府，浑天也知道了这件事儿，也支持你吗？”

　　土行大圣出面，许了一具黄巾力士分身，当然没有办法逃脱，而且逃脱的价值也不大，许了干脆就没有动反抗的念头，毕竟妖将和妖神差距太大。

　　但是土行大圣亲自出手，也给予了许了一个暗号，至于他给出的暗示，究竟是真相，还是裹挟，已经都没有意义，只要四大妖神有任何一个不同意，土行大圣绝对做不了任何事情。

　　大妖天驱逐他的警事部残留势力，只能算是一个暗号，甚至新时代的源头，都未必起自大妖天。

　　许了面前的渡劫金环，分割成了数千上万个光屏，正在展示不同的地方，不同的景象，但光屏中的画面，正在一个接一个灰暗下去，这代表这些人的战斗幻兽，已经无法链接到东皇天的网络，大妖天正在对出身东皇天的妖怪进行清理。

　　许了早就预料过这种场面，也发出过几次提示，希望东皇天出身的妖怪，能够尽快回归，但真正有忧患意识，并且立刻动身回东皇天的妖怪，不足万分之一，绝大多数妖怪都对这种命令呲之以鼻，认为东皇天不过是杞人忧天，又或者故意吓唬大家，这是一种招揽大家回去东皇天的阴谋。

　　许了不知道，这些妖怪会不会后悔，但是他却不能什么也不做，所以他立刻就选择了联络徐府院君。

　　徐府院君倒是没有拒绝，很快就投射了一个幻影分身，出现在许了面前。

　　徐府院君看着东皇宫的景致，不由得啧啧称奇，好一会儿才说道：“有些事情，非是我能控制，我会开放一次边界，让那些妖怪做选择，愿意回归的，我们会放归，不愿意回归的，我们会尽数灭杀……当然，也有可能会当作试验素体，反正不会有甚好下场就是了。”

　　许了忍不住问道：“究竟什么发动了，大妖天要如此应对。”

　　徐府院君神秘一笑，说道：“不光是我们，很快诸天六界都会如此，你也没太多选择。这一次，可不是我们这些妖神想要做事情，而是……天道！”

　　徐府院君并没有跟许了商谈任何事情，爽快做出了许诺，幻影分身就烟消云散，只剩下许了在苦苦思索。


第七百五十八章 天地崩断

　　许了望着徐府院君离开的方向，尽管那里原本就是一个幻影分身，没有任何力量，但还是诚心诚意的说了一声：“多谢照顾！”

　　徐府院君是他认识的第一个大妖怪，一直以来都会有意无意的施加照顾，包括他成为警事部的长官，甚至他能够去四海疆图，也是因为岳鹏的缘故，这些都是万妖会的大妖怪们，对晚辈的照顾。

　　尽管从今日起，他跟万妖会的缘分就会割裂，但许了仍旧不会怨恨，因为他在万妖会，得到的比所有人都更多。

　　许了把渡劫金环凝聚的光屏，收缩回东皇天，这一次他看到无数的妖怪专列，从诸天六界穿梭，就连其余的五座界天都有无数妖怪回归，甚至其中还包括很多，根本就不是东皇天的妖怪，也拖家带口跑到东皇天来旅居。

　　许了没有做任何指令，东皇天本来就是完整的规矩，这些人只要遵守东皇天的规矩，不管来多少，许了都会将之容纳，只不过，他不会把这些妖怪都留在天帝苑罢了。

　　迁居回来的妖怪，都会被指定几个选择定居地，但除了原本在天帝苑有居所的妖怪，都会被分流到其余洞天。

　　这不是许了对这些妖怪有什么偏见，而是天帝苑已经形成了自己的生活范围，忽然涌入数十万，数百万妖怪，肯定会让天帝苑生出动荡，虽然他也不是没办法解决，但远不如事先就筹划好，先把这些妖怪分流出去的好。

　　甚至他也准备了一套完整的规划，以后只有修为到了某个境界，才能移居天帝苑，如果这些妖怪修为一直都停滞不前，那么也只能持旅行身份，不能在天帝苑定居。

　　过得几十年，这些限定都会慢慢取消，因为那时候，已经不会有这种冲击力了。

　　东皇天是唯一还在接受移民的界天，所以许了开放了东皇天，来往的妖怪缕缕不绝，他也不知道为什么，其余五大界天都开始驱逐不受控制的妖怪，但是他并不打算跟这些界天学习。

　　这也是因为，东皇天是唯一一座，推广了弥天大阵的界天。

　　所有的妖怪都必须要修炼弥天大阵，把自己的妖力纳入弥天大阵，尽管东皇天使用的手段，已经比原来更隐蔽的多，比如通过战斗幻兽的方式，但东皇天对麾下妖怪的控制是最强的，这一点也毋庸置疑。

　　其他界天也许无法控制这些妖怪，但东皇天去没有任何问题。

　　只是十余日功夫，其余五座界天还都陆续关闭了妖怪专用地铁，没有了专用地铁，寻常妖怪们已经无法来往六座界天，也只有妖将级以上，才能凭借强横实力，横渡虚空，东皇天偶尔还有强横妖怪，前来扣向界天之门，但是再过了数月，凭着自己的妖力，携带了家眷人口的妖将级以上妖怪，也都消声灭迹了。

　　再然后，六大界天的其余五座陆续关闭了界天之门，不但截断了各大界天往来，也截断了下方国度，进入界天的通道。

　　许了有心想要询问师长，但是他连续发出了几次闻讯，姜尚和玉鼎都没有回答，他知道自己已经不能从两位师长那里获得回答，不过倒是比较让他意外的是，他发去魔星天的消息，杨书华居然回了一封长长的书信。

　　杨书华的书信里，提及了不久之后，混沌洪荒的最后一丝余气也要分崩，大地将会彻底清浊分离，六座界天因为勾连了天地之根，将会是洪荒大地和虚空的唯一联系，但也会越升越高，叮嘱许了最好也尽快关闭界天之门，不然会有不可测的后果。

　　杨书华还提及了，天地开分之后，天道将会有大变，并且隐晦提及，可能会有一位混沌之中出生的大妖魔，成就史无前例的尊位，六大界天都要避让此人，因为这头大妖魔将会无可阻挡。

　　许了深深觉得古怪，以六大界天的实力，没有任何一头混沌妖魔能够成就更高境界，除非六大界天都不打算阻止。

　　这就是一件更为奇怪的事情了……

　　许了思忖良久，他知道自己跟其余五座界天的主人，有一个极其明显的短板，就是他从不曾经历过太古时期，根本不知道太古时候，发生过什么。但是不管是太皇天的姜尚，盘象，还是太液龙王，又或者玉鼎天的玉鼎老祖，赤精子真人，甚至谷神通，又或者大妖天和太清天的诸位妖神和真人……

　　就算杨书华，只怕来历都不简单，肯定都知道一些上古事情的秘辛。

　　所以他们才会联手做出如今的选择。

　　至于许了自己，他也不打算逆天，所以在号令神灯，把下方国度能够带入天庭之辈，尽量带上来，神灯以传教立国，故而并不强迫手段，又因为时间紧迫，最后也之把数万生灵带入了东皇天。

　　许了这个时候，也能感应出来，天地间最后一丝联系，也即将断裂，日后除了六大界天，再无任何通道，能够让洪荒大地和无尽虚空来往，就算修成无边法力，也不能逆转此种情况。

　　许了开始还未有想过太多，但忽然就想到了一件事，几乎所有的仙侠传说中，都有霞举飞升之事，按照如今洪荒大地和无尽虚空的情况，日后只怕只有六大天地之根，才能来往大敌虚空。

　　换句话说……

　　除非是飞升至六大界天之一，大地的生灵，将再无可能，横渡虚空，尽管它们可能拥有无尽法力，无上神通，可以飞遁的多高，都不能闯入虚空。

　　除了妖神之辈，天妖之境，以及相应的真人和仙人，修为更差之辈，已经无望窥天。

　　许了虽然知道此点，也不能做些什么，他只能在封闭界天之门前，把三百具黄巾力士化身和一具修炼十相神魔裂天诀的战斗分身，投入了洪荒大地。

　　许了也不知道，这一举动，有什么用处，但是他隐隐觉得，此举会让他有莫名之得。

　　六大界天封闭之后，天地间的连续就越加微弱，在某一天，忽然天地绷断，六大界天虽然有天地之根，仍旧越飘越高，超出了穹庐之上，遁入了无尽虚空。


第七百五十九章 洪荒之乱

　　许了再一次遍查周天，仍旧一无所获，不由得叹息了一声。

　　六大界天，已经再无联系，就算他以东皇天之力推算，都推算不出其余五座界天的痕迹，用尽一切手段，也窥测不到它们的存在，东皇天已经变得孤零零，似乎无尽虚空，就此一座界天。

　　许了料想，其余五大界天也必然如此，被无尽虚空分开，互相间也不知道间隔几亿万里，甚至隔了无数星系，都不是没有可能。

　　从今往后，六大界天再也互相寻摸不着，也没法沟通，天地崩断，六大界天升入无尽虚空，互相间本来不算甚远的距离，已经变得极其辽阔，甚至有无限之远。

　　东皇天跟洪荒大地唯一的联系，就是天地之根，但顺着天地之根，想要降落洪荒大地，也再非以前那么容易。

　　而且这才只是开始，天地崩断，清浊升降，并非一日之成，而是数以千年万年计数，以后六大界天之间，界天和红花洪荒大地之间的联系，也会越来越弱，直至某一个极限。

　　许了此时暗暗庆幸，自己留了三百头黄巾力士和一头战斗分身，若是没有这些后招，他只怕已经再无办法，影响到洪荒大地，探知洪荒大地的消息，甚至想要知道洪荒大地发生了什么，此时可能要数日，以后可能数月，再往后可能要数年之久，才能有一次沟通。

　　这乃是天地大隔，非是任何法力能够通行。

　　许了除了耐心修炼自身法力，治理东皇天，数百年内都再无其他办法，只能坐困东皇天，所以他也不去烦恼太多，在确定了情况之后，就在东皇宫内闭关起来。

　　留在洪荒大地的黄巾力士，还有修炼十相神魔裂天诀的战斗分身，却是另外一番情况。

　　十相神魔裂天诀分为：吞腹相，混沌相，锋先相，十翼相，麟龙相，玄白相，那罗相，浑屠相，灵台相，星色相！

　　许了修炼的九玄真法，第八变是十头神魔变，兼并了十头巨人传承，故而不须修炼份属仙道法诀的十相神魔裂天诀，只是分出一枚功法种子，本身修为还未有多高。许了将之分裂出来，也是因为此法变化多端，可以应付多重场面。

　　十头巨人拥有十种天妖传承，若是上古时期诞生的十头巨人，就等若每一相变化都是一头上古混沌神魔，而且都是混沌之中再无原生之种，为十头巨人独霸，每一种上古混沌神魔的变化，都有无穷妖力魔力。

　　重新推演的仙道法诀，自然摒弃了魔力，甚至也洗练了妖气，转为最精纯的灵气，故而这一头战斗分身，被许了分离出来，落在洪荒大地，不过十日就突破天罡士，百日就晋升大衍士，修行速度，简直快速的史无前列。

　　许了的这具战斗分身，自己也暗暗惊讶，修炼灵机比修炼妖力要快速，但是他进境如此惊世骇俗，已经不是转修仙道的缘故，而是十头巨人另有一种绝世天赋。

　　许了以混沌虚算推演，偶然间推算出来此一法门，此也非是修行功法，其他生灵也无法学步，说起来也简单，就是十头巨人之躯，天生就能十法并修。

　　每一颗头颅独自修行，待得修行到了一定境界，十头巨人就能把功力合璧，从而突破境界，然后再重新分开修炼，如此反复，修行速度几乎为太古洪荒之冠，寻常天妖之辈的十倍速度。

　　当然此法亦有限制，若合璧之后，不能突破更上一层境界，分开之后每一颗头颅的修为就会倒退，等若白白损耗了一定的修为。

　　周生羽虽然也修炼了十相神魔裂天诀，但是他功力不足，还未领悟出来此法，故而修行速度还未有如此骇人，但许了又自不同，他领悟这种法门之后，修为进境，自然就一日千里。

　　不过饶是许了推演出来如此法门，晋升大衍士之后，修为也不能再有如此迅速突破。

　　妖士之辈，只有奇经八脉，十二正经，天才之士往往数年便可臻至巅峰。

　　妖王之辈，虽然有三十六道天罡脉，但一十二年内修成圆满，也不算稀罕。

　　妖将之辈，七七四十九条大衍脉，就要以百年以上火候，甚至数百年方得修炼齐全。

　　许了转修仙道，进境比修炼妖族武学法术更快，所以以十头巨人之天赋，十日破天罡不难，百日破大衍也不难，但是在大衍士的境界，就算他修为比同境界之辈快速十倍，也要数年，乃至十余年光阴。

　　许了一面默默体察洪荒大地的变化，一面默默修行，倒也不是十分焦急，突破境界。

　　大地之上的无数国度，忽然间得不到六大界天的回应，顿时都陷入了混乱，不但互相之间攻伐激烈，甚至还有政权蹦乱，被混沌妖魔入侵，屠杀无数生灵，窃据国主的事情发生。

　　没有了六大界天的支撑，借助六大界天之力建立的数十个国度，顿时陷入了风雨飘摇。

　　这些国度的居民，根本不相信六大界天的神灵已经离开了他们，还在苦苦祈祷，恳求上天垂怜，重新眷护他们。

　　只是六大界天已经脱离洪荒大地，遁入了无尽虚空，此非是任何力量所能阻止，就算是天妖之辈，也不能，故而他们的祈求，并无任何回应。

　　还有些国度，在苦苦祈祷没有回应之后，就有人窃取了神位，宣称自己得到了回应，让所有人都遵从他的号令，也有人立刻就打翻了六大界天的尊号，认为这些已经抛弃了他们的神灵，根本不配享受祭祀。

　　总而言之，六大界天遁离洪荒大地，引发的后果，超乎了一切想象。

　　对那些依靠六大界天才建立的国度，乃是一场无法形容的灾难，这场灾难席卷洪荒大地的每一个国度，根本没人能够幸免。

　　不管是太皇天，东皇天，太清天，大妖天，魔星天，还是玉鼎天，一手建立的国度，居然又会被抛弃，就算这些生灵如何穷尽脑汁，也想不出来，这究竟是为什么。

　　也只有极少数聪慧之辈，才隐隐思考到了那一层，他们被创造出来，就是为了抛弃……


第七百六十章 洪荒得道（一）

　　许了留在洪荒的战斗分身，是在突破大衍之后，才开始思索，如何应对一切。

　　他虽然手下有三百黄巾力士，但却都是分身，实力严重不足，就算想要拯救洪荒众民，也力有未逮，尤其是他深深觉得，六大界天抛弃这些洪荒之民，肯定是有所计算。

　　要知道，太皇天炼造的黄金人种，但却都留在东皇天，一个都没有下去洪荒，大妖天制造的黄金妖种，但不要说黄金妖种，就算白银妖种，甚至普通的妖怪，都是在大妖天生活，就算去旅行都是其余界天，根本不回去洪荒大地。

　　太清天更是如此，玉鼎天几乎故步自封，魔星天完全不管理下界之民，也只有许了的东皇天，好歹还派出了神灯去教化，但也是以招揽混沌妖魔，教其炼化魔气，修炼妖气，开启灵识，传授知识，也很少有东皇天之民，下去洪荒大地，偶尔有这种妖怪，也就是游戏人间，几乎没有定居之辈。

　　实际上，六大界天在洪荒大地教化的都是混沌妖魔，建立国度的也都是以混沌妖魔和野生妖怪为主，并无六大界天之民。

　　所以……抛弃这些国度的生灵，几乎是一开始就有了计划。

　　许了此时才反应过来，不是因为他计算不足，而是因为他对太古上古实在所知太少，所以无法窥测到这些算计。

　　这些人间国度，必然是有些用处。

　　只是……非是许了原来想象的用处。

　　许了突破大衍之后，把麾下黄巾力士分身化为三百件法宝，收入身上，人间国度如此惨烈，他终究做不到坐视不管，他跟那些万年老妖不同，还是没法做到，把这些已经驯化的混沌妖魔和野生妖怪，都当作随时可以抛弃的东西。

　　许了也知道，自己能力还未足够，所以他并未有大张旗鼓，把所有国度都纳入拯救的范围，而是先从供奉东皇天的一处小国着手。

　　这处小国名为玄灯古国，是神灯驯化的国度之一。

　　神灯已经把三千卷传了下来，国度之中，人人都有修炼，只是这头妖神，虽然自己出身妖族，所传的三千卷却并不限定血脉，更近仙道功法。

　　许了把无数妖族功法收入了东皇宫之后，曾做了一件事，就是把这些妖族功法都转为仙道功法，方便东皇天的人族修炼，三千卷亦是如此。

　　故而他进入了玄灯古国之后，就开始重新传道，言明须得转修灵气，方能得诸天庇护，躲过这一场大灾劫。

　　此时玄灯古国已经濒临崩溃，许了才自出面，就出手解决了几头混沌妖魔，故而很快就收拢了一批信众。许了让一头精通青莲宝雷旗变化的黄巾力士，建造了一座雷池，给这些信众洗地妖气，然后重新修炼三千卷道法。

　　这些信众之中，也有资质出色之辈，重新修炼仙道功法之后，进境之速，远超一般，就被许了钦定为榜样，传言众信徒，只有如此坚定之辈，放会得到庇护，那些资质一般之辈，当然就被斥为不够坚定。

　　虽然这法子略略狡诈，但此时诸国皆乱，已经没得更好的办法。

　　许了在玄灯古国最大努力推广的就是《阴阳六甲炼形质法》，只要修炼此法，就能化为人形，此法在太古洪荒之时根本未曾创出，故而上古的妖怪，纵然也有改换形态，却也只为了修行方便，并不是一味化为人形。

　　许了此举，说起来也非是什么太深的心思，他只是觉得，万妖乱世，终究不如人道乾坤。他自己就是人类觉醒，所以更希望世界上都是人类，就算本质乱七八糟，至少形貌看着顺眼。

　　有了许了带了三百黄巾力士分身传道，玄灯古国在数月之后，就渐渐重新安定了下来，再次启动了当年许了本尊留下的阵法，举国上下一心，把混沌妖魔和野生妖怪都抵御在国门之外。

　　许了降服了玄灯古国，挑选了五百资质出众的弟子，又复去往另外一处国度，他有了此前经验，驯化这一处国度效率更高，更凭着自己威望，让两处国度守望相助，两处国度本来各自势单力孤，联手起来，果然境况更好，很快就缔结了盟约。

　　许了降服了第二处国度，又复挑选了七百名资质出众的弟子。

　　许了若此往复，辛辛苦苦七八年之后，已经降服了十二处国度，一统东皇天原本座下诸国，教下弟子也有七八千人，俨然已经是洪荒大地第一大势力。

　　许了感悟修行，知道自己又要到了突破的时候，他转修仙道，又有十相神魔裂天诀这等修为奇速的功法，在前期修炼，比寻常妖怪快速不知道多少倍。

　　许了也知道，自己如今修为，虽然能降服这些国度，但终究实力不足，遇到厉害的混沌妖魔，仍旧要依靠当年自己本尊设下的阵法，故而只能在东皇天原本的势力传道，离开当年本尊设下的阵法，就没有办法抵御强横的混沌妖魔和野生妖怪。

　　所以在感悟到，修为就要突破，他就觅地潜修，暂时停下了传道。

　　许了这一次闭关，就是年余，这一日他正在搬运灵机，忽然心头生出了一股微妙感应，立刻破关而出，长吟一声，叫道：“混沌生来不计年，百万门徒有余闲！如今传下三千道，号为人间第一仙！”

　　许了清喝一声，浑身灵机一震，悍然突破了道人境界，并且一口气炼开了一十四条道脉，修为虽然尚不及本尊，但却已经是堪称洪荒之中的大佬。

　　许了刚刚成道，就隐约听得天地间有清越仙音，天道忽然降落一道莫名之物，落在体内，盘结成九朵金花。此物许了瞧了眼熟，忽然想起来太液龙王成道之时，便从天道之中夺了两团，一团归于自身，一团用来炼剑，不由得心中犹疑，很想知道，这究竟是什么东西？

　　许了还未有甚眉目，他此身所修的十相神魔裂天诀，混沌虚算功力不深，还推算不出来这等奥妙之物的来历，毕竟此物来自天道，非是寻常，就听得洪荒之中有一道长歌：“道法九转入真仙，足下自生紫金莲。身外有物号宝色，妙法无穷摄先天！”

　　许了眉头微微一皱，去见千万里之外，有一道五色豪光冲霄，一个年轻的男子，意识突破了道人之境，只是所修之法，非是许了所见所闻，竟而有一种独出之妙，十之八九出自自创。


第七百六十章 洪荒得道（二）

　　许了暗暗忖道：“这却是又有人于洪荒得道……”

　　此念一处，忽然犹如一道雷电劈入了识海，许了忽然心下透亮，明白了此种因果，他睁眼观瞧，果然又见天道降下一团莫名之物，落入了年轻男子的识海。

　　此物落入识海，年轻男子浑身绽放紫光，最后一座紫色的二十四层小楼。年轻男子得了这座紫琼玉虚八光楼！顿时通体灵光照耀，竟而有一种开辟天地之姿，开创天道之态，似乎在一瞬间就明悟了无穷道理，阐发无上大道。

　　许了沉吟未定，又有一个声音传彻洪荒，叫道：“非我不肯敬诸天，乃是天道不垂怜！如今我能得道果，庇护人间万万年！”

　　许了心头了然，叹息一声，知道自己所料不差。

　　数十万年后的妖怪，重返洪荒，乃是扰乱天道之举，所以天道不容，但是有无可奈何，这才在混沌开分，六座界天被轻灵之气托举，升入无尽虚空，无力干扰洪荒的时候，居然降下天道圣人，试图对抗诸天。

　　只是这天道终究非是有智慧的生灵，只是一团莫名之物，有智慧，无意识，这才没有能分辨出来，自己非是洪荒土著，居然把自己也选为了天道圣人。

　　果然不旋踵，天道又复降落一团莫名之物，落在踏入道人境的少年体内，凝结成一团清光，不旋踵冲破天灵，显化为二十四件灵宝，这二十四件灵宝合一，化为一口玄天清虚多宝剑！

　　这少年弹剑做歌，声遏云霄，更有一股磅礴大气生出，显然也参悟出来独门道法。

　　许了触动灵机，知道这天道降落之物，不但能化为一件宝物，还能阐发一种道法，他细细体验九朵金花，亦是心头一动，试着去推演九玄真法，却有如山之重，根本无法推演，再试着推演其余道法，亦完全不能够，最后试到了三千卷，忽然势如破竹，只是瞬息间就把三千卷重头到尾推演了一遍。

　　许了胸中所学道法，堪称浩如烟海，故而这新诞生的三千卷，比原本神灯所传，妙悟了无数倍，堪称比拟妖神经，或者说：新推演的三千卷，乃是人道版的妖神经。

　　此法只有修习灵气之法，为了让妖怪能修行灵气，有入门十二关，可以洗涤妖气，演化灵气，还有化形十二法，其中就包含了《阴阳六甲炼形质法》，可以让妖怪变化人形，还有化魔十二诀，可以化尽魔气，不受魔气侵蚀……

　　此法一成，天道忽然又生震动，重新降落一道莫名之物，许了这一次却没有演化宝物，而是拼尽全数法力，将之沿着天地之根，送入了东皇天，自己本尊之处。

　　许了三千卷道法新成，顿时引动了两位新诞生的道人，两位各自纵起光华，不旋踵就在许了面前翩翩落下。

　　年轻的男子躬身一礼，说道：“玉虚见过道兄。”

　　少年亦是深深一礼，说道：“清虚见过道兄！”

　　许了微微挠头，最后也只能捏了一个道号，答曰：“太虚见过两位道弟！”

　　洪荒之灵淳朴，玉虚和清虚也不晓得道弟这个称呼有多么不靠谱，当下就笑吟吟了坦然接受，还问道：“我等兄弟三人，忽然感悟天道，参详大法，必然要庇护洪荒生灵，不知道兄可有什么谋算？”

　　许了微微推动混沌虚算，推算了一会儿，说道：“我们三人可立下道派，传承天道，教化万民。如今六大界天消失，诸国度需要我等佑护。”

　　玉虚和清虚两人，亦是点头赞同，许了有心探究两人虚实，又复提议，三人一起参详道法，两人也不拒绝，三人当即就寻了一处高耸入云的山峰，坐而论道百日，许了倒是没有吝啬三千卷，玉虚和清虚两人，也没有敝帚自珍，把自己参悟的独门道法，也都和盘托出。

　　许了也甚是惊讶，这两人参悟的并非是具体某种法术，而是阐述天道之玄妙，任何人得了此法，都能自行领悟出来许多妙意，甚至独创功法。

　　他如今更加笃定，这是天道选中了三个代言人，想要对抗六大界天，直似不知怎么，居然把自己也选中了。

　　其实他新推演的三千卷，亦是蕴含无穷妙谛，只是比玉虚和清虚两人的道法，更近实修，更易入手，就算资质驽钝之辈，也能多少学些法术，不似玉虚和清虚两人，所创的道法，非天生大智慧之辈不能参悟，非有大缘法之辈，也修炼不出来什么东西。

　　许了扣指悄悄推算，不由得暗暗忖道：“这两位得了天道眷顾，若是一心修炼，必然比寻常修士快速十倍，虽然传言从无万年以下的妖神，但人道修行本来就比妖道更快，若是再加上这两人的资质，只怕等六大界天回归之日，他们也就晋升真人了。”

　　许了有心想要谋算两人，又觉得这两人并无做错什么，自己下不去得手。

　　何况他也知道，三人都得了天道眷顾，如太液龙王一样，不拘是紫琼玉虚八光楼，还是玄天清虚多宝剑，又或者许了自己的太虚金花，都是天道至宝，只要能参悟明了，就算对抗天妖，也不是没有指望。

　　只是如果三人都还未能晋升真人，就算有天道至宝在手，也抵挡不得妖神级的大妖。

　　三人坐而论道百日，俨然便是师兄弟了，许了让两人也分头去传授道法，收拢门徒，玉虚和清虚自然不会怀疑，尤其是他们两人虽然得天道垂青，参悟无上天道，但却对诸般法术并不太懂，斗法之能也弱，在许了这里得了三千卷道法，洗练精通，顿时就突飞猛进。

　　许了的三千卷道法，包罗万有，各种发出层出不穷，对玉虚和清虚两人，乃是最好的道书。

　　三人各自散开之后，不过数年功夫，就把原本的数十个国度一一安抚，并且借助许了留下的大阵，连接成了一体，虽然洪荒混乱，但是这些国度得了三人眷护，居然又复生出中兴之相，欣欣向荣。


第七百六十一章 混沌魔君

　　这一日，许了正在运炼道法，忽然心头生出感应，他虽然也参悟了玉虚，清虚，自己也有天道阐发，但根子终究还是十相神魔裂天诀，如今炼就道人境，他的混沌虚算也颇有造诣了。

　　此时忽然心潮来血，隐隐有些感应，不由得掐指一算，心头就是微微一震，立刻自袖中飞出一头黄巾力士，他叮嘱道：“速去请玉虚和清虚两位大爷！”

　　这头黄巾力士，精通两界幡变化，立刻就遁破虚空，不旋踵已经回来禀报，过不多时，玉虚和清虚两位就到了许了潜修之所。

　　当初三人坐而论道，那座高峰风光不错，许了就在上头，以一头黄巾力士，变化了一座宫殿，此乃是九转乾坤第三般变化，号为玄京变！能变化为一座玄京宫，虽然不如内景元参显化天庭，但却也是照耀玄都，天上京城，有抵挡天劫之能。

　　玉虚和清虚两位“道弟”，在玄京宫中落下法驾，如今两人都跟许了学了一些手段，这一套法驾共有一十六种法术，每一种法术能够结成一种祥瑞，动静起来，气派极大。

　　尤其是这套法驾还能按照个性，自行变化，比如引路天灯，可以化为紫灯，可以化为五彩，可以化为星光，比如护身的瑞霭，可以化为青霞，可以为祥云，可以为香氛，可以为雾露，又比如托足的法筏，可以为金舟，可以为銮驾，可以为宝座，还能为五彩车……

　　本来两位道人，也不是爱卖弄的性子，但是耐不住门下有些弟子，看许了出动，就是祥光瑞霭，遍地金光，还有无数弟子随侍，隐然天地尊真的模样。自己师长却只是以遁光来去，未免太过寒酸，极力进言了数十次，两位才也摆开了法驾，如今他们两人和许了的法驾已经成了数十个尊奉他们这一脉的国度，人人皆知的仪轨。

　　要知道，这个法子，许了还是当年在洞玄仙派学得，不过当初洞玄仙派给他的仪轨，他几乎就没有用过，事后过了此种境界，也就不需要了。

　　玉虚和清虚两位落在玄京宫中，两人都还未学会城府，故而未做虚言，直接问道：“道兄唤我等来，有什么事情？”

　　许了伸手一指远方，说道：“如今天地已经不同，我们三人应劫而生，也有混沌妖魔应劫数成道。我感应到，有一头混沌妖神要证就天魔，灭尽苍生！我等须得阻止。”

　　洪荒之中有无数混沌妖魔，混沌妖魔之中也有晋升妖神之辈，也有证就魔君之辈，不拘是混沌妖神，还是混沌魔君，之前都还不会给六大界天放在心上，毕竟这些资深的大妖神，半点也不惧这些混沌种。

　　但是对许了和玉虚，清虚来说，这些妖神魔君就是极大的头疼，但三人得了天道垂青，有天道至宝护身，也还不是没有办法应对，可若是有混沌妖魔晋升天魔，必然魔吞天下，再无可以抗拒之辈。

　　六大界天只有一头天妖，就是太液龙王，可是这头老龙王晋升之后，太皇天根本什么事情都没有做，这头老龙也消声灭迹，就好像从未有出现过，低调的不可思议。

　　六大界天也并没有因为多出这么一头天妖，有什么不同之处，甚至许了偶尔都会忘记了，六大界天的实力对比，早就天翻地覆，因为太皇天有太液龙王，其余诸天根本没法比拟。

　　只是许了也不明白，为何太清天，大妖天，乃至玉鼎天都无动于衷，至于自己的东皇天和杨书华的魔星天，根本还未有资格，自然也就不须提了。

　　若是洪荒大地诞生一头天魔，虽然未必不是史无前例，亘古所无，也是天地间的大灾难。

　　许了不知道当年封神之战和仙道焚魔之战，如何对付天魔，但是他绝无半分把握，除非这头混沌妖魔晋升天魔之前，就将之斩杀。

　　玉虚和清虚两人，听得许了此语，也是大大的吃惊，两人一起问道：“道兄！此言可真？”

　　许了一挥手，把两人带了，须臾间就飞遁了数十万里之遥，三人极目远眺，果然见得一道魔气冲霄，这头混沌妖魔，虽然体内妖力魔气驳杂，但却是魔气占据了主流，这一股混沌魔气已经浓烈至随时可以蜕变的地步。

　　只是天道不许，故而生出无量劫数！

　　这头混沌妖魔知道自己抗不过天劫，故而压抑了妖力魔气，始终不敢做出突破。

　　许了伸手一指，说道：“若是我等，能够引发这头混沌妖魔的劫数，天道自然就把他灭了。若是我等不肯插手，等它积蓄圆满，有足够的实力抗衡天道劫数，突破了境界，我等只怕就要死无葬身之地，洪荒生灵尽数涂炭，我们庇护的国度也要灭尽。”

　　玉虚和清虚知道许了所言不假，急忙问道：“太虚道兄。我等该如何阻止？此头妖魔现在就是魔君巅峰，匹敌大圆满之妖神，我等不过是道人级数，就算联手齐上，也不是它的对手。”

　　许了比了三根手指，说道：“如今自然只有三个办法，第一个办法最好，我们等上千年，肯定都可以晋升真人，凭着天道至宝，也不是没有办法跟这头混沌妖魔斗一斗。”

　　玉虚和清虚都一起摇头，说道：“只怕还未等我们突破境界，参悟天道至宝的妙用，这头妖魔就抢先突破了。”

　　许了叹息一声，说道：“第二个办法，就是炼造一座大阵，以阵法克制这头混沌妖魔，我们三人合力，凭了阵法，也可以斗一斗，只是排演这座大阵，也非是一日之功，只怕也许数十年火候。”

　　玉虚和清虚还是一起摇头，说道；“数十年火候倒是可等，只是我等法力，跟这头混沌魔君相差甚多，就算有阵法帮忙，只怕也抵挡不住，不是稳妥的办法。”

　　许了叹了口气，说道：“那也只有第三个办法了，若是我们能够参悟几分天道至宝的妙用，或者也可以斗一斗这头混沌妖魔。”

　　两人商议片刻，还是拿捏不定主意，只能先折返许了修道的玄京宫。


第七百六十二章 灵兕大王

　　本来三人各有修炼之地，但出了这头混沌魔君，让三人忧心重重，玉虚和清虚两人便没有走，留在了许了的玄京宫中一起修炼。

　　三人苦苦思索，始终不得启发，许了连续推算数日，忽然说道：“其实也还有一个办法，混沌妖魔非止这么一头，突破妖神魔君之位也比比皆是，若是这一头史无前例的混沌魔君晋升天魔，他们也要被斩尽杀绝，我们也可以联络这些混沌妖魔中，堪堪匹敌妖神之辈，若是能再得一些帮手，或可斩杀这头混沌魔君。”

　　妖怪境界，分为：妖士，妖王，妖将，妖帅，妖神，天妖。

　　人族修士境界分为：灵士，天罡士，大衍士，道人，真人，仙人。

　　若是堕落魔道，也有相应的境界：魔卒，魔尉，魔将，魔帅，魔君，天魔！

　　上古混沌妖魔虽然妖魔之气驳杂，也不分阴阳五行，修的是一股混沌之力，但终究还是有不同的路径，有些妖力浓烈，走了妖怪之道，就能修成混沌妖神，更为狡诈，更为聪慧，有些魔气更重，就能晋升混沌魔君，更为残忍无穷，魔力也更雄浑，但是头脑却始终有某些缺陷，不能拥有智慧，思维混乱不堪，但也更加不可测度。

　　许了想要联络这些混沌妖魔，玉虚和清虚两人虽然觉得也是一种手段，但却都不太肯定，此法确实可行否。

　　玉虚当先说道：“我等三人道法还未臻至圆满，只怕这些混沌妖魔，首先就想要吃了我等，不会跟我们合作。”

　　清虚也说道：“我们若无自保之力，也难说合这些混沌妖魔，虽然这些混沌妖魔道行高低不同，远远不如修炼圆满，就要突破天妖的那头混沌魔君，但我等仍旧需要有抗衡之力，方合适去合纵连横。”

　　许了也知道混沌妖魔，纵然都突破妖神魔君之境，修为也有高低，自己三人若是联手，也未必就不能抗衡修为稍弱的妖神魔君，只是确须得从长计较。

　　许了思忖了一番，说道：“我们兄弟须得加紧修炼，能够提升一分道行，就多了一分拯救苍生的指望。同时也联手祭炼一座大阵，可以把我们三人的法力合一，甚至也可以把我等门下徒儿，一并化入阵法，也算一股助力。”

　　许了自从学了大天元诀之后，参悟了无数阵法，此时他已经用不着须弥大阵，须弥大阵虽然能够把阵眼的法力联合一体，却非是斗战之用，而是包罗万有，此时许了只需要斗法得胜，故而换了另外一套更为激进的阵法。

　　此阵法名为大阿含轮回血海大阵！

　　此阵法须有四大主持，三千六百阵眼，凝结成一处阿含轮回血海！

　　但有生灵被投入其中，一身妖力魔气法力就要被轮回血海化为乌有，魂魄元神都要被轮回血海吞吸，经过阵法洗练重新诞生出来，号为轮回血魔！

　　此法受限与支持阵法之人的修为，许了和玉虚，清虚三人也不过道人境修为，故而这座大阿含轮回血海大阵能够孕育的轮回血魔，最高也只能妖帅级数，但数目却可以无穷无尽，纵然折损，也能在轮回血海中复生，若是能炼化无数混沌妖魔，一出手就是铺天盖地的轮回血魔，就算妖神也要在无穷无尽的战斗中陨落。

　　玉虚和清虚两人，还未有慈悲之心，只有淳朴的庇护众生之念，故而也不觉得此法有伤天和，毕竟被教化的众生，如今已经都改修灵气，也都渐渐懂得变化人身，跟洪荒妖魔有了本质的区别，此乃你死我活之争，谁也不会同情敌人，亦无此等闲暇。

　　故而尽管这座大阿含轮回血海大阵，充斥杀戮之意，玉虚和清虚仍旧欣然受之，开始跟许了一起祭炼阵法。

　　三人合力祭炼阵法，参悟天道，又精心挑选徒儿，忽忽就是数十年过去，三人道行各有不同提升，许了更是一口气炼开了三条道脉，玉虚和清虚修为也各有进境，同时也把这座大阿含轮回血海大阵炼成。

　　三人阵法炼成，就再也不可浪费时间，立刻就驾驭了阵法，化为滔滔血海，直接去拜访距离人道国度最近的一头混沌妖魔。

　　这头妖魔号为灵兕大王，晋升妖神不过千年，六大界天还在的时候，他也不敢冒犯人道国度，待得六大界天消失，他就蠢蠢欲动起来，率领妖兵杀入人类国度数次，掳掠了不少妖怪和人口，当作美食吞吃。

　　后来许了整顿人道国度，跟他斗过几场，这头灵兕大王虽然道力强横，但许了有三百黄巾力士相助，可以变化无穷法宝，聪明智慧又远过这头妖魔，故而设计坑了灵兕大王数次，让他再也不敢冒犯人道国度。

　　如今许了，玉虚，清虚，三人把大阿含轮回血海大阵炼成，自忖就是合力也能斗过这头大妖魔，这才敢明目张胆，上门去讲合作。

　　血光迅速，不过半日功夫，就将近灵兕大王的山场，这头大妖魔毕竟有些智慧，故而学了人道国度的方略，建造了一座大城，只是学的不伦不类，只有城墙，城墙还是乱石堆就，城墙内仍旧是乱糟糟的一片，只是弄了几个火堆凑数，平时坐卧都是席地幕天，乱扔几张皮草而已。

　　许了远远的喝道：“灵兕大王！如今混魔老祖即将突破天魔，此妖魔天性凶残，成就无上大法之后，必然要吞噬天下，就连你也逃脱不得，何不跟我等一并，对抗混魔老祖？”

　　灵兕大王看到许了等三人，摸了摸嘴角的人肉，狰狞一笑，说道：“三位说的好听，不如下来我的灵兕大王城，好生商讨如何？”

　　许了惯经战斗，见这头妖魔根本没有诚意，还想诱哄他们下去，只怕是要动手的暗算，就暗暗号令一声，玉虚和清虚也没有招揽的诚意，都知道这头妖魔凶残，就一起动手，要拿这头妖魔试演阵法。

　　大阿含轮回血海大阵汇聚了三人法力，还有阵中的数千弟子之力，演化为一只铺天血手，狠狠往下一捞。

　　洪荒之中人心淳朴，一言不合，就大打出手，大家也不会讲究什么虚文。


第七百六十三章 血神

　　灵兕大王也不甘示弱，狂吼一声，就摇身一晃，化为一头数十米高的巨大妖魔，这也是洪荒妖魔斗法的惯例，大家还都更习惯以强横肉身战斗，还未有习惯催运法术。

　　双方法力硬撼一记，许了只觉得血光大手狠狠按下，顿时把灵兕大王拍了一个扑街，饶是这头大妖魔肉身强横，终究不及阵法汇聚的力量强大。

　　许了捏了法诀，血光大手一收，顿时把灵兕大王抓了起来，血光大手一缩，缩回了大阿含轮回血海大阵，顿时就把这头大妖魔扔入了其中。

　　许了让玉虚和清虚镇压住这头大妖魔，自己脱出了大阿含轮回血海大阵，在九朵太虚金花的护持之下，在灵兕大王城中横行无忌，把这头大妖魔的手下尽数活捉了，也一并扔入了大阿含轮回血海大阵。

　　许了手段又高，法力又复强横，虽然不如灵兕大王这等晋升妖神之辈，但妖帅级数却没法阻挡，纵然他实力还未臻至道人境大圆满，但毕竟有九朵太虚金花护持，还有三百黄巾力士变化的法宝争胜，这些混沌妖魔的实力，远逊同境界的妖怪和人道修士，故而他几乎没有遇到什么阻挡。

　　灵兕大王也是妖神之辈，虽然才晋升妖神不过千年，因为积蓄不足，也只炼开了一道真脉，仍旧有无数混沌妖魔甘愿前来投奔，如今麾下也有数十万之众，这些妖魔又不似得过人道教化之辈，懂得齐心合力，只能化为一群散沙，所以在许了手下，根本没得抵抗。

　　许了收了灵兕大王的部众，重新回到了大阿含轮回血海大阵，却见玉虚和清虚都有些吃力，快要镇压不住灵兕大王。

　　许了也不去相助，反而催动了大阿含轮回血海大阵，把刚才收伏的灵兕大王部众，开始了一一炼化。

　　弥天大阵炼入体内，不过是受到弥天大阵控制，并不什么妨碍，仍旧可以自如生活，甚至也不受阵法的影响，反而有许多便利。

　　但是大阿含轮回血海大阵，却非是如此，被炼入阵法，就要化为血魔，已经非复生灵，更没有自主，甚至就连本我意识都模糊。

　　也须怪不得许了心狠，这些混沌妖魔本来就不受教化，肯接受人道之辈，也都投入人道国度去了，这些不肯接受人道，冥顽不灵之辈，只懂得杀戮吃食，本来就对人道国度有屠杀之仇。

　　许了先挑拣的，当然是最弱的妖魔，此辈数目也是最多。

　　随着大批的妖士魔卒被大阿含轮回血海大阵炼化，一方面减轻了阵法的负担，另一方面又复增加的阵法威力，玉虚和清虚两人本来快要镇压不住阵势，但随着许了炼化了甚多低级妖魔，两人都缓过了一口气来，狠狠把还在做反的灵兕大王打入阵法最深之处。

　　许了炼化了这些最底层的妖魔，让玉虚和清虚缓过了一口气，就开讲三千卷道法，传授洗地妖魔二气，化形人身之术，有些妖魔乖觉，知道此乃一线生机，急忙散了妖魔之气，只是那些仍旧不肯服软，仍旧奋力反抗的凶妖狠魔，许了仍旧反掌就炼入了大阿含轮回血海大阵。

　　许了有雷霆之威，还有怀柔手段，虽然这些肯投入灵兕大王门下，不肯去人道国度的妖魔，本来有比较凶顽，还是有数千头妖王以上的妖魔，甘心臣服。

　　此阵大获全胜，许了跟玉虚和清虚说道：“这些甘愿服从教化之辈，我们可以送入人道国度，让他们自去生活。还在轮回血海之中，不敢臣服之辈，我等当花些功夫，彻底炼化了，永绝后患。”

　　玉虚和清虚两人，亦是赞同，三人催动了大阿含轮回血海大阵，径自回转了人道国度。

　　回到了自己潜修的问道峰玄京宫，三人令门下徒弟去人道国度召唤各住国主，不数日这些国主都赶来了问道峰，在玄京宫前许了设下的芦蓬，把数千皈依的妖魔唤出，问各国主谁愿意收容这些人口。

　　如今人道诸国都缺少人口，虽然这数千人口不过杯水车薪，但各国主还是欣欣然，各自争夺了一场，瓜分了这些人口。

　　许了又复宣告道：“如今洪荒大乱，妖魔滋生，我等欲渡化妖魔，各国主可以派遣官吏在玄京宫长驻，把每次我等收伏的妖魔，归纳各国之中。”

　　诸位国主都欢喜不尽，当下就商议定了章程，还各自派出了国中最有名望的高手，跟随许了等人，其实人道国度都是三人教下徒众，这些各国主派出的人手，不过聊胜于无，表现尊重罢了。

　　这些人道诸国的修炼之士，在三人座下各有班辈，并无什么阻碍。

　　许了吩咐了之后，就跟玉虚和清虚闭关，祭炼灵兕大王和他手下修为最强的那些妖魔，这一次闭关，倒也没得多久，不过数月功夫，灵兕大王就再也不存于世，倒是大阿含轮回血海大阵之中，多了一头血神！

　　许了等三人，受限于道行，无法在大阿含轮回血海大阵之中，祭炼出来妖帅级以上的血魔，但是灵兕大王本来就是妖神，虽然只炼开一条真脉，但境界却是实实在在，故而被祭炼之后，却化为了一头血神，这倒是让玉虚和清虚两人喜出望外。

　　许了虽然知道，必然有此可能，但却也不能预料一定可以。

　　如今大阿含轮回血海大阵有了一头血神坐镇，许了和玉虚，清虚三师兄弟，顿时心头稳妥许多，三人略作商量，就再次驾驭大阵，化为滔滔血海，扑奔了距离人道国度也不甚远的另外一头魔君盘踞之处。

　　这头魔君走的不是妖道，贪恋魔气雄强，故而直接入了魔。

　　许了知道魔道无亲，但却更比妖怪更容易屈服在强力之下，若是自己三人能够将之压服，逼迫他洗净魔气，重头修炼灵机，也不是没有收伏之望，但是他心下，却没有收伏的打算，毕竟一头重新修炼的魔君，就算日后还有机会重新踏上此等境界，对三人也没什么用处了。

　　不如直接就炼化到大阵之中，倍增大阿含轮回血海大阵的威力。


第七百六十四章 天道好轮回

　　玉虚把紫琼玉虚八光楼祭起，万道紫气垂落，但凡有混沌妖魔沾上，就被紫气一卷，送入了紫琼玉虚八光楼之中。

　　天道所赐这件宝物，威能无穷，就连许了一旁观瞧，也暗暗赞叹不已。

　　三人联手，又复把此地盘踞的魔君降服，这一次却是玉虚自告奋勇，抓捕这头魔君的部众，这些混沌妖魔跟随主人不同，路子自然也不同，魔君部下修炼魔气之辈甚多，好在这个妖魔本来也没什么脑子，没什么记忆，就算被洗尽大脑，也不影响什么。

　　玉虚仗着天道至宝，扫荡一日，把所有妖魔扫荡一空，这才回归大阿含轮回血海大阵，把所有妖魔尽数投入。

　　灵兕大王所化的血神，正死死压住新被投入轮回血海的魔君，两头大妖魔在轮回血海中恶斗的翻翻滚滚。

　　本来两头大妖魔实力也差距不大，但灵兕大王所化血神有轮回血海为后盾，不惧损耗，不管妖力损耗多大，都能自轮回血海中补充回来，新被镇压的魔君自然没有这般好待遇，反而被轮回血海不断吞噬精血法力，恶斗了没有多久，就渐渐支持不住。

　　玉虚归来，许了和清虚便自恭请他一同出手，狠狠把这头魔君打落轮回最深处，不过十余日功夫，这头魔君重新自轮回血海中化生，又复诞生了一头血神。

　　清虚拊掌大笑，叫道：“我等本来还想说服洪荒妖魔，一起讨伐混魔老祖，若是这些妖魔都这般好降服，还需要费尽口舌作甚？一路平推过去便是。”

　　玉虚却有些担忧，说道：“这座阵法倒也颇厉害，若是使用得到，确实可以镇压混魔老祖，但若是日后此阵失控，岂不是也要祸乱天下？比混魔老祖，只怕还要更难制服。”

　　清虚辩解道：“此阵在我们控制下，如何会失控？”

　　玉虚也不辩解，只是望向许了，许了心知肚明，微微一笑，说道：“这做阵法若是能祭炼完全，便可归入天道，化为天道的一部分，有天道所辖，自然不会时空。”

　　玉虚闻言有些不解，问道：“此阵法如何归入天道？”

　　许了当下就谈起轮回往生之妙，其实太古时期并无轮回，死了也就是死了，除非是有残魂走脱，自行以秘法重生，不然没有转世之说。

　　许了却是得了天道连番所赐，又经过推算，隐隐觉察天道有缺，这才提出了此一念头。

　　他跟玉虚和清虚，谈起如何创立轮回之法，忽然天道震动，又复有条条瑞气垂下，笼罩在三人身上，不过片刻功夫，三人的法力道行各自暴涨一级。

　　许了直接就炼开了二十余条道脉，算上原本的修为，已经看看炼开了三十九条道脉，修为简直一跃千里，节省了至少数百年苦功。

　　玉虚和清虚也差不多，两人本来就是天道垂青之辈，不似许了还有些周章，此番得了天道眷顾，实力也是一路飞涨，功力甚至隐隐超出了许了一两分，各自炼开了五十余条道脉。

　　许了暗暗惊讶，心头忖道：“没想到轮回之说，也能得天道垂青！只是为何此法乃我提出，他们两人所得好处却更多？”

　　许了心头正略有不平，天道忽然又垂落一团莫名之物，落在许了泥丸宫中，演化为一团莹莹清光！

　　许了心头欢喜不尽，但却知道，此物留在自己手里，作用远不如送去本尊处，但是此时诸天六界已经飘荡至虚空至高处，就算他不惜耗费诺大法力，也不能勾连。此时许了这头战斗分身，已经无力传送这团莫名之物去东皇天了。

　　他心头微微一动，在这团莫名之物就要转化为天道至宝前，将之牢牢镇压，使之不能变化。

　　玉虚和清虚两人，此时也颇为欢喜，尤其是玉虚，本来对许了有些怀疑，但此时天道垂青，顿时再无半分犹豫，冲着许了长长一礼，说道：“是小弟不该，居然怀疑长兄！”

　　许了哈哈一笑，说道：“此事应该，你我兄弟生于洪荒，又得天道垂青，要佑护万民，对抗洪荒妖魔，日后说不定还要跟诸天六界做过一场，若不互相扶掖，精诚无双，怎能一步一步，走到天道尽头？些许小事儿，若是也不能解释清楚，心底岂能没有芥蒂？正该如此，开诚布公，坦诚相见，方位求道之德！”

　　玉虚颔首一礼，心头顿时宽松，清虚也是哈哈一笑，说道：“太虚师兄大度！我等虽然一起得道，但太虚师兄明显你我等感悟更深，谋思更远，我等正该相信太虚师兄，有甚话，就直说无忌。”

　　三人经此一事，胸中风光霁月，羁绊又深一层。

　　三人各自苦苦修炼，也不回去问道峰玄京宫，先把此行收获消化干净，然后再略作商议，又选定了一处妖神。

　　洪荒大地广阔无际，就连许了也不能尽知，当初他借助东皇天之力，也未能窥测出来洪荒的极限，他所知范围内，大约有五十四头大妖晋升妖神魔君，修为各有不同，最为深厚的六头，也都修炼至妖神的极限，随时可能突破至更上一层境界，只有混魔老祖是修成了魔君。

　　入魔之后，思绪混乱，智慧衰减，虽然修炼更为迅速，但破境却更难，故而进军魔君还不如妖怪晋升妖神容易。

　　许了和玉虚，清虚，当然不会去招惹那些修为深厚的妖神魔君，毕竟三人纵然有阵法之助，也胜不得那些厉害的大妖巨魔。

　　他们这次所选的妖神，比灵兕大王和刚刚镇压的魔君修为稍胜，但也没得多强，踏入妖神也不过两三千载，倒是一直人畜无害，极少侵犯人道国度，故而三人信心满满，倒是颇有希望能劝说这头妖神。

　　许了和玉虚，清虚三人，催动了大阿含轮回血海大阵，化为滔滔血海，不数日就到了一处山场，三人都未有来过此处，看到这处山场，都不由得微微愕然。

　　这里按照人类国度，也分成了数十处城郭，每一处城郭都有庙宇，每一栋庙宇都祭祀了一头人身龙尾的美人儿，这个美人头顶珠冠，颇有威仪，宛如人间女帝。


第七百六十五章 龙女帝

　　许了等三人刚到了这处山场，大阿含轮回血海大阵毕竟气派极大，故而早就惊动了这头妖神，她身子一长，就从山腹冲上天空。

　　这头妖神跟庙宇中的人身龙尾，头戴珠冠的神像一般无二，只是丽色更胜，艳丽无双。而且比神像还多了几分稳重端方，身外有五色祥云缭绕，妖力也颇平和。

　　玉虚见这头妖神似乎并无多少敌意，更多是自保之意，就催运法力喝道：“混魔老祖专修魔道，就要晋升天魔。一旦他晋升天魔，必然荼毒苍生，不知道龙女帝可愿跟我等一起，抗击此老魔？”

　　这头妖神号为龙女帝，人身龙尾，但却没有青龙血脉，而是上古妖龙血脉。

　　上古妖龙乃至极其庞大的一支妖族，许了修炼的十头神魔变，就有麟龙的变化，就是上古妖龙的支脉。

　　龙女帝乃是上古妖龙的龙女支脉，天生就是人身龙尾，能操纵雨露风云，血脉强横跟麟龙相当，只是素性温和，不如麟龙好斗逞凶。

　　龙女帝也知道，许了，玉虚，清虚三人是人道诸国的守护者，实力比自己都要弱一筹，但这三人各有不同道法，比洪荒妖魔都胜出一筹，且智慧过人，各有许多手段，自己就算面对这三人中任何一个，也没有必胜的把握，何况三人齐至，又驾驭了看起来厉害无比的阵法。

　　龙女帝语音清脆，宛如龙吟鹤啸，叫道：“我只想守护自家子民，不想跟人争斗。纵然混魔老祖逞凶，我也不想与他争斗，只求避让开了便是。洪荒之大，无穷无尽，他终究不能遍搜洪荒。”

　　玉虚又复说道：“洪荒虽然大，但你保护了族人，又能去往何处？不若与我们合力，方能度过劫数。”

　　龙女帝只是拒绝，不管玉虚如何言说，都不肯答应跟他们同流合污。

　　许了冷眼旁观，见玉虚说不定此事，就开口说道：“我乃太虚！龙女帝你当知道，我等庇护人族，绝不容人道有失！我等跟混魔老祖争斗，再无力保护人道诸国，如今灵兕大王和最近人道诸国的魔君已经被镇压，只有你的龙女国是人道威胁，若是你不肯归顺，我等也只有把你龙女一国尽数化为血神，不留半个活口。”

　　许了把手一张，两头血神冲起，咆哮无声，更有无数轮回血魔冲破血海！

　　龙女帝大惊失色，叫道：“你何胆如此？”

　　许了断喝道：“生死两道，可择一从之！”

　　他探手一挥，涛涛血海就从四面八方淹没了龙女帝的国度，龙女帝也只有催动法力，方能抗衡大阿含轮回血海大阵，只是如今这座大阵，已经降服了两头血神，法力都不弱龙女帝多少，再加上许了，玉虚和清虚三人，数千门下弟子，龙女帝一人根本支撑不住。

　　眼瞧轮回血海，就要淹没自己辛苦创立的数十座城郭，龙女帝恳求道：“我愿意立刻离开此地，远离人道诸国，不知可否放我龙女一族活路？”

　　许了毫不留情地说道：“天道即人道，人道即为天地之主，就不容许有任何意外。你不肯从我们，日后混魔老祖威逼，你却投了过去，便是今次我等亲手灭绝人道之机！”

　　龙女帝急忙说道：“我绝然不会从混魔老祖！”

　　她想要让许了相信，奈何此时天道还不完善，没有指天发誓之事，不但混魔妖魔不会，就算发誓了，天道也截取不得誓言，不能应誓落罚，龙女帝也只有惶恐而已。

　　许了笑道：“混魔老祖实力为我等十倍，若是你不肯从，他也如我等这边，要灭你龙女之国，你又能如何？还不是立刻就屈从了，前来攻伐人道？今日我等所作所为，他日混魔老祖只会做的凶恶十倍，我等今日放过了你，日后你可肯灭了龙女一族，也要护住人道？”

　　许了所行乃是霸道，也是正道！

　　若是他今日放过了龙女帝，日后混魔老祖威逼，手段凶恶今日十倍，龙女帝为了自己一族，当然就只有投入混魔老祖麾下，攻打人道。

　　今日仁慈，日后就是灭了人道之推力。

　　故而，许了仁慈不得！

　　若不能聚集起来数十头妖神，他和玉虚，清虚，根本没得本事，去对抗混魔老祖，此战若输掉，人道必灭。

　　故而，许了仁慈不得！

　　天道垂青，但人道若无奋力，也还是要灭绝的。

　　许了此时代表了人道诸国，自然不会空讲仁义，只求实惠，只要能佑护人道，泼天大恶，也是善举。

　　龙女帝欲待辩驳，却发现自己根本辩驳不得，她终究是洪荒之民，天性实诚，知道若斯混魔老祖逼迫，自己只会投降，为了龙女一族，的确会去屠戮人道。

　　她更知道，自己虽然想要躲避，但若是只有自己，混魔老祖的确未必捉的住，但想要保护龙女一族，决计躲不过混魔老祖追索。

　　许了句句实话，字字诛心，她只是不甘愿降服，不甘愿屈从，宁可期待虚无缥缈，无可保证的侥幸……

　　玉虚和清虚两人，虽然不太赞同许了此法，还想要说服为上，但是许了催动了大阿含轮回血海大阵，他们也不得不鼓动法力，随同许了一起催动了阵法。

　　龙女帝治下的数十座城郭，已经有两座，被轮回血海所坏，城郭中龙女一族的妖怪，匆忙逃出家园，往临近的城郭逃去，只是她们也知道，纵然逃入其他城郭，也躲避不得多久。

　　眼望天地间都是血海，四面八方滔滔而来，龙女之国的民众，都心生绝望，不断向龙女帝祈祷，希望自己尊奉的神明，能够救自己与水火。

　　龙女帝心头也是矛盾，欲待继续坚持，但眼瞧着自己一手建造的城郭，渐渐支持不住，若是许了等人继续催动轮回血海，必然要尽数覆灭。

　　她高声呼道：“诸位大爷！可否容我考虑数日，再做答复？”

　　清虚正要答应，许了却抢先喝道：“尔只有生死两路，若是不肯顺从，就携带了龙女一族，尽数去死吧！此等天地，不容拖延！”


第七百六十六章 许了不许！

　　龙女帝心有犹豫，不肯接言语，但是她妖力不济，顷刻间又有一座成果崩灭，这一次她却再也救不得城郭中之民，眼睁睁瞧着一座城郭的龙女族人，只有少数逃出，大多数都被滔滔血海吞没，片刻后就化为轮回血魔，在血海上头奋力咆哮，杀戮同族。

　　许了仍旧是冷漠无情的模样，半点融通余地也无，这头妖神终于坚持不住，叫道：“我愿投降！”

　　许了伸手一招，说道：“且入阵来！”

　　龙女帝不敢怠慢，龙尾一摆，入了大阿含轮回血海大阵，许了抬手落下无数轮回血光，把龙女帝禁制，随即喝道：“你的族人，须得尽数搬入人道诸国，你可愿意？”

　　龙女帝人在刀下，何敢不从？

　　当下就应了此事，许了立刻让龙女帝去召唤族人，用大阿含轮回血海大阵裹了，径直回去了问道峰，玄京宫。

　　许了把捕捉来的妖怪，立刻就分派给了人道诸国，尤其是龙女一族，更得人道诸国欢喜。

　　龙女一族不拘跟任何妖族人族他通婚，都会让后代有妖龙血脉，最便利修炼，而且龙女一族的后代，只有极少数会是龙女，大多数都随同父祖，龙女一族全是雌性，故而必须得跟外族通婚，诞生后代之后，只会留下龙女，其余后代都会跟随父族生活。

　　只是龙女一族本性贞洁，又兼寿命极长，故而跟外族通婚乃是极罕见的事儿。

　　人道诸国虽然都要修炼灵气，但若是某种妖怪血脉，修炼此种血脉传承修改过的仙道功法，也是有所加成，龙族乃是大族，故而三千卷中跟龙族有关的功法不少，妖龙虽然跟青龙不同，但血脉也有共通之处。

　　故而人道诸国很快就把龙女一族分开，纳入了各国去生活。

　　许了虽然抓了龙女帝，还给她下来禁制，但却没有让她占据大阿含轮回血海大阵一处主持，尽管这座大阵如今还欠缺一处主持，许了也没有延揽这头妖神的意思。

　　他让龙女帝在问道峰潜修，玉虚和清虚都有些不解，私底下问道：“我等最欠缺帮手，龙女帝又是妖神之尊，为何不令来跟我等一起主持大阵？”

　　许了解释道：“龙女帝性格绵软，又会屈从强权，若是执掌了大阿含轮回血海大阵，一旦她有所差错，只怕我们这处阵法就要破了。此阵法日后要化为轮回，承接天地间一切生灵魂魄，不能交付此女之手。”

　　玉虚和清虚都觉得有理，许了其实还有一个原因未曾说出，天道都垂青大阿含轮回血海大阵，日后此阵必然要化归天道，轮回归入天道，自然也许要有神灵主持，自己和玉虚，清虚都不能化为神灵，大阿含轮回血海大阵的第四个主持之位，自然就要留给日后主持轮回之神灵。

　　龙女帝无此德行，许了自然不许！

　　人道三位尊者，连续击杀三头洪荒妖神，无上魔君，这件事极快就引发了轰动，毕竟洪荒妖魔到了这等境界，只是遥遥感应，就可以知道同境界之辈的妖力魔气变化。

　　灵兕大王和无名魔君陨落，龙女帝被人道收伏，移居人道诸国，这些洪荒妖魔自然也有办法知晓，所以没得多久，就有一头混沌妖魔暗暗体察天道，自觉天道有私，不关爱这些妖魔之种，就飘飘然离开了自己的居所，去寻访其他同类。

　　这头混沌妖魔，妖力魔气兼修，但是他修炼至关键时候，体察到了魔气会侵蚀灵识，崩灭记忆，故而选了进阶妖神。他也是洪荒异种，天生聪慧，又复观察人道诸国的法度，渐渐滋生了智慧。

　　要知道，洪荒妖魔天性凶顽，也无多少智慧，但也有极少数天生的聪慧妖魔，知道观察人道，渐渐学懂了智慧，也能反思道路，也能体察天道。

　　这头混沌妖魔进阶了妖神，智慧更进一步，此时更体察出来天道有私，偏爱人道诸国，心下不忿，故而有了合纵连横之想。

　　他也是从人道诸国学来，人道势弱，但却在洪荒之中，越发的繁衍生息，纵然有妖魔侵害，也不能灭尽，反而更为壮大，就是因为人道有互相合作之力。

　　洪荒妖魔自然没有什么合作的念头，但这头混沌妖魔却另有不同，觉得人道可学，所以才有此举。

　　他离开了自己的居所，就去了附近一头妖魔占据的擅长，这头妖魔也是妖神，但性子喜欢独居，故而山中也无什么飞禽走兽，也无什么子孙后代，更无什么部众。

　　这头混沌妖魔登山之后，山中的妖神就立刻觉察，化为一道黄云，冲上半空，黄云之中一头巨灵显化，大喝道：“原来是两生公！你来我山场作何？我这里从不欢迎客人，还请两生公快些退走。”

　　两生公微微一笑，说道：“黄山君！你已经大祸临头，如何还不知？人道三位尊者，本来只是守护人道诸国，跟我等井水不犯河水。但如今已经借着混魔老祖即将成就天魔，就要屠害苍生，开始降服各路大妖魔。只怕接下来就是我们两个，若是我们不肯，就要被炼做什么血神咧！”

　　黄山君微微蹙眉，说道：“人道三尊说的也不差，若是混魔老祖成就天魔，只怕我们都是他口内之食，他们愿意阻止，就随他们去吧！我们自在逍遥便好。”

　　两生公也有些头疼，这头妖魔虽然比寻常混沌妖魔，已经算是大有智慧，但仍旧思绪不清，哪里是能任意随人家去？不管是混魔老祖，还是人道三尊者，都不会允许自己这些妖魔自在度日。

　　两生公知道劝说难见奇效，就扯了一个谎头，说道：“我知道黄山君不喜欢麻烦，我此行乃是有一件大事儿，请黄山君出手。人道三尊者不过区区妖帅级数，他们自称什么道人，但终究比我等修为孱弱，但却实力不输给我等，就是各有一件宝物。”

　　黄山君点了点头，说道：“我也知道，他们各有一件宝物，厉害非常，你欲待如何？”

　　两生公微微一笑，说道：“我们两人联手，把他们的宝物抢了过来，只怕也就不惧混魔老祖了。”


第七百六十七章 太虚金花万千劫

　　黄山君顿时又惊又喜，叫道：“这个建议甚好，不过我要两件宝物，你只得一件。”

　　两生公笑道：“都好都好，先让你挑选！”

　　两生公说服了这头大妖，也知道凭自己两妖，根本斗不过人道诸国，尤其是许了他们降服了三头妖神魔君，实力已经今非昔比，故而立刻就建言道：“光是我们两妖怪，还斗不过人道三尊者，我等可以再去联合几位同道，方可稳胜无忧。”

　　黄山君也没有考虑，如果多了同道会否分薄自己的战利品，只觉得此言不错，连声叫好。

　　两生公也来不及鄙视这位同类，毕竟好容易才哄骗得听从自己，两头大妖立刻就从黄山君的山场离开，去寻另外一头大妖。

　　两生公也有计较，他根本不去寻找魔君之流，毕竟晋升魔君之辈，入魔已深，思维方式已经跟正常妖怪不同，根本不可理喻，他只去寻找妖神一流，凭借三寸不烂之舌，和不凡的智慧，居然在数月之中，拉拢了一十二头妖神，算上他自己一共一十三头。

　　一十三头妖神，已经是洪荒颇为豪奢的一支队伍，就算当年六大界天都不曾离开，也只有大妖天有如此实力，许了手下也不过九大妖神罢了。

　　其余诸天不已妖神真人之辈的数目称雄，更是远远不如，不堪比较。

　　两生公汇聚了这么一直庞大的实力，立刻就率领了这些妖神和诸位妖神手下部众，一路迤逦，直奔人道诸国，想要把人道诸国尽数灭了。

　　若是数月之前，许了，玉虚和清虚，人道三尊者，遇到如此大的阵仗，根本无从抵御，只能想方设法带了尽可能多的人口奔逃。

　　但这数月之中，许了连拔了七头魔君，同他个两生公恰好相反，几乎不去碰触妖神，只盯着魔君之辈，也不劝说，只是凭借大阿含轮回血海大阵攻打，镇压了之后，就投入大阿含轮回血海大阵之中，化为血神。

　　如今大阿含轮回血海大阵之中，已经有了九头血神，轮回血魔更是不计其数，许了预先算到了两生公会率领妖魔大军前来攻伐，故而把大阿含轮回血海大阵在人道国度之外布展了开来，化为滔滔血海，把人道国度隐藏到了血海深处。

　　两生公怂恿了一十二头妖神前来攻打人道国度，但当他们率领妖魔大军，到了人道国度之外，见到的便是这无尽血海。

　　洪荒妖魔性子粗糙，好勇斗狠，此时已经用不着两生公挑拨，这些混沌妖魔就各自施展神通，化为千百丈高大的妖魔，扑向了血海之中，跟九头血神恶斗起来。

　　这些洪荒妖魔带来的部众，也跟血海中沉浮不定的轮回血魔大战不休。

　　许了和玉虚，清虚，放任那些混沌妖魔跟轮回血魔厮杀，三人联手困住了黄山君，许了把九朵太虚金花祭起，这件天道至宝是攻伐之威最大的一件，甚至超过了清虚手中的玄天清虚多宝剑。

　　玄天清虚多宝剑是二十四件宝贝组成，妙用无穷，故而不及太虚金花精纯唯一，这是一件纯粹的杀伐之宝。

　　太虚金花虽然看起来柔弱，但却锐气横生，只要被太虚金花罩住，就有万千金刀劫落身，如同东皇天那座截取了天道劫数的沸金精池一般，能演化天道劫数。

　　一缕金精之气，抽离出来就是一口无上神兵，若是用之消磨生灵，就是无穷无尽的金刀精剑！

　　黄山君虽然妖力强横，但却如何遇上过这等敌人？

　　这头大妖才把妖身变得如山般巨大，硬撼万千金刀劫，就有一座紫琼玉虚八光楼落下，生生打灭了他一缕妖气，让这头大妖的妖力骤然下降了一分。

　　玉虚平日虽然也用紫琼玉虚八光楼对敌，但直到今日，才有机会尽数发挥其威力，紫琼玉虚八光楼居然能够打灭道行，削减修为，倒是让他有意外惊喜。

　　玉虚见此宝有用，连催紫琼玉虚八光楼，把黄山君妖力一缕一丝的打灭，虽然这头大妖妖力浑厚，少了一缕一丝也不甚在意，但运使妖力，却始终差了一点一分，抵挡天劫又如何能差此一分？

　　太虚金花所化的万千金刀劫虽然不是真正的天劫，威力也弱许多，毕竟他功力不济，但本质却一一般无二，当下就有万道金光罩落，切割的这头大妖全身都黄烟滚滚。

　　黄山君跟余六一般，都是山峦化妖，只是余六乃是火山变化，他是黄土山变化，故而平日最爱化为黄云，黄雾，黄烟，故而被斩杀也不会妖血狂喷，只会黄烟滚滚。

　　若是在大阿含轮回血海大阵之外，黄山君大可以把自己崩散的妖气收拢回来，但在这座大阵之内，他每被削弱一点，都会被大阿含轮回血海大阵吞噬。

　　三人联手恶斗黄山君数个时辰，清虚觑得这头大妖一个破绽，扬手就是一道清光飞出，贯入了这头大妖的胸膛，寻找了灵识狠狠一绞，黄山君妖躯就是微微滞涩。

　　妖怪和人类不同，尤其是山石数目器物成妖，虽然也有个脑袋，但灵识却大多数不在其中，诸如草木成妖，灵识如脉络遍布全身，故而不易被杀死，山石成妖灵识凝聚一点，多半在身体的中心，盖因为妖躯中心护持之力最强。

　　所以黄山君的灵识，也在胸膛，许了早就推算明白，暗暗指点给了清虚，这位人道尊者才能一剑奏功。

　　许了和玉虚见清虚一件绞灭了黄山君的灵识，急忙催动了大阿含轮回血海大阵，把这头大妖吞没阵中，要知道，这等大妖灵识强横，纵然被绞散，稍后还能恢复，只是稍稍衰弱罢了，故而正要趁此机会，将之炼化。

　　许了和玉虚，清虚三人联手绞杀黄山君，大阿含轮回血海大阵无人主持，早就被打的支离破碎，血海也化为数十处，险险快要庇护不住人道诸国。

　　此番被两生公撺掇，来攻打人道诸国的妖神们，只觉得胜利在望，兴致勃勃，战意高昂，根本无人关注黄山君跟许了，玉虚，清虚的战斗，就算有人偶尔关注，也置之不理，只想要打破眼前的敌人，根本没有携手作战的念头。


第七百六十八章 血轮回

　　许了，玉虚，清虚三人望着轮回血海深处，冉冉升起的血神，都不由得露出了欣慰的笑容。

　　许了叫道：“我们须得整顿大阵，不然就要被人攻破了。”

　　玉虚也叫道：“是极！是极！”

　　清虚长喝一声，驾驭了玄天清虚多宝剑，冲入了血海，拦截住了一头妖神。

　　许了和玉虚，清虚，三人合力，渐渐把大阿含轮回血海大阵重整，被诸位妖神震碎的轮回血海，又复一块一块拼凑到了一起，最后仍旧化为滔滔漫漫，无边无际的血海，牢牢护住了人道诸国。

　　如今轮回血海之中，已经有了十头血神，虽然数目仍旧占了劣势，但凭着大阿含轮回血海大阵之助，倒也尽抵挡的住十二头妖神的冲撞。

　　许了在无穷血海之中，又盯上了一头妖神，伸手一指，喝道：“我等兄弟再拿下这一头妖神，这些妖神的攻势，必然破去，再也不能威胁人道国度。”

　　玉虚和清虚，得了许了的指点，本来还在懵懂的智慧，也渐次滋长，比如这场战斗，许了和玉虚，清虚，本来是劣势，人道诸国也不算强大。

　　但是有了大阿含轮回血海大阵，又收伏了一头又一头的妖神魔君，如今人道诸国的实力，已经不逊色当年诸天六界。

　　当然也许比不上最强的太皇天，大妖天，太清天，玉鼎天，但也不逊色许了本尊主持的东皇天和排名最末的魔星天了。

　　两生公虽然也在厮杀，但却不断观望局势，见得此种情况，知道不妙，极力呼吁，让诸位妖神合兵一处，联手作战，但却哪里能够？

　　且不说两生公只不过通过诱哄把诸位妖神联合一体，用的还是夺取许了，玉虚，清虚手中至宝为饵，根本无法控制其余妖神，让其遵从自己意见。就说在大阿含轮回血海大阵之中，哪里允许诸敌之间互通款曲，商议战术？

　　大阿含轮回血海大阵被连续打崩了四次，但也平添了四头血神，总共一十四头血神合力，顿时把剩下的七头妖神都牢牢围困，也只有两生公见机，预先走脱了。

　　许了也不去追逐两生公，对他来说，纵然这头妖神如何厉害，如何智慧，但终究比不得这七头妖神，只要人道诸国实力越发强悍，些许敌人其实不用在意。

　　玉虚和清虚两人，各自祭起天道至宝，他们两人连场大战之后，对护身的天道至宝，也揣摩出来几分奥妙，运使起来越发精妙。

　　天道至宝层次之高，远超两人目前的修为境界，是天道赐予许了，玉虚和清虚三人，日后对抗诸天六界的宝物。

　　只是三人修为不足，才无法参详其中奥妙，无法发挥全数威力。

　　尤其是许了，他其实跟天道格格不入，乃是诸天六界之一的主人，虽然对太虚金花参悟最深，但却并没有跟玉虚和清虚两人讲述自己的领悟。他跟两人交换道法，乃是因为此举可以助长自己的修为，窥得天道奥妙，而且就算他不说，日后两人也能参悟。

　　但是关于天道至宝的奥秘，许了却不敢随便吐露，尤其是三人的天道至宝都不相同，自己的领悟对玉虚和清虚无用，玉虚和清虚的心得，他也用之不上。

　　许了见这场战斗，已经渐渐接近尾声，心头便有许多盘算。

　　这些妖神，不过是千年左右的才突破境界，最多不过炼开一两条真脉，炼开三条真脉之辈都只有一头，修为境界都弱。

　　两生公寻求帮手，当然不敢去法力雄浑的妖神面前晃荡，免得被对方捉住，顺口吃了，许了等三人自然也没本事镇压积年的大妖神大魔君，所以如今这些妖神魔君，也就是洪荒大地，人道诸国附近数千万里之内，所有的年轻妖神魔君了。

　　把这些妖神魔君都纳入了大阿含轮回血海大阵，自然会让阵法的威力激增至无法想像，但就算如此，若是遇到强横的顶尖妖神，甚至不需要岳鹏之流，就算徐府院君之流，也能震破大阵，灭尽血神。

　　就凭现在的大阿含轮回血海大阵，还不够阻止混魔老祖，许了此时也明了，两生公汇聚了这些妖神，不过是一个前奏，洪荒诸妖大魔，已经注意到了人道的举动，若是自己再以大阿含轮回血海大阵去捕捉妖神，只怕面对就不是一个敌人了。

　　诚所谓，见好就收。

　　若是他继续如此征战下去，只怕就要过犹不及。

　　许了虽然心头有些犯愁，以混沌虚算推演了半日，仍旧不得要领，但战斗却是要继续的。

　　有了一十四头血神，大阿含轮回血海大阵威力简直无与伦比，七头妖神也没支撑过半日，就有六头被连续镇压，其中四头愿意投降，被玉虚和清虚逼迫，洗练了妖力，去重头修炼了。

　　剩下两头强硬，自然也落入了血海之中，化生了两头血神出来。

　　只有一头精擅遁法，拼尽了最后妖力，趁着同类被收伏，阵法微有松动的功夫，撞破了大阿含轮回血海大阵，逃走的无影无踪。

　　此战人道诸国大获全胜，大阿含轮回血海大阵之中，有了一十六头血神，还收容了几近百万妖怪，都被洗涤了妖气，废了全身修为，给人道诸国瓜分，重做国民百姓。

　　也不用许了言明，玉虚和清虚也都知道，此战之后，不合再继续征战，故而都返回了问道峰，三人在玄京宫闭关修炼，忽忽又是数年过去。

　　许了这一次忽然感悟灵机，大阿含轮回血海大阵在背后浮现，汹涌血海，逆卷滔滔，化为一轮血光。

　　此乃是大阿含轮回血海大阵的进阶，化为了血轮回！

　　血轮回之中，无数轮回血魔，生灭不定，投入血轮回之中，又复转生出来，每一次转生，都跟大阿含轮回血海大阵联系更为紧密，资质也比原来更出色，甚至有些轮回血魔，就此突破了境界。

　　就连一十六头血神，都跟原来不同，几次轮回之后，忘记前尘，跟血轮回化为一体，成了血轮回的一部分，不生不灭，精神烙印寄托在血轮回之中。


第七百六十九章 勾梁

　　玉虚和清虚见得许了背后浮现了血轮回，微微吃惊，忽然就觉察到了自家背后，也一样浮现了血轮回，三人背后宛如神话中的神佛，身外有一圈血色焰光，身在血色焰光之下，就是血轮回的大阵护持之下，举手抬足就能催动大阿含轮回血海大阵的无上威力。

　　玉虚和清虚两人齐生欢喜，两人各自捏了法诀，立刻就召唤出来十六头血神护身，这十六头血神修为也各有进境，虽然都还未到了突破的程度，却已经比原来强横甚多，精气圆满。

　　地球上有本神话小说，里面的元始天尊跟晚辈真仙对敌，往往并不亲自出手，而是令黄巾力士持了自家宝物，不拘功力多深厚的仙人，都要被轻轻拿住，挣扎不得。

　　玉虚和清虚此时若是遇上自己也抵敌不过的敌人，召唤血神出来，也是一般，能将大敌轻轻灭杀。

　　本来这座大阿含轮回血海大阵须得三人一起催动，也不能分开，但许了感悟天道讲这座大阵练成了血轮回，三人不拘去往何处，都能凭了血轮回，操纵大阿含轮回血海大阵，比原来又复奥妙了甚多。

　　玉虚欢喜地说道：“没想到，大阿含轮回血海大阵又复生出如此奇妙变化，我等三人有了血轮回护身，就算独自遇敌，也不惧怕了。”

　　清虚也感慨说道：“不错！不错！有了血轮回护身，我们就能多了许多谋划，日后征伐混魔老祖，也可以留下人手保护，不用拘谨在人道诸国，担心被其他妖魔灭了人种。”

　　许了点了点头，也说道：“我们已经弄出极大场面，若是再去猎杀妖神魔君，只怕有许多不便，会引动洪荒妖魔的敌视。如今炼就了血轮回，当可用另外一些套路，我建议今日起，就派出门下弟子，去联系各处妖神魔君，以龙女帝和降服的四头妖神为标榜，说明我等其实并无强横霸道。”

　　当初许了收伏了龙女帝，刻意不曾令其洗地妖力，转修灵机，此时却能派上大用场。

　　至于投降的那四头妖神，许了就没有留下的必要，若是留下这些妖神，日后他们修为高深了，仍旧要反抗人道，就算不反抗人道，但有这等例子，人道也要被瓜分气数。

　　许了宁可折损当前的好处，也要图谋更深远，这四头妖神转修灵气，化为人身，自然也就养成了人族的习惯，通晓人类的语言，学成人道智慧，脱离了妖魔之道。就算他们日后重新修成法力，也只会是人族的一部分，为人道同化。

　　其实人道诸国，几乎没有人类，都是洪荒妖魔被降服渡化，本来也是有妖有灵，并非全都是修行灵气，还有许多妖怪。

　　还是许了和玉虚，清虚得道，又因为洪荒妖魔作乱，攻伐人道诸国，这才趁机宣扬人道，让人道诸国统统转修灵机。

　　尤其是许了讲三千卷传下，不拘何种妖怪，都能修行，而且比原本进境更快，这才让人道占据了正统。

　　其实，就如地球上诸国，血统纯正甚少，更多的是文化传承，有了文化传承，本来非是同宗同族也要同化，文化传承不同，就算是同宗同族也要因为不同信仰交恶，甚至战争无数。

　　许了承天道，立人道，乃是洪荒大势，无可抗拒。

　　有了许了之言，玉虚和清虚也各自挑选了十余名徒儿，赐下血轮回护身，前往各处山场，拜访妖神魔君，邀请同来对付混魔老祖。

　　虽然这些徒儿修为不等，但有血轮回傍身，就等若有妖神护持，横渡洪荒也轻而易举。

　　许了门下，有一个徒儿，名叫勾梁！

　　勾梁乃是勾龙族裔，学的是许了所传的先天勾混大法！

　　勾龙一族是洪荒之中，第一个降服许了门下的物种，深得许了教化，故而这个叫做勾梁的徒儿不但智慧通达，兼且有龙凤之姿，乃是人道诸国有名的美男子。

　　他离开的问道峰之后，就一路西去，要拜访距离人道诸国最远的一头大妖神。

　　如今洪荒大地，清浊分开，五行即将归位，新诞生的妖魔已经会偶尔出现，体内有五行相属，分共阴阳之辈。

　　这头大妖神原本也是混沌妖魔，但却智慧通达，观察到洪荒出现了新的妖魔，体内有清浊五行之分，修行速度比混沌妖魔快速十倍，便也苦苦思索，把自己的混沌妖力拆分了开来，炼就了五行之气。

　　虽然他功侯还未圆满，但修为进境，已经远超寻常混沌妖魔，故而才能炼开数十条真脉，成为洪荒之中，有数的大妖神。

　　勾梁到了这头妖神修炼的山场，立刻抬手掷出一道金符，此乃许了亲手所炼，转为了传讯之用。

　　妖神之辈，也就是在洪荒，显得不够威风。

　　在地球上，一头妖神都能成就一方豪雄，四大军团首脑也不过如此修为，麾下无数妖怪为之奔走。

　　有些妖神的山场，也有法术护持，等闲之辈根本进不去。

　　勾梁也不过是寻常修为，刚刚突破了天罡士没多久，也就能够勉强腾云，法力在洪荒之地，算是极孱弱的，若无许了亲手祭炼的金符，他根本就没能耐传信给山中潜修的妖神，连门都进不去。

　　这件金符落入山中，不旋踵，就有一道黑深深妖气飞起，往下一裹。勾梁忽然觉得不对，急忙催动血轮回，身外血焰一闪，就把他传送回去了问道峰。

　　黑深深的妖气落空，一道白影落下，正是两生公，他瞧见远处高空的遁光，不由得心生惊惧，叫道：“人道果然不凡，居然能有如此妙法，就连一个寻常妖王之流的人物，都能从我手中逃脱。”

　　两生公没能留下勾梁，便重新返回山中，落在了一头巨神的脚前，这头巨神若有所思，沉吟了片刻，说道：“这师徒之道，确也有些意思，你拜入我门下，我就能随意驱遣你，人道所创的诸般规矩，果然十分奇妙。”

　　两生公也有些无可奈何，洪荒妖族智慧未开，纵然有些智慧不凡之辈，也不过肚子一妖，反思天地道理，根本不如人道智慧昌明，这等师徒之道，就连两生公也不明白究竟怎么回事儿，也不过是撵鸭子上架，用来投身而已。


第七百七十章 万魔潭

　　这头巨神名曰北冥老祖！

　　出身玄妙，就连两生公也不知道这位师父的来历，精修诸般妙法，因为转修妖力，又分开五行，但却以北冥真水为主，虽然参悟的妖法跟龙族的北冥真法有些差别，但却异曲同工，颇有玄妙。

　　他修成了法术，每日都要吞吐无量水气，炼化北冥真水，然后融入身躯，日月积累，岁月无双，这才修成如此庞大的身躯。

　　北冥老祖身躯九成以上，都是北冥真水，重逾千千万万吨，简直难以计算，比寻常一座大海的份量，都不差太多，平时也极少行动，盖因为这头大妖，毕竟是自悟法术，在霞举飞腾之术上略有瑕疵，每次飞腾消耗的法力太巨，故而才不愿意离开本尊山场。

　　两生公几次想要怂恿北冥老祖去攻打人道诸国，但北冥老祖就是不愿意动身，就是因为此节。只是他虽然知道师徒是个什么概念，却不肯相信两生公，故而没有把这项短处，说给这个徒弟知道。两生公也只以为师父喜静不喜动，乃是性格原因，却没有想到乃是法力的缘故。

　　许了在勾梁失手，就知道了这边的情况，他此番和玉虚，清虚，派出门下徒众，只有三头妖神思忖之后，原来来人道诸国襄助此盛举，许了把这三头妖神请入了人道诸国附近，把原本其他妖神魔君占据的山场送了他们，还答应每年供奉，这才安抚了下来。

　　至于其余妖神魔君，大多数也不过是拒绝，只有少数跟许了，玉虚，清虚派出的信使翻脸。

　　许了有心把这几头翻脸的妖魔擒捉，故而他没有抢先动手，再次派出了信使，通告洪荒诸位妖神魔君，示意此乃对方先下手，非是自己故意找碴。

　　这一次，也不过是试探罢了。

　　许了还未有得回足够的反馈，故而一直都还按兵未动。

　　许了遥遥在问道峰上，眺望洪荒四方八极之地，他的法力终究还有极限，远不如主持东皇天的本尊，可以借助东皇天之力，望到更远的地方。可就是本尊，也不过能远眺十余万里之外，再远就法力不足以支撑了。

　　现在，以人道诸国为中央，十余万里的一道狭长地带，东西两方都一直推到了无尽汪洋大海，两个方向的大海，可非是地球上的海洋，都是辽阔至无法观察到边际，甚至是否环绕大陆一周也未能知道。

　　南北两端，却是一方为巍峨群山，阻挡住了法力窥视，另外一方辽阔不尽，根本窥不到尽头，洪荒大妖魔也大多数都在这一个方向。

　　也可以这么说，北方都是人类，南方都是妖怪！

　　除了北冥老祖，这头老祖在人道诸国的最北方，再更远一些，就是巍峨群山，撑天蔽日，高有几十万丈，就算精通飞行之术，等闲妖王级数以下的妖怪，都飞跃不过去，须得妖将级以上，才有翻阅的指望。

　　许了暗暗忖道：“这位北冥老祖，倒是有些趣味，居然懂得划分五行，若是给他数万年光阴，说不定也能成为一方巨头。不过他终究跟我们人道诸国不是一心，须得尽早除去，只是他修为太过高深，就算有大阿含轮回血海大阵，也未必可以镇杀，须得另想办法。”

　　许了心头暗暗算计，顷刻间就想出来几十个计策。

　　若是诸天六界，随便一头妖神都是智慧通天之辈，哪里容易被人算计？就算土行大圣，许了也没能奈何的了对方，须得更高层次之辈出手，才能算计的了。

　　但洪荒妖神却又不同，都是智慧未开之辈，许了尽有落手的余地，他随便挑了一个计策，就安排手下徒弟去执行，至于成不成，那都不重要，反正一计不成又生一计，手段尽多，可以悉数施展。

　　许了选定了北冥老祖作为目标，这头大妖神的日子，自然也就不好过起来。

　　先是不知怎么，他所居山场有一宗宝物的事情，忽然就泄漏的洪荒诸妖无人不知无人不晓，然后就有两头大妖神前来争夺，他好容易击伤了一头，惊走了一头，自己的山场却也因为战斗毁尽……

　　许了安排了数十条计谋，一一施展，他的计谋还没用出三分之一，北冥老祖就被五头大妖神联手追杀，不得不带着两生公四处逃窜。两生公被师父牵累，也不得不屡次跟修为远胜自己十多倍的大妖神战斗，每一次都是死里逃生，只恨不得骂死师父。

　　两生公也不知道，自己为何如此倒霉，本来想拜个师父，借助北冥老祖的力量，去杀了人道三尊者，破去人道诸国的守护，却没有想到，自己这个师父运道忽然就不好起来。

　　北冥老祖和两生公，跟五头妖神一路恶战，渐渐逼近了人道诸国。

　　许了，玉虚和清虚，都知道，不能让这些大妖神突破人道诸国的防线，急忙把大阿含轮回血海大阵布展开来，更把一十六头血神，以及四头投靠过来的妖神一起召唤出来，虎视眈眈，盯着七头妖神厮杀的战场。

　　这边放出了如此强横的气息，四头妖神心有灵犀，皆不约而同的避让了开来，继续一路向北厮杀。

　　北冥老祖虽然聪慧，但毕竟不妥洪荒妖怪的藩篱，渐渐不知道该如何是好，苦斗数次，居然问计两生公。两生公终于能够大展才智，急忙劝说师父，干脆去投混魔老祖。

　　混魔老祖如今，可算是洪荒诸妖第一。

　　投奔过去，说不定会有什么好前程，毕竟若是混魔老祖一旦晋升天妖，只怕就要魔吞天下，再也没有任何妖魔能够抗衡，就算许了他们三人一起晋升真人，又有大阿含轮回血海大阵，也据对抵挡不住。

　　除非是诸天六界回归，不然混魔老祖就是无敌之辈，天下无双无对。

　　悲鸣老族思忖数日，觉得听取徒儿的话也未尝不可，就一路跟着后面五头妖神厮杀，一路闯向混魔老祖所居万魔潭！

　　万魔潭乃是一处大湖，只是面积辽阔，足足有地球上的太平洋般巨大，也只有这般巨大的水域，才能容下混魔老祖的庞大身躯。


第七百七十一章 季魃老祖

　　许了远远的看到北冥老祖向万魔潭方向遁逃，就算不用推算，也能猜得出来这头大妖想的是什么念头。

　　这种情况，许了绝无可能允许。

　　一旦有洪荒妖魔投靠混魔老祖，这头老魔实力扩张，只怕野心也要蓬勃，毕竟如今洪荒妖魔还有些实诚，就算混魔老祖也还在一心修炼，没想过征伐其他妖魔，化为自己的手下。

　　许了虚虚一抓，就有一朵金花飞出，腾挪虚空，最后出现在正在交战的几头大妖神战场附近。

　　这朵太虚金花乃是天道至宝，坚不可摧，纵然妖神之间的战斗，也不能摧毁。

　　许了以法力有遥遥控制这朵太虚金花，缓缓吞纳天地之力，演化劫数。太虚金花能化生万千金刀劫，若是急切催动，就要靠许了自身法力，若是缓缓酝酿，就能吞吸天地之力，演化劫数。

　　许了光凭自己的法力，自然不能奈何的了这些大妖神，但若是缓缓吞纳天地之力，就能酝酿出来无边劫云，就算顶尖大妖神都未必讨的了好。

　　太虚金花缓缓吐纳天地之力，几头妖神虽然修行路数各有不同，但感应之能却都差之不大，先后觉察了这朵太虚金花的存在。

　　这些妖神也不知道，此物乃是许了护道至宝，只以为是天地间酝酿的一件宝物，当下就有一头妖神，忍不住脱离了战圈，直奔太虚金花所化的劫云。

　　这头妖神离开，其余几头妖神也按耐不住，懒得继续战斗，也都追逐太虚金花去了。

　　两生公狂喜不尽，急忙叫道：“师父，我们快走，只要去了万魔潭，就再也不惧被这些毛神追杀了。”

　　北冥老祖却微微犹豫，望着远处天空上的太虚金花，良久方说道：“我能感觉的到，这朵金花威能无尽，若是能够得在手中，只要祭炼数千年，我也有突破天妖之望。若能自己突破天妖，何须去投靠混魔老祖？”

　　两生公急忙阻止道：“这朵金花来历蹊跷！有些好像人道三尊者之首，太虚老儿的太虚金花，师父还是莫要去冒险，赶紧去投奔混魔老祖为好！”

　　北冥老祖却不肯听从这个徒弟的话，叫道：“这等大好处，我如何能错过？纵然有些艰难，但世上哪有不难之事？何况这等大机缘？你劝说无用，赶紧跟着师父去争夺此宝。此时他们五个为何争夺宝物，已经斗杀起来，我们正好从中渔利！”

　　北冥老祖驾驭一道北冥真气，居然耗费诺大法力，飞腾起来，直扑劫云。

　　两生公犹豫了片刻，忽然一咬牙，直奔另外一个方向逃走了。

　　两生公可不觉得，这是什么好兆头，他可是见过许了，玉虚，清虚三人出手，见识过太虚金花，只不过如今许了只放出一朵金花，又勾引劫云，比原来又自不同，但尽管如此，他也觉得此事太过蹊跷，宁肯赶紧逃走。

　　两生公遁走的是，还细细思忖：“就算师父得了好处，难道会分给我不成？反正好处他得，坏处我也要遭殃，还不如赶紧寻图下一个师父，重新投靠了去。”

　　两生公走的洒脱干脆，就算遥遥观察此处战场的许了，也不由得生出诧异，对这头妖神高看了几分。

　　不过他现在也没得空闲，去擒捉这头妖神，两生公毕竟不关大局，所以他还是把所有的精力，都用在了北冥老祖身上。

　　他已经布局甚多，又借助计谋，挑拨离间，勾连了五头大妖神来围攻，此时更不能错过。

　　在许了的操纵下，太虚金花时缓时快，偶尔还会故意投向某头妖神，做出来被明主吸引的姿态，这头妖神欢喜不尽，连番招手，但却被同伴故意破坏，顿时就躁怒起来。

　　被许了选中的这头妖神，名叫季魃老祖！

　　原来也不知道是什么妖怪，死去之后，尸身万年不腐，重新生出了灵识，化为了洪荒第一头僵尸，修炼了又不知道多少万年，这才化为顶级大妖，全身有烈烈火焰，火焰之中还有无穷黄烟，焚天煮海，威能不尽，又兼铜皮铁骨，寻常妖法都难伤害，就算是同级数老祖的攻击，也能悍然硬扛。

　　这头老祖如此凶霸，所以许了就选中了他为目标，太虚金花飘飘渺渺，时而就往季魃老祖身边投去，却每一次都“运道”不好，被其他老祖拦截，导致不能被季魃老祖抓住。

　　这头凶心大妖，本来就暴躁，几次三番被阻挡，就跟其余妖神恶斗起来，本来他们联手攻打北冥老祖，也不过是因为被许了暗中挑拨，并不是互相间有什么交情，此时夺取至宝被阻，当然谁也不肯甘心，何况季魃老祖这等凶残的老妖？

　　季魃老祖冲着另外一头大妖神就一爪狠捞，这头大妖神也不惧季魃老祖，狂吼一声，化为滚滚红云，季魃老祖一爪捞下，只有滚滚云气，没有半分实质，捞来捞去，也没有什么东西，当下暴怒，口喷三千丈烈焰黄烟，要把这头大妖神炼化。

　　这头大妖神，号为红云老祖！

　　乃是一团火云修炼成妖，天生就不畏惧火气，属性倒有几分克制季魃老祖，两人恶斗起来，另外三头大妖神也不拘阻拦，而是各自施展神通，直扑太虚金花，想要把这件宝物拿在自己手里。

　　就在此时，北冥老祖也扑奔了过来，北冥老祖身子笨重，又不善飞腾，故而这一扑，当真地动山摇，宛如数十座大山从天上崩塌了下来，把洪荒大地都震动的轰轰作响。

　　就算数万里之外的人道诸国，也能感应到大地摇晃，若不是有大阿含轮回血海大阵护持，不知有多少房屋倒塌，山川崩裂，更不知道会有多少生灵涂炭。

　　玉虚和清虚两人，也知道许了正在引逗洪荒大妖互相争斗，两人各自飞身腾空，放出了自己的护身至宝。

　　玉虚把紫琼玉虚八光楼放出，顶住了水火风云，清虚把玄天清虚多宝剑放出，绕寻人道诸国一圈，灭杀趁乱做坏事的歹人。

　　许了全神贯注，盯着诸多妖神战斗，倒是无暇顾忌人道诸国，但也把大阿含轮回血海大阵放开，尽量不让这些妖神的战斗余波，影响到人道诸国安危。


第七百七十二章 飞黄腾达

　　北冥老祖想要抢得金花，其余五头妖神怎能容得？

　　就连季魃老祖和红云老祖都放弃了争斗，一起口喷烈焰黄烟，化为烈烈火云来阻止北冥老祖。

　　北冥老祖怡然不惧，他修炼北冥真水，全身都是北冥真水构成，最是不惧烈焰，当下迎风一晃，化为千丈黑色重峦，狠狠的弹开了两位老祖，但却被另外三头老祖拦下。

　　这三头老祖都是禽兽，身躯亦复庞大绝伦，竟然强行撞裂了北冥老祖身躯，尽管北冥老祖急忙把妖躯弥合，但却只能眼睁睁看着季魃老祖又复冲起高空，探手去抓那朵金花。

　　几头妖神之中，只有红云老祖能够缓过手来，其余老祖都正在纠缠一起，不能出手，他也狂吼一声，妖躯都不在凝聚，只化为一团万里火云，就直接撞了上去。

　　红云老祖妖躯庞大，几乎连半边天都灼烧了，甚至比太虚金花勾引的万千金刀劫所化劫云都广阔百倍。

　　许了如今道行不济，就算能演化劫数，也不能伤得了炼开二十条真脉以上的大妖神，跟更奢论这几头妖神都是洪荒妖魔之中，修为最雄厚的几位。若非如此，许了也不会以计谋算计，放弃了带领玉虚和清虚，催动大阿含轮回血海大阵去攻打。

　　非是许了不愿意，是实在力有未逮，故而才有以智谋取胜。

　　红云老祖这一裹，把季魃老祖和太虚金花都裹在身体里，发出轰轰巨吼，就想遁逃，但是其余几头妖神不肯，北冥老祖仗着身躯庞大，生生一跃，撞碎了火云。

　　这几头洪荒大妖恶斗起来，天崩地裂，日月无光。

　　在许了的暗暗引导下，这六头大妖神倒是再也不往万魔潭方向挪动了，只是六大老祖一路平推，不要说生灵涂炭，有一头挡在六大妖神夺取金花的道路上，立下山场的妖神，也远远瞧见了，不敢轻撄其锋，弃了山场，带了一窝家妖，扬长而去。

　　许了也不能料到，六大妖神已经斗出了恶火，再也不顾及其他，只想杀了其他对手，夺取那朵金花，战斗也越来越是惨烈。

　　这场大战晃眼就是数年，六大妖神翻翻滚滚，厮杀到了一座高峰之下，这座高峰也算是洪荒奇景，高有八九千米，直插云端，但上下却一般粗细，只有寻常几千年老树的粗壮。

　　若是远远眺望，宛如一根黑针插在大地上，八风不动，傲骨嶙峋。

　　这等奇景在洪荒大地尽多，故而许了也不曾在意，其他妖怪也没有人在意，但这一次六大妖神恶斗，不知不觉就到了这座孤峰之侧。

　　一头大妖神双臂张开，遮天蔽日，随手一挥，就碰到了这座孤峰。

　　这头妖神也没当回事儿，只以为随手一碰，这座针一般的孤峰，必然碎裂无数，但却没有想到，这座孤峰忽然绽放黑光，竟然只是被砸的一歪，仍旧屹立不倒。

　　这头大妖神也算反应快捷，反手一抓，就把这座孤峰也抓了起来，这座孤峰本身已经高不可攀，但是他却没有想到，自己一拔，这座孤峰埋藏地下的部分，尤长过了裸露外面的部分。

　　万丈孤峰被这头大妖神拔出了地面，轻轻一抖，却化为了一根无缨大枪，笔管般粗细，但却其长无比，被这头大妖轻轻一抖，就生出了暗哑的铮鸣，似乎埋藏了千百万年，终于出世，忍不住扬眉吐气。

　　这头大妖神先是一愣，随即就狂喜过望，喝道：“原来世上还有这般宝贝，亏了我运道好！”

　　这头大妖神名叫飞黄老祖，原形是一匹天马，生有八足六翼，原形俊美，天生神种，故而才能修行迅速，突破至其余妖怪不能祈望的境界。

　　飞黄老祖一杆神枪在手，妖力忽然节节攀升，这却是他自身妖力和这杆神枪生出了共鸣，就好像某种可以阴阳双修的武功，联手的时候可以互相传递内力一样，增强整体战力。

　　飞黄老祖望着还在争夺太虚金花的几头妖神，忽然哈哈一笑，奋力一跃，跳入了虚空，居然自行走了，再也不理会剩下的几头妖神。

　　许了远远的眺望，也不由得微微生出莫名的情绪。

　　当初在地球上，虽然灵兵神兵各种战斗兽法宝都不缺，但却极少有能持了一件在手，就能草翻上位妖怪的宝物，一切宝物都要视操纵者的修为，才能够发挥威力。

　　故而许了就算有神兵在手，也难斗过妖神和天妖。

　　因为神兵的这种缺憾，许了一直都以为，洪荒也不会孕育什么厉害的宝物，甚至就算他天道垂青，赐予了他太虚金花，赐予了玉虚紫琼玉虚八光楼，赐予了清虚玄天清虚多宝剑，许了都没有想太多。

　　但是飞黄老祖无意中，得了一杆神枪却让他心下隐隐觉得哪里有不对，急忙推算起来。待得他推算了数日，许了才忽然明悟过来，其实天地开辟，混沌未分，应该有无数宝物散落洪荒，只是洪荒妖魔智慧太低，根本不晓得这些宝物的用处，故而宝物才会渐渐蒙尘，自行遮掩起来。

　　这些天生宝物，其实本来也应该是厉害的妖魔，只是没能孕育出灵识，只孕育的强横威力。

　　许了微微叹息，自言自语道：“当初两代天庭，究竟发生了什么？居然连洪荒孕育之宝，天道赐下之宝，都一并消失了？”

　　许了推算得了几分太古洪荒的奥妙，有心也许洪荒寻找宝物，但却知道，这些洪荒至宝和天道至宝，都须得有机缘方可，自己强行去寻找，最多也只能寻到一些灵兵，对自己帮助不大。

　　飞黄老祖得了神枪遁走，北冥老祖，红云老祖，季魃老祖，还有另外两头大妖神，恶斗的兴趣顿时减弱了几分，只是仍旧翻翻滚滚，继续争斗，谁都想要抢夺太虚金花，但谁也都在暗暗后悔，为何自己就没有注意到，刚才那座孤峰？

　　北冥老祖正在凝练妖躯，他毕竟是洪荒大妖，不通精妙法术，战斗的时候，惯了以庞大妖躯去撞，忽然见到红云老祖忽然往下一落，收敛了万里火云……


第七百七十三章 天道有运，洪荒有命！

　　片刻之后，红云老祖就哈哈大小，手捧一个红色的大葫芦，重新飞腾九霄。

　　这个大葫芦在红云老祖手中，轻轻一晃，就飞出来无边烈焰，跟这头妖神老祖的天性说不出来的契合。

　　红云老祖跟飞黄老祖不同，忽然间得了宝贝，根本没有逃走的欲望，反而想要把其余几头妖神尽数坑杀，手持大红葫芦，倾尽里面的烈焰，然后以身相合，化为的火云之中，竟而出现火鸦，火马，火龙，乃至火蛤蟆……

　　无数火种精灵，在火云中出现，焚天煮海，威能顿时提升了不止一倍。

　　就连北冥老祖这种，天生属水，最能克制火法的大妖，都被红云老祖的化身的火云一卷，烧去了一小半身躯，尽管他施展法力，把被烧成北冥水云的躯体，再次召唤了回来，但却不敢再继续争斗，吼叫一声，就向另外一个方向遁逃。

　　北冥老祖遁走，季魃老祖却不肯罢休，急忙冲上火云，跟红云老祖恶斗了数个时辰，然后被九头火龙灼烧，全身焦黑的被掀翻了下来，落在地上，季魃老祖就知道，自己再也斗不过红云老祖，冲着其余两头妖神吼叫一声，希望他们能够联手。

　　这两头妖神微微思忖，就各自飞走，根本没有继续战斗的欲望。

　　本来飞黄老祖忽然得了一杆神枪，他们就有些意动，如今红云老祖又得了一个葫芦，显然洪荒处处有宝贝，何必单恋一枝花？

　　再加上红云老祖得了这个葫芦，凶威大发，洪荒妖魔根本没有联手的概念，一起欺负北冥老祖的时候，倒是一起开心，如今要联手恶斗红云老祖，他们可就敬谢不敏了。

　　只剩下了季魃老祖，心头震惊，也想着遁走，却还哪里能够？

　　红云老祖狂喝道：“你天生火行，正好被我炼化了，成为我这宝葫芦里的灵性！还想要走，哪里能够？”

　　季魃老祖不甘心，也是狂吼震天，口喷烈焰黄烟，跟红云老祖恶斗起来，两头大妖神恶斗了数十日，得了宝贝葫芦的红云老祖威猛无比，仗着手中的宝贝葫芦，生生炼了季魃老祖。

　　许了远远的看到这一场大战，也是暗暗吃惊，两件不输于一级神兵的宝贝出世，洪荒的变化，已经超出了他的估算。尤其是这些宝贝，都暗暗合这些妖神老祖的本性，得手之后，就能爆发全数威力，甚至能够让这些老祖妖力保证几近一倍，凶威更盛。

　　这绝非是偶然，只怕洪荒大地也诞生了某种特殊之命数，这才有无数宝物出世，这两件宝物，应该只是前奏，非是孤品。

　　许了看着季魃老祖被红云老祖炼化，一招手就把太虚金花隐去，收归了身边，如今红云老祖太过威猛，如果被这头妖祖困住了这朵太虚金花，就算是他，一时半会也收不回来。

　　九朵太虚金花乃是一件宝物，非是九件，若是缺了一朵，这件天道至宝就少了无数威力，许了十分需要这件天道至宝，帮助他镇压洪荒，根本不敢让太虚金花有缺。

　　红云老祖镇压了季魃老祖，根本分不出神念来抓捕太虚金花，也只能看着这件莫名的宝物遁走，全部妖力都用在了宝葫芦上，催动无边烈焰，祭炼季魃老祖。

　　季魃老祖乃是天地间第一头僵尸，天生有大命数傍身，但却遇上了命数更胜于他的红云老祖，屈辱被炼化，甚至就连洪荒大地都生出了某种奇异变化。

　　只是年余，红云老祖就狂吼一声，火云之中，多了一头全身烈烈火焰，更有黄烟缭绕的火种精灵，正是季魃老祖的原身，只是如今已经被练成了宝葫芦中的灵性，数倍的增加了这件宝贝的威力。

　　红云老祖欢喜不尽，一晃这个大葫芦，叫道：“既然这宝贝炼化了季魃老祖为元灵，就叫你神火季魃大葫芦！”

　　神火季魃大葫芦出世，天地震动，红云老祖炼宝之地，随后就诞生了三百年大旱，上应天数！

　　好在此时洪荒大地也没什么柔弱人种，都是妖魔横行，故而这三百年大旱，也没有什么影响，只是让这片地方化为天生火尸之地，千年后诞生了洪荒第二头僵尸，也算是得了季魃老祖的余气，名为——旱魃！

　　旱字有日有干，跟季魃老祖有着密不可分的关系。

　　红云老祖兴高采烈的化为火云，重新回去了自己的山场，许了虽然化解了这一场灾劫，但却并无捞到任何好处，反而让洪荒之中，两头大妖神得了利益，他深深反思，重新推算了数次，忽然发现，天地间隐隐有一层反击之力，似乎对人道诸国颇不友好。

　　正是这股反击之力，才会让他的图谋，最后变成连这个样子。

　　许了为此，闭关了三年零六个月，不但以混沌虚算推演，还向东皇天的本尊求助，此时东皇天已经飘至无尽高远，天地之根也没有办法传送实物，但一缕意念还是能传递上去。

　　三年零六个月，也是本尊传送回来推算结果的日子，可见洪荒大地跟诸天六界已经有多难联系。

　　许了两下推演，得了一个同样的结果。

　　天道有运，洪荒有命！

　　天道讲究运数，洪荒大地自然也生出命数！

　　天道眷顾了人道，但洪荒大地却厌恶人道，盖因为人道非是洪荒孕育，就算这些生灵本来是洪荒妖魔，但是得了许了的教化，已经尽数化为了异类，故而洪荒不喜。

　　按照天道和洪荒的意志，洪荒大地即将会诞生一支，得了洪荒眷顾，对抗人道的灵种。

　　许了得知此事，大吃一惊，他说什么也想不到，洪荒居然还有命数一说。

　　许了默默推算，知道这件事无可避免，甚至也没法找到这支得了洪荒眷顾的灵种，尽数杀之，免了后患，也只能等待他们成长起来，驱动人道诸国，进行天道和洪荒意识之战。

　　不过许了唯一欣慰的是，得了洪荒眷顾之辈，绝非混魔老祖，毕竟此时天地开分，洪荒大地份属浊降，也自分五行，故而洪荒眷顾之灵种，必然是五行之属。


第七百七十四章 西方隐宗流派

　　詹森双手合十，默默的冥想，他是一名圣士，但很快就能更进一步，成为圣行！作为曾经某个小型隐修教团的成员，他至今也无法理解，世界究竟发生了什么。

　　忽然间，所有人就都离开了地球，到了一个叫做洪荒古地的世界，这个世界庞大无比，但却被他们这群人给牢牢占据，很多人甚至已经开始图谋做“神”，真正的“神”，能够掌握人类和洪荒古地一切命运的那种。

　　作为一个隐修教团的高级成员，他也是忽然才发现一件事，他本来以为很强大的隐修宗门，居然孱弱的不值一提，甚至形成了实质上的统治阶层的六大界天，根本就没有任何一个隐修宗门的人。

　　那些可恶的妖怪和自称修仙者的人类，根本就无视了他们。

　　就在所有的隐修宗门惴惴不安，惶恐度日的时候，最伟大的圣者威廉，忽然宣布了一个匪夷所思的计划，要带领大家离开诸天六界，开拓属于自己的应许之地，建立隐修宗门的国度。

　　这件事儿，很快就形成了共识，几乎所有的隐修宗门都觉察到了，留在诸天六界，根本没有任何机会，甚至就连想要谋夺政权，也没有任何可能，那些妖怪简直强大的恐怖，远远超过了隐修宗门的全部实力。

　　没有人想要在诸天六界的统治下，建立属于自己的国度，所以这个计划很快吸纳了几乎所有隐修宗门的参与，除了极少数干脆背弃了隐修宗门，改去修炼修仙者的法门，又或者成为妖怪的家伙，几乎所有的隐修宗门都同意，组成一个庞大的联盟，并且离开诸天六界的阴影覆盖的土地。

　　大家准备了几乎有一百年，然后这支队伍就浩浩荡荡的出发了，尽管他们想过很多艰难险阻，但是隐修宗门却没有遇到任何来自诸天六界的阻拦，他们完全忽视了这些隐修宗门，放任他们离去，根本就懒得管束他们的自由。

　　这支集合的地球上，所有隐修宗门的队伍，一路向东，开始了自己的旅程。

　　北方是巍峨群山，根本翻越不过，南方是无穷无尽的大妖，这群隐修宗门的人根本没有信心穿越，东西两方都是大海，但是他们因为某个缘故，选择了东方，队伍在行走一年多之后，就离开了陆地，进入了汪洋大海。

　　这些隐修宗门建造了最巨大的船只，使用了人类最新的科技，也使用了妖怪的技术，一共建造了十八艘以西方最有名的十八位天使为名号的巨舰，并且在带足了所有的储备，甚至带足了人类所有继续的科技，开始了一去不回头的远航。

　　在离开了大陆不久，圣者威廉就做出了梦寐以求的突破，晋升了圣神。

　　西方隐宗流派因为受到了妖怪和人类修行者的影响，也有一个等级，名为圣士，圣行，圣徒，圣者，圣神！分别对应妖怪的妖士，妖王，妖将，妖帅和妖神，西方隐宗流派根本没有出现过媲美天妖级数的存在，故而最强也就是圣神，但在离开地球之前，没有任何隐修教团，出现过圣神级数的大人物。

　　正是因为西方数百个隐修教团，从没有出现过圣神级别的大人物，所以才会被妖怪和人类修行者们压制的死死的，甚至从没有人把他们当成什么势力，就连他们组织了如此庞大的迁移，都没有人在乎，甚至根本无人阻挡。

　　威廉晋升圣神，给所有的隐修教团一个巨大的鼓舞，在威廉的追随着怂恿下，分成数百个的小教团，终于戮力同心，放弃了联盟，组成了一个新的教团！

　　他们自称是太清教团，编篡了新的典籍，信奉科技和圣力！

　　西方隐宗流派主要人种是白人，其他人种占据了不足三成，所以这个名称给予了他们一种精神上的统合，完成了内部概念上的团结。

　　威廉晋升圣神之后，居然拥有了一种异能，可以让圣徒以上的人，重新转世投胎，并且为其指定父母。

　　这项异能让威廉的威望空前高涨，故而这支舰队航行了几百年，不但仍旧维持了极凝固的向心力，还形成了一种政教合一的政权，太请教团的人口不但未有因为长途跋涉减少，反而从出发时候不足十万，增长到了五十万以上，就连舰队都扩张到了百艘以上。

　　只不过离开了陆地，他们无法获得建造巨舰的材料，只能捕捉海中巨兽，以圣光气炼成巨舟，故而文化也产生了极其辽阔的改变。

　　詹森修行四世，最高曾经修至圣者，如今再次从头修炼，自然进境飞快，尤其是圣光气修行速度，甚至跟灵气不相上下，有了威力的神异伟力，詹森第四次重新修行，他深有希望，这一世能够突破圣者的桎梏，能够修成威廉一般的圣神境界。

　　詹森忽然感应到，无数人的欢呼声，散了周身圣光，远远的眺望，却隐隐的见到了绵延不绝的黑线，顿时明白了为何有人欢呼。

　　他亦是泪流满面，因为他们航行数百年，甚至路程已经比从地球到太阳系边缘，都要更遥远，终于看到了陆地。

　　不断有人从所居的巨舟上冲起，西方隐宗流派的战斗兽，大多数都是以辅助器物形象出现，有其中以魔法杖居多，魔宠形象也占了颇多份额，这些人就是驾驭了魔宠飞天，往远处的大陆飞去。

　　詹森稍作犹豫，就从衣兜中掏出了一枚金属球，往海里轻轻一掷，这枚金属球扩展开来，化为了一艘轻薄如纸的柳叶扁舟，他踏足其上，一声呼啸，这艘柳叶扁舟就向着大陆驶去。

　　这一次重新出世才七八年，仍旧是孩童模样，故而还有几分天真的性子，这件宝物是他上一世研究的产物，原形是用来做战斗之用，但因为缺少资源，所以目前只制造了几枚，只能用作简答的用途。

　　在舰队最中央，一轮光芒冉冉升起，光芒中一个威严的好似阿波罗一样的男子，目光深邃，眺望远方，此人正是打破了修炼圣光气，寿命会减损至还不如正常人这一铁律，全身都圣光化的圣神威廉！


第七百七十五章 太天

　　修炼圣光气，要么损伤肉体，减少寿命，要么就圣光化，圣光化虽然能延长寿元，但却从来没有人知道，该如何彻底完成，很多西方隐宗流派的成员，都是在圣光化开始，就能延长寿命，但随着圣光化的彻底完成，就会化为一团圣光，没有了任何意识，只剩下最为精纯的力量，往往被用来传承给晚辈。

　　所以很多修炼圣光气之辈，都是在圣光化开始，就压抑修为，拼命拖延圣光化的彻底完成，好能保留自己的神智。

　　直到威廉修成了圣神，才证明了彻底圣光化是可以的，只要能够突破圣者的境界，踏入圣神的门槛，圣光化不但能保留意识，还是可逆的，可以随时转化生命形态，重新化为人类的肉身，只是转化为肉身的状态，实力要重新跌落会圣者。

　　最重要的是，化为圣者的状态，肉身衰老也变得极其缓慢，几乎可以媲美同级数的妖帅了。

　　威廉是这支舰队，太清教团，所有的西方隐修者的明灯！

　　所以当他浮空之后，整支舰队都欢呼起来，他们航行了数百年，都快变成鱼了，这才终于见到了陆地，哪里还有不欢喜的？尤其是当威廉浮空之后，大声宣告道：“前方！就是我们注定要建立国度的土地，每个人都可以获得足够的土地，建立属于自己的家庭，成为自由不羁之民！”

　　西方隐宗流派之所以有这个称呼，就是因为几乎所有的隐修者教团，都宁肯避开世人，归于田园般的生活，其中大多数人都生活在人迹罕至，或者小城镇里，甚至在几乎没有人的村落，安然恬淡。

　　甚至这些人都不太在乎生命的延续，若不然，早就改去修炼，能够延长寿命的妖族法术了。

　　威廉说的生活，正是他们孜孜以求，梦寐中的生活。

　　威廉宣告了到达目的地，就化为一道纯白的光芒，抢在所有人之前，冲飞到了大陆上，这座大陆，虽然他也不知道有多么巨大，但最少比美洲大陆广斡数十百倍，土地和矿藏富饶至不可想象。

　　尤其是威廉的神意横扫数万里之外，仍旧没有发现足以跟自己匹敌的洪荒妖魔，不由得放下了担心。

　　只要没有厉害的洪荒妖魔，这里就是安然的沃土。

　　威廉收回了神意，眺望下方的陆地，随手一挥，就有宛如棋盘一般的纵横光线落下，被他圣光扫到的地方，树木都自动排列整齐，把陆地划分为一个个的小格子，每一个空格的土地，都有大约上千英亩，折合市亩大约六千多亩地。

　　这个土地面积，足以够一家人自给自足，完全能耕种出来，属于自己一家人的口粮，甚至还能有富余的产品跟其余人家交换。

　　这种灌木乔木，整齐排列，形成了每一家的分界线，也只有在妖神级的圣力之下，才能完成如此不可思议的神迹，换了妖帅级的大妖，不管修炼什么法术，都做不到这一点。

　　威廉划分好了数十万里的土地，不断有人冲上了陆地，急忙就挑选自己心目中中意的地方，插下了一面旗子，占下了属于自己家庭的居所。

　　威廉占据的土地，足足超过了数十万人口的太清教团数百倍以上的需求，故而也不存在抢不到土地的情况，大多数家庭都偏爱靠着大海的土地，所以海边的地方是最早被占据的。

　　好在威廉本身也是颇有素养的学者，早就提前规划了道路，每一个家庭的出行都不会有问题，沿海的地方，更是有一条沿着海岸线的蜿蜒滨海大道，并不会产生某些问题。

　　太清教团辽远的东方海域对面，找到陆地，并且定居下来，这种事情，其实还是有人知道的，比如……正在东皇天上潜修的许了。

　　他的十相神魔裂天诀战斗分身，把天道传下的莫名之物，送上了东皇天一团，许了闭关数百年，已经隐隐明白了此物的由来。

　　他在反复推算之后，把这团莫名之物打入了渡劫金环，并且着手重炼这件宝物。

　　许了如今不但九元算经修至第九章，就算混沌虚算也突破至了最高境界，故而重炼渡劫金环的时候，以两大推算之法，合璧祭炼，这枚渡劫金环得了天道的莫名之物，被许了祭炼了数百年，终于生出了蜕变。

　　渡劫金环炼成之日，东皇天大放光明，虚空蓦然一震，一直都在上升的东皇天终于升至的某个天域，被天地之力安放了下来，再也不可动摇。

　　东皇天在安定之后，就被天地之力崩解，跟这一方天宇化而唯一！

　　从三十六洞天，七十二虚界，一跃蜕变成了三十六界天，七十二洞天，七十二洞天便是七十二座门户，只要有强横大妖，高深修士镇压，就能保护得三十六界天安全，不会被任何力量侵入。

　　许了本来还有些懵懂，但偏巧此时渡劫金环重新炼成，重炼的渡劫金环一跃突破了神兵的层次，本来这件宝物就是八十一道真脉齐全的妖神级至宝，此时得了天道的莫名之物，又适逢其会，东皇天跟天宇相合，化为太天！故而渡劫金环一跃突破了神兵限制，化为了仙器！

　　许了借助这太古洪荒第二件仙器，顿时就知道了许多事情，通晓了无数奥妙，对天地了解之深，除了那几个老家伙，几乎无人可比。

　　界天化为太天，就能代替天道，执掌天道之权柄，镇压天地间一切生灵，但凡八空九窍，生有灵识之物，尽在天道的掌控之中，也尽在太天的管束之内。

　　当年杨书华曾说过：太古洪荒时代，即将开启，不久远之后，就是天妖时代，亦是仙人的时代，昊极天和三十三天注定不会出现，但一定会其他太天出世，谁都要争取做一回儿主角。谁能晋升天妖，谁能修成仙人，谁就有此番资格。

　　许了此时知道，其余五座界天，必然也成为了太天，已经侵蚀了天道的权柄，接下来便是六太天跟天道，跟洪荒之争！

　　谁人赢了，就能成为此一纪元的主角！


第七百七十六章 仙天第一算器

　　渡劫金环化为仙天第一算器，许了虽然还未能遍查周天，但是对洪荒大陆的探查，却已经广及到了原本的数十倍，甚至能遥遥看到西方隐宗流派所占据的那座大陆的轮廓概貌。

　　定鼎天宇，界天化为太天，许了自身也在东皇天跃升的时候，道行法力随之蜕变，一口气炼开了所有道脉，踏足妖帅巅峰。

　　许了前后辛苦了数千年，这才修炼至妖帅巅峰，已经着实不易，按论修行速度，诸天六界比他更快的几乎没了，只是接下来，想要突破妖神，可就是一大难关。

　　许了默默推算，若是自己想要突破妖神，最多继续百年，便可尝试，只是若是百年积蓄，突破妖神的时候，最多能炼开一条真脉。

　　若是每多积蓄百年，突破妖神的时候，就能多炼开一条真脉，只是这等积蓄也有极限，绝无可能一口气积蓄至数万年，突破妖神就直接八十一条真脉圆满。

　　许了暗暗估算，自己最多能压制修为两千年，两千年之后突破，可以炼开一十四条真脉以上，能够一口气踏入妖神中流。

　　若是着急突破，待得晋升妖神，就须千年以上，方能炼开一条真脉，耗费日久！

　　他推算了数次之后，就把目光投降下界，此时天宇归位，自然而然可以感应天地之变，甚至可以些微操纵天道！加上他又炼就了仙天第一算器：渡劫金环！借助这两大便利，许了能够窥测方圆数十亿公里方圆，尽管仍旧未能窥测到洪荒大地的边缘，但却已经超乎一切神明，几近无所不见。

　　人道诸国所据的陆块，约有数千个地球面积，辽阔至难以想象，周围尽是汪洋大海，只是这海水也奇异，跟地球上的海水不同，性质更近无限虚空，渊深不可测，就算他也窥测不到底部。

　　在原本他能窥测到的地方，不过千分之一，如今可以把这陆块全数纳入眼中，让许了隐隐知道了，这处地方究竟有多庞大，也窥视到了这处陆块有多少头妖神。

　　“怪不得那些老家伙，根本不扩张势力，只是耐心等待天地开分，好能占据天宇，窃取天道之力，自然而然就比洪荒妖魔高出一重。若是在洪荒大地扩张势力，就算诸天六界团结一心，只怕也要艰苦无比，说不定此时已经有妖神陨落。”

　　这座陆块至少有数千妖神，其中快要突破天妖之辈，也有四五十头，混魔老祖不过是人道诸国附近最强的大妖，但放诸整座大陆，还算不得什么。

　　许了稳住了东皇天，知道还有千年，方能彻底跟天道合一，千年之后，六天稳固，才会重新沿着天地之根，把势力重新扩张回洪荒大地。此时他也做不了什么，只是此一番窥测，让他觉察到了，自己的十相神魔裂天诀的战斗分身，居然做的不差，手头还有一团天道所赐的莫名之物，不由得暗暗思忖起来。

　　许了此时已经知道，妖神炼就八十一条真脉，已经是世上力量巅峰！

　　妖神之辈被困在地球上，就好比皇伯闻仲之辈，困在四海疆图，不拘法力多强，道行多深，也没有可能晋升天妖。

　　妖神或者真人，想要做出梦寐以求的突破，已经不能诉诸自身的力量，须得从天道之中窃取一分！

　　天道本身圆满，但若是被妖神之辈窃取了自身的莫名，就会变得不够圆满，妖神之辈窃取了天道之莫名，故而才名为天妖，乃能超脱天道。

　　只是天妖之辈越多，天道就越残缺，若是天妖之辈超出了一个界限，天道崩塌，所有天妖……也会随之陨落！

　　天妖陨落，天道循环，自然而言就会再次圆满！

　　但若是还有人不甘心，就此被锁困在妖神和真人之境，仍旧要窃取天道，天道还会再次崩灭……

　　此乃天道往还，报应不爽之力。

　　地球上没有天道，自然也就没有突破的可能，所以这些大妖和真人，才会暗暗推动所有力量，重返洪荒，方能寻求突破天妖和仙人之兆。

　　许了也不知道，这些老家伙们，还在图谋什么，但是他此时也知道了天道之秘，自然也猜测到了几分，当年妖族的昊极天和人道的三十三天为何会崩灭。

　　不外天道崩塌，让这些窃取了天道的妖怪神仙，也随之陨落罢了。

　　只是许了也隐隐觉察出来，当年昊极天崩灭之前，昊天帝和翻天帝两代天帝，却忽然失踪，只怕这两代天帝，已经寻找出来什么办法，能够在天道崩灭之后，仍旧拥有天妖之力。

　　至于三十三天为何不能前车之鉴，许了却能隐约知道，就是当年昊极天碑告诉他的，妖族不甘心被仙道所制，所以才有七大天妖造反，三十三天究竟是为七大天妖所灭，还是因为窃取了天道的力量太多，所以自行崩灭，还真未必是一定的事儿。

　　许了端坐东皇天之中，心情也十分复杂，他现在才算是明白，为何诸天六界的那几头修行圆满的大佬，并不立刻就突破天妖之境，只把太液龙王推出来，让他成就天妖。

　　反而更有资格的姜尚，盘象，岳鹏，萨真人，大盘真人……都忍住了诱惑，仍旧保持了妖神和真人的级数，根本没有突破的念头。

　　许了这个时候，又复想起来自己的师侄儿杨书华，这位师侄儿却显得有些古怪，许了不知道他为何能够吞噬其他人的修为，他自己也推演过，妖神真人修炼到真脉，绝对无法融入自身，杨书华不是天生奇异血脉，就是有什么天生异能，非是修炼的功法特殊。

　　天道所赐的莫名之物，就是天道本身！

　　此物若是给妖神大圆满之辈得了，就是一条仙脉，若是被宝物得了，就能立地成为仙器，亦可称作天道至宝！

　　十相神魔裂天诀的战斗分身，得了天道垂青三次，炼就了九朵太虚金花，此即为仙道至宝，日后能抗衡天妖之辈。

　　战斗分身送了一团给本尊，被许了炼就了渡劫金环，为日后躲避灾劫做应手，但还有一团压制在体内，此物有无穷妙用，许了也早就有了运用之法。


第七百七十七章 洞玄

　　洪荒大地上，庇佑如人道诸国的十相神魔裂天诀所化的战斗分身，也隐隐感应到了，天地将近稳固，今后又要有一番全新的变化。

　　只是这个战斗分身，并没有本尊之力，也没有办法借助整座东皇天之力，故而推算的模糊不清，只能知其大概。

　　人道诸国得了许了和玉虚，清虚的庇护，虽然发展的蓬勃，但始终受到了洪荒妖魔的威胁，十相神魔裂天诀的战斗分身，虽然苦苦修炼，但仍旧只能按部就班的提升道行。

　　这一日，战斗分身正在闭关，忽然心头传下一缕灵悟，本尊居然又传下了一缕意念，却是炼制法宝之法。

　　战斗分身悚然一惊，他可没有想到，本尊居然能够传出这般奥妙的法诀，待得想要询问，本尊的意念却有断开。他也知道，本尊正在稳固东皇天，只怕数百年之内，都没有办法给与他更多帮助，稍稍整顿了一下情绪，就把那团莫名之物取了出来。

　　这头战斗分身，乃是十相神魔裂天诀所化，又复精修了三千卷，更跟玉虚和清虚交换过数次道法，也算博通百家，胸中妙法无数，仍旧觉得本尊所传法门，简直匪夷所思。

　　许了得了本尊传信，立刻就离开了人道诸国，去寻找当年围攻北冥老祖的一头妖神。

　　当初围攻北冥老祖的五头妖神，一头便是被红云老祖祭炼到神火季魃大葫芦的季魃老祖，一头就是得了神枪的飞黄老祖，还有就是红云老祖本身，以及洞玄老祖和青极老祖。

　　他想要寻找的就是洞玄老祖，这头老祖精通虚空法门，但却不通挪移之法，精擅的是开辟虚界洞天之法，自己开辟了数个洞天，平日里多半在潜居，偶尔出现在洪荒，也只是为了搜寻天材地宝，灵药灵木，飞禽走兽，带回去自己的洞天种植豢养。

　　许了便是想要擒捉了这头老祖，按照本尊所传，祭炼一宗能够保护山门的法宝。

　　许了离开了人道诸国，细细掐算，不过月余就寻找到了洞玄老祖所居的连环山套。这处山套，有大连环一百零八，小连环七十二，无数山峰套连在一起，不知有多少山峰。

　　若是换了一头大妖，见到这么复杂的地形，早就绝了寻找洞玄老祖之念，但许了却有办法，他袖中略作推算，就扬手发出一团雷光，把一座小山炸成了齑粉。

　　十相神魔裂天诀分为：吞腹相，混沌相，锋先相，十翼相，麟龙相，玄白相，那罗相，浑屠相，灵台相，星色相！

　　此乃混沌相变化，之混沌神雷！

　　这座山峰被炸，内中顿时蜂拥而出，无数妖魔鬼怪，都是洞玄老祖历年收罗的物种，许了虚虚一招，便有一头妖魔虚相浮现，一口就把这些妖魔鬼怪一口气吞尽了。此乃吞腹相变化，专善吞食万物。

　　许了略作算计，又复一团雷火炸下，又把一座山峰炸裂，仍旧施展吞腹相，把这些妖魔鬼怪尽数吞了。

　　许了连续几次炸毁山峦，都冲着洞玄老祖所开辟的虚界，寻常虚界，如何能抵挡许了这等道人境修士？故而他炸的手顺，更把洞玄老祖收罗的生灵，一并以吞腹相收了，过不得多久，终究把洞玄老祖激怒。

　　这头老妖猛哼一声，从无穷山峰之中浮现，他乃是一团肉球，天生有九孔八窍，能喷吐十七色玄光，这些玄光能够收摄万物，也是洞玄老祖对敌的手段。

　　许了见洞玄老祖出现，十七色玄光横扫，不由得微微一笑，背后现了血轮回，拔身而起，遁入云光之中。

　　洞玄老祖也是资深级大妖神，若是躲入自家开辟的洞天之中，就算八十一条真脉大圆满的巅峰妖神都奈何不得。若是他躲藏起来，许了自然也拿这位妖祖没得办法，故而他才要激怒洞玄老祖，引诱他离开自己的洞天，跟自己在外界一斗。

　　洞玄老祖见许了，不过是妖帅级的人物，他又不曾见过人道三尊，心底哪里瞧得起？只以为是不知进退高低的小妖怪，前来讨野火，如今被他捉住，必然要生撕八份，熬了炖汤。

　　洞玄老祖有开辟虚空之能，虽然不善虚空挪移，但飞遁却无问题，跟着许了一路向上，渐渐遁破了九层天罡，来到了域外。

　　许了在九层天罡之上，望着下方的洪荒大地，仍旧见不到东南西北，知道洪荒非是地球，太过辽阔，倒也并不十分精气。他抬头望向虚空，却找不到诸天六界，甚至也见不到无穷繁星，却是天地开分之后，刚刚安定，还未有周天星辰诞生。

　　许了稍稍停滞，洞玄老祖就冲了上来，许了知道不能让这头大妖遁回洪荒，便在域外继续远遁，同时也暗暗布展大阿含轮回血海大阵，阻断了这头妖神的退路。

　　许了如今也不过是道人境，就算有大阿含轮回血海大阵，有九朵太虚金花，还有本尊留下的暗手，想要降服洞玄老祖，仍旧是一场极其艰难的恶战，所以他也不曾想了速战速决，摆开了久战的姿态。

　　洞玄老祖乃是洪荒妖魔，离开了洪荒大地，虽然仗着妖力穷横，并无太多影响，但心底却颇不托底。被许了引诱了数亿万里之后，忽然掉头回返，不再追击，但许了却哪里容得？

　　被他埋伏下的大阿含轮回血海大阵忽然化为滔滔学海，把洞玄老祖困入其中。

　　洞玄老祖催动了十七色玄光，想要震破大阿含轮回血海大阵。

　　这座大阵得了许了，玉虚，清虚三人祭炼，虽然非是本阵，只是被许了借来一部分阵法威力，但仍旧不俗。

　　许了更不惧洞玄老祖的妖法，当下催动阵法，显化了一十六头血神，跟洞玄老祖恶斗起来，这一十六头血神，本身也是妖神魔君一流，虽然不如洞玄老祖法力强横，炼开的真脉不够他多，但本身层次却相当。尤其是这些血神，毕竟有大阵为助力，就算被杀死了，仍旧能够在血轮回之中复活，两人恶斗起来，就是数年光景，域外虚空都被大阵遮掩，从洪荒大地向天空望去，漫天尽是血光。


第七百七十八章 剑人

　　许了正摆布大阵，跟洞玄老祖恶斗，忽然心头生出感应，一股磅礴威力降临下来，融汇到了他的法力之中。

　　许了自然早就知道，这股力量来自何方，更算定这股力量乃是他斗胜洞玄老祖的翻盘手段，当下心头狂喜，将这股力量融会贯通，演化为本身法力，一声大喝，全身连续震开二三十条道脉，加上原本的修为，竟而一举炼开了六十六条道脉，已经是道人境高阶。

　　这股磅礴伟力，乃是许了本尊演化太天，得到了天道之力，只不过因为东皇天如今已经太过遥远，所以这股力量今日才降临洪荒。

　　许了得了本尊传送来的力量，虽然还未能一口气踏上道人境巅峰，但却修为大增，这股力量之中，还有本尊参研天道至宝，所有的心头领悟。许了得了这股领悟，九朵太虚金花顿时绽放异样光华，万千金刀劫立刻就化入了大阿含轮回血海大阵之中，让这座大阵处处生出了杀伐之力。

　　原本大阿含轮回血海大阵，只是吞并生灵，化为轮回血魔，以轮回血魔攻敌，本身还有助长法力之妙，本身虽然也有杀伤力，但却对顶尖大妖威胁不多。此时有了万千金刀劫化入其中，杀伐之力顿时暴增了数十百倍。

　　这股参悟天道至宝的玄妙之念，比传送下来的力量，更让许了开心。

　　本来只是以本身生前法力攻打洞玄老祖的一十六头血神，忽然就人人能手发万千金光刀气，杀伐凛冽，比原本法力虽然没有增进，手段却忽然厉害了许多。

　　洞玄老祖放出的十七色玄光，忽然就被斩断了六条，尽管他立刻就喷薄出玄光接续，但被斩下的玄光，却被大阿含轮回血海大阵炼化，化为了六条玄色妖龙，反扑过来，跟洞玄老祖恶斗。

　　洞玄老祖怪叫不休，现在他如何不知道，自己落入了人家瓮中？

　　只是洪荒妖魔，本来就不擅长智慧，此时也不知道该如何破局，只懂得一味苦斗，许了当然十分欣喜，在万千金刀劫加持之下，洞玄老祖恶斗不数日，又有七八条玄光被斩断，他只能再次拼了老命，接续出来新的玄光。

　　如此反复数十次，大阿含轮回血海大阵之中，多了百数十条玄色妖龙，洞玄老祖肉球一般的庞大身躯，却缩小了一圈。

　　这头老妖终于知道厉害，狂吼一声，喝道：“听闻大阿含轮回血海大阵之主，乃是人道尊者，愿意降服之辈，都可以归化，我愿意降了！”

　　许了微微诧异，喝道：“既然愿降服，可敞开心肺，让我施展禁制！”

　　洞玄老祖不知道许了预计，犹豫了再三，放开了周身法力，许了先把数百条玄色妖龙一收，打入了无穷法印，化为了一团昏黄之光，然后这才把这团光华投入了洞玄老祖体内。

　　洞玄老祖也不知道，许了送归在这团光华的时候，把天道赐下的莫名之物，也送入了他体内，只是这团莫名之物，早就被祭炼过了，入了他身躯，就生出无穷细丝。

　　洞玄老祖毕竟是洪荒妖魔，既然愿意降服，就没有其他念想，任由许了各种施为。

　　许了见这头老祖如此配合，当下就施展手段，分裂其神魂，借助了大阿含轮回血海大阵把洞玄老祖的神魂抽离出来，随手打入大阵之中。

　　洞玄老祖哪里料到，许了这一次乃是有备而来，并不想收伏自己，而是看重了自己的道行法力，还有强横妖躯。

　　许了抽离了洞玄老祖的神魂，就着手祭炼了数十年，这才把洞玄老祖的一具妖躯，洗练妖力，化为湛湛灵光，跟天道赐下的莫名之物合体，化为了一宗世上从无出现过的宝物。

　　此物一生，就化为一个浑浑噩噩的少年，眉目清秀，俊俏非常，踏破血海，走来许了面前。

　　许了探手一点，顿时知道自己祭炼成功，这个少年并非生灵，乃是一件宝物，有无数人工灵识勾连成阵列，腹中更有一团天道赐下的莫名之物为驱动，全身法力都转换为——洞天剑经！

　　此宝名为——剑人！

　　虽然貌似生灵，但却只是宛如外骨骼装甲，钢铁侠铠甲一般的东西。只有辅助的人工灵识阵列，没有本我意识，任何人只须一缕神念，就能驾驭了这头剑人对敌，可以发挥出相当于大妖神级数的绝顶剑术。

　　此宝本身威力，不过相当于洞玄老祖的级数，但体内还有一团莫名之物驱动。

　　若是日后许了修为增长，甚至可以借助天道所赐莫名之物，让这头剑人发挥到天妖级的战力，就如天道至宝一般。

　　若是日后许了想要突破天妖，这团莫名之物还可收回，并不影响剑人本身的威力，仍旧是大妖神的级数。

　　此乃许了推演所得最好结果！

　　许了瞧得这头剑人，心头微微欢喜，暗暗忖道：“这头剑人修为还在我之上，更兼精通洞天剑经，战力更胜同级数的大妖神。若是再以天道所赐的莫名之物驱动，威力更是无可估量，我可将之名为……焦清！以后可以代替我做些事情。”

　　许了倒是也有些可惜，太古洪荒并无三清，只有太清公子，玉清真人却跟这个行列没甚关系，乃是西昆仑的两位长老。不然太清，上清，玉清，焦清……倒也满有些味道。

　　许了给剑人起来名目，就收了大阿含轮回血海大阵，重新回归洪荒，只是他的遁光走了数千百万里，眼看距离洪荒大地还有一段极远的距离，忽然见得一物在虚空中，宛如流星般遁走。

　　他心头怪异，急忙一催十翼相，遥遥飞遁过去，有施展法力，拦住了这件东西。

　　此物宛如巨树，但却跟地球上的巨树不同，并非一头枝叶，一头根须，而是全身都生满了根须和枝叶，就好像是一株树球一般。

　　尤其是这头怪异的树球，已经诞生了灵识，只是宛如孩童，从未接触过外物，只有赤子之心，懵懂无知，被许了拦住，也不惊骇，还放出了无数灵识，想要跟许了招呼。


第七百七十九章 万魔潭水高千尺

　　许了想也不想，就灌输了一大堆理念过去，这株怪异的妖树，得了许了灌输的诸般理念，显得欢喜不尽，传来亲近的感觉。

　　许了略作探查，就知道这株怪树诞生于域外虚空，流浪也不知多少万年，从未见过任何生灵，故而才如此单纯。

　　他点化一番，这株怪树自然就对他生出了孺幕之情，许了一袖袍把这种怪树带了，径直回转了洪荒，他落在人道诸国，便在问道峰上，把这株怪树给栽种了下去。

　　这株怪树落在洪荒，似乎就知道，该如何生长，此乃天性！

　　自然而然，就如洪荒随处可见的大树一样，化为亭亭如盖，待得玉虚和清虚来访，见到这株巨树，也都生出赞叹，经常和许了在树下论道。

　　许了降服了洞玄老祖，炼就了一枚剑人，实力亦复大进，隐然已经成了三虚的领袖，玉虚和清虚都对他言听计从。

　　许了这一日，忽然推算出来混魔老祖气息忽然转弱，竟而潜藏起来，只怕这数日就要生出变数，成就天魔，就把玉虚和清虚叫了过来，说道：“混魔老祖只怕就在这数日，便会突破天魔！我等若是不阻止，只怕这头大魔成就天魔之后，就会屠杀无辜生灵，我等人道诸国便是他第一个下手的目标。”

　　玉虚说道：“我等准备甚久，为了的就是镇压这头大魔，既然他就要突破天魔，我们当去阻止。”

　　清虚也叫道：“正要斗一斗这头大魔。我如今领悟了几分玄天清虚多宝剑的妙用，只要这头大魔对抗天劫，气息衰弱，十有八九可以一剑斩奏功！”

　　许了点了点头，也不多言，催动了大阿含轮回血海大阵，先在人道诸国周围布下一道血海，把这座大阵九成以上的威力，都收入了血轮回，携带走了。

　　若是三人不能阻止混魔老祖，人道诸国必然毁灭，留下这座大阵的太多威力也没什么用处。

　　故而留下一成威力，已经足够保护人道诸国，若是这一成威力不够，留下再多也没什么用了。

　　许了和玉虚，清虚，驾驭了血轮回，不过数日，就到了万魔潭附近，只是三人都知道，凭自己三人，还斗不得混魔老祖，须得等待天劫落下，方有机会，都耐心在血轮回的遮掩下，潜心修持。

　　许了如今修为大进，玉虚和清虚进境也不慢，也都是资深道人境的修为，尤其是在参悟了自身的天道至宝之后，道行进境更速。

　　许了等三人经常论道，故而也知道两人修为的道法，如今到了何等境界。

　　若是没有什么变故，玉虚和清虚都有可能臻至仙人之境，只是他也不晓得为何，后世并无两人的名号，估计十之八九已经陨落。

　　如今诸天六界重返洪荒，许多事情都有变化，许了也不确定，就一定能够遇到当初傲笑天地的大妖巨魔，就比如，他至今也没有遇到熟悉的洪荒妖魔，所见尽是陌生的大妖巨魔。

　　就连一个道德之士也不曾见到！

　　万魔潭虽然不比东西两座大海，但也堪称汪洋，水色如墨，水中也有无数妖魔纵横，性子凶顽，经常兴风作浪，甚至猎杀周围岸上的生灵。

　　只是大妖巨魔之辈，都知道这里是混魔老祖的地方，极少有妖怪前来，免得招惹了这头老魔。

　　许了和玉虚，清虚，等待不过十余日，就见万魔潭中有一道浊浪冲起。这道浊浪只磅礴，几乎把万魔潭所有的水都带了起来，甚至让这座不输给地球上四大洋的巨大水系，直接能够见到深深的沟底，所有的潭水都逆冲天空，化为了一道笔直的水柱。

　　饶是许了本事不俗，此时也心生惊骇，对玉虚和清虚说道：“我们就算突破真人，三人合力，加上血轮回之力，也未能做到这个地步。”

　　玉虚亦是赞叹，说道：“非是这头老魔，要突破天魔。若是他只是成就天妖，我等也不须来跟他斗一个生死，奈何他成就天魔，我等皆无活路，必须得将他杀死在天劫之下。”

　　就连兴气高昂的清虚，也都惹不住说：“的确，若非他要成就天魔，我等没了退路，绝不想跟这等存在战斗。”

　　许了清喝一声，叫道：“既然没得选择，我们便是只有勇往直前。这头老魔虽然法力无边，但他想要在天劫之下活命，也须莫大机缘，只要我们能断去他的机缘，天劫自然就能杀了这头老魔。”

　　许了，玉虚和清虚都知道，凭了自己等三人，就算再有天道至宝，再有大阿含轮回血海大阵在手，也杀不了这等厉害的魔头，只能依靠天劫之力。

　　混魔老祖把存身的万魔潭水运使，化为笔直的一条水线，勾地连天！万魔潭中的生灵，也都在水线之中，被他以无上法力，渐渐转化，所有的精气元魂，都被熔炼到了万魔潭水之中，把这座堪比地球上四大洋的水系，化为了一件宝物。

　　许了倒是明白，混魔老祖虽然入魔，智慧始终难破真如，但毕竟也是绝顶老魔，光是天性之中的就有暗合天道的东西，一举一动，自然而然就能生出道理来。

　　若是混魔老祖真正成就天魔，肯定又是一番气象，虽然他的思绪，绝非生灵一般，天魔和天妖，仙人不同，已经非复生灵，更接近只有思想，智慧，思维，却无本我的存在。

　　其实天魔跟天道更为接近，只是天道有私，还会图求自存，天魔却连自身存续都不在乎，行为更无任何目的，只有一股毁灭之念，是绝对不该存在世上的东西。

　　许了知道混魔老祖是要用万魔潭水来消耗天劫之力，减弱天劫的力量，他微微思忖，就把血轮回放出，越飞越高，最后高出了万魔潭水所化水线，然后兜头罩下，就如套圈一般，从水线顶端一路滑落下来。

　　万魔潭水之中的无尽生灵，都被大阿含轮回血海大阵给吞噬，成为了血轮回的一部分，待得血轮回滑落到最底部，忽然有一声厉吼，一只巨爪从万魔潭干涸的地步升起，一把抓碎了血轮回。


第七百八十章 灭世洪水

　　许了并不以为意，念头一动，就把破碎的血轮回召唤了回来，几乎没有折损几分元气，也不理会正在狂怒的混魔老祖。

　　如今这头老魔已经被天劫锁定，已经没得分身来斗他们。

　　玉虚和清虚齐声恭贺，叫道：“师兄果然大胆，居然提前用血轮回灭了万魔潭水中的生灵，渐去了这头老魔的一分凶焰。没了万魔潭水的生灵，他对付天劫就须得多花几分力气。”

　　许了微微颔首，他也是冒险，不过能够灭杀万魔潭水中的生灵，将之尽数吞没到了大阿含轮回血海大阵，一来却是灭了混魔老祖的威风，减去了他抵御天劫的手段，二来也让大阿含轮回血海大阵威力更厚几分。

　　万魔潭中生灵无数，以亿万论数，如今都被血轮回一气灭杀，化为了轮回血魔，其中还不乏修为强横，媲美妖将之辈，甚至就连魔帅都有几头。本来若是许了想要去万魔潭中猎杀妖魔，不说万顷黑波之中，如何寻找，就算有办法寻找目标，在万魔潭水之中，他又不占地利，斗法也是有风险的。

　　但现在混魔老祖自行把万魔潭水化为一缕水线，许了用血轮回从头到尾一撸，所有的精华就都在手中了。

　　此乃正经的法术，非是歪邪门道。

　　混魔老祖欲借助万魔潭中生灵抵御天劫，结果孽都造了，却把好处便宜了许了，如今大阿含轮回血海大阵多了这许多生灵，威力打了几乎一倍，许了，玉虚和清虚三人背后的血轮回，血光焰火，通灵变化，不知玄妙了多少。

　　这头老魔自虚无中现身，狠狠的望向许了等人藏身之处，但是他的确已经没得空闲，天上雷云弥补，直接就降落无数雷霆，劈得这头老魔浑身魔气聚了又散，只能不断向天空喷出万丈魔光抵御。

　　万魔潭水在天劫雷火之下，只支撑了顷刻，就被悉数蒸发，万千丈高的水线，迎空炸开，让方圆数亿万里之内，都降了一场骇人的暴雨，不知道有多少生命因此涂炭。

　　好在此时洪荒，还是妖魔居多，暴雨虽然史无前例，宛如灭世，但终究奈何不得妖力强横之辈。

　　许了倒是没有关注混魔老祖抵御天劫，他见过庐山先生，还有太液龙王对抗天劫，知道天劫乃是不死不休，直到力量耗尽才会止歇，非是后世所传言的天劫，有什么一定之数，到了数目就会停下。

　　此时天道最愤怒有人想要窃取自己的力量，故而天劫是没完没了。

　　要不然，太液龙王想要成道，也不会先用庐山先生抵挡，又把龙华会那头老龙扔出去替死，这才摇身一变，拣了最后的便宜。

　　许了根本不信，混魔老祖能够比得上太液龙王，就算庐山先生和龙华会那头老龙，混魔老祖也是远远不如，故而他知道这场天劫必然旷日时久，自己养精蓄锐便可，不用一直都盯着。

　　他此时却把精力，放在了洪荒大地上。

　　万魔潭水崩塌，亿万里之内，全都是大洪水的迹象。

　　按照地球上各国度的传说，几乎很多神话之中，都有大洪水灭世的说法，不管是西方的诺亚方舟，还是中国的大禹治水，又或者其他民族的灭世海神，都会提及此事，但……最后人类都是安然无恙。

　　他虽然不知道，混魔老祖引发的暴雨和洪水，是否跟地球上的传说有关，但这番景象着实太近似了。

　　只是许了不明白，如此远古的神话，如何能够传到现代？

　　混魔老祖引发的洪水，只怕跟后世没什么关系。

　　许了暗暗叹息，他也帮不了洪荒生灵，盖因为他的法力，不足以阻止如此倾天的暴雨，而且他也没有必要去阻止，毕竟洪荒之上都是妖魔，他的人道诸国自然有大阿含轮回血海大阵保护，如此暴雨，还破不去大阿含轮回血海大阵，人道诸国并不会有什么妨碍。

　　许了正在苦思，忽然见到一座玄黑的山峰隆起，不断的吞吸天地间的水力。他微微惊讶，没想到北冥老祖居然会在这个时候出现，这头大妖神本来修炼的就是北冥真水，平日虽然也能抽取真水，但并洪荒大地没有多少水力。这些妖怪也多半不懂得迁移之念，偏爱固守旧土，所以北冥老祖也不曾潜居东西两方的大海。

　　这头老妖还是因为得了徒儿两生公的怂恿，才有投奔混魔老祖之念，后来他因为除了事情，又复变了心思，但却到了混魔老祖所居的万魔潭附近潜居。

　　如此磅礴水气，北冥老祖哪里肯错过，故而才现身出来，吞吸水力，天地间无数大水，从天空崩灭下来，迎空化作无尽水瀑，直往北冥老祖妖躯所化的巨山而来。

　　虽然北冥老祖的法力，远远不如混魔老祖，吞吸的水力不过万魔潭的千分之一，但却也早就无数功德，不知多少洪荒生灵，因此存活了下来。

　　北冥老祖不过是趁机修炼，对混魔老祖也没什么阻碍，这头老魔虽然心头不爽，却也没余力去管束，仍旧催动魔光，跟天劫斗的不亦乐乎。

　　许了，玉虚，清虚三人，藏身大阿含轮回血海大阵之中，各自酝酿法力，等待最合适的机会。许了忽然心头一动，他身份特殊，故而感应到了，宇外虚空，似乎有什么东西降临了下来。

　　许了此时也没有空闲，去探究宇外虚空究竟来了什么东西，只顺手推算了一下，但手中法诀刚刚捏起，掌心的法力就爆散了开来，这种情况从未有过。

　　许了没有继续尝试，因为他虽然无法推算，却明智的猜到，必然是宇外虚空的来客，身具无上伟力，故而才能干扰自己的推算。除非他有本尊的法力，又有渡劫金环，才能算尽一切，以他这具战斗分身的本事，若是推算的目标是修为远超自身的厉害角色，自然就会有此征兆。

　　所以许了以前推算混魔老祖，都是绕过了这头老魔，推算与他有关的事情，再拼凑起来，印证真相。

　　混魔老祖忽然长吼一声，全身魔气暴增数倍，生生震散了劫云！


第七百八十一章 魔不如天

　　雷火劫云才散，又有万千金刀劫落下！

　　许了见状，偷偷把九朵太虚金花飞出，融入劫云之中，无数金光刀气，咻咻落下，混魔老祖的魔气被切割的七零八落，亏得这头老魔魔躯庞大，这才不曾被天劫斩死，还能鼓勇顽抗。

　　许了的九朵太虚金花，在万千金刀劫之中，跟天劫隐隐相合，许了把心念沉入其中，居然约略可以操纵几分天道劫数。

　　天劫之威，匪夷所思，但天道毕竟非是智慧之种，根本不会运用力量，所以天劫的威力，真能降落到混魔老祖身上，连千分之一二都没有。

　　若是天道能把天劫的威力，全数驾驭，天下讲再无任何妖怪和修行者，根本没有生灵可以抗衡威力完全的天劫。

　　许了虽然只能操纵极小一部分天劫威力，但若是能精细操作，足以发挥最关键的作用。

　　他调整自己所控的天劫，化为一道精芒耀眼的剑光，从九天之上翱翔而下，只是一斩，就斩灭了混魔老祖的半成修为。

　　许了可不是天劫，只懂得释放威力，他操纵的这一道剑光，灭去了混魔老祖半成修为，就等若减去了他数千年苦修的积蓄，就算突破天魔，也要灭杀许多威风。

　　混魔老祖也不知道，许了在暗中害他，狂叫一声，终于现了原身出来，乃是一头似龙非龙，似兽非兽的妖魔，生有六足八尾，身躯如山，却能隐能现，有无穷魔气缭绕。

　　许了驾驭了万千金刀劫，再此积蓄力量，又复化为一道剑光斩下，又灭杀了混魔老祖最少千年的苦修，惹得这头老魔躁怒无比，但却又寻不着暗算他的人。

　　此时许了已经借助阵法，隐遁了自己和玉虚，清虚的身影，尤其是许了借助天劫出手，若是混魔老祖没有被天劫纠缠，说不定还能识破他们三人，但此时却分神不得，根本找不到谁人出手。

　　混魔老祖被天劫削弱，数日之后，万千金刀劫换为了红水劫。

　　万劫红水！

　　善能化没一切灵识！

　　故老传说，有红尘万丈，能濡染修道之人的心灵。这红尘万丈，却非是尘土，而是万劫红水所化的尘雾，只是威力小了有千百倍。远远比不上真正的万劫红水。

　　这股红水落下，就连许了也不愿意沾染，收回了太虚金花，任由混魔老祖独立抗衡万劫红水。

　　这头老魔积蓄，远不如当年的庐山先生，万劫红水只是几次摆荡，就把化去了他七八分的灵识，若是妖怪或者修道之人，此时已经灭了突破之念，能够活下来已经是不容易。但混魔老祖走的是魔道，本来就灵识混乱，就算少去七八分，也不过更加混乱罢了，并没有对妖怪和修道之人伤害来的大。

　　万劫红水过去，就是六欲天魔！

　　无数天魔，曼妙起舞，勾摄人心。

　　混魔老祖亦是苦苦支撑，比之前的劫数都要显得不堪。

　　天魔既天道，天道既天魔！

　　道魔本无二！

　　天魔只是天道为了毁去窃取自己力量的生灵，创生出来的力量，非是生灵，故而天魔无情无性，亦没有好恶之心，也没有诸般欲念，只有纯粹的力量，感染七情六欲，针对生灵繁杂心灵的无上魔力。

　　被魔气侵染之辈，就会如天魔一般，丧尽灵识，化为异物，虽然也有魔人之号，但却非是智慧生灵，生灵的念头诞生，有来有去，有根有脚，有源有头。但是天魔却是无念之物，魔人虽然有念头，但却是无缘无故，变化莫测，就算魔人自身也掌控不了，根本没有智慧，只有狡诈，只有恣意放纵，甚至连自身生死都不在意，因为只有有灵之念，才会惦念生死，有生灭之心，无灵之念，自然一切不存，甚至不需要理由，只需要放纵。

　　若是混魔老祖被六欲天魔劫所灭，自己就会成为天劫的一部分，迷灭灵识，原本虽然混乱，但却还能运转的灵识，就再也不存，倒也算的天魔，只是却非是听命本心的天魔，而是被天道控制的天魔。

　　若是混魔老祖能抗衡过去……

　　许了正暗暗思忖，却见混魔老祖全身魔气，忽然逆冲九霄，汇入了六欲天魔劫数之中，就连自身庞大的魔躯，也迅速枯萎，最后化为一团山石般坚固的东西，再也没有了灵性。

　　许了也没有想到，混魔老祖居然远远不如庐山先生，在六欲天魔劫数之下，灰飞烟灭，只剩下魔躯，灵神却被天劫收去了。

　　六欲天魔劫数收了混魔老祖的精魄，威力更增，演化无数天魔，翩翩飞舞，这时候的太古洪荒，天道还未融入人道，故而这些天魔，看起来并不是人间绝品美人儿，却是各种花枝，霞光，美丽的鸟兽，组成的天魔群众。

　　这等天魔劫数，对洪荒妖魔大有威胁，但对修道之辈却尚嫌威力偏差。

　　尤其是许了见到一堆也不知什么玩意组成的妖物，漫天飞舞，只想吐槽，并不会被迷惑。

　　天道见人心，演化的劫数，将会厉害无比。

　　故而成就天魔真仙，在六欲天魔劫数这一关，只会越来越难！

　　许了望着六欲天魔劫数，暗暗掐算，果然不多时候，六欲天魔劫数渐渐散去，混魔老祖陨落已经成了定局，世上绝无任何法力，能够遮掩天劫。

　　许了暗暗叹息一声，他虽然知道天劫的威力，但却毕竟是人类的惯性思维，总觉得厉害的妖魔，突破天劫必然有几分机会，却没有想到，天劫何等厉害？他一直都担忧的混魔老祖，只支持了十余日，就被天劫灭杀，根本用不着他如此担心。

　　甚至许了从头到尾都不出手，混魔老祖也逃不过劫数。

　　许了叹息一声，盯上了混魔老祖的遗蜕，这头老魔所化的山石，若能拿来祭炼，必然是决定神兵，他探手一抓，血轮回化为血光大手，往下一捞，顿时把这块山石抓了起来。

　　许了刚要把这头老魔的遗蜕收入阵中，就有一道精光飞来，把血轮回所化的血光大手崩断，居然有人抢来抢劫。


第七百八十二章 卖萌杀

　　“是飞黄老祖！”

　　许了倒是认得，出手的大妖神。

　　如今他和玉虚，清虚法力都各自大进，对天道至宝参悟更深，大阿含轮回血海大阵威力也远非昔日可比，倒也不惧飞黄老祖，就算这头老祖得了一杆神枪，许了也有信心一斗。

　　只是许了还未出手，就有一团火云飞来，嚎叫道：“此物给我留下！”

　　许了微微一震，就见到万千火光之中，有无数火灵，其中最厉害的火灵，就是季魃老祖。

　　来者正是红云老祖，他把神火季魃大葫芦一拍，化为无穷红焰，自己也化为一团火云，跟神火季魃大葫芦所发烈焰合一，简直生出了天地无双，撕杀神魔的气概来。

　　飞黄老祖欲要抓住那块混魔老祖遗蜕所化山石，却被火云一卷，不得不赶紧退开，免得被这头大妖神给炼了。

　　飞黄老祖气的三尸神爆炸，怒喝道：“红云老祖，你想抢我的好处吗？”

　　红云老祖在火云之中现了一张大脸，纯粹火焰组成的大脸，有无数火灵在五官七窍进进出出，威仪无限，笑道：“哪里就是你的？老祖我来了，好处就都是我的。”

　　两大妖神争斗间，忽然洪荒各处都有妖力魔气暴涨，十余头妖神先后扑奔过来，加入了战斗。

　　北冥老祖忽然一纵身，也加入了战团，但上次围攻他的青极老祖却不见影踪，也不知为何这一次不来凑热闹。

　　许了见状，摇了摇头，催动大阿含轮回血海大阵，回转人道诸国。

　　已经有这许多妖神出手争夺，他们在加入进去，也没甚必要了，纵然有些许机会，但风险却太大。

　　混魔老祖的魔躯，虽然也甚不凡，但许了的眼光何等高岸，见识过无数的宝物，自然也不是太放在心上。反正这些大妖神争夺之后，还要花费苦功去祭炼，待得祭炼成功之日，自己说不定早就突破，又或者本尊归来，顺手拿来，简直方便之至！

　　许了这边刚离开，混魔老祖的遗蜕在无数妖神的争斗之后，被数十道妖光魔气轰中，顿时炸成了千百碎片，这些妖魔争斗不休，把混魔老祖的遗蜕各自抢了一部分。

　　但却谁也没有发现，在混魔老祖的遗蜕崩裂之后，从地下钻出了一个小娃娃来。

　　这个小娃娃生具人身，双目之中灵光湛然，居然不是修炼的魔气，也非是妖怪，而是天生灵机。

　　这个小娃娃瞧了一眼，天上无数大妖乱飞，嘻嘻一笑，就低头钻入了地下，一路遁行，直到人道诸国之外，被大阿含轮回血海大阵阻拦，这才从地下钻了出来。

　　这个小娃娃身上灵机不显，法力也不深厚，过不去大阿含轮回血海大阵，正在犯愁，忽然一道青光落下，一个青年在光华中现身，轻轻一笑，喝道：“老祖！可曾推算道孙儿？”

　　小娃娃惊讶万分，他当然不识得这个青年，就算是许了出现，也不认得这个青年，但是他一定能认得这个青年身上的灵光，乃是玉鼎一脉的门下。

　　玉鼎一脉，门人弟子众多，很多都是上古的大人物，只是因为入魔，被打落魔狱，又被玉鼎老祖教化，开始研修人妖两道的功法。

　　这个青年虽然也是玉鼎门下，却从未有跟许了照过面，故而许了纵然见到也不会认识，但是他一身功力深湛，居然已经突破了道人境巅峰，堪比当年的杨书华之流。这却是这么多年，在玉鼎天中潜修，才能功力大进，脱颖而出。

　　这个小娃娃都快要惊呆了，他说什么也料想不到，自己居然会被人堵住去路，而且好像还知道，自己来历一般。

　　小娃娃哑哑叫了一声，发了一个“卖萌杀”。

　　青年却笑道：“混魔老祖！你在孙儿面前，还要装什么？你不过是想要混入人道诸国，却又何必？孙子亲自教你人道法术，管保比什么三千卷更精湛。”这个青年他手一抓，把小娃娃捉住了，足下自生莲花，逍遥而去。

　　他也不知道弄了什么法术，居然连许了都未能觉察。

　　这个青年带了小娃娃，来至一处荒山，这才落下了莲花，对手里的小娃娃说道：“换了别人，也不知道老祖来历。也只有我这等嫡系的孙儿，才知道老祖乃是一胎双生，那头老魔自不量力，想要成就天魔，被天劫劈了。老祖天生灵慧，居然在妖魔二气之中，参悟出来灵气的妙用，这才转修人道，日后更成为三十三天巨擘之一。”

　　小娃娃满脸惊讶，他如何知道自己以后会是什么？

　　这个青年说了一通混魔老祖日后的成就，就笑嘻嘻地说道：“老祖当年创下了五行混洞大擒拿法，泽被后世，被谷师学了，成就了大真人的境界。只是谷师也不知道，这门道法原来是我们家的，更不知道自己跟老祖有血脉关系，也只有孙儿，忽然觉醒了上古血脉，这才明悟前后之身。所以才来寻老祖，助老祖成就一番事业。”

　　混魔老祖知道已经蒙混不下去，终于开口说道：“你如何知道，我乃是一胎双生？世上根本不可能有人知道，我们兄弟的底细。”

　　青年呵呵一笑，也不解释，只是随手一抛，扔出了一道功法，说道：“此乃玉鼎一门的总纲，你可以先行修炼起来，待得你精通了玉鼎一门的变化，我便传你五行混洞大擒拿法，赶紧去镇压洪荒妖魔，提升境界道行。”

　　混魔老祖欲反抗，但却只造反了两次，就被青年随手下了禁制，他本来一体双神，走魔道的那边，已经被天劫轰灭，就算没有被天劫灭杀之前，也经常掠夺他生机，故而这位脱劫的混魔老祖，法力低微，根本抵挡不住自己“孙儿”的手段，给狠狠看管起来，每日苦逼的修炼法术，纵有什么算计，都没有办法施展。


第七百八十三章 接引

　　混魔老祖修炼预定一门的心法，只觉得此法十分契合自身，不数日就练习纯熟，被自己“孙儿”大大夸奖，并传授了一门玉鼎变化——两界幡！

　　两界幡乃是玉鼎门下，人人皆修的法术，因为逃命最为擅长，天地间再无第二门法术，挪移虚空之妙，能胜过两界幡变化。

　　混魔老祖不数日，又把两界幡变化修成，又被“孙儿”传授了一门斩龙刀的变化，他再把这一门变化修成，这个“孙儿”却忽然不知了去向，把他一个人抛下，自己不知哪里去玩耍了。

　　混魔老祖等候了数十日，仍旧不见自家的“孙儿”归来，心头懊恼，虽然想不明白，为何如此，但也庆幸自己得脱囚禁，重获自由，再次溜去了人道诸国。这一次人道诸国已经撤去了护持的血海，这头老魔容容易易的溜了进去。

　　混魔老祖并不知道，此时许了，玉虚和清虚所居的问道峰上，已经来了一名客人，正是他的“孙儿”。

　　此人上了问道峰，就一礼参拜，口称师叔。

　　许了虽然没有见过他，但毕竟玉鼎一脉的道法吗，瞒不了人，如今洪荒大地，绝对没有妖魔能够精修此法，尤其是这名师侄儿，乃是谷阳神门下，他跟谷阳神本来关系就不俗，自然就把这名师侄儿收了下来。

　　至于对玉虚和清虚，这人自然另外有一套说辞，什么感悟天道，忽然觉得自己道法有所缺陷，必然要投入许了门下，才能得成大道。

　　玉虚和清虚也是这么修炼来的道法，故而也不会怀疑此人，本来他们跟许了一起，守护人道诸国，倒也不介意再有其他人加入，但毕竟三人已经成为人道尊者，花费了无数心力，若是后来者跟他们平起平坐，未免就有些不大舒服。

　　故而这人自愿成为许了的“师侄儿”，玉虚和清虚还能接受的来。

　　尤其是此人道法通达，居然已经是道人巅峰，比三人修为还高，玉虚和清虚也不好意思做此人师父，至于许了……他当然不会从谷阳神师兄门下挖角。

　　这人自称接引，玉虚和清虚都不以为意，毕竟在太古洪荒，这只是一个寻常名号，还有人用过这个名号，谁也不知道代表了什么意思。

　　许了心底却大大的吐槽，在接引在问道峰居住下之后，他才施展法力，遮蔽了自己的修炼之地，把接引叫过来问话。

　　许了不解地问道：“你怎会离开玉鼎天？难道诸天六界即将回归？”

　　接引笑了一声，说道：“非也！我在诸天六界飞升百年之后，就脱离玉鼎天，一路飞遁回洪荒大地。”

　　许了大吃一惊，叫道：“你是自行飞遁回来？却是为何？”

　　接引笑了一笑，说道：“自然是为了成就道果！若是再有千年，诸天六界必然回归，天地之位厘定，哪里还有我的机会？”他深深望了许了一眼，若有深意地说道：“师侄儿却没有想到师叔居然顶替的太古三虚的名头，如今那位太虚，不知还在什么地方苦苦参悟道法哩！”

　　许了微微吃惊，他还真不知道太古三虚是什么一个光景，急忙问道：“我确实不知道太古三虚是何等人物，不知道师侄儿直到什么，可否告知师叔。”

　　接引微微叹息，说道：“太古时期，天道垂青人道，故而把三头上古生灵引入，化为太古三虚。这三虚开创了人道，教化洪荒生灵，修炼灵机，演化人身，可称的上人族之师，也可以称作人道之祖！只不过三虚的参悟的道法虽然高明，但毕竟出身太低，还要自己参悟道法，没有天生的血脉传承，所以当他们突破仙人之境的时候，被已经崛起的五大妖部高手暗算，致使道行有缺，后来都死在了昊天帝的手下。”

　　许了微微吃惊，他还不知道，三虚和昊天帝居然还有这等因果，随口问道：“三虚就这般灭了不成？”

　　接引叹息一声，说道：“三虚当然就此灭了。只是三虚传下的修习灵机之法，却在洪荒渐渐传开，先后有一十二家道尊秉承三虚真法，先后突破了仙人之境，其中几位就是后来开创三十三天之主。”

　　许了摸了摸自己的下巴，沉吟了一会儿，说道：“我老师姜尚，玉鼎……也都是三虚的传人了？”

　　接引微微点头，说道：“自然！我算起来，也是三虚老师的传人，只可惜后来不甘心……以至于沦落魔道！”

　　许了有心想要问一问，接引究竟为何会沦落魔道，但见这个师侄儿并不想细说，就不再问询。他心底也晓得，这位师侄儿，只怕原来也是洪荒的大人物，说不定就是他自己所说的十二道尊之一，至于后来为什么沦落魔道，也不必细说了，反正他后来在魔狱被玉鼎收了，成了谷阳神的徒弟，以至于现在算作自己的徒孙。

　　不过现在若是按照正经的辈分，他也要算作自己的徒儿了，毕竟自己如今是太古三虚之一。

　　许了暗暗推算了一会儿辈分，只能感叹一声：世界真奇妙，不算不知道！

　　许了跟接引闲聊一阵，心头好奇，又复问道：“你可知道，杨书华师侄儿是什么身份？”

　　杨书华离开玉鼎天之后，宛如开了挂一般，不但突破了真人之境，而且竟而靠着吞噬魔星天其余突破了妖神境界的妖帅们的修为，还臻至了真人境大圆满，炼开了八十一条真脉。

　　许了事后推算了数十次，也不得要领，无法推算出来这种道法的真正面目。

　　接引摇了摇头，说道：“师侄儿也只是觉醒了自己的记忆，得知了一些跟我自身有关的来龙去脉，杨书华师兄若是显化原身，我或者知道，他现在已经重修道法，我哪里能知道他原来是谁人？”

　　许了听说接引也不知道杨书华的来历，虽然微微遗憾，但却也没得什么，毕竟他跟杨书华关系尚可，两人又不敌对，不知道他的来历也算不得什么。

　　许了又问道：“师侄儿提前回来洪荒，可是有什么打算？”


第七百八十四章 太初玉盘

　　接引一笑说道：“我之机缘跟师叔不同！”

　　许了知道这是接引并不想说，也不好多问，只好说道：“既然如此，你就在玄京宫寻一处地方潜修，有什么事情，尽管于我说知。”

　　接引笑了一笑，谢过了许了，这才起身离开。

　　他站在问道峰玄京宫门前，远远的眺望人道诸国，看到混魔老祖混入了某个人道国度，还寻了一个小门派落足，不由得微微一笑。

　　其实他早就在混魔老祖身上，设下了禁制，不管这头老魔去往何处，他都能轻易寻找。这个禁制也不稀奇，就是玉鼎门下，好多人都懂得的弥天大阵而已。

　　接引虽然得许了允许，在玄京宫潜修，但是他自身也有无数秘密，当然不可能在玄京宫呆多久，最多也只是当作一个落脚地点，偶尔回来罢了。

　　接引观望良久，这才一跺脚，足下莲花朵朵，转瞬就离开了人道诸国，不久就来到万魔潭附近，此时各大妖神已经离去，天上暴雨也将近止歇，就连混魔老祖遗骸都不剩什么了，只有万魔潭一个大坑，辽阔无比，坑底也有些积水，但已经远远比不得之前波澜壮阔。

　　接引微微一笑，自言自语道：“居然谁也不知道，洪荒一十八件足以媲美天道至宝的宝物，就诞生在万魔潭，让我来捡一个大便宜。”

　　他匆忙离开玉鼎天，独自一人在宇外虚空飘荡了这么久，也要提前回归洪荒，就是为了这件宝物，当然他的野心尚不止这一件，只是这件宝物，乃是洪荒第一至宝，关系重大。

　　接引足踏莲花，到了万魔潭的中央，却见有物犹如圆盘，斜插在一处坑底，此物极大，直径足有千里，但却极薄，看似原形如盘碟，但却是无数多边形叠加一起构成。

　　接引探手一按，顿时有一股法力沉落，激发了这件宝物中蕴含的力量。

　　这件宝物天生无主，其实还在酝酿之中，还未到了出世的时候，但奈何接引来自后世，又觉醒了全部记忆，自然知道此物的来历，以及如何降服。

　　他知道洪荒之中，也没有几人能知道此宝的底细，故而也不慌不忙，祭炼了百余日之后，终于清喝一声，这件圆盘般的宝物终于嗡嗡铮鸣，从地面飞起，在空中盘绕了一圈，渐渐缩小，最后化为尺余，落入了接引的衣袖中。

　　接引得了这件宝物，不由得心头狂喜，他虽然知道，自己提前回归洪荒，十之八九能得手这件洪荒第一至宝，但毕竟还没有真个到手，此时宝物真正到手，他的心情又不一样。

　　“前世我虽然是十二道尊之一，但毕竟没有趁手的宝物，只有自己十万年苦功祭炼的一件宝物，不要是跟洪荒诸妖斗法，就算跟其余道尊比起来，都显得逊色，甚至三十三天建立，我都被排斥在十大天尊之外，不得入主人道天庭。如今终于给我提前得了太初玉盘，还有谁人能跟我媲美？”

　　接引心头微生得意，五根手指不断变化法诀，太初玉盘在他掌心生出感应，亦是不断变化。

　　他如今也不过初步祭炼了这件洪荒至宝，但这件洪荒至宝，共有一十八万九千六百层先天阵法，必须得一层一层解析，一层一层渗透，直至所有的阵法悉数祭炼，方能发挥无上威力。

　　太初玉盘内蕴十八万九千六百种阵法，一旦祭炼完全，随手就能布下无穷大阵，不拘是困敌，制敌，降敌，还是镇杀敌人，都是无上妙宝！

　　作为洪荒第一至宝，太初玉盘跟天道至宝太古金盘相生相克，各有无穷妙用，许了所学的大天元诀，就是源自天道至宝太古金盘和洪荒第一至宝太初玉盘。

　　这两件至宝，当年十二道尊之一的太上道人一并得在手中，不但炼化成了一件护身至宝太极图，更从其中参悟出来大天元诀，为十二道尊第一人，威名赫赫。若非成道年代太晚，甚至足以匹敌翻天帝和昊天帝那个级数的大妖。

　　如今太上道人还未出世，太初玉盘落在了接引手里，日后还有没有洪荒第一道尊，就不是太好说的一件事了。

　　当年太上道人得了天道垂青，炼就了一件太古金盘，后来又机缘巧合，击杀了一头大妖，这才得了太初玉盘，参悟五位万年，才把这两件宝物祭炼合一，创出了大天元诀，几乎横扫当世，全无敌手。

　　但太上道人跟翻天帝和昊天帝一般，都是不知什么原因，忽然就不知所踪，故而日后天庭建立，只有十大道尊，太上道人和接引都不曾入列。

　　接引得了太初玉盘，并不知足，更知道，此乃天地间最好的机会，若是自己不能把握，日后诸天六界回归，可就未必有自己的机会了。

　　接引虽然道法不俗，也恢复了当年的记忆，但毕竟曾经入魔，又被玉鼎老祖点化，重修法力，故而此时不过道人境巅峰，虽然比起许了这等后起之辈，已经算是极为老不起了，但道人境就是道人境，终究比不得真人境。

　　他就算此时突破真人境，也不知道何年何月，才能修成仙人，没有修成仙人的机会，这一纪元的天地，如何能够轮到他做主角？

　　故而接引也知道，自己已经失去了先机，最好的办法，就是收罗一些宝物在手，凭了这些宝物，也足以互持他突破真仙，只要能够有机会踏入仙人之境，那就什么也不用怕了。

　　接引收了太初玉盘，便自离开了万魔潭，这里对他来书，已经没有了任何价值。

　　接引离开不久，许了就前脚后脚的赶了过来，他这具战斗分身，没有本尊般的法力，没法提前推算出来接引的行动，毕竟涉及到了洪荒级数的至宝，分身的道行不足，也没有办法检测整个洪荒，他这具分身可没有大天元诀修为，能够随意布阵，故而没能阻止接引。

　　实际上，许了也不是太在意，毕竟天地间至宝虽然多，但是他更注重道行的提升，毕竟他是后世之人，理念跟这些上古的修士不同，更仪仗自身法力，不太习惯依赖外物。

　　但接引居然能找到洪荒至宝，比飞黄老祖得到的神枪，红云老祖所得的神火季魃大葫芦更为玄妙，也让许了有些意外，心头有些念头沉浮，犹豫不定。


第七百八十五章 终究天数

　　接引虽然道行比许了略高，但毕竟才恢复记忆没得多久，还没有修炼本尊的道法，仍旧是一身玉鼎门下的法术，故而也无法觉察到许了随后跟踪。

　　他足踏莲花，游走八荒，不旋踵来到一个高山之前，他望着高山，心头微微沉吟，因为这座高山妖气冲霄，有一头不知名的妖神居住。

　　接引虽然自负，却也知道，单凭自己的法术，杀不了一头妖神，他微微沉吟，就把太初玉盘从掌心飞出，他此时祭炼还未完全，若是以此宝抵御妖神，随即遁走不难，但想要困杀一头妖神，就力有未逮了。

　　接引自言自语道：“若是给我数十年光景，让我把太初玉盘祭炼百十层在阵法，就算是妖神之流，也能一举困住，似乎这等低阶的妖神，镇杀也不难。但此时却奈何不得……”

　　他犹豫良久，也没有想出来什么好办法，在这座高山外绕了一周，便自离开，接引虽然也贪图这件宝物，但却知道自己的能力，没有做出为了宝物，丧失神智的举动。

　　接引一走，许了就随后赶到了，他跟接引不同，接引思考的方式，有其局限，许了却没有那么多条条框框，心头暗忖道：“这里不知什么宝物，接引居然第二个就来了此处。这里居住的妖神虽然不俗，但是我又何必跟他争锋？”

　　许了念头一动，就有九朵太虚金花飞出，绕身一周，就直奔不远的高深。

　　天道至宝何等灵光？

　　潜居的妖神忽然发现，自己的山外有一件厉害的宝物飘晃，立刻就纵起遁光，探手来拿。这头妖神全身黑光，似乎一头三头怪犬，修炼的妖魔之气芜杂，修为着实算不得高明，就算智商也只是一般。

　　九朵太虚金花微微一抬，就升入了高空，引逗这头妖神在空中追逐了一阵，就往远处而去。

　　许了耐心等了一回，待得确定这头妖神已经去的远了，这才扬手就是一个混沌神雷，把这座山峰给炸崩了。许了哪里有时间，去细细搜寻？但是他料想，既然是洪荒至宝，绝对不会被自己一道法术损毁，故而才用了如此暴躁的手段。

　　他混沌神雷连打，须臾间就把这一座山峰炸的粉碎，在山石崩碎之中，凭了一双神眼，果然找到了一道灵光，他想也不想就探手一抓，果然就是一宗宝物落手。

　　许了这边刚搜到了宝贝，就感应到远方，自己的太虚金花附近，又有两道雄浑妖力升起，显然又有其他的厉害妖魔，觊觎自己的太虚金花，他也迟疑，探手一招，太虚金花就遁入虚空，然后在他身边出现。

　　许了收了太虚金花，更不迟疑，望空一跃，就跟上了接引。

　　接引又寻找到了一处宝物，这一处宝物藏觅处，却有一头魔君占据，这头魔君修为厉害，最少炼开了六十余条真脉，骨朵朵的魔光冲霄，他也不敢靠近，只能掉头就走。

　　许了随后赶来，瞧了一眼，也不敢用太虚金花去引逗，这头魔君修为太浑厚，说不定就能把太虚金花锁拿，这是关系他安身立命之宝，所以许了不敢冒险。他暗暗记下了这处地方，也是望空一跃，就有跟上了接引。

　　接引连续寻找到了四五处地方，都没有机会，许了也发现，这些洪荒至宝，颇有奇异，都是跟一头天生有大横运的混沌妖魔，相伴而生，只是这些混沌妖魔还未到了觉察这些宝贝的地步，纵然有宝物随身，也不知道，更不能运用。

　　这些天生有洪荒至宝伴随出世的混沌妖魔，都是极厉害的大妖魔，就算还不如混魔老祖，也不会差之太远，故而接引一直都没有办法得手。

　　接引足踏莲花，忽然感应到，自己寻到的这处地方，妖力孱弱，不由的大喜过望。

　　这是一处荒滩，原本也不知道有什么大河，但现在却只有一堆堆的怪石，荒滩上笼罩一个昏黄之气，这一头妖魔天生凶横，修炼的虽然是妖气，却有灭杀一切的凶霸，绝非是什么良善的妖怪。

　　接引自忖，可以赢得这头妖怪，对方还未突破妖神，修为跟他相当，当下就把太初玉盘飞出，化为一座大阵，笼罩了下来，然后才一喝叫道：“妖魔，死来！”

　　他对这头混沌妖魔，更无半点怜悯，只想要杀了对方，夺取对方伴随而生的宝物。

　　他的阵法才布开，地下就有骨朵朵的黄云飞出，黄云之中，有无数生死之气，接触到接引布下的阵法，顿时就侵蚀了进去。

　　接引祭炼的太初玉盘，还未有几日功夫，故而只能运用这一座阵法，此时被对方妖力侵蚀，也只能鼓动阵法，化为一道清光绞杀了下去。

　　许了远远的瞧见了两人斗法，不由得吃了一惊，暗暗忖道：“却是有些不对，地下那头妖怪也不过妖帅级数，如何能有这般厉害的法术？此法好似无穷瘟疫，如是三部开来，只怕不知道要有多少生灵涂炭，我猜测这头妖魔，乃是一头瘟妖！只是天地初开，洪荒刚定，他的妖法还不够完善。不知道接引能否镇压这头妖怪，若是他不能，我可要出手相助。”

　　许了耐心等候，接引跟地下的妖怪恶斗了三十余日，他的太初玉盘祭炼的不足，阵法居然被下面那头妖魔的黄云给撑破，只能一抖手，收了太初玉盘，飘然远去。

　　许了不由得暗暗嗟吁，心道：“他虽然不知道是什么大人物转世，但运道也太差，如是他现在有真人修为，配合太初玉盘，只怕如今的洪荒，没什么妖魔是他的对手。但偏偏修为才不过道人巅峰，好多妖魔都不惧他。纵然知道天地间藏有无数至宝，又有什么用？还不是拿不来？”

　　许了待得接引走了，这才一扬手，就是一道血海飞出，把下方的荒滩给淹没了。

　　许了可不是接引，他虽然道行还略逊，但却有大阿含轮回血海大阵，还有九朵太虚金花在手，更受十相神魔裂天诀，应对各种场面的妙法无数，地下的那头妖魔虽然古怪，但是许了仍旧有信心镇压。


第七百八十六章 九九散瘟葫芦

　　大阿含轮回血海大阵压下，荒滩上顿时冲起得了一道黄烟，只是这道黄烟抵挡了一会儿，便有些不支，被血海轰然压落。

　　接引手中的太初玉盘，乃是洪荒第一至宝，能够演化无数阵法，论威力，自然远不是大阿含轮回血海大阵可比，但是他只炼开一种阵法，威力不足万分之一二，故而经不住黄烟侵蚀。

　　许了的大阿含轮回血海大阵本身属性不惧黄烟，加上这座大阵有无数生灵，还有一十六头血神助阵，自然不惧这头妖魔。

　　血海轰然压落，许了催动了血海，四面八方扩张渗透，顿时就觉察了一件东西在地下急速遁走。他哪里容得，到手的鸭子还要飞走？无穷血浪往下一裹，就把那个东西给逼了出来。

　　只是许了也没有想到，钻出地面的却非是一头妖魔，而是一个葫芦，这个葫芦通体黄烟缭绕，隐隐有一股古怪的妖力吞吐，似生非生，似死非死。

　　换了别人，可能不知道发生了什么，但许了只是催动混沌虚算，微微推算，就不由得生出了几分好笑。这件宝物名为九九散瘟葫芦，天生的灵性，居然不等主人寻找，就自行修成妖怪，仗着自己是法宝之身，暗算了居住此地的大妖，将之炼化到了葫芦里。

　　原本居住此地的也是一头妖神，跟这件宝物本来有缘，故而拼死反抗，竟而把一身妖力和精魂，与这件九九散瘟葫芦化二为一。

　　故而如今这件九九散瘟葫芦，法宝不算法宝，因为还未有炼化命中注定的主人，妖怪不算妖怪，因为原本那头妖神已经被彻底炼入了葫芦里，变成了一个独特的存在。

　　也正因为如此，接引道人不是这件宝物的对手，因为他面对的非是一个同级数的妖怪，而是一个兼具妖怪和法宝两种威力的同级数怪胎。

　　若是九九散瘟葫芦炼化了命中注定的主人，他就能脱形而出，成为洪荒的一方大妖，若是原来那头妖神，能够拼死反击，把这件法宝提前炼化，也能成为一方老祖，甚至比红云都不啻多让。

　　但就在这种两难的时候，却被接引和许了前后脚打上门来，它倒是能把接引驱赶走，但却如何能撵走许了？

　　许了见状，也是惊讶，暗暗叫道：“若是再给这东西几百年，只怕又是一个混魔老祖。毕竟红光妖魔能够得了本命法宝的还没几个，日后成就不小。”对他来说，不管是葫芦炼化了妖怪，还是妖怪炼化了葫芦，其实反而没甚区别，反正都要是一并抹杀。

　　许了催动了大阿含轮回血海大阵，裹了这件宝物，运使玄功，催动了一朵太虚金花，就是迎空一弹。

　　太虚金花经过一次天劫淬炼，灵性更足了些，虽然许了有所留手，仍旧有无数先天金气催动，射如了这个葫芦里。

　　法宝元灵和大妖的精魄正在纠缠，被许了催动了太虚金花，发动的先天金气一斩，顿时双双俱灭。

　　许了这才探手抓住了这枚九九散瘟葫芦，催动了法力去祭炼，原本这件法宝，也是洪荒一十八件至宝之一排名十七，虽然排名甚低，但威力却极大，装载天地间的全部瘟疫之气，能演化无数灾劫，灭绝天地苍生。

　　按照天地的命数，天地开分，清浊归位，五行生化！

　　天道为至清至虚之气，能诞生一十八件天道至宝，互持人道！

　　洪荒为至浊至实之气，能化生一十八件洪荒至宝，伴生一十八头绝代妖魔，灭尽人道。

　　若是人道得胜，天地清明，智慧滋生，自然开化，欣欣向荣。若是妖魔得赢，天地就会重返混沌，五行归一，再无智慧诞生。

　　许了算是得天独厚，得了天道三次恩赐，可以演化三件天道至宝，他却不知道，这也是天道轮回之后，虽然懵懂，也不记得天地曾经来过一次，但却隐约认定，须得全力护持人道，许了为人道三尊之首，又有开辟轮回之功，这才两次三番赏赐。

　　只可惜……

　　许了是个反骨仔！

　　许了晃了一晃手头的九九散瘟葫芦，他的眼力自然高明，立刻就辨识出来，这件葫芦内孕育六层禁制，最外一层乃是二十条气脉，就如人类的奇经八脉，十二正经一般，只要稍加祭炼，就能发挥妖士级数的威力。

　　唯有一件，洪荒至宝须得以混沌之气催动，清浊分降，阴阳调和，化有五行之辈，祭炼不得。

　　亏得许了这具战斗分身，虽然修炼的是灵气，但却有一相变化为混沌相，这才能不受限制。

　　许了随即施展混沌相变化，祭炼了这件九九散瘟葫芦，待得第一层禁制祭炼完成，随手一晃，就有一团黄烟飞出。许了生怕这团瘟疫之气散出来害人，慌忙又复收入了葫芦之中。

　　他心头好奇，便又开始祭炼第二层禁制，第二层禁制有三十六条罡脉，分按天罡变化，若是能祭炼完成，当有妖王级数的威力。

　　许了如今毕竟是道人境，祭炼这三十六条罡脉倒也不难，待得他祭炼了这三十六条罡脉，顿时觉得这件九九散瘟葫芦之中，孕育的瘟疫之气猛增数十倍，更多了许多歹毒的功用。

　　许了心头震惊，但却按耐不住，又开始祭炼第三层禁制。第三层禁制自然是七七四十九条大衍脉，许了稍稍尝试，知道纵然以自己的修为，也须得花费一些时日，方能将之祭炼完全。

　　他惦记接引，故而没有继续祭炼九九散瘟葫芦，而是把遁光提起，追踪接引去了。

　　接引印象中记忆的洪荒至宝，总共有七八件，其他的洪荒至宝下落，他当年也不知道，现在自然也就没有办法去寻找。他花费了无数精神，却除了太初玉盘之外，此次失败，最后这才寻到了汪洋大海。

　　若是他此时也东渡，花个几百年，就能横渡东海，寻找到西方隐宗流派那些人，只是他并无此念，他也不知道那些西方隐修士。

　　接引只是深入东海数十万里，就找到了目标，并无横渡汪洋的打算。


第七百八十七章 九天仙葩，混沌元胎！

　　接引足踏莲花，望着汪洋大海，若有所思。

　　其实他能够得到太初玉盘，已经是意外之喜，有了这件洪荒至宝护身，将来他就能位列十二道尊，站稳根脚，入主天庭也不在话下，甚至也不会因为太过急躁，去沦落魔道了。

　　只是若能再得一件洪荒至宝，将来他的实力就会更强一分。

　　许了也不知道，接引在想些什么，他追踪到了大海之上，就不敢远远跟踪，而是潜入了海面之下，召唤出来一头黄巾力士，变化出来一艘如意金舟，自己藏身其中。

　　他在如意金舟之中，双手反复摩挲那件黄油油的小葫芦，这枚小葫芦他已经祭炼开了十余条大衍脉，毕竟他身为道人境的修为，祭炼大衍级数的禁制，虽然需要花费一些时间，不能一蹴而就，但也不过数十日罢了。

　　许了隐隐感觉到，这枚洪荒至宝颇有不同，甚至能够跟自己的太虚金花互相印证，各有不同妙处可以参悟。

　　天道至宝代表了清浊阴阳五行之分，故而太虚金花天生就有一条仙脉，只是以许了的手段，他也祭炼不开，故而威力无从发挥。随着自身修为的增长，太虚金花的威力才会增长，直到他突破天妖，又或者仙人之境，太虚金花的大威力才能悉数发挥出来。

　　洪荒至宝代表了混沌，故而天生就有六层禁制，祭炼一层，就能发挥一层威力，跟御主本身的实力无关，只看被祭炼了多少层数。

　　故老有言：天道至宝号称九天仙葩，洪荒至宝号为混沌元胎！

　　两者各有不同妙用。

　　接引静静的在海面上站了数十日，忽然见一声清喝，无数莲花升起，护持了周身，分开波浪，踏入了大海。

　　许了自然早就在海底等候，看着接引一路劈开万重海水，洪荒的大海可比四海见图的四海广阔太多，也深邃太多，四海疆图毕竟是一件法宝，洪荒的大海就算以许了的修为都探测不到尽头。

　　接引沉入大海数千百丈，袖中飞出了太初玉盘，顿时有一座大阵飞出，把海水分开，一层一层扩展到极远。

　　许了微微凛然，此时接引所用的阵法跟上一次已经不同，显然已经祭炼开了另外一座阵法，这座阵法乃是探测之用，就算他也难逃避。

　　许了微微沉吟，也只能轻轻顿足，遁开千万里，避让开这一座阵法的探索。

　　许了躲避了开去，心底却暗暗赞叹：“好一件宝贝。”

　　接引不谙阵法，故而得了太初玉盘也只能一层阵法一层阵法的祭炼，若是此宝落在许了的本尊手里，他凭了大天元诀，眨眼间就能祭炼第一层禁制，将这件宝物的所有阵法引动，尽管每一座阵法斗不过妖士的级数，但妙用却一样不缺。呼吸间，就能把太初玉盘的第二层禁制祭炼完整，一十八万九千六百层先天阵法都能运使到天罡士的级数。

　　最多三日，就能把第三层阵法祭炼完成，虽然每一层阵法不过大衍士的级数，但一十八万九千六百层先天阵法，宛如千层蛛网，无穷变化的阵法，足以让妖神级数的大妖都头疼。

　　若是给他数年光景，让许了把太初玉盘祭炼到第四层，世上能够灭杀他的人就不多了，这件宝物的妙处，简直难以计数，尤其是配合大天元诀，更有无穷妙处。

　　只是许了终究还是要脸面的，接引得不到的宝物，他顺手拿了倒也还不妨，毕竟也没说此物就是归谁，人家已经得手的东西，他却不好去强抢机缘。

　　接引催动太初玉盘，化生阵法，连续搜寻了百日，这才神色微微一喜，阵法化为无数探测的波动，圈定了一头海中大妖。

　　这头大妖修为平庸，虽然年岁久远，体型庞大，但却灵识开启的甚差，只有四五岁孩童般的智力，一身妖力雄厚澎湃，但却始终没能突破妖王的关口。

　　其实，若是说它只是一头妖兽，也未尝不可。

　　许了在接引圈定了这头海中大妖的时候，也就觉察到了它的存在，只是他不是用什么法术去探查，却是用混沌虚算推演出来。

　　许了微微叹息，因为他也知道，接引必然可以击杀这头光有妖力，但境界不高的妖怪，夺取宝物已经成了必然。

　　许了思忖一会儿，并没有拔腿就走，他想要看一眼，这件宝物究竟是什么东西。

　　接引把太初玉盘一引，又是一座阵法升起，正是他想要夺取九九散瘟葫芦所用的阵法，把那头大妖牢牢困住，接引也是微微得意，因为他也知道，这头大妖必然不是自己的对手。

　　这道阵法一起，那头海族大妖就如落了网的肥鱼，虽然奋力挣扎，但却始终挣扎不脱。接引也是心狠，随手一指，一道法术落下，顿时把这头大妖斩成两段，如海般的血浆喷涌出来，把海水都晕染了一大片。

　　接引也不怕引来什么妖魔，催动的太初玉盘，只是一收，就把这头大妖的尸身捞起，正要收入袖中，被斩成了两段的大妖尸身，忽然迸射出数十点光芒，震开了他所用的阵法，向四面八方飞了出去。

　　许了就在旁边窥伺，当然先下手为强，把九朵太虚金花飞出，须臾就截留了九点光芒，待得他还想去拦截的时候，接引却冲出了海面，身外护身的莲花飞出，也截留了十一二点。

　　许了不想跟他照面，悄然遁走，去追一点星光，接引也没有料到，有人在旁边窥伺，也稍稍犹豫了一下，去追另外一点星光去了。

　　许了遁法快速，不过片刻就拦截住了追逐的星光，先用法术收了之后，又复推算一番，兜了一个圈子，不旋踵又看到一点星光在空中飘摇，仍旧用法术收了，但再推算的时候，却有数点星光下落不明，知道不是给接引收去了，就是落在了什么厉害的妖魔手里，自己暂时不能推算出下落，便没有去理会，把掌心张开，看着十一点光华流动，不由得微微生出讶异之色。

　　这十一点星光，是十一座具体而微的小山峰，笼罩在各色霞光雾霭之中，沉浮不定，蔚为奇观。


第七百八十八章 太荒二十八座神山

　　“须弥，蓬莱，不周，昆仑，大方，青丘，乾元，九宫，金庭，崆峒，泰岳……这不是上古传说的二十八座神山吗？”

　　许了稍作推算，就知道自己掌心这十一点星光，究竟是什么来历。

　　这个资料，万妖会中就有流传。

　　上古时期共有二十八座神山，不是为天妖割据，就是有真仙驻留，每一座神山都飘渺不可测，非是主人允许，根本无从攀登，甚至就算身具无上神通，各种法力，也只能望而兴叹，寻不着门路。

　　只是这二十八座神山，大都有记载，已经被大神通之辈毁坏，或者因为灾劫崩塌，就算没有毁灭结局的神山，也飘渺不知所踪。

　　许了虽然看过关于太荒二十八座神山的记载，但却没当成一回事儿，因为他那个时候，还没闲心情关注这等不着调的传说。就算毁了，也跟他没干系，就算这些神山还在，又能对他有什么好处了？难道还能去旅游不成？

　　只是当这十一座神山，在他的掌心起起伏伏，飘飘渺渺，霞光瑞霭缭绕，山上还有种种奇花异草，以及……数之不尽的——元胎灵石！

　　许了发现这十一座神山上，到处都是还未孕育出来上古石妖的元胎灵石，好悬没把这十一座小山给扔出去。

　　他除了在姜尚的指点下，发现过一次元胎灵石，就再也没有发现过此物，法力能窥测到的洪荒大地，也不曾发现任何上古石妖。许了虽然知道，上古石妖肯定不会因此灭绝，但也没有想过，还能跟自己挂上什么关系。

　　可见到手里这十一座神山，他心情极为复杂。

　　他甚至猜想，翻天帝，昊天帝，甚至自己的老师姜尚，天庭大御宰盘象，乃至自己另外一位老师玉鼎，是不是就在自己手中……

　　这绝对不是满把“子孙”，是满手的大佬和老师，另有一种奇妙。

　　“也不知道，接引手里的神山都是什么模样，有否潜藏了上古石妖的厉害角色。”许了深深一叹，心头浮想联翩。

　　他觉醒是天生血脉，学习各种法术是机缘巧合，甚至就连成为东皇天之主，都是老师姜尚，乃至万妖会几位大佬推波助澜的结果，数千年岁月，九成都身不由主。

　　后来他也开始试着做奕者，脱离棋子的身份，但仍旧战战兢兢，似乎有无数算计笼罩，并没有冲破云霄的气概。

　　直到他忽然做了一个决定，留下一个战斗分身在洪荒，世界忽然改变。

　　首先是得了天道垂青，成为了人道三尊之一。

　　然后又得了天道的恩赐，得有三团莫名之物，炼就了三件天道至宝。

　　然后有因为接引，这个挑动了洪荒大因果的家伙，得了三件洪荒至宝，所有的运数，命数，都犹如脱缰的野马一般，开始了任意驰骋。

　　但最大的变化，就是手头这十一座太荒神山！

　　还有太荒神山上的元胎灵石。

　　当年岳鹏甚至亲自出手，打碎了所有的元胎灵石，有此可见万妖会的决绝态度，决不允许世上再有昊天，翻天二帝！

　　太皇天态度暧昧，料想也是有所犹豫，毕竟……不管是姜尚，还是盘象都肯定知道自己的出身来历，肯定早就将还未出世的自己保护起来，倒是不怕被人打碎元胎灵石。

　　总而言之，这表明所有的事情都已经失去了控制，许了已经是真正的下棋人，有些人却已经失去了他们的棋子。

　　接引是一个天道之下，洪荒最大的变数！

　　“且先回去问道峰吧！”

　　许了思忖再三，还是没有定论，他留下所有的元胎灵石，将来可能就要对上万妖会，但若是不留下……那就要看，最终有什么好处了。

　　许了稍稍催动法力，就知道这十一座神山都只有五层禁制，当然其实还有第六层，只是并不在这十一座神山之内，只有把二十八座神山凑齐，这件宝物才会演化出来第六层禁制。

　　许了还没有想好，该如何对待这件宝贝，当然他是绝无可能将之透漏出去，故而回转了问道峰，他就在玄京宫中闭关，开始祭炼此次得到的三件洪荒至宝。

　　接引前脚后脚，也回来了问道峰，他来拜访许了，却刚好逢这位师叔闭关，便也在问道峰上另外寻了一处洞府，潜心修炼，他跟许了一般，也有祭炼洪荒至宝的需求，故而人道诸国一时间就安静了下来。

　　玉虚和清虚两人，见许了和接引闭关，倒也开始闭关苦修，他们突破道人境已经甚久，但连番遇到大敌，又碰到接引这种道人境圆满的“师侄儿”，都觉得自己道力还有不足，想要更早修炼到七十二条道脉圆满。

　　许了闭关了数十年，九九散瘟葫芦已经祭炼到了第四层禁制，这件洪荒至宝内蕴的七十二条道脉祭炼开来，丝毫也不逊色打磨自身道行，所以许了只是约略祭炼了三条道脉，就放弃了继续祭炼，按照他的构想，待得日后自己突破真人，又或者妖神，再来祭炼第四层禁制，才是最有效率的做法。

　　另外十一座太荒神山，他也都祭炼到了第三层禁制，每一座神山一一祭炼，着实太耗费功夫，故而他并没有更进一步祭炼，并且把这十一座神山用吞腹相吞入肚中，深深的隐藏了起来，免得被人知道。

　　至于他还有一件得到的洪荒至宝，这件宝贝颇为奇异，看似一枚金球，但却密布了无数孔洞，内中空空，但每当许了神念探入其中，就会发现里面无数虚界洞天，连环相生，生生灭灭，比迷宫要复杂千百万倍，每一处虚界洞天，都会在转瞬间灭去，每一个瞬间，又有无数虚界和洞天诞生，内中自有一片天地，但每一刻都会变化，根本无路可走，只要陷入其中，就算修为有多深厚，也只能硬闯出来，无法寻找路径。

　　此非是阵法，但却胜似一切阵法，非是界天，但却胜过无数界天！


第七百八十九章 太虚元一器！

　　许了见到这件宝贝，立刻就想起来，自己最为拿手的剑法——洞天剑经！

　　洞天剑经号称：一剑生灭小洞天！

　　跟这枚金球是何等相似？

　　这件宝物也有点像洞玄老祖……洞玄老祖生有九孔八窍，有十七道玄光吞吐，也是何其相似！

　　许了不须推算，也能猜测出来，若是洪荒如旧，洞玄老祖必然是这枚金球的老主人，借助这枚金球，甚至有登上天妖之望。

　　当然……

　　其实也有可能然后转修灵机，登上真仙之位！

　　只是如今这位老祖，已经死的毛干爪尽，就像是太监了多年的网文一样，已经没得指望。

　　许了催动混沌虚算，推演了片刻，这才把剑人召唤出来，随手投入其中。

　　剑人遇到了金球，立刻化为乌有！

　　这枚金球的禁制一层一层被揭开，一口气祭炼到了第五层。这枚金球的第五层禁制，就是八十一条真脉。这一层禁制的真脉，一条接一条被祭炼开来……当年洞玄老祖也足足炼开了四五十条真脉，剑人以洞玄老祖尸骸炼就，比老祖生前的法力还是要羸弱一些，毕竟老祖的功力有所折损。

　　这头剑人投入其中，这枚金球的第五层禁制一口气被祭炼开了五十一条真脉，法力生生不息。

　　祭炼的过程各种顺水推舟，老汉推车……

　　许了稍稍动念，这枚金球就飘荡而起，无穷虚空之气涌出，凝气化身为一个眉清目秀，风采翩翩的少年郎！

　　这一次却非是剑人了，而是实实在在的战斗分身，跟他现在一般。

　　只是许了早先的战斗分身是十相神魔裂天诀为根基，这一头战斗分身却是——洞天剑经为经纬，洪荒至宝为心核。

　　金球在战斗分身体内丢溜溜乱转，不断的散逸出来无数生灭不定的洞天，这个战斗分身的全部身体都是由最纯粹的虚空洞天组成，换句话说，他的身体每一部分，都是威力无可估量的武器，毁天灭地。

　　新诞生的战斗分身，可比原来的剑人法力更为雄浑，甚至比本尊修为都更高一筹。因为许了的本尊也还不过是道人境圆满，但这头战斗分身却已经是炼开五十一条真脉的大妖神。

　　至于原本驱动剑人的那团莫名之物，却被排斥了出来，因为这具战斗分身根本不需要此物驱动。当然此物也不是没用，若是许了狠下心肠，把这团莫名之物也祭炼到金球当中，立刻就能得到一件媲美天妖真仙级数的洪荒至宝，第六层禁制才是洪荒至宝的真正威力。

　　得了一件祭炼至第六层禁制的洪荒至宝，就算凡人都有机会对抗天妖真仙一流。

　　当然……

　　许了根本不会做如此浪费，这团莫名之物，他另有用处。

　　许了望着这具战斗分身，这具战斗分身亦是如此，两人微微一笑，还是洞天剑经的战斗分身，一抬手，收了九九散瘟葫芦和十一座神山，飘然离开了问道峰。

　　许了望着这具战斗分身，他自然知道，自己现在是人道尊者，根本不可能忽然改变功法，还忽然就晋升至真人之境！因为接引的缘故，也不太好忽然就拿出来几件洪荒至宝。

　　但洞天剑经的战斗分身却不一样，没人知道他的来历根脚，所以他得了三件洪荒至宝，也不会露出了什么破绽。

　　许了待得洞天剑经的战斗分身离开，这才悠悠长吟一声，叫道：“自古洪荒十八宝，最重杀伐是洞天。修成虚空元一器，九九归一压世间！”

　　这件宝物，就是洪荒一十八件至宝之一的太虚元一器！

　　太虚元一器能够开辟无数洞天，这件宝物也能毁灭无数洞天，洞天生灭之机，可以迸发无穷毁灭之力，能粉碎世间一切法。

　　许了此番闭关，虽然祭炼的三件洪荒至宝都让另外一头战斗分身拿了去，却也不是没有收获，他自己又复炼开了两条道脉，只差四条道脉，他就能道人境大圆满了。

　　许了也颇心满意足，虽然此时本尊已经有此修为，但若是每一头战斗分身，都能修炼到道人境大圆满，待得冲破妖神之境的时候，只怕就能直接冲击极深的修为，不会沦落成普通的妖神。

　　许了才一出关，接引就上门来拜访，还送上了一座神山作为贺礼。

　　许了也没有想到，接引居然如此“尊重”自己这个师叔，倒是颇不好意思。

　　接引所赠的神山，名曰：赤城！

　　山中的元胎灵石已经被尽数收走，只剩下了满山的奇花异草。当然，就算是没有了元胎灵石，也不影响这座神山的本质，乃是一件洪荒至宝。

　　许了推拒了两次，就笑纳了下来，他有些怪异地问道：“师侄儿哪里寻到如此宝物？为何却不自己留下，送与我作甚？”

　　接引笑道：“师侄儿当然是有事相求。我寻找到了一件宝物，但却奈何不得守护那件宝物的魔君，故而想要求师叔出手，带了玉虚和清虚两位人道尊者，以及大阿含轮回血海大阵，镇压了那头魔君。那件宝物自然无法分润，故而才愿意以此厚礼相赠，换取师叔出手。”

　　许了微微讶然，他倒是没有想到接引如此直接，他也不是没有想过，自己趁着还未有人找到那些宝物，抢先都收罗到自己手中。

　　但是许了也明白，自己若是修为强横，有了许多宝物，自然锦上添花，威震八方。但自己其实修为不足，就算加上本尊，也仍旧有许多厉害人物，实力尤在其上。若是现在忽然拿了一堆洪荒至宝，只怕就要被人当成送宝的童子，给随手瓜分了。

　　有实力，财富宝贝，都是应得之物。

　　没有实力，财富宝贝，就可能是招祸之源头。

　　接引这般来求，许了犹豫了好久，最后还是答应了下来，因为他也想知道，接引究竟会是什么打算。

　　许了点头答应，接引当然开心不已，立刻催动许了，去跟玉虚和清虚说明，一起去击杀占据了宝物的魔君。


第七百九十章 赤城

　　许了和玉虚，清虚，眼望不远处的高山，脸色都颇为凝重。

　　许了心下更是微微一笑，识破了接引的心头小心思，这座高山他追踪接引的时候，并不曾来过，里面不拘有无宝物，肯定不是洪荒至宝。最多也就是跟飞黄老祖手中的神枪，红云老祖手里的神火季魃大葫芦相当，显然接引是打算设下迷雾，让许了摸不透他的底细。

　　这座高山内的所藏的宝物，说不定比接引送出的赤城神山要逊色甚多，接引必然以为，许了，玉虚和清虚，会大大的感觉是拣了便宜，接引却吃了亏。有了这般心里，接引日后再有什么动作，三人必然会掉以轻心，最后被他引入陷阱。

　　这个计算也不能说不妙，只是……他虽然知道太虚就是许了，许了就是玉鼎门弟子，但却不知道许了的真正底细，许了学兼多家，除了他自己之外，也就那些镇压诸天的大妖和真人们知道，稍微逊色一点，比如妖神级数，就不一定全部都知道。

　　要不然土行大圣也不会寻许了门下的麻烦。

　　接引就是吃了，不知道许了底细的亏，这才弄了这么一个，在许了看来漏洞百出的计谋。

　　玉鼎门下，除了玉鼎老祖，以及杨书华之外，就连谷阳神都未必知道，许了还兼修了九元算经，更不太可能知道，他这具战斗分身还精通混沌虚算。

　　接引指着高山，说道：“此山为一头魔君占据，这头魔君修为颇深，师侄儿虽然有些手段，但却奈何不得，只能希望三位师叔帮忙，以大阿含轮回血海大阵炼化这头魔君。”

　　玉虚微微蹙眉，问许了道：“我们确实要攻打这座高山？”

　　玉虚在混魔老祖被天劫所灭之后，就一心想要潜修，好能尽早突破真人之位，并不想招惹事端。

　　清虚倒是跃跃欲试，但是他更尊重许了和玉虚，淡定的看着两人究竟会商量出来一个什么结果。

　　许了微微一笑，说道：“非是我想，是接引师侄儿想要杀了这头魔君，夺了他占据的宝物。为此还送了我一件礼物……”修炼随手一拂，赤城就漂浮在两人面前，这座神山云雾缭绕，山中有无数奇花异草，灵药仙芝。

　　许了伸手一点，说道：“你们二人来我问道峰潜修，也有了些时日，做师兄的倒也欢喜，只是你们终究日后要做一教之主，门下徒众要以千百万计数，问道峰如何能敞开排场？这座神山就先与了玉虚，你日后可做道场之中，比在洪荒寻一处风光灵胜之地，要强出多许。”

　　许了随手就把赤城神山给了玉虚，玉虚也是识货，见到这件宝物，微微惊讶。

　　他跟许了，清虚三人一处修炼，不但交换道法，还要一起教授徒众，三人的门人弟子，虽然各有师承，但却都把三位老祖一起看待，几乎不分彼此。三人的关系，远非寻常同门可比，故而玉虚也未拒绝，接过来赤城山，仔细观瞧了一会儿，说道：“原来太虚师兄是为了我跟清虚两人，却是小弟误会师兄。这座神山好生奇妙，小弟得了此宝，就算妖神魔君一流，也难侵害，不但可以开布道场，还是最顶级的防身至宝。”

　　清虚见了，也是艳羡非常，说道：“可惜只有一座，不然我也能开一处道场。”

　　许了呵呵一笑，安抚两人，三虚这才一起合力，把大阿含轮回血海大阵搬运了过来，血轮回化为数十圈血焰，向着那座高山罩落。

　　如今许了和玉虚，清虚，祭炼大阿含轮回血海大阵已经颇为熟练，搬运阵法更是惯手，一十六头血神在血光中现身，各自施展法力，立刻就狂攻乱轰起来。

　　潜居此山的魔君，也是倒霉，如何料到自己会遇到接引这种碧池？居然就因为想要迷惑许了等人，就把他给当作三虚练手的对象。

　　这头魔君正在呼呼大睡，待得感觉到地动山摇，还以为洪荒大地又出了什么灾祸，急忙施展法力，还想稳固住方圆潜力的大地，让自己睡个安稳，哪里想到自己的法力发出去，就如石沉大海，似乎被什么力量给汲取走了。

　　这头魔君连续催动了三次法力，仍旧感觉不到回应，急忙一身嚎叫，驾起魔光，冲出了巢穴，却被兜头十多个血焰光圈罩落。这头魔君措手不及，被一个血焰光圈着落，魔力就损减一分，十多个血焰光圈，就是十多个血轮回，足足削去了他七八千年的道行。

　　饶是这头魔君魔力深厚，也忍不住身躯一晃，这才稳住了魔光，睁眼四处观瞧。

　　清虚见这头魔君出现，就把玄天清虚多宝剑放了出来，只是一斩，就把这头魔君的一条臂膀给卸了下来。这却是他取巧，剑光随即一裹，把这条魔君臂膀摄了回来，掷入了大阿含轮回血海大阵之中，不旋踵就祭炼成了无边血光，融入了大阵的威力之中。

　　这头魔君急忙口喷烈焰，顶住了后面继续落下的血焰光圈，也狂吼一声，喷出了一道清光，追上了玄天清虚多宝剑，跟这口天道至宝纠缠在了一处。

　　许了也微微诧异，这头魔君竟然似乎有些道法的模样，比起寻常洪荒妖魔，都是凭了天生神通战斗，这头魔君智慧不浅，只是沦落魔道，未必还能把天道参悟出来什么境界。

　　这头魔君连喷了十八口清光，四面八方射开，许了指挥太虚金花纠缠住了七道，玉虚用紫琼玉虚八光楼绊住了五道，剩下都要靠了血神们联手抵御。

　　接引在开战之后，倒也没有闲着，足踏莲花，身外又有莲花，闯过了血光魔气，扑本奔下面去寻宝了。

　　接引的护身法术，倒不是玉鼎门一脉，乃是他在洪荒中领悟出来，算是看家本领。凭了莲花护身，接引就能不惧血光魔气，在山中寻找了半日，手捧了一根弯弯的棒槌，忽然冲天而起，笑呵呵地叫道：“师叔，我已经得手了，你们若是不耐继续斗法，也可以撤回问道峰。”


第七百九十一章 玉虚立教

　　玉虚和清虚都颇不满，但许了却笑呵呵地说道：“接引师侄儿，你可先回去，我等炼化了这头魔君就归！”

　　接引虽然取巧，但也是实打实付出了一座神山，故而他心底也没什么内疚，足踏莲花，带了新得的宝物就走。

　　接引走了，许了倒也不在乎，反而因为少了这变数，更为精神抖擞。他探手把太虚金花也飞了出去，迎空一绕，引动了几团劫云，开始酝酿万千金刀劫。这头魔君功力深厚，若是也能被练成血神，必然可以增厚大阿含轮回血海大阵的威力，所以这也算是丰厚好处，许了不会轻易错过。

　　反正都已经开始战斗了，以魔人的秉性，绝不会忘记这段恩怨，与其让他日后寻仇，不如直接就让他寻仇不能。

　　许了，玉虚和清虚，三件天道至宝齐出，又有大阿含轮回血海大阵助力，跟这头魔君恶斗了三十余日，终究还是许了一方占据了上风，生生击杀了这头魔君，将之投入了血海轮回之中。

　　这头魔君道行深厚，故而许了和玉虚，还有清虚，都赶紧回去了问道峰，先合力祭炼了十余日，把这头魔君也炼化成了血神，玉虚这才跟修炼道别，回去祭炼赤城神山了。

　　玉虚跟赤城神山颇有缘法，他得了许了指点，自然也精通祭炼洪荒至宝的窍门，不过十日，就把头三层禁制祭炼达成，开始祭炼第四层禁制。

　　不过祭炼了三层禁制，玉虚已经能够操纵这座神山，他将之放出，顿时化为一座万里之巨的绵延山峰，悬在半空，有青霞紫气横贯天空，托住了赤城神山，更有五色祥云把这座神山遮掩，然后才是无数阵法，不计其数的禁制，把这座赤城神山笼罩起来，让寻常之辈难以寻觅。

　　玉鼎一方面开始细细祭炼这座深山的第四层禁制，一面召唤门人弟子，前来山中潜修，本来他的门下，也是遍布人道诸国，如今人道诸国人口繁衍，更有二三十个新国家建立，故而门人弟子也是不少，许多还连班辈都没有，只是听过讲道，就自诩玉虚门下。

　　玉虚传下法旨，令门人弟子前来演道，他把突破道人境的十二位门人弟子，选作亲传，把大衍境的数十名弟子选作徒孙，其余门人弟子，只允许做记名，顿时把玉虚门下的规矩立了起来。

　　玉虚把选来的十二门徒和数十名徒孙，都安排在赤城山中潜修，并且在山中建造了一座玉虚宫。这些徒子徒孙得了玉虚认可，也是气势十足，每个人都在赤城神山中建造了洞府，还挑选了数十，数百，奶至数千的奴仆，服侍自己，整顿杂务，方便自己一心修行。

　　本来跟许了和清虚有些关系的人道修士，见玉虚这边大开方便之门，也都投了过去，让玉虚门下忽然好生兴盛，俨然人道诸国第一教门。

　　清虚倒是颇为羡慕，许了却不甚在意，他另外有道统传承，也不大在意人道的教门。何况，如今洪荒人道，十之八九都修炼的三千卷功法，毕竟玉虚和清虚悟道没得多年，创下的道法十分飘渺，没有浅近法门，也缺少实修的法术，所以真正修炼玉虚道法，清虚道法之辈甚少。

　　玉虚定下了玉虚宫的规矩，门下大昌，天道忽然就降落一团莫名之物，并且垂下无数青气，照耀得赤城山日夜都如白昼，数十日方消。

　　玉虚跟许了不一样，并未有其他想法，仍旧用紫琼玉虚八光楼收了这团莫名之物，紫琼玉虚八光楼得了这团莫名之物，发出清越的鸣音，隐含无穷妙旨。玉虚门下听得此妙音，尽皆道行大进，甚至许多门人弟子，就此领悟了真传道法，脱去了根脚。

　　第二团莫名之物，让紫琼玉虚八光楼这件天道至宝的威能又提升了一个级数，又引发了大道之音，让玉虚喜不自胜。

　　紫琼玉虚八光楼本来就是他的护身宝物，这大道之音对他的好处也是最大，玉虚听得此音，心头忽然有所领悟，道行顿时大进。

　　他探手一招，紫琼玉虚八光楼化为一道紫光，落入了他的顶门，让玉虚的脑后出现了万条紫气，汇聚在头顶，化为了华盖，隐然有了一教教主的威严。

　　玉虚得了这等好处，顿时想起来许了，深深觉得此乃许了所赐，所以足踏紫云，前来问道峰拜会。

　　玉虚的变化，许了尽知，他这些时日，正在筹划一件事情，玉虚前来的时候，他把玉虚接入了玄京宫，笑呵呵地说道：“道弟如今立了教门，又得天道垂青，实在可喜可贺。既然立下教门，有如此多的好处，我欲推动清虚三道弟也立下教门，不知道玉虚道弟可愿意襄助此举？”

　　许了已经久久不提道弟的称呼，三虚平日多以师兄弟称呼，此时又复提起此称呼，玉虚和清虚都生出亲昵之意，顿时想起来初次相见的旧事，心头一阵暖意。

　　清虚此时也在座中，闻得此事，忙叫道：“正该让师兄先立教，如何就轮到我了？”

　　许了呵呵一笑，说道：“当然要轮到你了。我只要愿意，什么时候都能立下教门，就算晚一些，吃一些，也不当事儿。但清虚道弟若是迟慢一步，就免不了有些灾劫，故而我急着相帮你立教。”

　　清虚自然不知道，自己有什么灾劫，但是他相信许了之能，就勉强接受了许了的好意。

　　玉虚当然也十分欢喜，叫道：“不知该如何帮忙三弟立教？”

　　许了说道：“我潜心推算，得知了一座神山的下落，正该取来给三弟立教。”

　　玉虚问道：“这座神山座落何方？我们快些去取来。”

　　许了微微一笑，说道：“这件事却不忙，自然有人会送上门来，我建议三弟开设蟠桃大会。但凡有前来赴宴之辈，须得准备一件贺礼，有了贺礼便可参加这场海天盛宴，享用天地仙根蟠桃，可以得蒙三弟传授道法。”

　　清虚和玉虚一起惊诧，问道：“什么是蟠桃？”


第七百九十二章 降魔锋

　　许了随手捏了一枚种子，这枚种子凭空生根，随即发芽，两三个小时就长成了一株桃树，结满了果子，水灵灵的煞是好看。

　　许了伸手一指，说道：“这便是蟠桃，乃是我无意中寻到的灵种，吃上一个就能增长一万六千年寿数。”

　　这株蟠桃，却是许了手中的十一座神山之一，昆仑山的所产灵种！

　　当年他在龙华会，得了无数宝物，其中就包括了许多仙草灵果，只是却没有一种能够让人延长寿命到了蟠桃这个级数。

　　若是早就有了这种级数的仙根，许了就能让普通人出身的亲友，也寿有万载。

　　玉虚和清虚，见到这株蟠桃，一起拊掌大笑，都叫道：“果然好宝贝，有了此物，人道大兴矣！”

　　人道诸国，修炼灵机，最大的问题就是，道行未至，寿元先尽！

　　许了开创了血轮回，能够让人道转世，已经是莫大功德，但轮回终究要让前功尽弃，只能重修，颇多碍难！若是再有蟠桃辅佐，那些修炼灵机之辈，便可不拘寿元将尽，奋力修持，人道必然会多出无数境界高深之辈。

　　许了谋划举办蟠桃会，玉虚和清虚也欢喜不尽，但接引却不知道……

　　接引还在祭炼那件弯弯的犹如棒槌的宝物，这件宝物只得四重禁止，他毕竟是道人境巅峰，故而不用半月，就祭炼到了第四重禁制。只是接引嫌弃这件宝贝，故而之祭炼到一条道脉，就再也没有浪费功夫。

　　洪荒诞生的宝物，四重禁制以下根本算不得好东西，也只有修为不足的小妖怪，小魔头，才会寻来一件，打磨几分，用来厮杀。

　　四重禁制以上才叫宝贝，接引得手这件，便是一件道宝！五重禁制以上，就唤作真抱，六重禁制圆满，才换做洪荒至宝，按照天地缘分，洪荒至宝只得一十八件，再无多余之数。

　　这种道宝，接引都不放眼内，只是这件宝物被祭炼之后，就露出来真面目，居然是一艘月牙弯舟。

　　接引虽然不缺横渡虚空，飞天遁地的法术，但多了此物代步，倒也有些气派。

　　他把月牙弯舟放出，在上面打坐了数日，又来见许了，还是如上次一般，提出了请求，这一次他却没有以一座神山为礼物，毕竟神山也是稀罕之物，接引并不舍得随意乱送，他倒是说明，这一次若是得宝，愿意跟许了，玉虚，清虚三人分享。

　　许了还颇多好奇，问道：“宝物若是只有一件，如何分享？”

　　接引笑道：“这一次，我却是知道底细，乃是一套的宝物，若是聚合起来，能化成二十四座洞天，若是分割开来，每一件都能化为一座宫阙。此宝名为万阙灵台！虽然并无多少威力，但却是洪荒最有气派的宝物。”

　　许了听得不由得惊讶，盖因为这件宝物，他自己也曾有过一件。

　　万阙灵台所化宫殿，在昊极天和三十三天时代流传甚广，他的东皇宫就是一件万阙灵台所化，他还是在万妖会的资料库里，翻找东皇宫的资料，才知道这件事儿。只不过万阙灵台非是什么厉害宝物，只是一件真宝而已，而且还须二十四座万阙灵台合一，才是真宝，单独一件，也不过道宝级数，故而损毁了无数，只有一两件流传下来。

　　不要说万阙灵台，就算二十八座神山也损毁的不剩什么了，这二十八座神山合璧，还是洪荒至宝呢。

　　许了只是稍稍思忖，就答应了下来，其实他倒是不需要万阙灵台斗法，但是……这件宝物却是洪荒宝物之中，难得的享乐用宝物，他虽然只是一具战斗分身，但也过腻了这种比原始人类好不多少的日子。

　　这一次，许了，玉虚和清虚，加上接引，浩浩荡荡驾驭了一朵紫云，直奔被他们选定的目标。

　　玉虚在紫云之上，不断给许了和清虚讲解，他最近领悟的道法，恨不得把自己最近领悟，悉数相传。

　　清虚也还罢了，许了却有些哭笑不得，玉虚引发了天道恩泽，聆听大道之音，他亦在旁边偷听了，也参悟不少妙法，倒是真不用玉虚再讲解一回。

　　倒是接引在旁边听得，忽然微微一笑，头顶上冲出了一道青莲，青莲微微一变，一化二，二化四，须臾就演化千朵。

　　接引本来也惯用了炼化护身，玉虚和清虚也不以为然，但许了却微微吃惊，因为他清楚知道，接引一气化青莲，乃是全新法术，跟他原本的护身莲花，乃是迥然有异的路数。

　　许了随口问道：“接引师侄儿参悟了什么道法？”

　　接引含笑说道：“此法名为降魔锋！”

　　许了微微感应了一下，说道：“果然是降魔锋！针对魔气颇有奇效，几乎不输给圣光气了。”

　　圣光气修行速度不弱灵气，甚至还稍稍胜出，轻微克制妖力，但却针对魔气有奇效，甚至修行圣光气之辈，在同一个大境界内，几乎完克魔气，就算修为相差数倍也一样。

　　接引修炼的是灵机，对魔气没什么克制之力，但是他这道法术，却另有妙用，朵朵青莲也是灵机攒就，但却能在瞬息之间迸发，能量频率一个震荡，转灵机为圣光，此法最能杀伤魔人。

　　洪荒妖魔丛生，甚是很多妖魔身上又有妖气，又有魔气，两者杂修，故而接引这道降魔锋，实在是屠杀妖魔的利器。

　　接引当即把降魔锋的法术说出，玉虚和清虚，都没接触过圣光气，此时忽然接触，顿时别有领悟，也颇佩服接引，居然能够创出此法厉害的屠魔圣法。

　　清虚随手一捏，便有一朵青莲在指尖凝聚，笑呵呵地说道：“有了这门法术，我们今次斩妖降魔，只怕又多几分把握。接引师侄儿果然不俗，居然连这等厉害的法术都能创出来。”

　　接引微微一笑，说道：“只是灵机的变化罢了。圣光气修行，损伤寿元，故而为智者不取……”他本来想说，当年地球上也只有少数人，比如西方隐修者才精修此法，但随即就想到玉虚和清虚，非是自己和许了一样，重返洪荒之辈，故而……

　　就不说了。


第七百九十三章 这个徒儿……脑子略有问题

　　玉虚和清虚都不太动圣光气是什么东西，甚至作为太古洪荒代时的天选之士，他们虽然生而能悟大道，但却缺乏科学的素养和精神，并不晓得圣灵妖魔四气的区别，其实就在于能量频率不同。

　　甚至因为妖魔之气最易吞纳，灵气修行最速，他们还能理解，圣光气这种……完全违反天道自然，会损伤寿命的法门，已经超出了他们理解的范围之外。

　　玉虚和清虚说什么也不能理解，为甚还会有人修炼圣光气这种，会减损寿命的功法。

　　许了跟他们两个解释几句，也就不提了，反正这件事无关紧要。

　　两生公望着天上滔滔血海，心里有一句妈卖批，知道当讲，但是无人听……也亏了他是洪荒时代土生土长的妖魔，若也是重返洪荒的妖怪，受过现代文化娱乐的熏陶，就会高歌一曲：有羊闷我，我就会刚，但是冇羊来……

　　两生公当年从北冥老祖门下逃脱，就顺手又拜了一个师父，唤作龟灵老祖！本相乃是一头龟龙，身躯如山庞大，性子温驯。

　　除了饿的狠了，会施展法力，把方圆千里之内的一切生灵，一口气吞吃干净，几乎可以称得上“善良”。

　　两生公也觉得，跟了这么一个师父，自己必然可以安然无恙，这位龟灵老祖法力不俗，虽然道行跟北冥老祖相当，但护身之法却极为厉害，就算道行比他高出数倍的敌人，都挫不动他一身硬壳。

　　两生公安稳的日子还没过几天，就遇到这种事情，心底也是崩溃的。他可是知道，人道三尊者的大阿含轮回血海大阵，最善磨灭妖魔的生机法力，只要困入其中，就算龟灵老祖护身硬壳再厉害，也不过多磨炼几年，决计是活不了。

　　两生公想要遁逃，抛了这个师父，但这一次却难了。

　　许了和玉虚，清虚，炼化的洪荒妖魔太多，又收伏了一十七头血神，大阿含轮回血海大阵威力比当年两生公见识的已经大了十倍还有余。血海放出，笼罩万里，没有给两生公留出遁逃的方向。

　　两生公无奈，也只能去唤醒师父龟灵老祖，叫道：“师父，有大敌上门了。”

　　龟灵老祖慢吞吞地说道：“你且入我的龟壳来，我护住你。有我保护，就算天妖之辈，急切间也炼化不得。”

　　两生公急忙说道：“这次来的敌人不同，师父莫要掉以轻心？他们用的阵法，最擅长困人……”龟灵老祖呵呵一笑，说道：“若是连我的法力都护持不住，那还逃些什么？认命了就是。”

　　两生公顿时语塞，但他如何肯甘心？急忙又劝说了几句。

　　龟灵老祖咆哮一声，说道：“既然你怕死，我就指点你一条生路。”这头大妖把身躯一抖，居然把如山一般的龟壳褪下，说道：“这是我数十年万年苦修的龟壳，你凭了此物护身，说不定就能逃出去。”

　　两生公忍不住大喜，急忙接过了龟壳，望空一抛，化为一道红光就冲霄而起。

　　龟灵老祖看着这个徒儿，拿了自己的龟壳，就二话不说逃走，眯着眼睛，过了良久才说道：“这个徒儿……脑子略有问题。”

　　龟灵老祖慢慢悠悠的看着两生公把大阿含轮回血海大阵都吸引了过去，这才摇身一晃，化为了一个面色蜡黄，土里土气的少年，足下一顿，就钻入了地下，借着土遁远走数千里，这才钻出地面，然后潇潇洒洒，扬长而去。

　　两生公哪里晓得，自己老师把数十万随身的龟壳相赐，是有如此简单干脆的诉求？

　　他只以为这个老师实在太老实，居然把这等宝物给了他，他仗着自己遁法不俗，就想硬闯大阿含轮回血海大阵。

　　其实也由不得他不硬闯，因为大阿含轮回血海大阵覆盖范围实在太广。

　　许了也不知道两生公又拜了新师父，也不知道驾驭这件数十万年龟壳的妖怪，居然是两生公，不是龟灵老祖，当然立刻就把大阿含轮回血海大阵挪移过去，困住了这头妖神。

　　两生公在洪荒妖魔之中，虽然已经是妖神级的大妖，但修为却弱，纵然有龟灵老祖的龟壳在手，也没能撑住几个回合，转眼就被许了拘束。许了也还是拿下了两生公，这才发现居然是“熟妖”，不由得暗暗诧异，急忙让接引下去寻宝。

　　接引下去了半日，一脸沮丧的回来，叫道：“龟灵那老东西，已经带了万阙灵台逃了，如今他脱了本壳，也不知道逃去了哪里。”

　　许了忍不住好笑，他也没有想到，这么一场大动干戈，就活捉了两生公，弄到了龟壳一件。

　　他伸手一指，说道：“那里还有一头妖神，一件龟壳，你选一件做战利品吧！”

　　接引犹豫了片刻，说道：“师叔能否帮我把这头妖神设下禁制，我倒是缺一个奴仆。”

　　两生公被大阿含轮回血海大阵困住，吓的都快尿了，只当自己片刻后，就会化为血神一类的东西，从此再无无知无识，傀儡一般。听得接引要他，立刻就高声呼喊，叫道：“小的愿意给老爷当奴仆，老爷们怎么使唤，小的都无有怨言。”

　　许了见两方都愿意，就点头答应，说道：“既然如此，这件龟壳就给了清虚师弟吧。”

　　清虚虽然那不爱要这么难看的宝贝，但毕竟也是大妖神数十万年苦修的褪壳，有无穷妙用，所以还是谢过了许了，接了这件宝贝。

　　许了呵呵一笑，对接引说道：“虽然这次有些意外，但也不是没有收获，接引师侄儿无须气馁，下次若有好宝贝，还能来找三位师叔求援。”

　　接引也是郁闷，但如许了所说，毕竟不是一无所获，好歹还多了一头妖神级数的奴仆，他自己没得办法给两生公下禁制，须得借助许了的手段，故而跟着许了，玉虚，清虚等人，回了人道诸国，上了问道峰。

　　许了也是出身玉鼎门下，故而知道接引用的什么手段，不外是弥天大阵而已。只是妖神级数，已经难得祭炼，须得有许多手段，他展开了大阵，以接引为主，要把两生公这头妖神祭炼出弥天大阵的核心。


第七百九十四章 大妖巨魔斗混机

　　如果两生公不肯配合，就算许了肯下极大力气，也不能把弥天大阵炼入这头妖神体内，不过……两生公极肯配合。

　　他要是不配合，等待的下场就是被练成血神，那可比做接引的奴仆下场惨多了。

　　接引虽然精通弥天大阵，但一共也只用到了两人身上，一个是混魔老祖，一个是两生公。

　　如今混魔老祖重修灵机，还在人道诸国厮混，两生公倒是凑手，可以给他当作“帮凶”。

　　许了帮忙接引把两生公祭炼一个囫囵，就把这头妖神送给了接引，反正这个师侄儿本事非同凡响，若非许了另有手段，说不定就给他算计的不要不要的，也不怕两生公造反。

　　祭炼两生公的同时，修炼也帮忙清虚，把龟灵老祖的龟壳祭炼完整，清虚对玄京宫颇有好感，故而让许了把这件数十万年老龟龙的褪壳，练成了一座玄机宫！

　　许了把玄京变传授了清虚，清虚按照自己的意思，把玄甲龟壳祭炼了一遍，做了无数的改动，这才炼就了这件宝物。

　　许了还特意给玄机宫设置了人工灵识阵列，故而这件宝物还能变化，可以化为一个身长百里的玄机童子。

　　许了还告诉清虚，这种法门叫做黑金童子，炼制的宝物颇有灵性，精通变化，比寻常法宝更方便使唤。

　　清虚也不知道黑金童子是什么梗，他倒是见识了许了身边的黄巾力士，知道这种法宝人的妙用，欢天喜地的就把玄机宫收了。

　　许了，玉虚，清虚三人，平日里事情不多，帮忙清虚炼制了玄机宫，三人就又恢复了潜修的状态，但接引却不一样，他忽然有了两生公这个奴仆，就多了好些选择，有些目标就不用恳求许了出手了。

　　他被龟灵老祖戏耍了一次，心头恼火，故而还想要追逐龟灵老祖，把万阙灵台夺回来。龟灵老祖虽然大巧不工，用最拙的计策，让两生公自己欢天喜地的去送死，让许了都生了错判，从容走脱，但毕竟失去了数十万年护身的龟甲，修为跌落甚多。所以接引有信心，凭了自己的智慧，还有两生公的力量，足以对付这头大妖。

　　当然，他跟两生公商量的时候，两生公这种自诩学习人道，智慧不凡，远超洪荒妖魔的大妖，只觉得十分屈辱。他可是也以智谋自诩，却没有想到，如今之被人当成了粗大的打手。

　　但是两生公又有什么法子呢？

　　他倒是尝试着，提供一些经验智慧给接引，接引每一次都能一两句话就戳中他谋算中的破绽，辩驳的两生公哑口无言。

　　接引开始还有些兴趣，但驳斥了十多次之后，终于不耐烦起来，说道：“你的智慧只合做洪荒妖魔，不合做人种，还是乖乖的认命，认清自己其实是个蠢蛋的残酷现实罢！”

　　这句话的打击之沉重，两生公苦苦思索了七八天，也没能提出有力的反驳，整个人都萎蔫了下来。

　　接引也只需要一个听话的苦力，没空去给两生公建设内心，所以两生公不再出烂俗的主意，他反而更轻松了些，制定了一个比较容易打倒的小目标，就带了两生公前去坑人。

　　接引这一次不用许了等人，亦是有十足的信心，他又复祭炼了六座阵法，每一座都祭炼到了第四层禁制，再加上有月牙弯舟，以及十余座神山，再加上两生公这个“粗鲁的打手”，很觉得可以拿下对手。

　　接引不比许了，每次都是大举触动，狮子搏兔，全力以赴，但也是谋定而后动。

　　他图谋的龟灵老祖，耍了一个花招逃脱之后，化身一个面色蜡黄，土里土气的少年，也潜入了人道诸国，无巧不巧，就选了混魔老祖潜修的国度。

　　混魔老祖能够修至魔君巅峰，甚至都要问鼎天魔，天资自然是横溢到了极处，故而此一番转世重修，颇为顺遂，轻而易举就突破了天罡士，如今正在积蓄法力，准备冲击大衍士。

　　不久前玉虚大开方便之门，招揽门人弟子，混魔老祖也颇心动，想要投奔过去，但却又觉得自己修为不够，不足以成为玉虚传人，说不定会被选中了当仆人，这就有些不衬托身份。

　　故而混魔老祖想要等自己突破大衍，等清虚或者许了也立教，再去试试运气。

　　这一日，他正上街闲逛，忽然见得一个面色蜡黄，土里土气的少年与人争执，换了旁人也瞧不出来这个少年有什么特意，混魔老祖却悚然一惊，他的眼中这头少年全身软绵，但躯体却庞大如山，生有粗壮四肢，头顶有巨角的妖物，正在仰天咆哮，凶残至极。

　　跟这个少年争执的人，不过寻常生灵，虽然也有修炼，但不过妖士的层次，他据理力争，并不觉得自己应该退缩。

　　混魔老祖暗暗忖道：“这种大妖怎么也混入了国中？待我上去问一问，他究竟什么来历，为何我从未见过？”

　　龟灵老祖脱了本壳，故而混魔老祖虽然能够瞧出来他的本相，却也忍不住这个脱了壳的大龟龙。

　　混魔老祖走上前去，伸手一扯面色蜡黄，土里土气的少年，说道：“你这妖怪，居然敢混入人道之国，莫以为人道尊者不知道你么？”

　　龟灵老祖微微吃惊，他瞧了混魔老祖一眼，也是瞧不出来这头大魔的来历，如今混魔老祖转修灵机，原来又是一躯双魂，性情都不一样，他如何认的出来？

　　龟灵老祖低吼一声，叫道：“去去俗人，信不信我吃了你，就逃出此国，谁也奈何不得老祖。”

　　混魔老祖呵呵笑道：“人道诸国有人道尊者的阵法护持，你稍有异动，就要被阵法困住，哪里还容得你逃脱？”

　　两人都是妖魔之中，最为优秀之辈，互相瞧看了一会儿，都明白了对方心底的念头。龟灵老祖也不再跟人争执，和混魔老祖携手去了僻静处，两头大妖魔这才各自露出了爪牙来，互相催动灵机妖力。

　　混魔老祖本身修为，当然不及龟灵老祖，但是他曾冲击天魔，虽然修为尽丧，但意境还在，从容借助了天道之意，催生出吞食天地的狂霸气势。

　　龟灵老祖虽然修为深厚，但毕竟刚吃了亏，虽然给他走脱，可也是一场打击，所以不敢把妖力谷催突破妖王以上的境界，居然被混魔老祖唬住。


第七百九十五章 两头老祖

　　龟灵老祖以为自己修为不足，顿时生出别样心思，说道：“你也不过是一头魔君，混在人道之中，又修炼了灵机，就以为自己能蒙混过关么？若是闹腾起来，你也好不了！”

　　混魔老祖嘿然一笑，说道：“你也知道，我修炼了灵机，人道已经认我为同类，自然不怕被人道发现。若是你肯跟我修炼灵机，我亦可以传授你秘法。”

　　龟灵老祖顿时动了心思，人道诸国最近发展极快，更先手击杀了几近二十位老祖级数的大妖，虽然人道诸国并未有顺势扩张，盖因为当年许了布下的阵法，就只有这么一块狭长的土地，所以没有办法扩张，但仍旧足以让所有的洪荒妖魔心悸。

　　龟灵老祖也不明白，人道诸国和三位尊者究竟想什么。

　　但若是能混入人道，让自己不在成为人道诸国的目标，想来也是极好的一件事儿。龟灵老祖当即就说道：“若是你愿意传授我法术，我可以赠你一件宝物。”

　　混魔老祖顿时大喜，就带了龟灵老祖，回去了他所拜入的小门派，如今这个门派，已经被混魔老祖掌握，成为了这家叫做谷浑派的大师兄，自从混魔老祖吞了原来的师父，谷浑派就以大师兄为领袖。

　　这也是混魔老祖学习人道三尊，毕竟人道三尊就没什么老师，以许了为主，许了就是大师兄。

　　混魔老祖把龟灵老祖忽悠回来之后，就传授他洗练妖气魔气，修炼灵机之法。

　　许了的九玄真法能够任意转化妖力灵力，甚至只要他愿意，转化圣光气都没问题，入魔更是一念，但这是九玄真法的独得之秘，许了不会传授给旁人。

　　所以除了洪荒妖魔天生混沌，不分清浊阴阳五行，可以兼修妖魔二气，只要想要修炼灵机，就须得化去妖气魔气。

　　混魔老祖也没有安什么好心，他指点龟灵老祖去洗地妖魔二气，龟灵老祖毕竟朴实，在觉察出来不妙之前，已经把自己苦苦修炼的真脉给洗了三条，修为下挫一个级数。

　　这些修为都是龟灵老祖苦苦修炼，一条真脉混沌妖魔比妖怪还要耗费时间都是几千上万年的苦功，心疼的无以复加。

　　混魔老祖见龟灵老祖心疼，就继续忽悠说道：“你已经洗涤了一部分功力，若是半途而废，丢的功力就再也回不来了，只有狠下心思，把全身妖魔之气化去，才能把一身功力都恢复过来。我便是例子，你看我把妖魔之气化去，如今不是也功力不俗？”

　　龟灵老祖没能识破混魔老祖的幺蛾子，一狠心就把一身功力全数废去，然后被混魔老祖传授了玉鼎门的功法，果然不数日就把功力突破九级灵士，在天罡境之前也没有遇到多少阻碍，他毕竟是成了气候的大妖神，资质毋庸置疑。

　　待得突破了天罡境之后，龟灵老祖终于发现自己上当了，因为混魔老祖见他已经废去了全部功力，就毫不犹豫的把自己的真正实力告诉了对方，并且言明，若不是跟他一起修炼灵机，就把龟灵老祖活活打死。

　　龟灵老祖当场就哽咽的大哭起来。

　　这头老祖也是有些智慧的人物，但却没有想到，遇到了混魔老祖这种混不吝的老家伙，把自己忽悠得废去了一身妖神级数的功力，要辛辛苦苦重新修炼灵机。

　　但是，此时他已经功力尽废，打不过混魔老祖，也只能在混魔老祖威逼利诱下，开始修炼人道功法。

　　好在许了传播的三千卷，只要肯花费心思，人道诸国的修士都能搜集齐全，每过几年许了还会重新翻订一次，增补一些功法，如今三千卷其实有五千余种功法，足够龟灵老祖修炼。

　　不过，混魔老祖惦记龟灵老祖的宝物，龟灵老祖却不肯给了，死死一口咬定，自己只是顺口许愿，其实并无什么宝物随身，就是开口骗人。混魔老祖把他打的死去活来，龟灵老祖宁可死了，也不肯松口，他也没得奈何，最后也只能以为，龟灵老祖果然没什么宝物，只是顺口骗自己。

　　两位老祖这般顽皮，接引当然料不到，他还在穷搜洪荒。

　　倒是许了经常查看人道诸国，无意中就发现了两位老祖，其实也不算无意，修炼三千卷之辈自然机会跟他有些联系，当年神灯创立此法的时候，就有这一层秘法，许了重新修订的版本，当然都是跟他有联系，去掉了神灯的原生核心。

　　他发现两位老祖的时候，心头也颇骇异，一时间弄个不明白，为何两位老祖忽然修为尽丧，变成了两个天罡士，每天还在钻研自己的三全卷道法。

　　许了有心推算一番，但涉及到大妖神的级数，他也推算的不是太清楚。

　　许了观察了数日，实在按耐不住，就派了门下一头黄巾力士，前去刺探两位老祖，这头黄巾力士有大衍士级数的修为，能够变化五种法宝，他找了个借口，在大街上跟混魔老祖藏身的小门派的某个买菜的弟子冲突起来，然后就以为借口，寻衅打上了门去。

　　可怜两位老祖，都是大妖神的级数，混魔老祖当年甚至有望冲击天魔，不要说这种级别的黄巾力士，就算黄巾力士的总统领金母也未必是两位对手。但如今两位也不过是天罡士，修为可怜，被这头黄巾力士狠狠揍了一顿，居然在龟灵老祖身上搜出来了二十四座万阙灵台。

　　龟灵老祖舍弃了随身数十万年的龟壳，如今还废了全部的修为，最后就连随身的宝物都被人抢走，还是公然打上门来抢夺，心底委屈不尽，哭的嚎啕。

　　许了派来的黄巾力士刚走，混魔老祖就想起来，这老王八居然哄骗自己，说没什么宝贝！没有什么宝贝，刚才被抢走的是什么？所以他故意等龟灵老祖哭的尽兴，情绪有些平稳，这才动手，把龟灵老祖又打了一顿。

　　一边打他还边骂：“你这头龟儿，居然敢骗你家老祖，说没什么宝贝？可不是找死，身上还藏有什么东西，若不赶紧献了出来，把你蛋蛋都打破。”


第七百九十六章 万阙大酒店

　　许了得了二十四座万阙灵台，把玩良久，也不由得心头莞尔，他也没有想到这件宝物居然落手如此容易。

　　亏得接引这个地理鬼，不然他如何能够先后得了这许多宝物？

　　且不说九九散瘟葫芦，太虚元一器，还有十一座神山，就算是这件万阙灵台，也是相当不俗的宝物。

　　尤其是，太虚元一器！

　　不但威力无穷，还让许了借用这件宝物，祭炼了一头战斗分身出来，还是大妖神的级数，有此一头战斗分身，许了就多了无数筹码，可以谋划更多的事情。

　　许了倒也没有心思，祭炼这套万阙灵台，他通过心灵感应，圈定了太虚元一器所化战斗分身，随手就挪移虚空，把这套宝物送了过去。

　　许了的太虚元一器所化的战斗分身，正在潜心修炼，忽然心头微动，手中就多了二十四团明珠般的宝光，他微微瞧了几眼，就催动了法力，开始祭炼这套宝贝。

　　万阙灵台乃是一件真宝，能演化二十四座洞天，除非拆分了，才会如二十八座太荒神山一样，跌路品级。

　　太荒神山也就罢了，但这万阙灵台可是被他得手了齐全，许了自然也不会将之拆分，所以此番祭炼，便是一同祭炼。

　　许了此时的战斗分身，乃是大妖神的级数，比坐镇问道峰，镇压人道的那头战斗分身道行高了无数倍。尤其是最为精通虚空法术，洞天剑经可不是只有毁灭，亦能开辟洞天，至少祭炼万阙灵台不是问题。

　　以大妖神级数的法力，许了只是一个呼吸间，就把二十四座万阙灵台祭炼了第一层禁制，十次呼吸的功夫，就又复把第二层禁制祭炼，一炷香的功夫，就把第三层禁制祭炼，也不过十余日，第四层禁制的七十二条道脉，也被他悉数炼开。

　　许了当然再接再厉，化去了数十日功夫，把二十四座万阙灵台的第五层禁制也祭炼开了一条真脉。

　　至此，许了若是再想要祭炼，更多禁制，就得消耗数倍功夫，以后每一条真脉消耗的时间都不会太少，不能一蹴而就，但这件宝物也已经能够发挥真宝的妙用，尽管也只是百分之一二，但却比只祭炼三四层禁制要强盛太多。

　　许了伸手一指，二十四座万阙灵台就化为二十四座明珠般的光华，绕身飞舞，他神念探入其中，稍稍了解这二十四座洞天，不由得微微一喜。

　　只要超过一千平方公里，还能滋生灵气，就会被视作洞天，但天然的洞天极少有这么小，比如许了的东皇天，每一座洞天都有数十万平方公里，甚至更为广阔。

　　万阙灵台所化的二十四座洞天，有大有小，小的不过千余平方公里，大也不会超过五千平方公里，其实算不得巨大，但每一座洞天的灵气都浓郁之极，灵气之精纯却是许了从未有见过，没有任何一座洞天可比。

　　显然这是洪荒真宝，得天独厚，方有如此浓厚的灵气。

　　许了稍微思索了片刻，就又复提出了请求，向镇守人道诸国的战斗分身借了一百头黄巾力士，过不数日，这些黄巾力士赶了过来，许了就将之投入了万阙灵台之中，让他们先把专用的地铁站修筑起来。

　　这批黄巾力士，跟随战斗分身留在洪荒，也经历了无数厮杀，境界提升也不俗，如今大多数都大衍境以上的实力，更能变化多种宝物，修建专用的地铁站，比各大妖怪势力还要快速多倍。

　　前后不过数十日，这边的工程就完工了，又被许了指令，把万阙灵台的洞天，修建成二十四座十八星级大酒店。

　　万阙灵台本身非是战斗型宝物，最合适的当然化为宫殿，又或者建造洞府，可是许了本身根本不缺居所，东皇天整个都是他的，就算人道诸国，他还有玄京宫呢，随便点一头黄巾力士变化也就是了。

　　所以许了打算修建成渡假酒店，每一座都是不同的风格，地球上最大的酒店也不过百万平方米的级数，十余栋大楼组成罢了，占地不足十平方公里。

　　但这二十四座万阙灵台，每一座都是上千平方公里，修筑酒店当然可以任意挥霍。

　　尤其是这些洞天之中，本来就有天生的胜景，只需要按照天生的景致，略作规划，就能建造的美奂美伦，连旅游区都包括了进去，胜过了很多景点。

　　别的酒店是建造的景点附近，最厉害也不过是建造的景区之中，但这二十四座万阙灵台，却是把二十四个风光胜过地球上任何一处景区的地方，囊括到了酒店里头。

　　黄巾力士都是不俗的苦力，故而许了也没有等候多久，不过几年的功夫，二十四座万阙大酒店，就依次建造完成，每一个万阙灵台所化的洞天里，都是上百座以上的酒店，组成了酒店群，至于购物中心，美食，健身，运动，各种设施，更是一应俱全。

　　只要投入一批黄巾力士，就能立刻开始运营。

　　许了等候这些酒店建造完成，就把万阙灵台封存了起来，如今洪荒根本用不着这种享乐的奢侈建筑，他除了留有一座，给自己享用，其他都暂时用不到。

　　许了收了万阙灵台，心头就有些静极思动，他暗暗忖道：“人道诸国，有那一座战斗分身镇压，如今也没得什么事情，接引虽然四处寻宝，但看他的也到了极限，好多宝物，被那些大妖神收拢，他拿不到，人道诸国的那头战斗分身也不方便，不如我去把这些宝物拿走。”

　　许了的倒是有十足的信心，他虽然也是大妖神的级数，但他可是修炼的洞天剑经，比那些混沌妖魔厉害十倍，凭了洞天剑经的威力，同等级的摇身魔君，根本不是他对手，何况如今洪荒，好多妖神魔君其实还不如他功力雄厚。

　　许了之前一直没有动静，却非是不想动作，而是想要知道接引究竟就想要做什么，如今接引已经甚少动作，许了自然就想要开始行动派了。


第七百九十七章 大食魔君

　　许了屡次夺得的洪荒宝物，包括太虚元一器，九九散瘟葫芦，十一座太荒神山，二十四座万阙灵台，都在这具战斗分身手里，他本身又是太虚元一器所化，实力足以媲美任何大妖神，远远在保护人道诸国的那具战斗分身之上。

　　尤其是，这具战斗分身乃至借助太虚元一器和洞玄老祖洗练而成，并非是许了本身的洞天剑经修为所化，故而还有许多不同的妙用，比如太虚元一器本身的威力。

　　太虚元一器这件洪荒至宝，乃是许了手里威力最大的一件，祭炼的层次，就是这具战斗分身的修为，人器合一，不分彼此。

　　许了稍作沟通，就从镇压人道诸国的战斗分身那里得知，接引去了什么地方。接引图谋龟灵老祖，许久都没有寻找到踪迹，故而就换了一处目标。许了得知接引的新目标，并无去争夺之意，也另外选了一个魔君，就足踏玄光，飘摇而去。

　　自从人道诸国攻伐洪荒妖魔，甚至把修为略低的妖神和魔君都击杀，乃至收伏，洪荒的形势就又是一变。

　　大妖神和顶尖的魔君都从单独修炼，变得广开门路，收拢了不少手下，也开始偷着学习人道智慧。

　　如今的洪荒妖魔都比数百年前聪明了好些，尤其是妖神一流，不似入魔之辈思维混乱，故而灵识增长，几乎是日新月异。

　　许了选定的这头魔君，算是比较顽固守旧之辈，也兴致所至，抓了一批手下，但却不懂得驾驭，故而只是胡乱养在洞府，开始还想用来服侍自己，但很快就嫌弃调教的太麻烦，把用途挪作了“食物”。

　　也别说，当这头魔君把抓捕洪荒妖魔巨兽，圈养成了食物，他洞府的人口反而繁盛起来，反正也之需要用法力圈禁，根本不用考虑死活，反而节省了很多脑力，饿了就能抓几个来吃，让他快活了不少。

　　许了足踏玄光，到了这头大食魔君的洞府，顿时感觉到怨气冲霄，如今洪荒有了轮回，虽然还未并入天道，也只能笼罩人道诸国，甚至转生还有许多不完善，但毕竟是有了轮回，故而原本死后就会散去的魂魄，也有了弥留之变。

　　许了探手一抓，就有一道血轮回浮现，毕竟都是战斗分身，他也能借用保护人道诸国的大阿含轮回血海大阵，这些怨气飘飘荡荡，都被大阿含轮回血海大阵吞吸，至于它们能否转生，就非是许了所能知道。

　　毕竟现在洪荒轮回不全，还未有完整！

　　待得天地一清，许了这才清喝道：“大食魔君！请出来受死！”

　　大食魔君每天除了吃食，就是沉睡，饶是许了这一喝，用上了法力，但这头魔君仍旧没有任何反应。

　　许了喝了一声，见唤不醒这头魔君，就伸手一指，一道黑光剑气飞出，顿时把大食魔君的巢穴化为齑粉。此乃洞天剑经的一击，所有的山石都被无数空间碎片化为无有，然后转移不知道去了哪里，故而就好像，无声无息，天地就缺了一块。

　　大食魔君虽然皮糙肉厚，但这一击洞天剑气，贯穿了他的洞府，也狠狠的轰在了他的肉身上，顿时将他的肉身贯穿了大半，一个黑沉沉的大洞，看起来煞是骇人。

　　大食魔君狂嚎一声，四爪一扑，就浮上了天空，他看起来就好像一头普通的巨兽，相貌也不狰狞，圆滚滚的身躯，浑身魔气弥漫，四爪如刀，轻轻一划，就有无数锐利的魔气飞出。

　　他在空中四爪乱划，就是无数锐利魔气，宛如刀光，无差别四下乱轰。

　　许了当然不惧，虽有的魔气到了他面前，自动崩解，根本穿不透他护身的洞天剑气。洞天剑气攻守一体，不但是最具杀伐之力的剑术，亦是最完美的护身法术，所有接近许了的法术，都会被不断生灭的洞天之力粉碎。

　　大食魔君嗷嗷乱叫，在空中狂吼了两三个小时，才冷静下来，把起床气发泄了一个干净。

　　大食魔君冷静下来之后，脑袋左右晃了一圈，这才发现了许了，瓮声喝道：“可是你打扰了老祖？”

　　许了正要搭话，忽然从大食魔君的洞府冲，冲出了十余道光华，匆匆升上了天空，立刻就四面八方的逃窜，根本不敢接近许了和大食魔君。过得片刻又有数十道光华升空，仍旧亡命一样逃走。

　　许了不由得好笑，但大食魔君可就恼怒无比了，叫道：“你居然还放走了我的食物！此仇不共戴天！”

　　许了哈哈一笑，叫道：“也不用什么不共戴天了，今日便是你的死祭！”

　　许了五指张开，就是五道黑光剑气飞出，他精修洞天剑经，但是因为每次遇到的敌人不同，故而他使用的法术也不同，反而极少使用这门杀伐最胜的剑术，九玄真法和玉鼎变化用的最多。

　　若非是这具战斗化身，只懂得这一门剑术，还未必轮到洞天剑经发威。

　　许了催动了洞天剑经，大食魔君终于记起被这道黑光剑气所伤的事情，虽然在睡梦之中，也让自己疼彻心肺。大食魔君虽然粗糙，但也不敢怠慢，天生的危机感，让他立刻就四爪划动，飞出了无数魔气，想要抵挡许了的洞天剑气。

　　只是这头魔君却料不到，许了的黑光剑气居然锐利无匹，他的魔气只是瞬息就被粉碎，只能略略迟缓洞天剑气，转瞬间就被剑光插上了身来，瞬息间就多了五个大洞。

　　许了也算是跟洪荒妖魔恶斗过无数次，但之前修为不足，纵然道法精妙胜过这些妖神魔君，仍旧要仰仗阵法，每一次都战斗的辛苦。但这一次却不同，他自己也是大妖神的级数，顿时就觉得战斗容易的太多了。

　　洞天剑经在许了的手里，挥洒自如，大食魔君虽然拼命抵抗，还是被斩杀的浑身魔气乱冒，就连一剑都抵挡不得。

　　也亏得大食魔君修为太厚，魔躯又是千锤百炼，这才没有被立刻杀死。

　　许了随手一捏，无数黑光剑气缭绕，化为了一团黑光球，正要一击结果了这头魔君，忽然心头泛起了一道感应，让他稍稍犹豫了一下。


第七百九十八章 一门妖神级大法

　　许了手中的法诀变化，换了另外一套功法，掌中黑色光球化为一只大手迎空一捞。

　　大食魔君已经被斩的五劳七伤，也没有抵御，就被黑光大手捞中。许了轻轻一收黑光大手，顿觉一门功法不断的提升境界……

　　“原来这个太虚元一器，还能催动五行混洞大擒拿法！”

　　太虚元一器天生就能生灭洞天，但却非是专为洞天剑经所用，其实也能推动其他法门。许了虽然晓得五行混洞大擒拿法，但却从没有想过修炼，毕竟他自身的功法已经甚多。但此时忽然心潮来血，就试演了一番，果然就镇压了大食魔君，这门功法也是节节拔升威力。

　　大食魔君都是炼开了数十条真脉的级数，故而五行混洞大擒拿法也是一蹴而就，只消化了这头魔君百分之一二的修为，就连连突破妖王，妖将等层次。大食魔君顿觉不妙，急忙谷催魔力反扑，许了随心转换法力，五行混洞大擒拿法改为洞天剑经，一顿切削，把大食魔君的反抗强行镇压了下去。

　　重创了大食魔君，许了又复催动了五行混洞大擒拿法，大食魔君感觉不妙，又复开始了反扑，如此三番两次，许了竟而把这门法术突破了妖帅层次，大食魔君也被炼化的气息奄奄。

　　当年谷阳神为了突破真人，不知用此法炼化了多少魔人，这才悍然突破。

　　许了当初也颇羡慕谷阳神，只是他那时候修为太弱，根本也炼化不得几头厉害的魔人，何况此法颇有许多缺陷，也不能无限制的提升功力，只能借用吞噬的魔人突破境界，突破境界之后，仍旧要稳固修为。

　　此法就等若让人，提前拔升一层境界，但拔升之后，还是要苦修多年，重头稳固根基。所以谷阳神突破之后，仍旧要稳固根基，这么多年修为都无寸进，就是要补回当年突飞猛进的缺憾。

　　许了虽然也不能免去五行混洞大擒拿法的缺憾，但毕竟此法非是他的根基道法，就算有些虚浮，也可以承受，故而再接再厉，继续炼化大食魔君。

　　大食魔君被许了屡次重创，此时再也没了余力反抗，被许了催动了五行混洞大擒拿法强行炼化，可怜大食魔君，被五行混洞消化的干干净净，一身惊天动地的修为，都化为了许了的一门妖神级大法。

　　许了消化干净了大食魔君，也颇有些心满意足，但是他细细体察五行混洞大擒拿法，却也知道，这门功法太过急功近利，有许多缺陷，需要弥补。若是他想要转修这门功法，只怕消耗的精力时间，也不会比从头突破减少太多，但若是他只是把这门功法，当作一门攻伐的法术，其实这些缺陷都可以不在意。

　　许了收了神通，这才去查看大食魔君的巢穴，这里当初接引徘徊了甚久，显然是有洪荒至宝，他催动洞天剑经和五行混洞大擒拿法，把大食魔君的巢穴翻了一个遍，终于找到了一块奇异的卵石。

　　别的山石在他的法力下，尽皆粉碎，唯独这块卵石不曾有损，故而许了知道，这必然就是一件宝物了。

　　他把这块卵石拿在手里，也感应不着什么灵机，就用洞天剑经磨了一磨，开始这块卵石还能经受，但洞天剑经何等锋锐？七八次之后，这块卵石就被磨开，许了就像磕鸡子一样，把外面的卵石磕碎，剥落开来，里面却是一座小塔，共分二十八层，每一层都有数目不等的天生神灵，这些细如米粒的神灵一起催动的法力，又复生出一股奇异的力量，似乎要把这座小塔重新包裹起来，仍旧化为一枚坚硬卵石。

　　许了当然不惧，只是随手一转，就祭炼了这件洪荒至宝的第一层禁制，这一层禁制祭炼，宝塔中的天生神灵抵抗就微弱了一些，甚多大多数都放弃了反抗。

　　许了又复祭炼了第二层禁制，这些神灵终于都不在反抗，任由许了把卵石皮胎一一剥落，露出来小塔的全部面貌。

　　只是许了也指挥不动这些天生的神灵，也无法驾驭这件洪荒至宝，许了再次祭炼了第三层禁制，终于探摸到这件洪荒至宝的核心，这些天生神灵生出微弱的回应。许了能催动那些较弱的小神灵，但对法力强横之辈，仍旧无法使唤。

　　许了左右无事，就召唤了一座万阙灵台，自己躲入其中，开始祭炼起来这件宝物。

　　这件宝物比普通的洪荒至宝更难祭炼一些，但是许了花费数十日功夫，还是把第四层禁制祭炼完成，这层禁制被祭炼，许了虽然还不能发挥这件宝贝的全部威力，但却已经能运使的如臂使指，得心应手。

　　许了这个时候，才微微感应的出来，那些天生神灵的古怪。

　　这些天生的神灵，大多数走兽模样，有的是野猪，有的是巨象，有的是白熊，有的猛虎，实力稍强的就是巨人模样，在小塔之中，小的微细，但脱离了这座小塔，落在地上，都是数百米高的巨人，威风赫赫。

　　更高一层的神灵，他暂时无法唤动，但许了却隐隐有一层熟悉的感觉，他急忙借助镇压人道诸国的战斗分身略略推算，这才确定自己非是错觉。

　　纵然以他如今的法力，数十日内祭炼了第四层禁制，已经算是难得，想要再更进一步，祭炼第五层禁制，非得数十年不可。

　　许了也知道，若非有数十年功夫，祭炼第五层禁制，最少也要祭炼一条真脉，不然没法知道这件宝物的底细。他稍稍犹豫，还是选择了留在万阙灵台之中，继续祭炼这件宝物。

　　他倒是有心再出去寻找其余的洪荒至宝，但是许了刚才叩问镇压人道诸国的战斗分身，却发现洪荒又生变化，那些伴随宝物的妖神和魔君，也开始发现这些宝物的妙处，更有一些得了洪荒眷顾，悄然离开了本来占据的山场，已经难得推算下落。

　　这却是因为接引和许了，在洪荒乱搞一气，杀戮了许多妖神魔君，夺了好多件本来不该属于他们的宝物，引发了诸般变化。

　　许了就算这个时候，在去寻找宝物，只怕也会一无所获，故而他安心祭炼这件得手的宝物。


第七百九十九章 玄都至真四部禁气塔

　　在一座无名荒山之中，忽然有长啸震天，一头大妖冲出山顶，掌中托着一座四方小鼎，他冲日咆哮，半晌才化为一个壮硕的大汉，反手发出一团妖光，把自己存身的巢穴轰了一个七零八落，再无半分痕迹。

　　这头大妖根本就再无留恋，驾起妖云，便向西南而走。

　　洪荒大地，虽然山水无数，但妖魔本来就没什么知识，也不会把自己的居所去特意起一个名目，故而洪荒大地都是无名的山水。

　　就算许了带领的人道诸国，也只会把人道诸国有些名字，不会去管洪荒之地。

　　这头大妖得了伴生的宝物，就自走脱，这种事情在洪荒已经非是罕有，不要说妖神级数，就连妖帅级数的大妖魔，都渐渐因为学习人道的缘故，生出了智慧，改变了原本的生活。

　　许了推算洪荒各处至宝的时候，这种情况还是偶尔发生，但是他闭关祭炼宝物的时候，这种情况就如雨后春笋，层出不穷，数十年内，几乎有八九十头大妖巨魔，开了智慧，行为变得与前不同。

　　这些大妖巨魔再也不困守一地，而是游走洪荒，有些性子机敏的，就开始结交朋友，有些性子粗鲁的，就靠着暴力收拢部下，洪荒大地本来虽然蛮荒，但大妖巨魔也不过是为了一口吃食，为了领地争斗，现在却变得处处战火，大家已经学晓了，要为权势利益争斗。

　　权势利益，在人类之中随处可见，但在洪荒之中，却是初次，这些洪荒大妖只要生存，只要力量，根本不懂得这些东西。也只有人道诸国建立，把这些理念四下传播，才让这些大妖巨魔，从根本不理解人类为何如此，到有样学样，再到深得其中三昧，甘之若饴，也并没有多少时间。

　　许了闭关数十年，终于把手中夺得的宝塔祭炼到了第五层禁制，祭炼了一条真脉，此时这件宝物的真面目才显露出来。

　　这件洪荒至宝，叫做玄都至真四部禁气塔！

　　玄都至真四部禁气塔，内蕴四部禁神，每一部有神王三位，麾下将帅神兵一万三千丁口，若是能祭炼完全，就能得一部神通：玄都至真四部禁气！

　　别的法宝，都是发挥自身威力，这件法宝却有些像地球上妖怪们开发出来的战斗兽，发挥的是主人的威力，如是有人能够将之祭炼到第六层禁制，它就能让主人任意运使一部天妖级数的神通，媲美任何天妖真仙。

　　许了才祭炼到第五层，还未有能够发挥这件宝物的真正威力，只能驱使玄都至真四部禁气塔中的神灵去做事，但这些神灵虽然有些神力，却也不过如此，并无什么厉害的法术，更无天生的神通，让他颇多失望。

　　“若是只有这些灵验，除非用来排布阵法，不然这些神灵也无什么特别的用处……”

　　许了失望之余，想起来求助镇压人道诸国的那头战斗分身推算的结果，又复生出来些许希望。

　　他把十一座神山放了出来，探手一招，把其中一座神山中弥补的元胎灵石悉数取尽，然后捏了一粒，投入了玄都至真四部禁气塔。

　　这枚元胎灵石投入，顿时就落在了一个神灵的身上，他眼中忽然放出灵光，颇有些智慧大开的模样。

　　许了继续投入了几粒元胎灵石，都砸在了这个神灵身上，他忽然微微一震，左右环顾，似乎在思考自己为何在此处，然后才悚然一惊，高声喝道：“可是主人给予小的灵识？”

　　许了颇为讶异，探手把这个神灵捉了出来，迎风就化为了三百米高大的一尊巨人，他望着许了，似乎在思考什么，良久才躬身拜倒，叫道：“主人有甚吩咐？”

　　许了微微一笑，说道：“你能脱离玄都至真四部禁气塔，便自由自在去吧！”

　　这头神灵微微惊讶，低头思忖片刻，猛然一纵身，就想要逃出万阙灵台，许了一探手，又将之擒捉了下来。

　　这头神灵虽然法力不俗，但却如何抵挡的住许了这等大妖神？何况他身上还有玄都至真四部禁气塔的禁制，如何奋力也挣扎不得，只得破口大骂，骂许了不守信义。

　　许了把玩良久，这才随手粉碎了这头神灵，仍旧化为了几块元胎灵石。只是比起刚才，许了投入的元胎灵石，这几块都稍重了些许。

　　这头神灵被许了捏碎，玄都至真四部禁气塔中，便又生出来一头新的神灵，只是无知无识，仍旧是原本的模样。

　　许了瞧了一眼，四部禁神的火部神王，这三位神王，一主二副，但若是能把玄都至真四部禁气塔祭炼完整，都有巅峰大妖神的境界。

　　许了也不敢贸然将之晃醒，另外选了一头神灵，投入元胎灵石，这一次觉醒灵识的神灵却是另外一种性格，许了也不忙着将之杀死，催动了玄都至真四部禁气塔，灌注了一轮元气，这头神灵果然跃升了一次位阶，还参悟了一种独门法术。

　　许了转头将之杀死，这头神灵粉碎，所化的元胎灵石也比原来的略重，甚至其中一枚元胎灵石隐隐有破壳之意。

　　许了当然不能允许，这些元胎灵石诞生的上古石妖，乃是诸天六界的大忌，若是他私下底豢养新的上古石妖，肯定惹怒万妖会，甚至其他诸天也会有些动作。故而许了不敢让这头上古石妖诞生，随手将之捏碎，化为了四五块小的元胎灵石。

　　这块元胎灵石粉碎，让许了心头忽然一动，暗暗忖道：“若是配合玄都至真四部禁气塔，岂不是想要多少元胎灵石，就有多少元胎灵石？只要讲元胎灵石投入其中，再杀死神灵，就能让元胎灵石增加几分，待得增加到了极限，粉碎掉就会又得了几块……”

　　许了其实也不知道元胎灵石能有什么用，毕竟孵化出来的上古石妖，除非是天妖级数的那几头，实力也不过一般，还不如黄巾力士驱使了方便。

　　就算数目更多，也不过如此罢了。


第八百章 海神圣光（一）

　　许了当然也知道，自己还有一条路子，就是把元胎灵石融合起来。

　　每一块元胎灵石孕育的生灵，都有一个完美模板，只是每一块元胎灵石内蕴的天然道理不同，各有残缺，若是能寻到蕴含相同天然道理的元胎灵石，慢慢补足，就能孕育出来一头完美的生灵。

　　许了当年也推演过，当时他手头只有一万余块元胎灵石，故而最后只推演出来五头完美的生灵：玄金帝猴，搬天龙象，十头巨人，异蛇和始祖人类！

　　但是十一座神山蕴含的元胎灵石，简直难以计数，每一座神山上的元胎灵石，最少都是数以百万计，若是再做推演，未必就没有更多的完美生灵。

　　只是，如今能够推演元胎灵石的渡劫金环不在许了这具战斗分身手中，其次，许了得是多么愚蠢，才会去做这种养虎遗患的事情？何况，这件事又会得罪无数大佬，他会成为诸天六界的公敌。

　　所以，许了也不去想，该如何把元胎灵石融合。

　　许了如今手中有了，玄都至真四部禁气塔，九九散瘟葫芦，太虚元一器，十一座神山，还有万阙灵台，也算是得天独厚之辈。

　　如今洪荒又生变化，许了隐隐觉得，短时间内，人道诸国已经没有危机，只要召开蟠桃大会，帮助清虚立教，人道诸国就会兴盛起来。

　　反倒是在海外隐隐有一股灵机，只是如今许了只有两头战斗分身，能够推算的只是道人境的修为，推算的不够完善，所以也不能知道，海外就能发生了什么事情。

　　许了两头战斗分身，各自登高远眺，也见到了这座洪荒大陆，无数天道气运，洪荒命数纠缠，待得再有数百年后，诸天六界回归，天道气运和洪荒命数必然也纠缠一体，人道诸国和洪荒妖魔，再也部分彼此，要跟诸天六界争斗。

　　修炼十相神魔裂天诀的战斗分身，已经身为人到尊者，不得脱身，但太虚元一器所化的战斗分身，却可以暂且抽身，不染红尘，日后会有许多便利。

　　故而两头战斗分身各自微微颔首，就决定了今后数百年的行止，修炼十相神魔裂天诀的战斗分身，仍旧镇压人道诸国，寻找一丝机缘，太虚元一器所化的战斗分身，却决定出海一行，避开天道气运和洪荒命数纠缠的滚滚红尘，另外开辟一番天地。

　　两大战斗分身各自做了决定，太虚元一器所化战斗分身，就径直奔向了东海。

　　他选了当初西方隐修教派出海的方向，倒也不算是巧合，毕竟这一方向，别有生机，跟洪荒又自不同。

　　这头战斗分身法力无穷，乃是大妖神级数，故而行动起来，比当年西方隐修者要快速十倍，用去了十余年，就横渡了无尽大海，一路上也收伏了不少海族妖怪，帮助他们开启灵识，传授道法。

　　只是为了避开洪荒的纠缠，故而许了传授海族妖怪的，乃是正宗的妖神经。

　　妖卷周天数，六变入天妖！

　　正宗的妖神经，奥妙无穷，虽然许了不会传授总纲九玄真法，但若是跟随他的海族妖怪肯潜心修行，也不是没有晋升天妖的途径。

　　待得许了渡过了汪洋大海，见到无数植物划分成棋盘一样的陆地，不由得就是微微一愣。

　　东皇天上的许了本尊，当然知道这一切，但是因为传递消息太难，故而这头战斗分身倒是不太清楚太清教团的事情。

　　许了远远眺望这一方大陆，只觉得论辽阔，也不输给洪荒，只是却无多少妖魔，倒是隐隐有仙灵之气，似乎有神圣之兽潜藏。

　　许了正在观望，忽然有一轮纯粹的圣光升起，照耀虚空！

　　这团圣光耀眼无比，一个虬髯大汉在圣光轮中，瞠目大喝，一道道圣光气缠绕，让他背后忽然浮现奇异的符文，忽然有细如米粒，但却生有双翅的光洁生灵出现，这些小生灵不断歌颂，每一头小生灵都会让虬髯大汉实力微微增长一丝一忽。

　　下方大陆，忽然有无数圣歌咏唱，更有一团更强的圣光，散发袅袅白光，笼罩了数十万公里的大地，给予所有生灵佑护。

　　许了也是颇为惊讶，因为他还是第一次见到，有人突破圣神。

　　詹森修行四世，每一世都会对圣光气了解更深，他在圣光气笼罩之中，泪流满面，猛然一声大喝，终于突破了最后一层阻碍，从圣者突破至了圣神。

　　詹森仰天咆哮，大吼道：“如今，我再次登临神位！徐府院君，你当年毁我根基，灭我教团，此仇我必然要报！”

　　许了这会儿，才忽然想起来，自己很早之前，就听说过眼前这个登临圣神的家伙。

　　当初他第一次见到徐府院君，就大胆的去打招呼，被赵燕琴给教训了，并且说了一件徐府院君镇压西欧大妖怪海神的战绩，把许了吓唬的不轻。

　　后来许了还真去查阅过资料，这位叫做海神的大妖怪，因为根基尽毁，修为跌落，居然去洗尽了妖力，转修圣光气，没有人觉得他还有机会重新修炼成妖神级数，所以再也没有人记得这头，也曾经是妖神的强者。

　　他后来也跟随隐修教团，进入了大妖天，并且跟随了圣者威廉出海，在一路上，他终于伤势发作，纵然妖怪体质，也撑不住天妖诛仙法的旧患，默默无闻的死去。

　　但却刚好碰上威廉突破圣神，拥有了让圣徒以上的人，重新转世投胎的异能，詹森得了威廉之助，四世重修，终于沉荷尽去，并且也追随在威廉之后，踏入了圣神的境界。

　　詹森仰天咆哮，似乎想要发现自己数百年的郁闷，但是许了却忍不住暗暗吐槽：“就凭你新近突破的圣神，想要击败徐府院君，几乎是没什么可能了。就算是我，你也未必能斗得过。”

　　许了对隐修者并无恶感，虽然因为跟徐府院君相熟，所以对詹森有些瞧不起，但也并无恶意，尽管当年詹森包庇万妖会的敌人，但当年是当年，如今是如今，如今詹森连妖怪都不是了。

　　许了一直等到威廉升空，恭贺詹森突破，这才寻了一处海域落足。


第八百章 海神圣光（二）

　　许了才把万阙灵台放出，就有两轮圣光，宛如大日经天，从大陆飞起，直奔他存身之地。

　　许了也没有掩饰自己的存在，威廉和詹森哪里会感觉不到，有如此厉害的人物窥视？只是刚才詹森要突破圣神，威廉虽然心生警惕，但只要许了不出手，他也绝对不会节外生枝。詹森更是到了最关键的时候，根本没有余力分心。

　　两人皆有同一心，等詹森突破圣神，两大圣神合力，纵然许了也是妖神级数，他们两人联手也就怡然不惧了。

　　威廉做惯了领袖，更在数百年中，培养出来堂皇大势，故而见到了许了，也只是微微抬手，并未有开言。

　　反而是詹森本来是大妖怪，被徐府院君毁了根基，重新修炼成了圣神，本来低沉的意志又复昂扬，气势屯田，见到许了，反而有几分高昂的战意，喝道：“我从未有在诸天六界见过你，你是哪里来的妖神？”

　　许了微微一笑，说道：“我乃是洪荒妖魔，更你们这些不知从哪里来的家伙不是一同。”

　　詹森微微愕然，然后才说道：“如今洪荒大陆也有本土妖神了？”

　　许了欺负他离开洪荒甚久，不知道洪荒妖魔的底细，当下信口开河说道：“如今洪荒妖魔已经联手，要跟人道诸国开战，我不欲加入战局，故而才远走海外，没想到又遇到了你们。你们究竟要占领多少地域，才肯心满意足？”

　　许了的反问，让威廉和詹森也不由得愕然，他们两人乃是被诸天六界的妖怪和人道修士逼迫，才不得不带了隐修者离开，寻找应许之地，梦中乐园。许了也表示出，被人道诸国迫害的姿态，他们离开洪荒大陆太久，当然分不清诸天六界和人道诸国的区别，威廉和詹森也以为，他跟自己的遭遇相同，顿时生出了几许同情之意。

　　威廉暗忖，已经明白了许了的来意，他见许了修为不俗，便想要拉拢。

　　这一处新大陆，也有实力强横的仙灵，只是性子较为温和，并未有攻击隐修者们建立的家园，但威廉仍旧居安思危，深深觉得许了是一个可以拉拢的帮手，就说道：“我们跟你一样，也是被逼迫，不得不离开洪荒大陆。若是你愿意，也可以加入我们，成为我们中的一员。我们一起联手，打造一个梦幻的国度，庇护所有人享受平等，和平，温暖，幸福的生活。”

　　许了对西方隐修士还真就不是十分了解，他此番离开洪荒，本来就是为了避免纠缠，能够融入隐修士，也不失为一个好选择。

　　他脸上露出了犹豫之色，威廉当下就鼓动了弹簧之舌，不断的劝说，詹森也明白威廉的想法，尽管他出身大妖怪，当年也曾是一方妖神，雄踞西欧，天地都不怕，但也觉得威廉所思不差。

　　他当年被徐府院君毁了根基，思前想后，除了觉得自己的实力不济，也觉得是自己势单力孤的缘故，万妖会有四大妖神，自己却是孤身一人，就算能够击败徐府院君，也会是一个失败的下场。

　　他转修圣光气，一来是被徐府院君的天妖诛仙法击伤，始终无法恢复伤势，二来也是想要建立一个能有助于自己的复仇的势力。

　　当初威廉还不如詹森，詹森已经是大妖神，威廉不过是一名圣者，相当于妖帅的级数，如今威廉却已经跟他比肩，甚至实力犹有胜出。

　　詹森当年曾数次帮忙威廉，结交下了深厚友谊，如今有了威廉帮忙，若是再有许了这种洪荒的“土生土长”妖神加入，自然就更有信心去复仇了。

　　所以詹森也拼命鼓吹，若是跟他们联手，会有多么好。

　　许了犹豫一番，最后还是勉强答应了下来，并且跟威廉，还有詹森约法三章，其实威廉和詹森对许了也有顾虑，首先就要求他不能传道，不能传授这些隐修士妖术，免得印象了太清教团的传承。

　　许了当然没兴趣传授妖法，但却也要求，自己可以收伏海中水族为徒弟，太清教团不能残害自己的徒弟，猎杀这些跟随自己修炼的海族妖怪。

　　双方都是智慧不俗的人物，故而很快就清楚了对方的底线，大家结成了协议，威廉也不敢让许了去大陆上生活，就给他指定了一处海岛为驻足之地。

　　许了当然不会计较，他本来就想要在海外立足，方便教化海族。

　　他跟威廉，还有詹森订好了章程，就把万阙灵台一抛，落在了威廉给他指定的岛屿上，化为了一座庞大的酒店群落。

　　威廉和詹森见到此宝，都不由得吃了一惊，一起问道：“此物为何如此现代化？完全不类洪荒之物？”若非两人都知道，地球出身的妖神，肯定没有许了这种人物，甚至就连妖帅级数都没有，就算是后来晋升，也绝对不可能，早就要怀疑许了的来历了。

　　许了当即顺口胡扯道：“这却非是我之物，乃是跟一位人道诸国的修士打赌，赢了此物，只是我也因此被逼得立足不住，不得不离开洪荒大陆。此物似乎在你们人道诸国，唤作酒店，居住起来十分方便，若是尔等有暇，也可以常来居住。”

　　万阙灵台虽然是真宝，但不是一套，单独一座，就只是道宝的级数。

　　而且万阙灵台本身也不能用来斗法，故而并无攻伐气象，也没有阵法，只是有一层次元之壁为保护罢了。

　　威廉和詹森都是圣神，一看便知道此物没有斗法之能，倒是很想一件消闲娱乐的大型法宝，他们也都是地球出身，知道这种风格正是万妖会的传统，倒也没有怀疑，而且欣然接受了许了的邀请。

　　许了放出来的这一座万阙灵台，根本没有人住，只有他挑选的一些灵秀的徒弟，但也远远不能够满足运转的需求，他当然不会把黄巾力士放出，他手里的一百黄巾力士，就没有还给另外一头战斗分身，都带了过来。

　　威廉见万阙灵台把整座岛屿覆盖，处处都是景致，也不由得心动。当年他可是年年都去渡假，欧洲南美的旅游胜地都去过了，只是到了洪荒，根本没有机会，也没有足够的享乐设备，当下就有了带了家人来休假的念头。


第八百章 海神圣光（三）

　　威廉出身欧洲富豪家庭，早年从商，后来接触到了神秘文化，就开始苦苦钻研，甚至推出了商场，反正他们家族本身已经是巨富，就算不经营，也有足够的财富。

　　所以他纵然加入了隐修教团，也十分追求生活的奢华，其实隐修者们并非是深山老林，无人的修道院居住，因为本身修炼有力量，几乎每个隐修士都有一定的财富，只是他们不想影响到普通的人类社会，也不想被普通人类社会觉察，倒是跟万妖会当年的政策相合。

　　只是在离开地球之后，威廉的生活就大大变样，西方隐修教团在法术的精致上，完全不能够跟万妖会还有十八仙派，甚至四大军团相提并论，所以他的大多数财富都没有办法带过来，简直变成了一贫如洗。

　　也是因此，威廉把所有的精力都投入了修炼，才会取得无人可及的成就。

　　他突破圣神，拥有的异能，可以让人重新投胎，故而他的家人也因此变得长生不老，跟随了他几世，只是他的后代，拥有修炼潜质的不多，所以他还是想要给后代们安排一些安逸的生活。

　　威廉提出来这个要求，许了当然一口答应，并且允诺可以让所有太清教团的隐修士，都来自己的地方渡假，并且表示自己并不收费，但却要约束前来渡假的人群，有一些基本的管理制度。

　　隐修士们，毕竟传统比万妖会差，威廉也是新近才成为圣者，突破圣神还是在一路东渡的路上，故而并不懂得完整的制度，许多教团还是在威廉手里才整合一体。

　　所以隐修士们目前还没有货币，不像万妖会，十八仙派都统一了时币。

　　许了也没有办法跟隐修士们收钱，倒不是他特别大度。

　　威廉也十分满意，当下就邀请许了，去太清教团的总部作客，并且要给他介绍一批教团的高层，许了欣然允诺，跟威廉还有詹森动身，三人各自施展神通，渡过了海岛到道路的海峡，落在了一座海边的高山上。

　　威廉选择的这座高山，被他名为圣光峰，如果他是女的，也许这里就叫圣母峰了。

　　威廉手下也颇有许多人才，隐修士中有很多著名的建筑大师，出身高等学府，故而这座圣光峰被从头到山脚，整个切割成了极其尖锐的多层金字塔。

　　威廉独居在最高层，如今詹森也有资格加入最高层，威廉也要把詹森重新介绍给所有人，詹森刚刚突破，还未有被威廉介绍给大家。

　　许了也入乡随俗，跟为威廉换了一身素白的西服，这套西服本来是威廉自己的，毕竟急切间也没有办法给许了置办行头，许了自己变化身形，适应了这套西方的尺寸，虽然两人长的不一样，但是因为服装相似，看起来倒是颇有些双胞胎的模样。

　　威廉虽然知道这种情况，但也有意加深这种印象，因为这样更容易让许了被教团结纳，也更容易让所有隐修士觉得，许了只是自己的“替身”。

　　许了也不在乎，他端着酒杯，跟詹森聊了几句，圣光气的修炼，过不多久，就有太清教团的高级隐修士，三三两两走了进来。

　　这座最高层的大厅，视野极为辽阔，故而这些人从四面八方落下，每个人的脸色都不一样，其中大多数都隐隐有些妒忌。

　　詹森当然不在乎这些，他本来就是妖神的层次，虽然堕落多年，但只要重新踏足高峰，自然而言就有一股气势，至于那些人觉得的妒忌，对他来说，更是清风絮怀，根本没资格让他在意。

　　也有人是忠心的欢喜，因为多了一头圣神，就等与多了一份暴涨，太清教团是被逼离开了洪荒，之前更是被人强行裹挟到了洪荒，根本没有人在意他们愿意不愿意，所以每个隐修士心底，都有一份愤怒。

　　詹森的成就，让这些隐修士有了一种扬眉吐气的感觉，似乎只有再多几头圣神，他们就能在诸天六界之前重新拥有自信和自尊。

　　当然更多人，对许了也生出了兴趣，甚至还有一个身材高大，看起来特别冷艳，不管是五官还是身材都完美无瑕的美女，从容走到了两人身边，先是恭贺詹森突破圣神，然后才包含兴趣地说道：“这位先生是来自哪一座界天？”

　　许了微微一笑，说道：“我非是诸天六界之人，是洪荒的土著妖怪。因为那边大陆正在开战，所以我远洋海外，却没有想到，海外居然还有一支文明火种，并且如此好客。”

　　詹森也颇满意许了的态度，虽然他并不知道，其实若论实力，许了一个人能灭了所有的隐修士，包括他和威廉，但许了的态度却温和，没有任何敌意，让他也愿意结纳修炼。要知道，他本来就是大妖怪，转修圣光气是逼不得已，并非是自愿，所以他对妖怪本来就有同类的感情，许了的性格又颇为跟他投契，所以詹森已经把许了当成了朋友。

　　他和威廉的关系，虽然也极为亲近，甚至超过了世俗意义的亲人，但两人的性格却迥然有异，所以詹森并不特别愿意跟威廉聊天，两人在一起，多半是公务，少部分是讨论修炼和未来。

　　詹森听到许了说，自己特别好客，也忍不住笑道：“米利亚，你是不知道，摩西他不但跟诸天六界不睦，还打赌赢了某位天主的宫殿，并且已经设立在好望岛！还答应让我们所有人，去渡假，完全免费。”

　　米利亚忍不住轻轻眨眼，她笑道：“我呆会就可以去看看，我们新大陆唯一的渡假地吗？”

　　许忍不住一笑，说道：“当然可以，我的地方足够大，可以招待很多朋友，微有一点，就是服务的人手稀缺，可能不会太周到。”

　　三人聊天的时候，威廉已经在大厅的高台上，开始了圣光化，化为了一团圣光，并且宣布道：“我们的朋友詹森，重新踏入圣神之位，请大家对他进行恭贺。”大厅里顿时都是欢快的掌声，似乎每个人都很开心，尽管谁都知道，这是不可能的。


第八百章 海神圣光（四）

　　圣光化在隐修士中，一直被视为洪水猛兽，因为只要彻底圣光化，就会变成精纯能量，丧失所有的意识。

　　直到威廉修成了圣神，才证明了圣光化的终极形态，是可以保留意识的，只要能够突破圣者的境界，踏入圣神的门槛。

　　圣光气修炼到圣神境界，可以随时转化生命形态，但只有在圣光化的时候，才会晋入圣神之境，恢复肉身的状态，实力要重新跌落会圣者。

　　威廉展现圣光化，也是要展示力量，虽然隐修士中不乏品格高洁之辈，教义也都偏向正直，但只要是力量横行的世界，那么力量就是唯一的标准，再也没有任何标准能掩盖过去。

　　威廉若不是突破圣神，也不可能把无数隐修教团统合一体，一旦他离开，太清教团肯定会在瞬息间崩塌，重新分裂成几十个大的势力。

　　威廉宣布完毕，詹森也冲着许了微微举手，表示要暂离一会儿，他一步一步走向高处，足下滋生圣光缭绕的台阶，走到了威廉的身边。

　　詹森每一步踏出，圣光气就浓烈一分，最后从内到外都化为了纯净的圣光，只是他的圣光化状态跟威廉不同，他全身都通透，但却在背后延展出六对光之羽翼，随着每一对羽翼的诞生，他的圣光气就强横一分，最后全身的圣光气冲天贯地，霸意无双。

　　詹森展露的圣光化姿态，让威廉也不得不提升实力，他的圣光化状态，平日一如常人，只是全身都化为了圣光，但这一次他被詹森逼迫，不得不全力以赴，圣光气在他的身外缭绕，化为无数光圈，光圈之中有无数在沉睡的婴童。

　　这就是他天赋的神力，能够让修炼圣光气到一定层次的人类转世重生。

　　许了目光微微一紧，因为他也没有想到，威廉和詹森，看起来应该是极好的朋友，但是在这一刻，却生出了争斗之意。

　　詹森展露无双霸意，绝非是单纯的展示力量，那么简单，必然隐含深意。从今日起，太清教团就再非铁板一块，都在围绕在威廉的身边，必然会有人想要去投靠詹森，因为有人就有利益，有利益就有争斗，必然会形成分化。

　　许了跃跃欲试，也想放出妖力，但是随即就微微一笑，放弃了这个念头，而是举杯向两人祝贺。

　　威廉脸色一如往常，简单的说了几句，就把詹森推出来，詹森倒是说的简单，他铿锵有力地说道：“我们必将取回失去的一切！”

　　詹森的话，惹起了无数的掌声，显然他的想法，得到了太清教团许多高层的认同。

　　詹森也就到此为止，没有继续做什么，这场庆贺的宴会，以威廉和詹森，把许了介绍给众人，达到了高潮，每个人都想到知道许了的来历，但许了都不露痕迹的应付了过去，并且宣明了自己的和平理念。

　　詹森突破圣神宣布完毕，威廉和詹森都收起了圣光化，并且转移了场地，来参加这次聚会的都是高层，但接下来的酒会，就不仅仅只是这些高层了，还有许多年轻人参加，所以就换到了下一层，更大的一处宴会厅。

　　许了没等宴会完结，就提前离开，他也并非是一个人离开，不但威廉带了家人，就连詹森都带了十多名家人，甚至还有一些来自太清教团的高层教士，也包括了几个特别年轻，天赋奇佳的隐修士。

　　这些人跟着他回到了好旺岛。

　　许了随即就安排自己手下的妖怪们，准备另一场晚宴，这一场晚宴的层次可就高了许多。

　　许了驯化的妖怪，几乎都有修炼化形之术，所以变化的人生，也都是俊男美女，甚至大多数都是年轻的童子，只是这些童子们，最少也有几百岁了，上千几万岁的都一捞一把。

　　在许了的调价下，这些海族妖怪彬彬有礼，服务殷勤，倒是很让隐修士们开心，尤其是许了放出的这处万阙灵台，各种设施实在太齐全了，虽然软件服务，餐饮，和器具还差些，但这些已经几百年没有享受过的隐修士们，已经十分满足。

　　甚至威廉直接跟许了要了一处靠海，风光最好的酒店，准备给家族的晚辈们享用。詹森见威廉开口，也要了一处酒店，却选了一处地方最大，把岛上的一座天然湖泊圈绕进去的酒店，虽然风光略逊，但气派却更胜。

　　其余高层也纷纷要跟许了借一处酒店，许了含笑一一答应，但却巧妙的设了一些门槛。他的万阙灵台也只建造了百多座酒店，随便送送，眨眨眼就没了，当然不可能每一个人都答应。

　　好在他的酒店将会完全开放，就算不能划为私人专享，也能随时来享受，所以这些太清教团的高层还是很满意。同时，也有人建议，想要为酒店提供一些其他服务，并且送来一批专业的管理人士，许了也一并笑纳。

　　威廉在好旺岛呆了一天，很快就离开了，但是他的家人却留下来大半。

　　倒是詹森并没有离开，而且一副打算久居的样子，其实他在新大陆，也有住处，只是建造的粗糙，远远不能够跟好旺岛相提并论，威廉是有教务要打理，他在教团内还未有固定职务，威廉一时也不会把教务分给他管理，所以他根本没有回去的意思。

　　每天詹森都会来找许了喝酒，品茶，聊天，谈起地球上的事情。

　　许了虽然也出身地球，但是他在地球呆的日子，还没有他在四海疆图呆的日子几百分之一那么多，虽然也看了一些万妖会的资料，但对地球修行界的了解，还真比不过詹森这种大妖怪。

　　詹森说起来的事情，就算是许了也颇为好奇，至于詹森闻起来洪荒大陆的事情，许了自然也知无不言，他在洪荒大陆也呆了很久，当然了解甚多。

　　詹森听到有洪荒至宝出世，人道诸国和洪荒妖魔的争斗，忽然对许了说道：“其实新大陆也有秘宝，这处大陆有兽灵栖息，天生一身灵气，不修妖力魔力，很多灵兽天生就有守护某些宝物。不如你我联手，夺取几件来，日后对上诸天六界，也能有更多手段。”


蟠桃会


第八百零一章 三大仙会

　　上古三十三天庭有三大仙会：蟠桃会，龙华会，还有仙葫大会！

　　根据万妖会的资料记载，这三大仙佛之会召开，有亿万群仙，各色神佛赴会，有无尽的繁华，数不穷的胜景！

　　每一处宴会的所在都是一处界天，龙华会后来陨落，就被十八仙派得了去，并且以此为根基，演化了太清天。仙葫大会和蟠桃会所在的界天，如今也不知所踪，许了得了十一座神山，其中昆仑就出产仙种蟠桃，所以他才鼓动清虚道人举办蟠桃大会，并且立下教门。

　　十一座神山每一座都有一种镇山至宝，昆仑就是蟠桃，若是以此立教，清虚道人就会跟天道生出冥冥一种气运，就如玉虚道人一般。

　　许了当然知道，并不会有人进献神山，但是他却可以安排人手拜入清虚门下，完成这一任务。

　　另外一座战斗分身在新大陆的事情，人道诸国的战斗分身也能知晓，许了虽然稍微关注了一下，但毕竟蟠桃大会才是要紧的事儿，所以并没有投入太多精力。

　　人道诸国的三虚道人，要召开蟠桃大会，跟传出此宝享用一口，就能寿至万载，人道诸国顿时热闹起来，无数国主，掌教，修士，乃至在人道诸国定居的妖怪都前来问道峰聚集，想要参加这个蟠桃大会。

　　许了并不需要有这么多人，这蟠桃也是洪荒异种，更是昆仑的无上宝物，本来若是真正的蟠桃会，必然严加筛选，只有极少数人，才有资格参与，但此时许了，玉虚，清虚哪里有这等力量？许了也只能草创一个规矩，须得上献宝物，才能参加蟠桃大会，若是宝物品级不够，礼物退回，人也不许去，若是没有宝物更不可能，只有宝物入了许了，玉虚和清虚之眼，才能参加蟠桃大会。

　　玉虚和清虚本来还不习惯，毕竟此举颇有些勒索之嫌疑，但许了却坚持要如此，两人也只好从了。

　　过了数月，玉虚和清虚，才知道许了果然有先见之明，人道诸国想要来参加蟠桃大会之辈，数以百万计，其中很多人就是想要来凑热闹，根本不晓得蟠桃大会是什么东西，这些俗人连问道峰也上不去，就只能在山脚下聚集。

　　还有一等，就是想要混入蟠桃大会捣乱之辈，此等多半是妖物，也有跟洪荒妖魔勾结的人道修士，如今人道诸国也发现，修炼妖气寿命更久，修炼魔气进境更速，故而也有许多不愿意继续修炼灵机，想要转修妖魔之辈。

　　只是许了对妖怪还能允许，只要能够变化人身，不伤害生灵，就允许在人道诸国居住，若是有触犯人道诸国的规矩，就立刻催动保护人道诸国的阵法，一举擒捉了去，炼入大阿含轮回血海大阵。

　　至于修炼魔气之辈，不管是妖魔混修，还是纯粹的魔道，都不为三虚道人允许，只要发现就只有一个下场，被扔入大阿含轮回血海大阵之中，炼化成轮回血魔。

　　至于那些离开人道诸国，投向洪荒妖魔之辈，许了倒是不大管束，只是也有人在离开人道诸国之后，被妖魔逼迫，想要来害人，故而也趁机混入了蟠桃大会。

　　这些心怀叵测之辈，许了仗着有大阿含轮回血海大阵，几乎立刻就能觉察，抓出来一个，就当场炼化了，绝不容情。

　　除了这些人物，还有其他身怀各种不纯念头之辈，只要不犯许了的规矩，反而多做宽容。

　　饶是许了，玉虚，清虚三人手下，各有数百数千的徒子徒孙，光是安排这些人，也好耗尽无数功夫。

　　许了这一日，忽然掐指微微一算，捏了一道法诀，指出了一门法术。

　　他修炼的是十相神魔裂天诀，也因为传授人道法术的缘故，修炼了三千卷道法，此时指出的就是三千卷道法，化为了一头战斗分身。

　　许了把昆仑神山交付，这头战斗分身把身躯扭了七八扭，化为一个俊俏的郎君，身穿耦合色道袍，头戴冲天冠，内衬甲胄，手持了一杆赤红画戟，先是施展法术，遁出了人道诸国，这才整理衣衫，放出了精纯了灵机。

　　这头战斗分身，才把灵机放出，就有一个大汉和一个少年结伴而来，见到他就欢喜不尽，叫道：“这位道人，可是去参加蟠桃大会的？”

　　许了点了点头，说道：“正是去参加蟠桃大会。”

　　大汉和少年一起说道：“我们也想去参加蟠桃大会，奈何没有合适的礼物，若是兄台有，可以带契我们一起去么？”

　　这个大汉正是混魔老祖，少年却是倒霉悲催的龟灵老祖，本来龟灵老祖还是有一套宝贝，但如今已经丢了，还为此被混魔老祖打了无数次，他如今已经没了龟壳，不太扛揍，故而日子过得凄惨。

　　两位老祖也想要参加蟠桃大会，但却苦无什么礼物，故而离开人道诸国，想要拦截一个身怀宝物之辈，抢了人家的宝物，好去蟠桃大会耍子。但奈何如今两人都还是天罡士的境界，想要抢夺什么宝物，却也没几个可供下手的目标。

　　但凡有那厉害的人物，洪荒大妖，两人一见之下，就赶紧躲了，不然说不定两位老祖，就被人家给生吞吃了。

　　两人厮混了数十日，也没有收获，没奈何，就只能转了性子，专找面目慈善的，要求带契，但是谁人肯带他们？

　　也是今日凑巧，两人见到了许了的第三个战斗分身，又上来重施故技，这一次却算是他们运道好了，许了也想有人跟随，好遮掩身份，当即说道：“我倒是有宝物，也能带契你们，但是却不能白白带你们二人。若是你们愿意拜我做师父，我就带你们去参加蟠桃大会。”

　　混魔老祖和龟灵老祖，面面相觑，但最后还是低头答应，两人修为尽丧，虽然说毕竟天赋不凡，重修容易，可也要苦熬时间，若能有人指点，如何修炼灵机，又能吃些天材地宝，增长修为，当可大大减少这般苦熬。

　　两位老祖如今已经不是当初，早就被磨练的没了面皮，故而稍稍犹豫，就答应了下来，被许了抓过来，一个叫做大混童子，一个叫做龟灵童子！带着一路进入了人道诸国。


第八百零二章 不二宝主

　　许了重新修订的三千卷，不但把神灯的法门囊括了进去，还增补了无数法门，只是全部都转为了修炼灵机，把原本妖怪的修炼法门一概摒弃。

　　玉虚和清虚创下的道法，太过高远，就连他们自己也未必通彻，所以许了每次编修三千卷的时候，都会把两人的道法也编入进去，尽量阐述的容易理解。

　　玉虚和清虚也觉察到，自己所传道法太过高远，所以不但未有阻止，还参与了多次三千卷的编订，如今这卷道诀，在人道诸国流传无数，不知道有多少人修炼。

　　许了甚至在每一个国度，都选择一座山峰，把山石磨平，用法力铭刻上三千卷的经文，只要愿意修炼之辈，都可以随时观摩，甚至这些经文，随着许了每一次修订，都会更新一次，减去了许了传播法诀的麻烦。

　　许了这一具战斗分身，精修三千卷道法，那是谁也瞧不出来历。

　　他带了大混童子和龟灵童子，上了问道峰，就把昆仑神山献上，并且言明愿意拜入清虚门下。

　　清虚也没有料到，许了果然言之确凿，果然有人送上来了神山，他开心之下，立刻就钦定许了为大弟子，并且给了一个道号：万鼎真君！

　　这个“万鼎真君”，就立刻被老师派去，主持蟠桃会的事务，顿时就忙的昏天黑地。大混童子和龟灵老祖，可怜两位老祖，被使唤的宛如陀螺，每天都要迎来送往，接待宾客，还要点头哈腰，做足了礼仪。

　　想两位老祖，也是洪荒大妖魔，当年修为齐整的时候，犹在人道三尊之上，大混童子当年，甚至有望天魔之位，哪里吃得过这种苦头？

　　可怜两人虽然百般不愿，但此时却身不由己，毕竟两人修为都已经跌落天罡士的级数，就算想要炸毛，也没得本钱。

　　也好在许了收了他们两个为徒，并无藏私，经常传授三千卷道法，还言明其中有三位道祖的参悟，若是能够领悟，自行创立道法，开辟一条全新道路不难。

　　混魔老祖每天迎来送往之后，就是闭门苦苦修炼，他实在受不住这种悲催的日子，只想要尽快突破境界，恢复自己当初的实力。

　　龟灵童子比大混童子还要无奈，他不光情况更劣，有时候，大混童子情绪崩溃，恼怒起来，还要把龟灵童子抓过来毒打一顿。每日被操练的生不如死，他深深的后悔，当年为何不投降了人道三尊，要知道龙女帝如今可逍遥的很，在人道的庇护下，日子平安喜乐，全不受洪荒乱世的牵连。

　　万鼎真君这一日，正在准备迎接宾客，他毕竟出身地球，有许多类似经验，把规矩定的十足，做事也稳妥，如今已经把蟠桃会的三千宾客安顿了下来，把不能入席的访客也都寻了地方安置，如今问道峰上下，都觉得万鼎真君果然有些手段，不愧是清虚首徒。

　　忽然他心头微生感应，却见接引潇潇洒洒的走了过来，接引最近几日才回了问道峰，也不知道得了什么机缘，看起来十分舒爽，他冲着万鼎真君微微拱手，含笑说道：“师弟果然风姿俊朗，师兄恰好有一件小礼物奉送，你我兄弟日后可以多多亲近。”

　　万鼎真君急忙谢过，接引把一件黑不溜秋的石头塞了过来，万鼎真君也是个识货了，掂了一掂，问道：“居然是洪荒至宝？此物珍贵，师兄为何送我？”

　　接引笑道：“无他，只是没有机缘罢了。”

　　许了微微惊讶，问道：“怎会如此？”

　　接引倒是大度，他随口说了这件洪荒至宝的来历，此物本来是一头魔君珍藏之物，但这头魔君不是此宝的缘分之主，故而他离开了自己巢穴，就没有把此物带走。

　　接引遍寻洪荒，得了此宝，心头也是欢喜之极。

　　只是他祭炼之下，才发现此宝有一桩特色，就是不二宝主，得了此宝的人，身上再不能存留其他宝物，包括洪荒至宝，洪荒真宝，以及后天祭炼的宝物，甚至天道至宝。

　　它的特色，就是能生成一界，可以让诸般法术和宝物一切失效。

　　换句话说，这件宝物在身，就只能修炼炼体的功法，以肉身搏杀，再无使用法术和法宝的能耐。

　　此宝跟威能一般，名目就叫不二宝主。

　　所以接引存神不得，他有了此宝在身，就连飞遁之术都施展的艰难，这还是亏得此宝未曾祭炼，不然就能生生压制的他法力运转不得。

　　接引本身有了几件洪荒宝物，也不能舍弃自身修炼的法术，故而思前想后，还是把此宝舍了。然则不二宝主这种法宝，就算送人也须得挑拣，不是什么人都能承受。

　　许了，玉虚，清虚，肯定是不会接受此宝，玉虚门下弟子，接引试过，也都敬谢不敏。所以他最后选定了万鼎真君，把这件烫手的山芋送了出去。

　　万鼎真君暗暗好笑，他倒是承受的住，接引出身玉鼎门下，故而不知道，地球上的万妖会曾有记载此宝，还有人想出来一个办法，可以方便使用。

　　这个办法说起来简单，就算普通人也能想的出来，只是洪荒大妖真仙，被修为禁锢，反而没有想到。

　　只要祭炼之后，把此宝随便丢弃，跟人斗法的时候，再召唤回来，便可无碍。

　　许了当然不会把这件禁锢法力的宝物，留在问道峰，他转手祭炼了第一层禁制，就收了起来，准备寻一处秘境投入。

　　接引借此跟许了交好，也是心头欢喜，他跟许了略谈道法，发现许了虽然没有自己见闻广博，但却在三千卷道法上修为深湛，把普通平凡的道法，修炼出来无数妙用。

　　接引本来是不大瞧得起三千卷，虽然神灯也凭此突破妖神，但是他对神灯都不太佩服，何况这本杂凑的道书。

　　但是许了化身的万鼎真君，几乎就是三千卷的化身，所有修炼三千卷的人道生灵，一切修行反馈，都会感应到他身上，所以纵然是最简单的法术，许了也能使出无穷妙用。

　　接引跟万鼎真君谈道，只觉得受用匪浅，也把自己参悟的一些独门法术传授。


第八百零三章 三虚传道十二尊

　　接引当年也是十二道尊之一，跟姜尚，玉鼎，盘象之流并列。

　　一身所学也是惊天动地，不说玉鼎一脉的法术，就是他本身的道法，也是最为顶尖，身负真仙级数的传承。

　　似接引这等当年的大能之辈，若不是入魔之后，被打落魔狱，又洗练魔气，重新修炼，此时境界绝对不输给玉鼎，姜尚，盘象之流，就算是现在他若非要积累雄浑，突破真人能多凝练几条真脉，真人境当真是说破就破。

　　接引虽然不会把真传大道传授，但只是随口指点，也会让许了受益匪浅。接引对三千卷本来瞧不起，因为许了也多了几分兴趣，跟他讨论的时候，也把三千卷浏览了一遍，做出指摘，对许了来说，也是天大的收获，甚至不输天道赐下的一团莫名之物了。

　　许了化身的万鼎真君和接引两人，还有玉虚门下十二位道境的弟子，就是人道三尊座下最强的传人，虽然万鼎真君和接引的来历都有些商榷，但身份却固定无疑。

　　只不过此乃清虚为主，举办蟠桃大会，玉虚门下不合来做主人，故而所有的事情都落在万鼎真君身上，直到接引加入其中，这才分了一半的压力过去。

　　接引也是做惯了老祖之辈，虽然当年因为各种缘故，没能成为三十三天十大道尊之一，但眼光见识却半点不弱。

　　做起来各种俗事儿，比许了还有手顺，让许了也得了些许空闲。

　　待得到了时日，清虚道人这才出面，把昆仑望空一抛，这座神山半云半雾，悬浮虚空，更生出霞光溢彩，隐隐有无数仙乐缭绕，更有灵禽仙兽在山中若隐若现，这却是清虚最近收来的童子，都洗练了妖身，修炼的灵机，平时化为原形，在山中徜徉，破增景致。

　　许了也顺手一抛，把蟠桃重新在昆仑山中种下，这些蟠桃本来就已经长大成熟，被许了收走，以法力逆转，化为了种子，故而一落地就能生长，须臾就化为了八千株古桃树，花开灿烂，须臾结果，每一个桃子都是灵气萦绕，紫光霞气。

　　清虚开怀不已，探手一点，就在昆仑山中划出一片桃园，把八千株蟠桃护持起来，并且安排了洒扫的力士，童子，这才把玄机宫放了出来，置放在昆仑山半山腰。

　　这座玄机宫乃是大妖神级数龟灵老祖的数十万年炼就的甲壳，又经了许了传授玄京变祭炼，也是气象万象，广阔有百里方圆，二十八层楼阁，足以让数百万修士聆听清虚讲道。

　　清虚才把玄京宫安置好，就把万鼎真君唤了过去，叫道：“你身为我门下大徒儿，今后便为玄机宫总管，更要负责看管蟠桃园，莫要让我失望。”

　　万鼎真君答应一声，清虚这才一声喝，喝开了云霞，让有意拜师，又复经过了考验的门人前来。

　　许了化身的万鼎真君，乃是清虚大弟子，故而这些师弟师妹，还有师侄儿们，都是他一手把关，故而对这些后进，颇有威严，当下就指挥了八百门徒前来拜师。

　　其中道人境的弟子，共有八位，万鼎真君亦在其中，大衍境的徒孙数百，其余略有道行，但天赋不俗的只能算是记名。

　　就在诸位清虚门徒，要拜师的时候，接引忽然走上前来，拱手说道：“接引亦欲拜师，不知清虚师叔可愿收留？”

　　清虚不由得犹豫了几分，接引的道行还在他之上，若说功劳，玉虚的赤城神山就是接引所献，也尽足够了。只是接引跟许了关系不浅，清虚不欲得罪许了，他正犹豫间，忽然听得许了传音说道：“清虚道弟，尽管收了接引，无妨事儿。”

　　清虚这才伸手一点，说道：“既然太虚道兄说了，我便收你为徒，你修为深湛，可在万鼎之后，为我门下第二大弟子。”

　　接引道行深远，其余弟子也不敢不服，接引对自己屈居万鼎真君之下，也无什么芥蒂，只是笑吟吟的拜了师父。

　　此时天道亦是生出轰鸣，垂落无数青虹，清虚也顿时觉得修为大涨，一团莫名之物落下，他毫不犹豫，跟玉虚一般，也用玄天清虚多宝剑手里，这口天道至宝，收了第二团莫名之物，顿时轻鸣阵阵，洒落玄光，先是崩裂为二十四件灵宝，然后重新组合起来，气象果然与前不同。

　　清虚立教即成，立刻让门下去接待宾客，九大弟子先后鱼贯而出，率领门下群仙，在昆仑山中的一处山坳，召开了蟠桃大会。

　　人道诸国在三尊的护持下，欣欣向荣，许了等人也收罗了无数宝物，故而这场蟠桃大会，不但人人有福恩享受蟠桃一枚，更有无数鲜果，仙家琼浆，许了甚至把珍藏的余烬山草棍也拨出一批，让这些赴会的人道修士和一部分仰慕人道的妖怪，喷云吐雾。

　　按照许了的勾画，这场蟠桃大会要举办月余光阴，故而第一天的宴会过后，清虚就开始讲道，他得了天道垂青，没有引发大道之音，却引发了另外一种灵相，生出言出法随之威力。

　　每次讲道，听闻者就能短暂体悟到更高层次的境界，将来修炼突破，就要容易几分。

　　许了和玉虚都不需要此等好处，故而两人在第一天之后，就各自离开，只有门下弟子留在昆仑神山，专门聆听妙法。

　　许了回到了自家的问道峰上，忽然生出几分古怪来，他是知道的……

　　三虚传道十二尊！

　　理论上，玉虚，清虚，还有他的门下中，将会有一十二人踏入真仙之位，即是后来的十二道尊。

　　只是以许了的修为境界，当然看不透，如今玉虚门下十二弟子，还有清虚门下九大弟子，究竟有谁是十二道尊之一。

　　“接引自然是了……其余人，我也不熟，更看不透他们的过去未来，按理说，玉鼎老师，姜尚老师，乃是盘象老祖，都该在其中……或者日后拜入我的门下。就是不知道，他们的过去未来之身，又有什么冲撞？”

　　许了细细盘算，但此事乃是天地间最大的秘密，凭他的修为，根本无从得知，只能深深怀着好奇。


第八百零四章 恒武神（一）

　　接引门下的两生公，还有许了门下的大混童子和龟灵老祖，三位三代弟子，不知怎么就凑到了一块，三人面面相觑，其实互相也不全都认识，大混童子就不认得两生公。

　　如今两生公还是妖神修为，大混童子和龟灵童子都是天罡士，尤其是龟灵老祖还给两生公当过几日老师，只是现在情况变化，龟灵童子满面尴尬，刚嘟囔了一句，就被也不知道怎么就生出一股邪火的大混童子毒打了一顿。

　　两生公更是尴尬，他其实还不算接引徒弟，只算是一个仆从，只是他却没法跟人解释，自己因为不修灵机，如今还不够资格拜入清虚门下。

　　大混童子毒打龟灵童子，已经成了习惯，毒打了一顿，他忽然心情舒畅，此时清虚刚好讲到一处妙法，他心头灵光一线，忽然就突破了大衍境。

　　大混童子突破了大衍境，旁边有几个修士看了，不由得动容，暗暗叫道：“难道要跟人对打一番，才能突破？”顿时就有人互相斗殴起来，却有一个人道修士，因为修为孱弱，被人痛揍了一顿，一脚踢飞，刚好落在龟灵童子身边，他也是手欠，随手就敲了一记龟灵童子的龟头。

　　这人忽然大喜，叫道：“原来要揍这个童子，才能突破境界。”

　　他把腰身一挺，果然修为突破一层，顿时就有人看到好处，上来就给龟灵童子体吨毒打，刚好有人也听到了妙处，一声狂喝就突破了，有人见如此妙用，又复扑上来数十人，还有人把大混童子拉扯进去，也是一顿毒打，也不管有无效用。

　　直到两个多小时后，才有人发现这边的骚乱，急忙把打人的修士拉开，并且贬斥出了昆仑神山，这些人不守规矩，被贬斥了也不恼怒，好多人都笑嘻嘻的，出了昆仑神山就大叫道：“我打了那个童子几拳，已经突破了一层境界，大大有赚。”也有人恼火，嘟囔道：“我才踢了两脚，还未感悟到什么滋味，就被拉扯开了，真是苦心。”

　　此时大混童子和龟灵老祖，已经被揍的只有出的气息，没有进的气息了，亏得两人原本都是妖怪，吐了一回气，好容易缓了过来，都赶紧去找万鼎真君，不敢在外面厮混了。

　　两生公瞧得目瞪口呆，他当然知道，疼打两人不会增进修为，但却也忍不住上去踢了两人几脚，待得人都散了，才慢慢回味其中滋味。

　　“能踢打差一步就突破天魔的老祖，还能殴打当年的师父，我这也算是扬眉吐气了吧？”

　　两生公正在沾沾自喜，就有一个年轻的女妖精走了过来，问道：“刚才清虚老祖的讲道，有一段未曾听清，道兄可愿意帮我阐述？”此时清虚已经住了讲道，参加蟠桃会的众人，都开始闭目苦思，争取多参悟出些道法来。

　　两生公懒得讲道，说道：“这位道妹！你可以去寻那边的师兄讲解，我也未曾听得。”

　　两生公转身就走，走了没有多远，就迎头看到了接引，接引也不跟他说话，一袖袍笼了，就去寻万鼎真君。

　　如今万鼎真君可算是清虚门下，风光第一，他不但是大弟子，还得了差事，管理玄机宫和蟠桃园，玄机宫也就罢了，蟠桃园可是有八千株蟠桃，如今只摘了三千个蟠桃，还有无数成熟的桃子，谁都想跟他套个近乎，讨要几个桃子吃吃。

　　万鼎真君不厌其烦，干脆就随侍在清虚道君身边，他最为靠近清虚道君，故而清虚道君讲道，天道垂青，他都沾染了不少，修为也是一路突飞猛进，甚至接连炼开了三条道脉。

　　清虚讲道了七日，忽然心生感应，眼望天宇，喝道：“域外有妖魔降临，我要上九霄镇妖，诸位徒儿随我来。”

　　清虚驾驭了玄天清虚多宝剑，背后九大徒儿一起跟随，师徒十人身外更有血轮回护持，直奔就宸。

　　清虚一动，玉虚和许了也都尽知道了，两人也各自横渡虚空，追上了清虚。

　　远远的看到了域外来临的妖怪，许了不由得苦笑一声，因为其中许多都是熟人，这一波妖怪也不算多，只有数千，为首的大妖神正是恒武神！

　　当初徐府院君收伏的八大妖神之一。

　　这个黑袍大汉，袍服内穿着火焰般的赤红甲胄，黑红交错，带有极其强烈的风格。

　　他作为大妖天回归洪荒的先驱，心头其实不以为然，当初洪荒并无厉害角色，尽管如今可能有洪荒妖魔突破，他也不认为会有能够抵挡万妖会之辈。

　　这数千妖怪，并不都是恒武神的手下，自从许了撤走了警事部的人手，龙华会八大妖神的势力就侵入了这个部门，如今八大妖神都在警事部供职，倒是让这个部门比在许了掌握的时候，更强横了几分。

　　这些妖怪乃是警事部的职员，八大妖神手下都有，还有一部分老人，故而许了认识其中一部分。

　　八大妖神跟许了不同，许了是万妖会的嫡系，所以执掌警事部，并没有遇到内部的阻难，反而有许多前辈帮忙。但是八大妖神乃是外来户，又不是太听话，所以警事部在万妖会内部的地位，并未有因为实力而膨胀，反而有些边缘化。

　　恒武神也想立下些功劳，先在洪荒建立基地，但却没有想到，自己才要接近洪荒大陆，就看到有人前来拦截。

　　他自然不在意，把手一挥，就让部下绕过敌人，继续赶路，他本身倒也有些韬略，故而打算自己应敌，施展神通，放出一团红光，就冲着清虚师徒罩落。

　　在他看来，十名道人境的货色，连敌人都不算，自己举手之间，就能拾掇下来。

　　清虚忙把血轮回一顶，就有一十八头血神浮现，恒武神的法术，名为玄武罗睺神光，最善消蚀生灵精气，每击杀一名敌人，就能夺取一份精气，让他战力更增一分。

　　但是玄武罗睺神光落在血轮回上，双方都是极阴损的法术，顿时斗的天翻地覆，恒武神虽然是妖神，但是血轮回里可有一十八头妖神，他的玄武罗睺神光顿时抵挡不住，节节败退。


第八百零四章 恒武神（二）

　　许了也曾疑惑，为什么太皇天有黄金人种，大妖天有黄金妖种，太清天有神人类，但却没有一座界天，放这些人种进入洪荒？后来诸天六界飞升，更是直接舍弃了人道诸国，也让许了疑惑大增。

　　直到许了自己成为了人道三尊之一，他才明白，原来人道诸国会得到天道眷护，诸天六界却注定要跟天道决裂。

　　所以诸天六界走的干脆潇洒，甚至他们心目中，巴不得随手布置的人道诸国灭了才好。

　　但是诸天六界的几位大佬，应该也知道天道必然会让人道诞生，也必然会诞生人道三尊，佑护人道，他们提前布置了这么多，其实就是为了一直压抑人道。

　　按照诸天六界的大佬们的算计，待得诸天六界回归，人道肯定还孱弱无比，随手可以颠覆，就算圈养起来，也不过顺手之事，再也不会给他们造成麻烦。

　　只是谁也没有想到，许了居然留了一头战斗分身在洪荒，甚至这头战斗分身还成了人道三尊之一，且是人道三尊之首——太虚！

　　如今的人道三尊，的确如诸天六界几位大佬计算的一样，修为还弱，都是道人境，距离突破真人，还有一段遥远的距离，根本没法给他们造成阻碍，但是谁也没有想到，许了凭了一身的神通，居然硬生生扭转了这种局面。

　　光是大阿含轮回血海大阵，还有让人道三尊的玉虚和清虚提前立教，引动了天道垂青，各自炼就一件天道至宝，就远远超出了诸天六界的算计。

　　恒武神也没有料到，大阿含轮回血海大阵居然有如此威力，但是他可认得血轮回之中的血神，每一头血神，可都是妖神级数。

　　恒武神终究在万妖会呆了甚久，不但学了无数秘法，还受到了万妖会的战斗风格影响，比起洪荒妖魔可不知强了多少倍。不光是炼就的法术玄妙，战斗经验和技巧丰厚，就连智商都强出了一个宇宙去。

　　恒武神在觉察不敌之后，立刻探手一压，把玄武罗睺神光都推了出去，身法一扭，就追上了自己的队伍，袖袍一张，把数千妖怪笼罩，化为流光直奔洪荒。

　　恒武神的妖神，可是实打实修炼上来，各种功法不缺，跟洪荒妖魔光是拼了天赋不同，此时想要遁逃，立刻就遁逃的潇潇洒洒，在血轮回面前也说走就走。

　　清虚也没有料到，此人居然稍有不敌，立刻就走的无影无踪，这种敌人，他以前根本没有见过。之前对敌，许了都是用大阿含轮回血海大阵罩住敌人，让人逃无可逃，但他对上恒武神，恒武神根本就没有给他这个机会，抢先攻击，让清虚只能出手抵挡，稍占上风，恒武神立刻逃走，他也来不及笼罩对手。

　　玉虚虽然把紫琼玉虚八光楼祭起，但是距离太远，许了虽然有办法横挪虚空，但是他怎会主动跟万妖会结仇？

　　许了只是招呼一声，跟玉虚把遁光合一，迎上了清虚，三人面面相觑，最后还是许了说道：“这名大敌跟以前不同，更为狡诈，更精通玄功秘法，非是洪荒妖魔可比，我们以后要多加小心。两位道弟以后要以神山保护，方可无忧。”

　　血轮回大阵虽然威力不俗，但却非是防御之法，也不是没有办法破去，只是之前的洪荒妖魔不懂罢了。

　　故而这座大阵才能横行无忌，击杀无数洪荒妖魔。

　　但是恒武神出身龙华会，更在万妖会多年，说不定就能琢磨出来破解之法，威胁到玉虚和清虚，但二十八座神山可是防御至宝，虽然单独一座不过是真宝级数，但恒武神也绝对潜入不进去。

　　玉虚和清虚一起答应，两人也见识到了恒武神的法力，虽然不如洪荒妖魔，但是变化多端，尤其是应变极快，更在斗法的时候，不给两人任何机会，纵然坐拥大阿含轮回血海大阵，清虚也只是稍占上风，根本没有机会彻底压制这名大敌，始终是恒武神占据了主动。

　　许了和玉虚，清虚返回了人道诸国，玉虚和清虚都请他暂时到自己的神山中聚居，许了含笑拒绝，仍旧回了自己的问道峰。

　　恒武神也没有料到，才不过道人境的几名大敌，就能让自己不得不退避，他降落洪荒之后，心头微微思忖，就把所有的妖怪都放了出来，叫道：“尔等四外寻探，洪荒有秘宝无数，更有无数好东西，谁人寻到，就是机缘。不过谁也不可为了机缘，就擅自远行，不然谁人也救不得你们，洪荒……如今可是危险无数。”

　　恒武神也知道，自己虽然地位高，修为高，但就是压不住这些警事部的低级妖怪，他也很好奇，为什么当初许了就能把警事部管理的井井有条，甚至在离开万妖会之后，把自己的旧部都带去了东皇天，留下的都是些废柴。

　　既然无法有效统带，恒武神也就不做需求，让这些妖怪们自行其事，只要有一部分跟随他就好。

　　反正他是妖神的修为，这些妖怪若想活下来，必然要跟随他身边。

　　恒武神降落洪荒之后，立刻就有妖怪们拿出来自己“科技化”“现代化”的各种工具，其中不乏各种飞行器具，还有各种享受生活的物资。

　　这些来自万妖会的妖怪，可不是土鳖，都是在万妖会生活多年，享受过妖怪科技的妖怪。很快他们就在原地建造了基地，数千个各色的建筑拔地而起，甚至还有妖怪弄出来大卖场，也不知道就这几千人，他的东西准备咋卖。

　　很多妖怪建造了自己的住处，就开始四外去探索，但也有先闭关潜修，想要先适应一下洪荒的环境。如今很多妖怪都近千年没回来洪荒，体内的妖力太过精纯，不太适应这种环境了，尤其是洪荒清浊分开，也跟原来不同。

　　恒武神倒是哪里也没有去，光是凭了一股神念，横扫四面八方，想要先查看附近数千里的情况。

　　这支诸天六界的先遣队伍，就这么暂时安扎下来，距离人道诸国，有数万里之遥。


第八百零五章 天道决

　　许了端坐在问道峰上，默默推演天机。

　　不得不说，诸天六界此番时机，拿捏的极准，人道三尊，他身为太虚，还有玉虚和清虚，都是道人境的修为，根本无力反抗。诸天六界的大妖神，可不是洪荒妖魔可比，许了能够凭了大阿含轮回血海大阵坑杀洪荒妖神，魔君，但却绝无可能抵挡诸天六界的厉害人物。

　　原因简单，洪荒妖魔全凭天赋，战斗也只靠妖力魔力硬斗，天赋道法运用的粗糙，就连法术都不懂几种，战略变化，各种技巧更是阙如。

　　打个比方，诸如徐府院君之辈，一个人就可以横扫洪荒，无人可挡。

　　就如当年徐府院君出手，横扫龙华会，凭一己之力，就镇压了八大妖神，更曾一击就击杀了海神，如今的詹森圣神，还跟浑天联手，让四大军团的妖神不敢轻犯。

　　当真是威风赫赫，非是洪荒这些杂碎可比。

　　就连当年太清公子，都轻描淡写一拳就轰碎了八臂龙魔，战绩辉煌无比。

　　诸天六界的妖神真人，跟洪荒的妖神魔君，完全就是两个不同层次的存在。就算恒武神这种龙华会出身的妖神，也因为在万妖会呆了多年，修为进境限于年候，还未有多少，但战斗方式已经不一样了。

　　许了也没有十足的把握，一定能够击杀恒武神，而且他也没有想要击杀恒武神，毕竟恒武神代表了万妖会。

　　如果是土行大圣，两人冲突，是他占了道理，真要动手，许了也不会容情，甚至万妖会也不一定就为此责难，毕竟许了也出身万妖会，论亲近还在土行大圣之上。

　　但恒武神跟他可没有冲突，恒武神现在又是代表了诸天六界，他的身份反而尴尬，所以许了不会轻易出手。

　　但是许了也隐隐感觉到，天道也有些急躁，这是因为他先后得了三团莫名之物，一团演化为太虚金花，一团被藏入了太虚元一器，化为了另外一头战斗分身，还有一团被送上了东皇天本尊处，演化为了洪荒第二件仙器渡劫金环。

　　第一件仙器就是太液老龙王，强行夺取天道，祭炼一口长剑。

　　凭了这三团莫名之物，许了跟天道就隐隐有些感应，能够觉察到天道的情绪，这股情绪不似人类，有各种表征，还有各种压抑，不会爆发出来，天道根本不会压抑，已经快要爆发了，就只是差了一点引发的由头。

　　没有这个缺口，天道无从宣泄罢了。

　　许了现在犹豫的就是，自己是否要将之引发。

　　许了隐约明白，若是此番引发，人道三尊必然会获得极大利益，但人道三尊强横，自然对抗诸天六界的力量就更强大了，对诸天六界又不会是什么好事儿。

　　许了心头盘算，又复沉入心神，以混沌虚算推演，但始终没有任何结果。就在他拿捏不定主意的时候，忽然有一道感应传来，许了微微一愣，却是本尊传来了一道推算结果。

　　许了的本尊手头，有洪荒第二件仙器渡劫金环，此宝善能推算一切，若是混沌虚算修炼至最高境界，也不见得会输给九元算经，但如今的许了不过是一头战斗分身，修为不过道人境，如何比得上渡劫金环，乃是洪荒第二件仙器，还能以整座东皇天之力推动，运算之能，简直无与伦比。

　　甚至就算现在的太皇天之主姜尚，也未必能在推算一道上，强过许了的本尊。

　　能知过去未来，就能化解一切危机。

　　许了虽然还未到了那个级数，但此时本尊传来的意念，却是比他自己用混沌虚算推演，结果要清晰许多。

　　许了顿时不在犹豫，默默存神，勾引天地元气，待得法力积蓄至巅峰，这才一挥手，把九朵太虚金花飞出，引发了天道劫数。

　　玉虚和清虚都以为许了遇到了大敌，急忙催动了各自的神山，又把两件天道至宝放出，但是随即两人就发现，许了面前并无敌人，就在两人疑惑的时候，许了伸手一指，太虚金花顿时切割虚空，开了一道口子。

　　许了探手一招，喝道：“两位道弟，且跟我去会一场大机缘。”

　　玉虚和清虚两人，深信许了之能，故而都不曾犹豫，各自以紫琼玉虚八光楼和玄天清虚多宝剑护身，跟随许了一起飞入了天道缝隙。

　　三人各自以天道至宝护持，只感觉到周围时光流动，虚空变幻，简直匪夷所思到了极致。

　　这已经非是普通人所能理解的境界。

　　许了，玉虚，清虚三人把三件天道至宝联合一体，许了不等两人动问，就开口说道：“天道无始无终，无边无界，无有无不有，无过去未来，无天地四方。我以太虚金花引发天道，借助天道本身之力开了一道口子。此时也非是真正的天道，而是天道碎片，我们周围便是无穷无尽的天道碎片。”

　　玉虚忍不住问道：“这却有何用？”

　　许了笑道：“天道无始无终，无边无界，无有无不有，无过去未来……我们周围的，每一寸虚空，都有可能来自未来，也有可能来自过去，我们要寻找一片合适我等之天道碎片，并且闯入进去。”

　　玉虚忽然若有所思，清虚还有些不明白，问道：“进去如何？”

　　许了笑道：“当然是拿一些东西。”

　　清虚微微一惊，忽然明白了过来，说道：“可是为了抵挡那日的天外神魔？”

　　许了摇了摇头，说道：“恒武神不过是寻常之辈，虽然法力不俗，却也算不得大敌，但很快诸天六界将归，会有史无前例的大敌出现，我们三人根本应付不来，所以才要求助天道。也只有天道才能帮助我们对抗诸天六界的大敌。”

　　玉虚和清虚顿时了然，两人也都明白，自己修为不过道人境，虽然有天道至宝，还有大阿含轮回血海大阵，更有神山为立教之根本，仍旧不能抵挡真正的厉害大敌。

　　许了用了什么法子，可以深入天道，他们也不去关心，只明白此事非做不可，也就够了。


第八百零六章 宝象国

　　许了，玉虚，清虚三人，闯入天道裂缝，就不辨东西南北，不知上下左右，不晓过去未来，不明日月虚空。

　　好在三人有天道至宝佑护，一时半会也没什么危机，只能端坐在三件天道至宝结成的光穹之下，各自参悟道法。

　　许了这一日，正暗暗掐算，忽然身外轻轻一震，竟而落入了一处天道碎片，不由得微微愕然，此非是他的选择，而是天道忽然觉察，将他们三人送入此间。

　　许了伸手一推太虚金花，放开了光穹，果然见到一片蓝天碧水，祥和安宁之景。

　　玉虚和清虚也各自收取了自家的天道至宝，问道：“太虚道兄，此是到了哪里？”

　　许了暗暗掐算，说道：“此乃后世三十三天最盛之时，应该过不得多久，就有一场盛会召开。此场盛会名为——蟠桃会！”

　　玉虚和清虚一起大惊，问道：“三十三天是什么来历？为何也要召开蟠桃会？”

　　许了微微一笑，解释道：“三十三天乃是后世数十万年之后，我等门人号为十大道尊之辈建立。至于为何他们也有蟠桃会，当然是因为这就是我等所创。”

　　许了稍微提了几句，但却没有提起，后世已经没有太虚，玉虚，清虚等人道三尊。

　　如今天道轮回，重新来过，谁也不知道太虚已经消亡，被许了取代，玉虚和清虚究竟会否陨落，已经没人还能知道，他也不想说起后世之事，免得玉虚和清虚乱了道心，反而生出阻碍。

　　玉虚和清虚听得，三十三天乃是自己的门人所创，不由得都大是好奇，顿时就想前往一观，但许了却拉住了两人，说道：“他们那些晚辈，不认得我们，也不会相信，我等来自还未成道之时代，两位道弟一定要隐瞒身份，另外换一个道号，方可从容行事。”

　　玉虚和清虚都甚觉言之有理，对许了说道：“道兄先起一个道号，给我们做榜样。”

　　许了也不犹豫，说道：“我就唤作太色真人好了。”

　　玉虚想了一想，说道：“那就我叫做玉色道人罢！”

　　清虚想了一会儿，说道：“那我便是清色真人了……”

　　许了想了一回，说道：“情色甚好！”

　　两位道人也不知其意，此时洪荒还无这等污秽的概念，他们也无从理解。

　　三色真人把遁光落下，选了一处山头，又复变化了容貌，这才想要寻人去打听。三人驾驭云光，走了半日，终于见到了一处国土，其中熙熙攘攘，颇为繁华，便在附近按落了云光，走入了城中。

　　许了打听了一回，知道这座城池叫做宝象国，国中乃是人道当位，国主是宝象宫的传人，太子正在张罗，要把三个小太子送入宝象宫去学艺。

　　许了也不知道宝象宫是什么来历，但是瞧这国土的气运，颇为正直，料想是一个正经的门派，就跟玉虚，清虚说道：“我们不如去宫中应聘，保护小太子去宝象宫学艺。顺带也挣一个出身，好去蟠桃会见识。”

　　玉虚和清虚都无异议，三人立刻就直奔皇宫，这个天道碎片，世道也不安稳，想要去宝象宫，一去有三千里之遥远，须得有道德之士护持，不然遇到了大妖，整支队伍都会被吞食。

　　许了等人到了皇宫，只是稍稍抱了一下名号，就被太子接见，他见到了三人都是道德之辈，也不验证法术，就待如哦上宾，并且给三人各自封了一个仙师的称号。

　　许了等三人，在皇宫呆了数日，太子这才把队伍拉扯起来，出发离开了宝象国。

　　这支队伍由御龙军首领，杨钧大将率领，这位杨钧大将武功盖世，已经修炼到了天罡士的境界，一手枪法远近闻名，杀死过不少大妖。

　　太子又因为延请了三位道德之士，故而信心十足，把三位小太子一起送了出来。

　　许了等三人，都在象车上，宝象国出产玉牙宝象，这种灵兽身高九丈，宛如一座小山般大小，但却足下生云，行动起来悄然无声，能日行数百里。

　　这支队伍一共就两座香车，一座给三位小太子乘坐，一座就是许了等三人，这象车也没什么舱室，就是打造了一处平台，夹在玉牙宝象的脊背上，虽然颇为宽大，但也颠簸，说不上有多舒服。

　　亏得三人都是道行高深之辈，也不惧这点颠簸，一路上也不觉得吃苦。

　　第一天，这支队伍就走了百余里，玉牙宝象能日行数百里，但是队伍中其他的人马却无如此厉害，故而走的不快。

　　杨钧大将安顿下来，就过来请三位道人和三位小太子用膳，许了在宴席上，见到三位小太子都有些困顿，就微微一笑，送了三枚仙杏过去，说道：“这三枚杏子，三位小太子吃了，可以解除疲乏。”

　　这三枚仙杏，却是许了自东皇天带下来的仙种，如今也种植了多年，收获也不少，都以秘法收藏，宛如新摘下来一般。

　　三个小太子也不推却，都一口吃了，只吃得口滑，啧啧称奇，全身都暖洋洋的，果然没了疲乏。

　　为首的小太子，问道：“道长何处修行？这些杏子，就算宝象宫也不听说有过，我们能把杏核留下来，自己栽种吗？”

　　许了点了点头，含笑说道：“自然可以，只是这杏树生长极慢，估计你们要几百年后，才能吃得上杏儿了。”

　　杨钧大将微微惊骇，需要几百年才能长成的杏树，肯定不是凡种，连他也好奇这三位道人的来历。他只知道三位道人来了皇宫，就被太子看重，授予了仙师之位，忍不住问道：“道人修炼的何种法术？小将修炼数十年，虽然能突破天罡士，但却久无寸进，不知何年何月，才能踏入大衍。三位仙师可否传授些道法？”

　　许了微微一笑，说道：“自然可以，我就传你一门仙道武学。”

　　许了把三千卷之中，挑选出来一门仙道武功，随手传了杨钧大将，杨钧大将稍微感悟，知道不凡，顿时喜出望外，再也不敢探求三位来历。


第八百零七章 一窝兄弟

　　许了传授的仙法，当然比杨钧大将所学强了不知多少倍。

　　许了含笑指点了一番，又复见三位小太子眼热，也一人传了一套法术，这一场晚宴倒也吃的众人尽欢。

　　许了等人，随同这支队伍，走了三日，来在一座高山之下，玉虚和清虚，稍微观瞧，就对许了说道：“这座山，却是有大妖存身。我们是悄悄过去，还是灭了这头大妖？”

　　许了含笑说道：“我们且不忙，看他们手段。”

　　杨钧大将这条路上经常行走，倒也颇有经验，远远就取出一个布袋，抓出一把红砂，望空一抛，化为一团红雾，裹住了众人，须臾之后，众人的身影便自隐去。

　　杨钧大将放出了红砂，隐去了整支队伍，就急忙催动，要赶快过了此山。

　　许了也不做声，看着这支队伍，花了一两个小时，过去了此山，红砂的效力渐渐消去，这支队伍又复现了出来。

　　杨钧大将松了一口，说道：“这是国主所赐的宝物，善能隐身，我们一路上有许多妖怪，都须此宝过关。只是这袋红砂不多，须得节俭使用。已经过了山，我们却仍有危险，还是赶紧赶路要紧。”

　　三位小太子，得了父亲指点，也不敢说什么，也是赶紧催促上路。

　　许了却微微一笑，伸手一指天边，说道：“那边好像有一团妖云过来。”

　　杨钧大将抬头望，果然有一团妖云过来，欲待祭起红砂，却已经来不及的，天空上一声朗笑，喝道：“怪不得今日喜鹊喳喳，原来果然有好事儿。我来拜访北兕贤弟，没想到就遇到了一些人口，个个皮肉鲜嫩，正好跟北兕贤弟一起享用。”

　　这个妖怪法力甚高，云中施展法术，就有一股妖风卷下，要把这些摄起来。杨钧大将不过是天罡士，如何抵挡的了？正愁苦间，却见有一道金光冲霄，只是一绕，就把云中的妖怪绑缚了，硬是扯了下来。

　　却是玉虚出手，这头妖怪也不知道他用什么法术，而是用了一条丝绦，将之捆缚了。

　　这云中的妖怪，倒是身材雄阔，仪表堂堂，变化的人身颇为齐整，只是却有一件，头上两根大角，却遮掩不住，显然化形的法术不尽完全。

　　化形之术，后世才能完整，此时三十三天当位，化形的法术还是罕见，尤其是最上乘的，简直比大衍，乃至道人境的武学法术还要稀罕。

　　这头大妖化形能有八分，已经是罕有的人物了。

　　杨钧大将，还有队伍中的兵将，以及三位小太子，都傻愣愣的。如此大妖，若是被发现了，他们只有死路一条，哪里还敢有其他心思？如今父亲请来的道人，也不用亲自出手，只是一条丝绦，就将之生擒活捉，这是多大的本事？

　　玉虚也不理会，队伍中目瞪口呆的那些人，附身问道：“你是个什么妖怪，有什么来历，跟我讲说清楚，或可留你一命。”

　　这头大妖被玉虚的丝绦困住，全身妖力一丝也提不起来，这才知道遇到了厉害的人物，自是不敢倔强，急忙叫道：“小妖名叫南岳，在青牛山修行，是一头青牛修成道行。不是有意冒犯仙长，只是性子粗鲁，随随便便就出手了。还望道长可怜我修行不易，放我一条生路，从此之后，只敢吃素，不敢开荤了。”

　　玉虚也不理会，又问了一些天下妖怪仙真之事，这才对许了说道：“道兄！如何处置此妖？”

　　许了微微一笑，说道：“听说你还有几个兄弟？”

　　青牛妖南岳愣了一下，小心翼翼地说道：“非是亲生兄弟，只是北兕贤弟跟我一般，都是牛种妖怪，道行也一般无分上下，故而才八拜结交。”

　　许了伸手一指，笑呵呵地说道：“既然如此，你就待我去见你的贤弟吧。正好我们兄弟，还都缺几头代步的脚力，不知道除了这头大妖，你还有什么结拜兄弟吗？”

　　青牛妖南岳，心底操练十八种姿势，恨不得抽自己一顿耳光。

　　自己随便出手，得罪了道德之士，被人活捉去当坐骑，自家倒霉也就罢了，却连累的兄弟，如何好意思？只是他也知道，自己就算不招，北兕就在后面的山中修炼，人家随便过去，就能找到，隐瞒不住。

　　他只能硬着头皮说道：“小妖并无第二个结拜兄弟。”

　　许了瞧了他一眼，慢条斯理地说道：“待我上去，就问那头妖怪一声，如是他顺口说了，还有其他兄弟，我就杀了他，祭炼一件宝物。这头大妖若死了，也只怪他结拜不甚，结拜了一个满口谎言的哥哥。”

　　南岳郁闷的吐血，混没想到，许了居然还能出这种招数，北兕如何知道这种事情？肯定会被套路，说漏了嘴，一旦说错了话，就要被许了杀了，这种事儿能怪谁？南岳想要保护其余兄弟，也还有错了？

　　他绞尽脑汁，也想不出来方略，最后也只能泄气，说道：“我们一共兄弟四个，另外两头大妖，却不是牛种，不合当作坐骑，还望三位道长明见。”

　　许了生出了好奇，问道：“那两个兄弟，又是什么妖怪？”

　　南岳踟躇片刻，也只能老实招供，说道：“一头是青蛟，一头是金头大雁！”

　　许了微微思忖，对玉虚说道：“道弟！你先挑吧！为兄倒是不需要什么坐骑。”

　　玉虚想了一想，说道：“你且现一个原形我看。”他抬手收了丝绦，南岳不敢不从，急忙就地一滚，化为了一头青牛。

　　这头青牛身高十余米，气宇轩昂，雄伟赳赳，倒也一副好卖相。

　　玉虚说道：“我就选这头青牛吧。”

　　清虚说道：“北兕想必也是一头大牛，我就选了吧。”

　　许了微微一笑，说道：“我也不要坐骑了，回头你把两位兄弟介绍来，我正好缺两个童子。”

　　青牛怪南岳，当真一口气横亘胸口，堵的五劳七伤，他说什么也想不到，自己一窝的兄弟，居然被卖了一个干净，但却又不敢反抗，这三个道人法力深不可测，也只能自叹倒霉。


第八百零八章 青童子和雪童子

　　北兕在自家山中，正在召开一场盛宴，像他这种妖怪，其实并无多少追求，虽然也修炼，但多半是靠天赋，虽然也做些事情，但只求生活的快活潇洒。

　　北兕这场盛宴，还请了三个结拜兄弟，他一口饮尽了杯中烈酒，高喝道：“痛快！怎么三位哥哥还不曾来？”

　　清虚在半天空呵呵一笑，叫道：“已经来了！”

　　清虚探手往下一抓，顿时把这头大妖兜头抓起，随手在脖颈上一拍，这头大妖顿时就地一滚，化为原形，一头独角白犀牛，口中乱叫，但却动弹不得。

　　清虚当然不会让他挣扎，随便用了一些手段，北兕大王就经受不住，不得不乖乖求饶。这个时候，玉虚才带了骑乘了南岳，在空中飘然而下，北兕见到南岳牛脸上都是泪珠，不由得叫了一声：“哥哥！也被这群恶人捉了吗？”

　　南岳羞于启齿，是自己供出了三位兄弟，只能哼了一声，叫道：“却是同病相怜。”

　　北兕顿时痛哭起来，但被清虚拍了两记，不敢再吭声，只能嗓子眼里哽咽。倒是让南岳瞧得不落忍，过了好一会儿，他才小声问道：“青头和雁七可要来？”

　　北兕左顾右盼，这才见自己的手下，也都被一个年少的道人用法术定住，这才忍不住叫道：“他们怎么不走？呆会青头和雁七来了，撞上了这两三个道人，岂不是也要遭殃？南岳哥哥，可有什么办法？”

　　南岳一脸的苦相，心道：“我要有什么办法，早就使用出来，自己脱身了。也不至于连三位兄弟都给出卖。”

　　许了定住了北兕的部下，略作轻点，发现北兕手下居然数目不凡，有数千大小群妖，妖王级数七头，其余都是妖士，至于北兕和南岳都是妖将级数，修为也是不俗。

　　许了随手一捏，就有无数红莲飞出，落在了北兕手下大小群妖身上，这些妖怪也都开了灵识，顿时被一股凶厉咆哮，震撼的识海晃动，在自家的识海中都出现了一头血魔，逼迫他们修炼一门古怪的阵法。

　　这群大妖也有愚蠢的，倔强的，笨蛋的，不肯学习，不愿学习，或者学之不会，顿时就被血魔扑灭了灵识，携带了一身精气，把此种情景化为无穷画面，传播到附近的妖怪识海，给他们做警醒。

　　有了如此厉害的逼迫，这些妖怪哪里还敢偷奸耍滑？

　　妖妖都开始了修炼，过不得几个时辰，许了把手张开，就有一团小小的血焰轮回，不住的转动。

　　许了微微一笑，他终于把血轮回在这处天道碎片中重现，有了大阿含轮回血海大阵，他和玉虚，清虚三人，就有了立足之本。

　　许了手段厉害，不过几个时辰，北兕手下的群妖，已经被尽数收伏，有那不能收伏的，都被大阿含轮回血海大阵吞噬，化为了轮回血魔，也一样要为大阿含轮回血海大阵提供威力。

　　许了炼就了大阿含轮回血海大阵，这才含笑问道：“为何两位兄弟始终不来？不如我们且去拜访？”

　　玉虚和清虚都微微点头，一提坐骑，两头大妖都是满眼含泪，足下生出云头，带了这三个瘟神，去自家的两个兄弟巢穴。

　　青头大王正在所居的坤龙谭修炼，这里本来是一条母龙的潜修之所，所以才叫坤龙谭，忽来他强占了这里，还把原来的那条母龙给霸占了，但也没有改换名字。

　　他倒是一心向道，比自己几个结拜兄弟，都更勤奋修炼，还想要更上层楼，突破妖帅的层次。如今妖将级数，虽然也算大妖，但终究还不够爽利，只能占山为王，只有突破到了妖帅的层次，才算是绝顶妖怪。

　　青头大王正在苦修，忽然眉头一皱，感觉到两股强横妖气迫近，急忙纵起水光，直上半天空，却见三个骚道人，一个乘坐青牛，一个跨在独角白犀牛背上，还有一个足下踏着金莲，都显得潇洒非常。

　　只是他们胯下的两条牛，青头大王却瞧得眼熟，他盯着看了半天，才怪叫一声，喝道：“可是两位兄弟？”

　　南岳和北兕一起大叫道：“果然是我们，青头哥哥，千万不要抵抗，免得被这三位道长伤了。他们的法力太过厉害，你最好不要抵挡……”

　　两头大妖也不是好心，只想隐晦的提醒自家的结拜兄弟，赶紧离开这里，能逃走最好。但是青头大王果然是个青头，当场就暴怒，喝道：“兀那道人，何敢把我的兄弟拘禁了，当作脚力？就算我跟他们结拜一场，也不曾跨在身上骑过。”

　　他探手一招，就有无数水流冲上天空，在手中凝结为一杆水晶长叉，这杆长叉晶莹剔透，颇为不凡，就连许了都忍不住高瞧一眼，喝道：“这手本事，也算是洪荒有名之辈了。”

　　他也打个哈哈，抬手一扑，就有一团血轮回飞出，顿时把这头大妖给镇压了进去，亏得许了不想杀害了这头叫青蛟妖怪，这头大妖只是在血轮回中进出了一次，就情不自禁在许了面前倒头就拜，叫道：“青童子见过主人。”

　　许了呵呵一笑，把血轮回放出，在河水中兜了一圈，他也不要未开灵识的妖兽，但开了灵识的妖怪，却一口气收了数千，尤其一头母龙，居然也是个妖将，被许了生擒活捉，她倒是会瞧势头，立刻就拜倒在地，口称小龙愿意投降。

　　许了瞧了一眼，笑道：“那就唤你做雪童子吧。瞧你一身白鳞，应该是出自白蛟一族，好生跟我修炼，莫要偷懒耍滑。”

　　青头大王见自己的夫人都被活捉，也没了念想，只能跟着许了，直接去往雁七大妖所居的金雁峰。

　　雁七虽然是个大妖，但却跟三位结拜兄弟不同，他最喜欢学习人类玩耍。

　　青头大王是闭关修炼，到了要紧处，所以才没有赴宴，但雁七却不是，他是新近抢了一头女妖怪，夜夜笙歌，正玩耍的开心，所以懒得赴宴。反正去北兕大王处，也不过喝酒吃肉，对他来说，没得什么意思，远不如女妖怪好玩。


第八百零九章 黄吉大仙

　　许了等人浩浩荡荡，云中来去，许多青童子和北兕大王的手下，还都是妖士级数，不会驾风，只觉得颇有趣致儿。在路过一座高山的时候，有一群妖怪忽然大声呼喊：“下方就是南岳大王的居所，老爷们可要去扫荡一番，把南岳大王的部下一网打尽！”

　　南岳听得泪眼涟涟，他说什么也没有想到，自己出来卖了几个兄弟，就有人卖了他的家口。

　　许了本来没有此意，听得如此就手，当下就按落遁光，让青童子和雪童子，还有北兕，南岳两头大妖，一起下去把山中的妖怪都收了来。

　　南岳无奈，也只能哭哭啼啼，下去用了旧日威锋，喝住了手下群妖，一起带来见许了。

　　许了也没得功夫，直接每头妖怪送了一朵血莲花，然后卷入了大阿含轮回血海大阵，随同坤龙谭的水族妖怪一起，若是能感悟阵法的，就收入阵法，若是不能感悟的，就炼做轮回血魔，总之……都有去处。

　　待得带了金头大雁妖怪，雁七的山场，许了手下的妖怪已经破万，化为一座血云，半空里浮动，说不出来的凶残可怕。

　　雁七正在山中玩女妖怪，忽然听得外面有小的们在呼喝，急忙出了来房间，却见空中一团血云，云中无数妖怪，顿时吃了一惊。他却是一个有机智的，当下就冲天飞起，变化了原形，想要逃走。这许多妖怪，雁七自问斗之不过，所有就选择了干脆，连自家的山场都不打算要了。

　　但是他的遁法，如何比得过许了？

　　许了随手挪移虚空，把这头大雁困住，然后一掌拍下，打的这头大雁妖怪，蒙头转向，落入了大阿含轮回血海大阵之中。至于雁七的部下，许了如前一般，一网打尽，连续收伏了四座山场的大妖，许了的部众悍然突破了一万八千。

　　他稍稍调教得了一番，雁七就乖乖降服，做了许了座下的金童子，此妖是金头大雁，故而这个金童子倒也名副其实。

　　玉虚和清虚恭贺了一声，许了呵呵一笑，带了三个童子，又自回转了宝象国队伍的所在。

　　这支队伍正在山中躲避，许了和玉虚，清虚离去，他们也不晓得三位道长要做什么，只是战战兢兢，不敢冒头，毕竟刚才遇到了大妖怪，生怕再遇上几头。

　　待得一日夜之后，忽然天空有血云漫卷，只是瞧这声势，就非是普通妖怪，杨钧大将苦苦叫了一声，对三位小太子说道：“道长们还未回来，又遇到这等大妖，也不知道红砂能否遮掩的住。”

　　三位小太子中，最小的一个，眼睛最是尖利，叫道：“那里不是妖怪，是三位道长回来了。他们还收伏了无数妖怪，道人们真是好厉害。”杨钧大将并不肯信，这位小太子给他指点，说道：“为首的不是骑着青牛？那头青牛可是三位道长收伏了当坐骑的大妖，其余想必也是给他们收伏的妖怪。”

　　杨钧大将极目远眺，还未观望明白，就见到三个道人从半空飘飘落下。

　　许了足踏莲花，玉虚骑乘青牛，清虚骑乘独角白犀牛，三位一起喝了一声，叫道：“我等已经收伏了沿路妖怪，此去可以一路无阻了。”

　　杨钧大将这才终于舒展了一口气，这支队伍重新上路，这一次，却跟原来不同。

　　许了他们多了坐骑也就罢了，天空上永远有一团血云跟随，这团血云之中妖气浓烈，不断有妖怪在血云中现身，偶尔还有一身血焰，宛如妖魔的轮回血魔飞出血云，去前方打探路径。

　　这个阵仗，着实太过凶残了些。

　　沿路上，不要说妖将级数的大妖，就算妖帅级数，也不敢轻举妄动，放了他们过去。

　　许了和这支队伍，非止一日，眼望不远就是宝象宫，杨钧大将这才松了一口气，谢过了许了，玉虚，清虚三位道人，说道：“亏了三位道长，一路佑护，若不然我等绝对到不了宝象宫。三位小太子会在宝象宫学艺，三位道长可是要跟我们回去？”

　　许了摆了摆手，说道：“我们也会在宝象宫留下。”

　　他并没有跟杨钧大将详细解释，只是跟随了队伍，进入了宝象宫。

　　宝象宫也算是一方大派，但派中掌教也不过大衍级数，道行也算深远，吞吐霞光，五官都缭绕在一团霞雾之中，见到了杨钧大将和三位小太子，还有宝象国送来的文书，朗声说道：“既然是宝象国的小太子，就拜入我二徒弟门下，跟随他学艺吧。”

　　宝象宫二弟子，立刻就越众而出，叫道：“弟子遵旨。”

　　许了抬眼去望，暗暗忖道：“宝象宫中，除了这位掌教之外，似乎还有一团灵机，活泼泼，圆融融，似乎就要突破大衍，除此之外，就是许多天罡士，这等实力，怪不得保护不得宝象国的队伍，只能任由他们自行前来。”

　　宝象宫掌教名叫黄吉大仙！

　　大徒弟因为修为深湛，也看看修炼到了天罡士巅峰，正在闭关，要突破大衍境界。故而许了才会观察到这团灵机，除此之外，许多弟子也不过是天罡士的修为。

　　黄吉大仙也不知道许了和玉虚，清虚的来历，只当作普通随从，挥了挥手，就想要打法了这支队伍，让他们自行折返。

　　许了见状，越众而出，叫道：“大仙在上，贫道有事言语。”

　　黄吉大仙见许了气质轩昂，年少英俊，颇有几分欢喜，就问道：“有什么事情？”

　　许了呵呵一笑，说道：“我们兄弟三人，乃是散修，在宝象国闻得宝象宫有妙法无数，故而前来拜师，希望大仙能一体收纳。”

　　黄吉大仙微微沉吟，说道：“你可会什么法术？”

　　许了早就把血轮回收起，不然黄吉大仙此刻，就不是问你可会什么法术，而是问上仙还需要什么姿势了。

　　许了也不客气，说道：“我懂得一门降魔锋的法术，专门克制妖魔。”许了随手一挥，顿时有千朵青莲飞出，绕身一匝，黄吉大仙连连叫好，说道：“如此法术也算不俗，就入我门下，做十七十八十九个小徒弟吧。”


第八百一十章 有仙福，无道行享受

　　许了，玉虚，清虚三人，一起叩谢恩师。

　　黄吉大仙也不知走了什么惊天大运，居然得了人道三尊为徒儿，要知道，日后三道传法十二仙，天下群仙都出自三虚门下。

　　光是凭这一声师父，就能让黄吉大仙永享仙福，长生不老！

　　冥冥之中，正在跟天道斗争的十二仙，此时都隐隐有些感应，自己好像多了一个师祖。

　　也不知道那位道人，只觉得此事……简直是特么的岂有此理！骤然发动了雷霆之怒，跨越天道长河，猛然降下了一个霹雳。

　　黄吉大仙虽然颇有仙福，但是奈何无有道行享受，刚刚心头微笑，觉得自己收了三个好徒弟，脑袋上就炸开了一个霹雳，可怜他不过是大衍士修为，如何能够抵挡？顿时就被轰了红花绿叶白莲藕，脑袋掉了碗大的疤！

　　当时这位黄吉大仙就一命呜呼。

　　不要是玉虚和清虚，就连许了都不知道，究竟是黄吉大仙得罪了什么厉害人物，被人千万之外，遥遥施法灭杀。

　　许了急忙把太虚金花祭起，玉虚和清虚也把紫琼玉虚八光楼和玄天清虚多宝剑放了出来，三人三件天道至宝，顿时照耀的宝象宫蓬荜生辉。

　　许了左右看顾，自己几个师兄都在懵懂，就走上前了一步，叫道：“师尊为歹人所害，必要查清谁人下手，诸位师兄哪个愿意担当此重任，我们兄弟三人愿意尊从号令。”

　　黄吉大仙在场的几个徒弟，面面相觑，哪里敢应承此事？

　　自己老师被天外飞雷杀了，出手之人法力，不问可知，必然通天彻地，不是真人，就是仙人，要不就是妖神，乃至天妖之辈，这等人物，哪里是他们几个天罡士敢招惹？故而许了问了三句，仍旧无人应答。

　　许了也不客气，一袖袍收了黄吉大仙的尸骨，昂然踏上了黄吉大仙的座位，叫道：“既然没有其他师兄弟敢应承，此事某家不才，必然要为师父报仇。师父待我等不薄，就算生死都可以看淡，绝对不能忍下。从今日起，宝象宫就暂且有我主持，待得报了师父之仇，才让诸位师兄公推一人，正式执掌宝象宫。”

　　许了说报仇，没有人敢应承，他想要夺了宝象宫的权柄，立刻就有人不干了，当下就有三四人起身，骂道：“你今日才拜师，有什么资格主持宝象宫？”

　　许了伸手一指，天上就现了一道血轮回，这几个人身不由己，投入了血轮回之中，半个时辰之后，有两个人重新被血轮回吐出，跪在地上，就苦苦哀求许了，赶紧正了掌教之位。

　　至于没有出来那几个，此时已经跟轮回血魔玩耍去了，不知有多开心。

　　几个聪明的，见到许了如此法力，哪里还敢吭声？甚至有人都猜测，是不是许了出手暗杀了师父，但是……好汉不吃眼前亏，谁也不敢乱说这种浑话。

　　许了压服了此时还在眼前的几个师兄，就吩咐一声，金童子，青童子，雪童子立刻现身，搬了两个位子，放在了许了旁边，玉虚和清虚自动上去坐了，也暗暗好笑，他们当然知道，非是许了出手杀人，但也摸不清楚，究竟谁人隔空杀了黄吉大仙。

　　玉虚和清虚，毕竟得了天道眷护，又有天道至宝傍身，已经能够明辨出来，刚才出手之人，并不存身这块天道碎片，故而也不会冤枉了许了。

　　只是两人也微微骇然，居然有人能够穿过天道，不知从什么地方传来一道法力，此人的之法力强横，简直匪夷所思，超出了两人最狂放的想象。

　　许了转脸就成了宝象宫之主，让杨钧大将，还有前来拜师的三位小太子，都目瞪口呆，只觉得世间事，不可思议无过于此。他们回过神来，却见许了已经吩咐三位童子，带了手下妖怪，开始执掌宝象宫，那些黄吉大仙门下的徒儿，此时都做了为虎作伥之辈，跟着这些妖怪吆吆喝喝，压服那些不服气的门人弟子。

　　这些不服气的门人弟子，只要被血轮回感应，立刻就会吸了上去，有些人还能回来，有些人就回不来了，有如此厉害阵法，故而宝象宫不过半日，就再也没有人敢怀疑许了执掌宝象宫的权柄。

　　许了端坐在宝象宫正中，待得感应到，手下已经控制这座门派，这才含笑对杨钧大将说道：“刚才不小心，杀了三位小太子的师父，我瞧你还是让三位小太子，拜在清虚师弟门下吧。二代弟子就不消了，做个三代弟子吧。”

　　清虚收伏的九个徒弟，都是道人境修为，也不肯收这种没有修为的小孩子，至于三代弟子，也就没有那么多计较，就连大混童子和龟灵童子都是三代弟子，他也没说什么。故而许了这番安排，清虚道人也含笑答应，三个小太子就这么成了三代弟子，还是不知道自己师父是谁。

　　许了一探手，对青童子说道：“你且送杨钧大将和他手下回归，尽速前来覆命，不可在宝象国久留。”

　　青童子答应一声，也没得奈何，架起一团妖云，带了杨钧大将和一众队伍，就直奔宝象国而去，他身为妖将级数的大妖，摄起一群活人不在话下，仗着飞遁迅速，不过半日就回来覆命。

　　许了收拢了宝象宫众多弟子，立刻就把三千卷传了下去，只是他也知道，这些人修行不过来，故而只挑选了一百余卷传下。

　　宝象宫的修士，修炼的也是正经的法术，但是黄吉大仙也不过是大衍境的修为，如何能够有什么高深法术？

　　故而许了这一百余卷道法传下，而且还部分老幼，可尽门人喜欢，就能自行挑选，顿时让宝象宫上下归心，再也无人惦念黄吉大仙了。

　　虽然也有一二忠贞之士，但是却也无能为力，只能长吁短叹。

　　许了做这些的时候，宝象宫千里之外，忽然现了一道血焰光圈，然后就有百余名道人被吐了出来，这些道人个个目光呆滞，都是被轮回血魔玩的心惊肉跳之辈。

　　这些道士都是不肯屈从，秉性忠贞之辈，许了也没有随手杀了，而是每个人传了数卷道法，择了僻静处放生，至于这些人以后有什么打算，可就不干他的事儿了。


第八百一十一章 大徒弟

　　许了在接管了宝象宫之后，就传授了道法，务求让门下所有妖怪都能变化人身，虽然他手下的小妖，有些姿势实在太过鲁钝，就算有天下最好的化形法术，也不能够完全变化成人形，但是好歹在努力数月之后，这座仙道门派，已经遍地都是一身妖气的人形怪，没有粗鲁的野兽派了。

　　许了甚至开设了一座雷池，以供门下妖怪转修灵机之用，不过他此番来，不过是为了寻求一份机缘，非是前来传道，故而也并不强求，只有极小一部分妖怪，福至心灵，散了一身妖力转修灵机。

　　三位老祖接掌宝象宫没几日，黄吉大仙的大弟子就出关了，这位大弟子也算天赋异禀，凭了黄吉大仙所传的道法，就能修炼到大衍士的境界。

　　他出关之后，踏出了静室，见门外一个人都没有，还颇奇怪了一会儿。

　　要知道，他可是门派的大师兄，突破境界乃是全派的大事儿，应该所有的师弟都来迎接才对？就算师父黄吉大仙自尊身份，不会前来，可也会招呼他过去，嘘寒问暖一番，绝不会无人问津，孤寂冷清。

　　这位大师兄兜走了一圈，偶尔见到几个师弟和晚辈，都眼神闪烁，扭头就走，连招呼不敢打。他更是奇怪，急忙走去了黄吉大仙潜修之地，想要去见师父问一个明白。

　　一路上，这位大弟子更是心生古怪，宝象宫本来也算雄伟不凡，毕竟主人也是修道之辈。但规模也还是有限，毕竟黄吉大仙也不过就是大衍士而已。但现在的宝象宫，已经跟原来截然不同，不但多了无数建筑，而且还隐隐形成了一座大阵，把整座宝象宫笼罩了起来，生出层层云霭，更让这座宫舍多了无数奇异的功能。

　　比如这位大弟子，就见到一个师弟，因为想要躲避自己，往某处墙角一站，立刻就遁走的无影无踪，他走过去才发现，这里居然有一座传送阵法，只是他不明此法功用，不知道会把自己传送去哪里，所以没敢尝试。

　　宫中更多了无数石碑，路边，墙角，园圃……处处都是，大弟子也上去瞧看过，却发现上面居然印刻了无数道法，其中颇多精妙法诀，还胜过了师父黄吉大仙所传。

　　他也是个修道的种子，故而一路上，不断默默记忆这些法术，不肯错过任何一块石碑，本来只需要一炷香的功夫，就能走到的地方，他居然足足走了半日，还未走出三停的路程。

　　这位大师兄心知此时太过古怪，最后不得不舍弃了这些法术，闭上眼睛不看，这才走到了黄吉大仙昔日传道之所。他踏入进去，顿时与前不同，气势宏伟了许多，尤其是迎面有三位道人端坐，每一个他都不认识。

　　这位大弟子想也不想，就叫道：“你们是谁人？我师父呢？你们凭何窃据我师父之位？”这位大弟子也是老实，就像把许了，玉虚和清虚三人拉扯下来。

　　许了刚要开口，叫一声师兄，不由得就想起来倒霉的黄吉大仙，他推算过数次，虽然没有推测出来结果，但也大略明白，是因为自己三人叫了一声师父的缘故，被某位道尊一时兴起，并不想有这么一个师祖出世，故而给随手劈了。

　　他也不知道，自己叫一声师兄，会不会又惹怒哪位道祖，并不想多一个大师伯，也出手结果了这位无辜的道人。

　　他急忙说道：“我们乃是黄吉大仙手下的师弟，你可以换我做师叔……”许了顿了一顿，见没有异兆，这才继续开口：“你师父因为得罪了某位厉害大敌，被此人远隔万里施展法力，一雷劈了，如今只剩下了身体，脑袋都给劈的么有。”

　　大弟子顿时躁怒，叫道：“你们哄哪个？这等万里之遥，也能施展法术伤人的角色，如何会跟我们宝象宫有仇？我师父也不过是大衍士，哪里有本事得罪这种大人物了？必然是你们有什么诡计，害死了我师父。”

　　这家伙立刻就想要动手，抬手就飞出了三道剑光，呈现品字形，向三人一起杀来。

　　许了跟人战斗甚多次，但是……这种使用飞剑之术的敌人，他却是很久都没有见过了。上一次见到，还是使用袖里乾坤剑的某位同门，也是白秋练的某位堂哥。

　　飞剑之术在后世，被推演出来无数法门，似乎大弟子使用的古剑术，早就因为威力单一，被淘汰了多年。

　　许了探手轻轻一捏，就把三口飞剑一起捏在手里，叹了一口气说道：“你若是不信，可以召唤诸位师弟前来，就知道我所言非虚。至于斗法，你就不必了，差距实在太大。”

　　许了随手一抖，就抹去了三口飞剑上的灵性，让大弟子心头一疼，再也召唤不得自家的飞剑。好在许了随手就把三口飞剑掷还，他急忙呵气三口，这三口飞剑才恢复了几分灵性，晃悠悠又漂浮了起来，但却短时间内，没有办法用来杀敌了。

　　若不经过重新祭炼，大弟子跟飞剑之间的感应就会极弱，纵然能够使唤飞转，但却无法传送更多真气，没有真气谷催，这口飞剑几乎就没什么威力。

　　他也算是知道好歹，许了如此手段，顿时他这位大弟子脑筋清醒许多，转身就出门，好容易寻了几个师弟，逼问了半日，知道许了所言不假，自己师父的确是被雷劈了。

　　至于许了他们的身份，大弟子也弄的明白，许了执掌了宝象宫，自然就不会屈从人下，把原来的师兄们，都变成了门徒，还都是三代以下，故而大弟子去问的时候，因为口供有些对不上，还着实蒙圈了一会儿。

　　他也搞不懂许了他们三人的辈分，有时候觉得他们比自己高一辈，有是有觉得他们比自己高两辈，但这些都不重要，重要的是，他想要为师父报仇。

　　所以这位大师兄，也不去管许了他们，每天都在宝象宫中闲逛，把宫中安置的石碑细心钻研，只想有朝一日，修成高深道法，寻找师父的仇家……

　　许了得知此事，除了替这厮默默祈祷了一句，就再也不管他了，因为许了已经打探出来，这处天道碎片的蟠桃会，就要召开了。


第八百一十二章 耀光司的仙官

　　此时天道衰弱，三十三天大势正浓！

　　十大道尊横扫天地，就连昊极天的残部都不敢冒头，上古大妖都战战兢兢，不是隐遁无踪，就是潜伏爪牙，上天入地，无有抗衡之辈。

　　三十三天对天地生灵一体看待，就算是妖怪，也不特别歧视，故而天地都算的澄清，颇有几分安宁祥和。这蟠桃会乃是三十三天三大仙会之一，规模尤胜于龙华会和仙葫大会。

　　蟠桃会是天地间第一盛宴，只要道行有成之辈，修仙之徒，皆可赴会。

　　龙华会却非是盛宴，而是道会，乃是天地间大能之辈，修带徒众，谈论道法之盛会，故而有资格赴会之辈甚少，但却高端的多，尤其是三十三天还允许大妖赴会，此为蟠桃会所无。只是龙华会虽然如此高层次，但毕竟有资格赴会之辈，就少之又少，所以不如蟠桃会热闹。

　　至于仙葫大会，又有一名为分宝大会！

　　乃是二十八座神山之一，不周山所传的仙根，此仙根能结一千个葫芦，摘下一个，便能长出一个，数目永远不多，也永远不少。这些葫芦结成之后，天然能吞吸灵气，孕育宝胎，每生长一年，等若修行一年，每生长千年，等若修行万年，万年之上才会瓜熟蒂落，落地就能孕育一件道宝！

　　因为有这座葫芦仙根之故，不周山号为上古第一神山，生长葫芦仙根之地又有一号，名为多宝岩！

　　只是这座葫芦仙根天生遭天地妒忌，结成的多宝仙葫芦，往往不等到了年限，就因为各种原因损毁，或者被人提前摘走，能够生长万年以上的葫芦极少。

　　后来不周山的主人，觉得这也不是个办法，就开了仙葫大会，让有缘之辈去多宝岩寻找葫芦，谁人能寻到，就是一场大机缘，也减少这开天辟地第一仙根的劫数。

　　因是之故，仙葫大会规模也不甚大，只有得了不周山主人的允许，才有机会参加，而且都是一些小辈，比如大真人，妖神之辈，都没有资格参加，这些人也自尊身份，不会来参加这等大会，抢夺小辈的机缘。

　　故而仙葫大会，在三大仙会之中，排名最后，但却也最受天地间修行之辈的欢悦。

　　许了，玉虚和清虚，想要参加蟠桃大会，唯有一件必须得要，那就是在三十三天标名，道行有成在，修仙之徒，也不是随便哪一个人修炼几日，就能去赴会，只有三十三天仙籍有名之辈，才能得到邀请，前去赴会，无名之辈自然不能去参加。

　　黄吉大仙本来也有名额，只是他仙籍太小，只能孤身去赴会，带不得徒弟，他一死，便是这点便宜都没有，许了和玉虚，清虚，没得名号，却是去不得三十三天。

　　许了打听得三十三天的规矩，自然就有了办法，想要三十三天标明，最简单的办法，就是道行突破，得到三十三天的关注。当然，这等突破，也有限定，寻常灵士突破天罡士，是没得关注，但天罡士突破至大衍士，就会被关注一番，大衍士突破道人境界，更是会被大大的关注。

　　若是道行高深之辈，就会被招揽，若是气息不纯之辈，就会有天劫，只要渡的过去，一样会被招揽。但若是道行稍差之辈，比如黄吉大仙的大徒弟，他突破大衍士，因为积累太低，只炼开一条大衍脉，三十三天就不稀罕理会。

　　只有那些心性桀骜之辈，不甘心去三十三天伏低做小，公然抗衡三十三天权柄，纵然有法力，有道行，也会被甄别出来，上不仙籍，标注不得名号。

　　此时三十三天还有无数妖仙，虽然是妖怪出身，修炼的也是妖气，但有仙籍标明，一样可以算作仙人，却是另外一番佳话了。

　　许了，玉虚，清虚三人，已经是道人级数，想要突破，暂时不能，若不突破，三十三天也不会关注。但是许了另有法子，可以降下道行，重新突破一番道人境界。

　　此法门就是颠倒乾坤蜕神法，四海疆图的皇伯闻仲所创，他凭借此法门，突破妖神的时候，一口气炼开一十六条真脉，便是古往今来，也算得上天赋出众，妖孽绝伦之辈了。

　　许了传授了此法给玉虚和清虚，但却让两人暂且不要修炼，自己先行重修法力，免得三兄弟一起失去法力，被人算计，就倒霉的呜呼哀哉了。

　　玉虚和清虚，当然不会有甚异议，所以许了就在安排好了宝象宫诸般事务之后，就潜心修炼颠倒乾坤蜕神法，不过数日就散了一身法力，又复月余，就突破了天罡士，再复三月光景，就跻身大衍，他突破大衍士的时候，三十三天垂青，还降下了条条紫气佑护。

　　盖因为许了积蓄雄浑，突破大衍士的时候，一口气炼开了二十八条大衍脉，可算得亘古所无。待得他重新突破道人境的时候，宝象宫上空，飘飘降下了一道玉旨，居然给他赐了一道官身，选拔到了三十三天耀光司去做仙官了。

　　许了收了这道玉旨，知道自己已然有了赴会的资格，就让玉虚和清虚，开始修炼颠倒乾坤蜕神法，自己给两人护持。

　　玉虚和清虚，乃是天道垂青之辈，重新修炼，也是极快，比寻常之辈重新法力强了不少，跟许了也差不许多。

　　待得两人也各自突破了道人境界，三十三天果然也降下了玉旨，居然也都选拔入了耀光司，跟许了一同做了仙官，职务也都是一般。

　　许了和玉虚，清虚，这一日正在默默打磨元气，以求恢复巅峰法力，忽然感应到天地间有一股庞大的意识降下，心头自然生出感应，知道此一届蟠桃大会就要召开，三人分赴了门人弟子一声，带了十余个随从，架起了一团五色祥云，就直奔天宫而去。

　　三人都是耀光司的仙官，权位不小，故而可以带契几个随从，他们身边跟随的就是三个小太子，青牛妖南岳，独角白犀牛妖怪北兕，还有金童子，青童子和雪童子，以及几个修为勤奋，如今已经突破境界的徒弟，浩浩荡荡，倒也颇为气派。


第八百一十三章 道友就是太色

　　三十三天也是得了天地之根的太天，广大无垠，又不在此一方天地，别有枢机，故而须得有符诏牵引，方能进入其中。

　　许了等三人，有耀光司的仙官身份，故而飞遁千里，就身外飘渺，换了一方天地，被三十三天磅礴伟力接引，脱离了现世。

　　许了微微一愣，玉虚和清虚感应不出来，但是他可是东皇天之主，当然辨析的出来，三十三天跟东皇天有何不同。虽然说都是太天，但显然三十三天超胜东皇天甚多，就连天地法则都不一样，甚至隐隐有了一丝天道的气息。

　　虚界无灵机，洞天无胎膜，界天和太天的区别虽然甚多，比如界天有限，太天无垠，有无天地之根，有无承接天道，但都不算是根本之别。

　　此时许了才生出明悟，太天本身就有天道，不管是截取，还是自生，又或承接，但有无天道才是界天和太天的根本之别。

　　东皇天虽然也承接了一部分天道，但显然也就是中转，大半还是因为天地之根的缘故，东皇天本身却并无天道存在。

　　但三十三天却不同，不但有天道威压，而且还有一种特殊的仙灵之气，非是三十三天承认的仙人，在三十三天就连法力都难运转，就算妖神之辈，都要受到三十三天的压制，除非有相同级数的太天干扰，方能抵抗三十三天的威压。

　　许了心头盘算，袖中推演，一众人云头迅速，渐渐也有赴会的仙人路过，有些还颇为友好，冲着许了他们略略颔首，打个招呼。

　　许了三人都是刚入道人境，尽管因为积蓄雄厚，实力也不比原来稍弱，但因为要携带一群徒众，故而用了法力幻化出来一团乌金云彩，虽然也算的快捷，但连续几次，都被人超越。

　　许了仔细打量，见得这些人居然用的都是祥云！

　　上古妖族天庭时期，不管是什么级数的大妖怪都不会乘云，要么以自身妖力催动狂风，御气飞行，要么就是凭借天赋，或者法力飞遁。

　　但是在关于上古天庭的传说里，各种仙人乘云却是常态，上古天庭崩灭之后，乘云之说再也不复流传。还是洞玄仙派的师兄王超指点，许了才知道三十三天仙真之辈所用祥云的来历。

　　云兮兽吞了乘云腾蛇，就可让此物蜕变‘祥云’，速度之快，天下无双，此物诞生在三十三天时期，上古妖族昊极天时代并无有此物。上古天庭时代挪移虚空之法尚不算完善，少有人懂得挪移大千，就算法力雄浑，境界超凡之辈也多是卖力飞行，这祥云之法自然大行其道。但是后来随着三十三天湮灭，云兮兽锐减，以及挪移虚空之法渐渐完善，祥云之物才渐渐没落。

　　许了明白了别人所用飞行之宝，不由得哑然失笑，他虽然懂得云兮兽吞噬乘云腾蛇之法，但是却没法学步，因为他手头并无这两种妖怪，就算是后世，云兮兽和乘云腾蛇也极为罕有，就连血脉都不太流传，乘云腾蛇变化，还有人修习，但云兮兽就因为太过弱小，就连法术也无人练习。

　　加上挪移虚空之法渐渐完善，比乘云驾雾要方便的多，故而祥云之法没落，就连同款的法术也未有被开发，相关的法术研究，都陷入了停滞。

　　此时许了也是无法，他倒是知道另外一法，可以跟祥云之法比拼纯粹的飞行速度，就是如意金舟变化，但是此番进入三十三天，手头的黄巾力士又是三十三天旧物，故而实在不好拿出来。

　　许了心头思忖甚多，玉虚和清虚却没有见过祥云，毕竟他们出生的年代太古老，还要两个大时代，才能诞生此物，忍不住问许了：“道兄！为了他们所用之法，飞遁甚快？你可有法术，能够比拟？”

　　许了摇了摇头，说道：“飞遁之法，本来就日新月异，此乃后世开发的法术，自然剩余我们所生年代。不过此法日后也要被淘汰，因为挪移虚空之法盛行，我倒是可以传授你们一套挪移虚空执法。”

　　许了当下就把两界幡变化传授，玉虚和清虚得了法术，两人一起催动，顿时挪移大千，不多时就赶上了数十名赴会的仙真。

　　这些赴会的仙真，也没有见过挪移虚空之法，此时除了极少数天生大神通之辈，挪移虚空之术，还未被开发出来，根本无从修炼。

　　这些人眼见许了一行人，遁法也不迅速，但是却忽然就跳跃虚空，前进至极远方，都不由得生出了好奇，甚至有人猜测，他们是得了一件特殊的宝物，毕竟两界幡使用起来，的确是幻化一面长幡，有些心怀不轨之辈，就生出来贪欲之心。

　　使用两界幡变化，自然速度就暴增了数十倍，许了等一行人，很快就看到了天宫一座，有一株大树撑起三十三层天宫。

　　许了望到这株天木，不由得生出了极其熟悉的感觉，要知道十色花藤便是诞生在撑起三十三天的西极若木之上，许了的有一部分血脉，甚至可以追溯到这株天木身上。

　　至于三十三层天宫，虽然了不起，但许了却没有什么感觉，一来他见过，这座天宫被击碎的场面，二来他见过比这座天宫更加宏伟的建筑，盘象老祖化身龟天齐，施展内景元参，一口气祭炼三十六层天宫，臻至大圆满，那才是开天辟地的大手段。

　　此时就连盘象老祖，都还未有把内景元参推演至最后三步，故而这座天宫也有残缺。

　　若非是三十三天本身就不够圆满，也不会在后世被七大天妖击碎了。

　　许了心头思绪万千，忽然一道金虹飞来，打断了他畅想，一个年轻的道人，喝道：“可是耀光司的三位同僚？”

　　许了急忙挺身而出，叫道：“正是太色，玉色，清色！”

　　这位年轻道人瞧了许了一眼，不由得莞尔一笑，说道：“道友就是太色？不见得吧！我见到有一脸正气，哪里有色迷迷之态！便是玉色道友，也没有欲火难填沟壑，清色道友，也不青涩，也不情色……”

　　许了混没有料到，这个小道士这般话多，忍不住想道：“这道士太皮了也……”


第八百一十四章 贫道就是太皮

　　许了正自思忖，小道士打了个稽首，说道：“小道太清，为耀光司使，说来三位也算是我的下属。”

　　许了微微惊讶，仔细打量了片刻，果然发现这个小道士眉眼有几分熟悉，叫道：“原来是太皮公子！”

　　小道士太清大大的惊讶，脱口而出道：“你怎知道，我绰号太皮？贫道正是太皮啊！”

　　许了忍不住哈哈大小，这个小道士自然不是别人，乃是盘象老祖门下再传弟子，后来的太清公子，也是十八仙派中主持局面之人，跟万妖会的徐府院君相似，两人修为都算不得通天彻地，也不是八十一条真脉圆满的真人妖神，但却八面玲珑，手段无数，为各自势力的核心人物。

　　太清公子跟许了，也有几面之缘，虽然并无太多交往，但他还是听说过，这位老祖的许多逸闻趣事儿，比如——太皮公子！

　　太清公子年轻的时候，飞扬跳脱，各种顽皮，故而被门中长辈叫顺口了这个绰号，他不以为耻，反而经常跟陌生人通名报号的时候，自称贫道太皮！

　　一直到他晋升真人，修为日深，在十八仙派地位又复高崇，这个绰号才无人敢于提及。此时三十三天犹在，太清公子不过才是道人境，一身道行法力跟许了他们相当，还不是后来的大真人，正是贫道太皮招摇的时候。

　　太清公子笑嘻嘻的，对这个称呼自己太皮，年纪又相仿，修为也相仿的少年道士，也颇有好感，当下就请了三人一起，前往耀光司落脚。此番来三十三天赴会的仙真无数，大多数都是在仙宾馆落脚，那边人多，自然远不如耀司这边安静，住的也宽敞。

　　玉虚和清虚素来深服许了之能，故而也不言语，也不问为何许了从来见过太清公子，就知道他有个叫做太皮的绰号。耀光司其实人口颇多，太清公子身为盘象老祖的再传弟子，执掌耀光司，权柄颇大，主要的事务就是负责周天光明。

　　三十三天自然也有隐晦晴明，故而耀司就要时时调整天光，不能违背时令。

　　耀光司上下，有数万力士，调整周天光明镜，每天都劳作不休，反而是许了，玉虚，清虚这些挂了虚衔的道人，只有职司，没有具体要做的事情，平日里十分清闲。甚至不来三十三供职也不要紧，反正他们也没得什么事情可做。

　　太清公子偏爱这三位同僚，故而立刻就安排了居所，平时那些闲散的仙官，就算来耀光司，也没得落脚之地，这已经算是特别的优待。尤其是耀光司的官衙，在三十三天最高处，许了他们三人的居所，登高远眺，几乎可以把三十三天大半胜景收入眼底。

　　许了跟太清公子一见如故，他有心贿赂，故而在耀光司住下之后，就邀请太清公子来自己三兄弟的居所，请他喝咖啡，并且准备百支余烬山草棍。

　　许了当然对太清公子颇多了解，这位祖师的各种习惯，几乎尽人皆知，他喜欢喝咖啡，也喜欢雪茄，后来许了发明的余烬山草棍，这位大佬更是派人上门求取，许了很是送了一批。

　　太清公子欣然赴会，喝了一口咖啡，此乃洪荒所产，滋味跟后世的各国咖啡味道大不相同，其实就连所用的果实，也非是后世的咖啡豆，而是一种口味相近，但却更为清纯的果实。此种植物早就灭绝，就连昊极天时代都不曾见，就算偶尔还有两株，也无人知道需要烘培之后，磨成粉末，然后加入各种调味的浆汁儿，冲泡了喝。

　　三十三天时代，更是再也见不着，灭绝甚久。

　　太清公子此时还未接触到后世文明，并没尝过此种口味，一口饮下，顿时眉开眼笑，许了趁机介绍余烬山草棍的吸食之法，太清公子点燃了一根，全力吞吸了一口，只觉得飘飘然，全身舒爽，立刻对许了更加另眼看待起来。

　　太清公子的祖师，乃是盘象老祖，这位老祖不但是搬天龙象一族的族长，一身搬天正法雄浑无匹，还汲取了龙族秘法，创出了八部龙象秘法，专门用来克制龙族和玄金帝猴一族，后来还破开妖族之身，修成内景元参，号称仙道斗法第一。

　　当真堪称博学，所创功法，雄浑博大，精微玄奥，兼而有之。故而太清公子一身所学也极为不凡。

　　但是他一身所学，比起许了这个大杂烩来，又有所不如，他跟许了，玉虚，清虚谈论道法的时候，顿时有各种茅塞顿开之感慨，这三位道人虽然修炼的都不是太过高深的法门，但却隐隐直指真仙天妖一级，这种感觉也煞是古怪。

　　许了此时所讲论的道法，乃是神灯所创的三千卷，当年的七大妖策之一，直指天妖的法门。

　　尽管神灯自己还未修成天妖，但是他所创的三千卷，却是公认能够修成天妖的法门。许了将之改成了道法，自然也成就甚高。三千卷当年也汲取了妖神经的法门，故而也如妖神经一样，一门道法修炼到了极致，便可兼修另外一门功法，两两合璧，突破原有功法藩篱。

　　许了和太清公子闲谈之时，也大略明白蟠桃会召开的时日，如今传檄天下，陆续都有仙真来赴会，再有半月左右，赴会的仙真就会全数到来，也就是叛逃大会召开的时候。

　　许了有心想要看看，此时的三十三天模样，太清公子也颇多事务，故而并不能久陪三人，故而第二天，许了就带了玉虚和清虚，离开了耀光司，四处游玩，倒也见识了几分三十三天的盛况。

　　许了所学驳杂，但还真就没有学过内景元参，但他学过大天元诀，故而对天庭的种种护持大阵，了如指掌，甚至还能借助阵法，四处挪移，三十三天的护持阵法，对他来说，不但不是阻碍，反而提供了一种便利。

　　许了带了玉虚和清虚，今日东游，明日西晃，把当去不当去的地方，都游玩了个遍，甚至还误打误撞，闯进去了一次蟠桃园。许了也没客气，在园中的力士觉察之前，抢先挑年代久远的大桃子摘了百多个，跟玉虚，清虚三人分润。

　　许了如此骚浪，自然就惹出了事情来。


第八百一十五章 大祸

　　许了带了玉虚和清虚随便闲晃，有一日，就逛到了西极若木树杆之近。

　　这株天木撑起了三十三天，枝叶繁盛，但主干却在天宫中心，等闲人接近不得。可许了是什么东西？那可是有十色花藤血脉的存在！虽然他此时只是一个战斗分身，但凭了此时此刻的道人境修为，略略模拟出来几分十色花藤血脉气息，已经非是为难，而是轻而易举。

　　所以他轻易就能接触到西极若木。

　　许了还是第一次见到这株天木，他秉承了三种天妖级草木传承，其中有两种，一种是大建天木，传承了通天大法，一种是大日扶桑，传承了乾阳大日神功，还有一种就是十色花藤，传承了天妖诛仙法。

　　故而他见到西极若木，就忍不住想要窃取一些血脉，毕竟西极若木也是天妖级数的存在，若是能窃取一些血脉，说不定就能推演出来一道天妖传承。

　　许了把双手放在西极若木的树干上，就把自身模拟出来的妖力传送了进去，他传送的法力虽然微弱，但却是最为正宗的诛仙妖气，此乃天妖诛仙法的根本。

　　诛仙妖气进入了西极若木树干，就好像母子相亲，父子传继，不多时就有一股深沉的妖力做出来回应，这股妖力之庞大，简直难以形容。

　　许了也没有客气，当下就催动混沌虚算，推演分析这股妖力，西极若木根本不知道，世上还有这等法门，就算知道，它也不会在意，毕竟许了也算是他的血脉分支，更何况此时西极若木早就被斩杀了元神，只剩下的庞大的妖躯，最多也只有本能的反应，这股本能偏偏还特别宠爱许了。

　　所以，许了引发了西极若木的庞大妖力，并未有受到任何反噬，反而有颇大益处，甚至西极若木连自身的修行脉络都不遮掩。

　　许了发现有门路，就不断用混沌虚算去推演，也催动诛仙妖气各种试探，凭了他的眼光见识，还有一身所学之博大精深，竟然慢慢推演出来几分西极若木的修行秘法。

　　西极若木乃是五大天木之中最为特殊的一株，当年木族五大天妖，西极若木的性子最为温和，这株天木的天生异能，就是遁走八荒，它的根须能生长至天上地下每一处地方，只要本性不灭，随便一根枝杈就能生长成参天大树。

　　所以继承了它血脉的十色花藤，天生就有操纵空间的异能，只是操纵的空间有些古怪罢了。

　　西极若木，严格说来，已经非是木族，只是犹若木族，故而才叫做若木。

　　它本身其实是一种介乎有无之间，纯粹有虚空和精神构成的生命，虽然外在表现是一株巨木，但实际上，谁也说不清楚，这株天木究竟该算什么。

　　只要精神不灭，虚空不溃，西极若木就永远存在，故而……其实这株西极若木，并不是被斩杀，而是被粉碎了本源，使其精神无法聚拢，只能为三十三天所用。

　　许了肆无忌惮的关注诛仙妖气，还不断的探究西极若木的修行脉络，就等于在不断的搅扰西极若木，本来被镇压，分割，粉碎，的西极若木精魂，在许了这么胡乱瞎几把乱玩，渐渐有些觉醒。

　　许了当然不知道，他以为西极若木和他手中的大建天木，还有大日扶桑一般，混没料到西极若木居然如此特殊。

　　故而当他忽然感应，西极若木的反馈越来越真实，越来越敏锐，还开心的很。

　　直到西极若木之中，忽然传出了一篇法诀，直接灌注到了他的识海，许了才微微愕然，急忙推算了一遍，心头大叫一声：“不好！”急忙抓起了玉虚和清虚，借助了西极若木的根须，遁回了耀光司，然后佯作没事儿人一般，去寻太清公子瞎聊。

　　西极若木究竟有了什么反应，此时就连三十三天的诸位道尊都不太清楚，也没有引动什么骚乱，什么变化，许了在耀光司呆了数日，也没有见到三十三天有什么反应，不由得暗暗叫了一声侥幸。

　　此时蟠桃大会已经接近召开，每日都有仙官来往，传递消息，告诉赴会的仙真，大会上的座次班位，许了和玉虚，清虚，乃是耀光司的仙官，地位颇高，故而被安排在第二等席位，左近几处都是三十三天著名的职司。

　　许了此时已经不敢乱动，老老实实跟着太清公子，沐浴斋戒了数日。

　　按照太皮公子的说法：“就要去蟠桃会大吃大喝了，这几日赶紧多运功，把肚内的存货都消化了，也不要再进饮食，把肠胃都空出来，好在蟠桃会上大快朵颐，最少也要吃够回本。”

　　许了当然只能莞尔一笑，因为他和玉虚，清虚举办的蟠桃会，还是要收取礼物的，吃够回本还有个说法，但三十三天的蟠桃会，是纯粹的福利，根本不求任何回报。这也是三十三天家大业大，如今许了他们还举办不得这种盛宴，因为家底不够雄厚，硬着头皮，举办个几届，就要倾家荡产了也。

　　许了收拾了情绪，倒也真的运功数日，似乎他这等道行，若是敞开了吃，吃下一两座山都不在话下。

　　转眼到了日子，蟠桃大会召开！

　　各路仙真在有司仙吏的指点下，一一开始赴会，许了，玉虚和清虚，也跟着太清公子，以及耀光司的同僚，乘坐了一团祥云前往大会。

　　这团祥云却是太清公子所炼，颇为广大，数十名耀光司的仙真，各自盘膝而坐，面前是宽大的桌案，上头都摆了几个果品。

　　耀光司的排场，比其余散修可就高端多了，很多仙真索然也有祥云，但身边空荡荡的，除了自己的徒儿，什么也都没有。

　　这些徒弟就算躺平了，也不能增加多少食欲。

　　到了蟠桃大会的所在，此处名为通明殿，乃是三十三天第六天所在的一处演礼大殿，有三千六百根巨柱，撑起了无数亭台楼阁。

　　耀光司的仙官们，就被安排在了一处小山上，从这座小山望去，通明殿的中央，有一片阔敞的平地，正有数千名仙姬正在歌舞。


第八百一十六章 手快有嘴慢无

　　许了不由得微微赞叹了一声，还是上古时期好。

　　他的东皇天倒是也能召集来这么多女修士表演歌舞，但若不付出足够的代价，就要靠强权压迫了，哪里逼得三十三天时代，这些仙姬都是自愿，没有一个想到，这种事情不够平等，凭什么我们跳舞，你们就大快朵颐？享用蟠桃，连个桃核都不给我们？

　　时代越是进步，底层生命就会被越是尊重，但是这种尊重，并非是天经地义，而是经历过无数争斗，慢慢形成了平衡。

　　就算大妖天都不会压迫底层修士，更别说其他诸天了。

　　妖怪们虽然强者为尊，但实际上，都会对弱者有所宽容，并不会无缘无故击杀，大家也都默认了一些规矩。

　　但是在上古时期，哪里会有这种思想？强者就是高高在上，弱者就是要被随意践踏，甚至他们心底也不会有，这种事情不应该发生，只会怪自己太弱。就算想要逆天之辈，也不过是强大自身，并不会想要改变规则。

　　就算许了也算是权势滔天，但他也没有办法着急这么多仙姬出来跳舞取乐，当然他也不会想要改变这种事情。

　　人道不易，天道不改！

　　只有当环境都改变了，这些规矩的改换才会顺水推舟，此时文明虽然比太古洪荒有所进步，仍旧在极低阶段，根本无法推行各种现代化的思想。

　　许了跟玉虚，清虚，还有太清公子闲聊，过不得多时，就有一道金光落下，此人身上气息渊深，法力无穷无尽，竟然是一位道尊，只是他所用显然非是本尊，而是一具法力化身。

　　这位道尊飘飘落下，顿时全场都鸦雀无声，天上地下，也没有人敢挑战道尊，就算天妖之流，也不会来三十三天挑事，故而每个人都肃穆了下来。

　　许了睁开眼观瞧，却不认得这位道尊，有心询问，却也知道此时不合开口。

　　这位道尊微微一笑，说道：“今次蟠桃会，便有我来主持。诸位不须拘禁，此乃天地间第一盛会，可以尽情欢乐。”

　　这位道尊说了几句，便自升上了云座，在通明殿最高处，所有仙真头上，便是道尊的宴席。

　　有数百名力士，三十六位仙姬来来往往，专门服侍道尊。

　　道尊宣布了开席，顿时便有一群身着青衣的童子，手捧果盘，挨处酒席奉上，手中所托的正是蟠桃。

　　送到许了他们席上的童子，眉清目秀，颇有礼貌，许了一时兴趣，随口盘问了几句，又推算类一番，却发现这位童子跟自己后世并无牵扯，也不是什么熟人，也就没有多兜搭，只是随手送了一卷法诀过去。

　　三十三天规矩森严，不要说上乘法诀，就算是庸常法诀，也不是随处可见，这些奉果的童子，平时都在各种职司杂役，轻易也得不着这种修行法诀。

　　这位童子顿时大喜过望，连连拜谢，许了也不以为意，反正他的三千卷法诀，本来就不珍稀，越是修炼的人多，反馈回自身的也越多，不过这些反馈，却非是体现在功力上，而是体现在道法的参悟上。

　　神灯当年创出此法，不是想要汇聚众人的法力，提升自己的妖力，而是想要汇聚无数的智慧，让自己开创出来一门绝天动地的大神通。

　　故而他既没有天妖传承，也没有遮拦的来历，血脉也没人知道是什么，却仍旧能够晋升妖神，所创的三千卷被列入了七大妖策，视为能够晋升天妖的秘传。

　　太清公子见许了随意传授法诀，不由得笑道：“你倒是大方，这一道法诀，你可知道对这些童子有多珍贵？”

　　许了微微一笑，说道：“左右也不是什么珍稀的法诀，此等法诀我有三四千种之多，只要有人肯学，我倒是愿意都传授了出去。”

　　太清公子微微愕然，他当然不知道许了所修的法诀奇特，也不知道后世，各种法诀流行，也非是上古时期这般敝帚自珍了。当下就微微有领悟于心，日后十八仙派跟万妖会合作，公开大部门法诀，他也是推动着之一。

　　至于是否受了今日影响，那就是谁也说不清楚的事情了。

　　赴会之辈，几乎都是为了蟠桃而来，故而当童子们把蟠桃送上，每个人都懒得观赏歌舞，几乎都是吃的酣畅淋漓，就连许了也抓了几个桃子，一口一个，都吃光了。

　　送到席位的蟠桃，都有定数，但是究竟谁人能吃几个，却是没有规定，耀光司一共送来了十八个蟠桃，许了吃的快速，顿时就有人不满，叫道：“你都吃了，我们吃什么？”

　　许了想了一想，噗噗吐出了四五个桃核，说道：“你们若不嫌弃，可以把吃此物！”

　　顿时就有人恼怒了，一跃而起，挥拳就向许了打来。

　　许了还未出手，玉虚已经按耐不得，祭起了紫琼玉虚八光楼，晃一晃，就把这人收到了楼中。太清公子瞧得有趣儿，忍不住噗嗤一笑，他是道尊的再传弟子，平时里也有机会吃几枚桃子，故而并不十分在意蟠桃会上的桃子。许了这般手快口滑，玉虚出手又是如此干净利落，倒是让他有了瞧热闹的感觉。

　　蟠桃会本来就是如此，每年都会有些争执，有些时候是因为蟠桃，有些时候是因为仙姬，也有些时候只是区区口角，就犯下了生死大仇，散会之后，某些仙真带了部众去攻打另外的仙真，已经是惯常之事。

　　太清公子见得多了，根本懒得去管，反正谁死谁活，都特么是一回事儿。

　　玉虚用紫琼玉虚八光楼，装了那名道人，其余人慑与他宝贝厉害，顿时就不敢吭声，急忙上手去抢，但是许了手快，清虚的手也不慢，他一手就抢了五个，还分给了玉虚两个。倒是玉虚果然是笃诚君子，从头到尾都没有伸手。

　　十八个蟠桃，他们三兄弟几乎包圆了一半，耀光司剩下的那些仙官，都快红眼睛了，急忙各自出手，却有三个道人手脚慢，道行低，都没有抢到蟠桃，不由得苦了脸，活像是被歹人抄了家，被强盗劫了道。


第八百一十七章 杨祖

　　没吃到蟠桃的耀光司仙官，瞧向许了和玉虚，清虚三兄弟的眼神，就十分的不善良，他们虽然也能修持，但毕竟修灵机寿元不久，没有蟠桃续命，很多资质不足的人，根本修炼不到长久，就要寿元殆尽。

　　这几个人跟许了这等抢食儿的，当真有杀身之仇一般，只是谁都不敢动手，知道三人一体，法力都厉害，境界也比众人高，刚才动手的那人，已经算的修为不俗之辈，但被玉虚随手装了，这些人就更不敢动手，只是眼神却越来越凶恶。

　　许了也不管他们，口喷一口仙气，把手里的四五个桃核吹了一个干干净净，这些蟠桃年代都不算太久远，毕竟耀光司不是什么大衙门，但也颇为不凡，色泽红润，晶莹剔透，宛如红玉。

　　许了随手打了几个法诀，这几个桃核就生根发芽，化为几株小树苗，生长在虚空，根须贲张，自在游弋，宛如活物一般。

　　这一次，就连太清公子都大大惊讶，蟠桃乃是天地灵根，但也只有昆仑原生的方能自如生长，摘下来的桃子，剥出的桃核根本不能生长树苗。也能大能之辈看过，却不是这些桃核失去了生机，而是这些桃核须得孕育十余万年以上，才能生根发芽，故而蟠桃会上的桃核，从来都无人收取，有些就被仙宾带入下界，炼就了什么法宝。

　　就连昆仑自己载重的蟠桃树，也有熬足了年岁，生根发芽的，但却因为年岁不到，结下的桃子又小又青，服用下去延寿功效也比原生的逊色甚多。

　　许了居然有如此本领不说，这些桃树就地长生，还能点化灵机，蜕变为树妖，却是惊人之举，满三十三天，并无人可以做到这一点。

　　这却是许了，精通三大天木的神通，才能参悟蟠桃树的本源，使出这等法术。

　　在他接触到西极若木之前，也还是没有这等本事的。

　　许了这一举动，就连通明殿上空，正在主持大会的道尊都被惊动了，当下就吩咐身边童子，请许了等三人上来。

　　本来几个耀光司的同僚，还十分妒恨，三人抢了桃子，但当道尊座下的童子前来，宣召许了等人前去，谁都没了念想，本来想要报复之心，都淡化没了。

　　就连太清公子，都哈哈一笑，说道：“杨祖乃是最肯提携后辈的道尊，若是他肯点拨三位一番，此番来蟠桃大会，机缘再也无过与你们。我不奉道祖召唤，不敢上前，就不陪你们去了。”

　　许了跟玉虚，清虚，跟着童儿，潇潇洒洒的上了道尊跟前，杨祖微微一笑，问道：“此法奥妙，不知道可否留在天庭，我愿意以万化归真相换！”

　　许了微微吃惊，他可是知道，万化归真可是天庭十大神通之一，他虽然通晓，但所学并不精湛，平生根本不曾用过对敌。

　　这位杨祖能够传授此法，显然是此法开创之祖，只是不知道为何，没有道统传下，十八仙派之中，也没有杨祖的苗裔。

　　许了急忙躬身施礼，说道：“小术尔，如何抵得过杨祖的大神通。我等不敢僭越，愿意留下此法术，却不敢生受杨祖妙法。”

　　杨祖微微沉吟，他有心传授法术，自然就有了收徒之一，许了等人虽然是化外野道，但天资不凡，足以承载他一身所学。但是也不怎地，杨祖忽然觉得此事大大不妥，却又说不出来什么，好像这三个人跟自己都相熟，但却又十分陌生，尤其是许了，似乎怎么看，都像是一个假象，在三个人里格格不入。

　　杨祖犹豫片刻，说道：“我乃是天庭道尊，如何欺负你们？此乃公平，不可轻废礼数。”当下杨祖伸手一点，三人识海之中，顿时多了一门法诀，正是万化归真之法。

　　玉虚和清虚也还罢了，只是心头欢喜，许了却蓦然大震，他居然知道了杨祖的来历。

　　他所学的万化归真，乃是谷阳神在黄金锁子甲中推演出来，自然并不是真面貌，但杨祖所传，却是完完整整，并无任何缺漏，完整的万化归真，让许了想起来一人。

　　——杨书华——

　　他的师侄儿！

　　杨书华吞了魔星会无数晋升妖神的大妖，把自己的修为短短时期，就突破到了妖神巅峰，许了曾百思不得其解，因为这种事情，根本就难以做到。

　　就算谷阳神的五行混洞大擒拿法，也绝对做不到，此法只能借以突破境界，但突破境界之后，还要补足根基，并非十全十美。当年谷阳神吞了无数魔帅，晋升真人，但却在真人之境蹉跎多年，都未能炼开第二条真脉。

　　可是万化归真，却没有这般阻碍，只要能够吞噬他人的道脉，真脉，就能晋升，这法门强横霸道，简直匪夷所思，比起许了所学，差距了十万八千里。

　　不过……

　　许了通晓了此法之后，就知道自己根本修炼不成，盖因为此法虽然是仙道真传，但根基却是某些神秘的天妖血脉，没有此种血脉就修炼不成，最多修炼成五行混洞大擒拿法一级。

　　许了倒也不可惜，只是他凭借此法，却没想到居然认出来熟人，心头也嗟吁不已。

　　他总算是知道，为了杨书华在重返洪荒之后，修为突飞猛进，肯定如接引一般，觉醒了全部记忆，恢复了自身法力，故而才能吞噬魔星会的新晋妖神，把自己的修为拔升到妖神巅峰境界，只差一步就能突破天妖。

　　因为杨书华本来就是天妖大能，更转修仙道，也大获成功，谷阳神一脉，只怕就是他的苗裔，故而并无道统传下，因为所有的门下弟子，只怕都跟随他一起沦落魔道，除了被玉鼎所救的极少数，几乎都全灭了。

　　许了心底微微叹息，他虽然又窥破了一丝当年秘密，但却殊无欢喜之意。

　　要知道，纵然天妖真仙之辈，都会沦落，他不过才道人境，谁知道将来谁如何？许了和玉虚，清虚拜谢了杨祖，把自己领悟的法诀奉上，本来他们就想回去耀光司的坐席，但却被杨祖留下，随侍在自己身边。

　　此乃莫大荣耀，顿时让蟠桃会上众仙真都侧目了。


第八百一十八章 姜朝

　　许了也颇好奇，杨祖也就是杨书华的天生血脉是什么，居然可以吞噬法力，提高自身修为。

　　此法说来奥妙无穷，但是许了不信此法没有破绽，天生大法之辈，必然有大法之人克制。许了虽然推算不出杨书华的天生神通，究竟有多少奥妙，但从杨书华的生平，也能推算一些，杨祖曾堕落魔道，只怕此法与心境休养颇有不足，至于其他短处，暂时就还看不出来。

　　此时的杨祖就跟杨书华一般，态度温和，但却更为深不可测，只是若以许了来看，后世的杨书华比杨祖更为可怖，他经过了轮回，又复修炼有妖神经和玉鼎真传，说不定还参悟过其他大法，甚至重新推演的天赋神通。

　　百炼真金，毁而重生。

　　如今的杨书华每一步都走在最恰当处，故而才能抢夺了魔星会的基业，成为魔星天的主人。

　　尽管魔星天在诸天六界之中最弱，但是凭了他的手段神通，只要恢复了一身法力，绝对不可小觑，至少许了没有什么把握能斗得过杨书华。

　　杨祖倒是没想到，这三位另有心思，只是微微含笑，关注整座蟠桃大会，他只要让这座大会安稳，不生出大乱子即可。至于各种小小冲突，却是懒得理会。他身为天庭十大道尊之一，当然享用无穷，虽然他身前的宴席，乃是最好的美物，却也没什么兴趣享用。

　　许了见杨祖只是端坐，并无取用果品，就快手快手的拣了几样最珍稀的鲜果，递给了玉虚和清虚两位兄弟，他们两个人本来不敢如此鲁莽，但许了既然送过来，也没有不收的道理。

　　但接下来，两人就大开眼界，许了犹如风卷残云，把杨祖席面上的鲜果，不住往嘴里，衣袖中乱塞，有些就当场吃了，吃不了的就收了起来，但凡吃过的仙果，果核随手一抛，就能落地生长，化为一株株的树苗，有些树苗灵气充盈，还能被点开灵识，化为妖怪。

　　那些服侍杨祖的力士，仙姬，童子，地位太低，虽然觉得不妥，但也不敢管束许了，至于杨祖，看的好顽，不但没有阻止，反而含笑捻须，颇有鼓励之意。

　　耀光司的一些同僚，见到许了在杨祖的宴席上，也大快朵颐，由不得心头不剩妒恨，他们就分了一盘叛逃，还被许了三兄弟享受了大半，如今大家都没得吃，他却去了养足的宴席上，吃的更加欢快。

　　杨祖忽然开口，说道：“你们三兄弟，来自何方？”

　　许了答道：“我等是宝象宫的道人，师尊传授我等三人道法，后来被仇家所杀，就把基业传给了我们，如今得蒙天庭召唤，在耀光司做一个小小的仙官，不成大雅！”

　　杨祖微微一笑，微微眯起眼目，眼中忽然出现了无数青册，不断的翻动，过了半晌，才说道：“耀光司不合适尔等。三十三天另有一处空缺，尔等三人回头去上任罢。我已经在仙籍中改过了名目，如今你们就是渊虚天镇守，麾下会有一支天兵，镇守渊虚天！”

　　许了不由得微微惊讶，说道：“我等兄弟只懂得修道，不懂得领兵，如何统御天兵？”

　　杨祖一笑，说道：“仙籍已经改过，天律加身，不可违抗，待得蟠桃会过去，尔等就是上任罢。你们的宝象宫，也可以搬去渊虚天。”

　　许了欲待争辩，却忽然被下方的一处争执吸引。

　　一个年轻英俊的少年武将，忽然跟一名道人冲突起来，道人施展了法术，威力当真通天彻地，就算现在的许了，玉虚，清虚等人也有所不及，但不拘这名道人施展什么法术，落在少年武将身上，都立刻化为乌有。

　　少年武将傲然说道：“就凭你这种杂毛小道，也能奈何本太子爷？且送你一程，归渊虚天去吧！”

　　许了关注到，这名少年武将的身上有一股自己十分熟悉的气息，此时又听得渊虚天之名，不由得微微有些想法，暗暗思忖道：“这个少年武将，法力也只是一般，为何却不惧那位道人的法术？他说归渊虚天，好像不是什么好话，难道渊虚天不是什么好地方？”

　　许了正在思忖，少年武将已经出手，一拳捣出，分天裂地，顿时把那名道人打的横飞出去，至于是否去了渊虚天，许了并不晓得，但是那股力道之刚猛雄浑，着实可怖，那名道人至少被打出十万里之遥，就算还没死，也回不来了。

　　少年武将打飞了道人，就想继续坐下，享用蟠桃会，杨祖却不由得微微一笑，对许了说道：“去把姜朝唤将上来，这小子，居然也混入了蟠桃会，他来此作甚。”

　　许了听得姜朝之名，不由得全身微微一震，杨祖也没提姜朝的身份，但是许了如何不知道此人？

　　他是黄金锁子甲的主人，姜朝却是黄金锁子甲的第一代主人，此人就是三十三天的太子，姜尚的子嗣，出生时周天群仙来贺，把天庭十大神通炼入了一件黄金锁子甲中。

　　这名少年武将的来头之大，简直天上地下，没有人能够比拟。

　　许了不过是得了无数奇遇，才有如此成就，但对姜朝来说，什么奇遇？还不及他过生日的一件礼物，天生就在无数灵药之中浸泡，想要学法术，十大神通，包括妖族诸般手段，尽可他学习，只要没有天赋所限，修行之路，直指真仙。

　　只是此人似乎并不如何努力，刚才一击，也不过是借助了黄金锁子甲的力量，本身究竟有多少修为，许了也看不出来。他只知道，这位太子，他现在还得罪不起，就算日后，他也得罪不起。

　　姜尚的一身修为，深不可测，如今又复成为了太皇天之主，说不定日后还能胜过三十三天全盛之时，他的太子，谁人敢惹？

　　当然，许了也知道一件事，这位姜朝太子，日后会陨落在七大天妖攻打天庭的战役，就算是护身的黄金锁子甲都被摧毁，内蕴的十大神通，有四套彻底毁坏，其余六套也有不同程度的损毁，自行修复了不知几十万年，仍旧是残破状态，被藏在了洞玄仙派里，变得无人知晓来历。


第八百一十九章 遇见接引

　　许了奉了杨祖法旨，下了席位，直奔姜朝太子所在，他拱手一礼，说道：“杨祖请太子上去。”

　　姜朝神色不渝，淡淡哼了一声，一拂衣袖，对身边一人说道：“你祖爷唤我上去，你来不来？”

　　一个年轻道人微微一笑，说道：“那就一同去吧！”他瞧了许了一眼，神色间似乎大有深意。

　　许了瞧了这个年轻道人一眼，也不由得心头震撼，此人却是熟人，整日价唤他师叔，后来却投奔到了清虚门下。

　　正是！

　　接引道人。

　　此时接引道人修为已经渊深难测，尤其是法力路数跟杨祖截然不同，显然不是家学渊源，而是别出枢机，自创大法。就连许了也瞧不明白，算不清楚，他是否已经晋身仙人之位，但展露的修为却是真人巅峰，似乎随时都能踏足仙道，又似乎已经踏上，只是强行压制而已。

　　接引虽然跟许了说了一些事情，但却并非知无不言，故而许了虽然怀疑接引也是当年散学传下的十二道尊之一，但却并不十分把握。此时见到接引，心头微微一震，忽然明白了过来，接引为什么不能成为天庭十大道尊之一。

　　接引的辈分不对，他是杨祖的后裔，就如姜朝一般，虽然可能也得了三虚传授，听过讲道，得蒙传授道法，但却跟其余十一位道尊不是同一班辈。

　　此人也是心高气傲之辈，故而不屑进入天庭，至于姜朝太子，若非是姜尚的儿子，天庭的太子，他估计也不屑于理会。

　　此人的身份地位，犹在姜朝之上，毕竟修为远在这位太皇太子之上。

　　许了现在已经有十成把握肯定，接引就是当年十二道尊之一，只是他无法确定，此时的接引，究竟证就真仙之位也无。

　　许了默不作声的跟在姜朝太子和接引的身后，待得两人到了杨祖跟前，杨祖轻轻一叹，说道：“你们两个却是怎么厮混到了一起？此番蟠桃大会，虽然规模甚大，但却颇为混杂，不合你们二人，还是赶紧离去吧。”

　　姜朝不敢违拗杨祖的话，但是他瞧见许了，玉虚和清虚三人，忽然说道：“我们这就走，不如杨祖让他们三个送我们离去。”

　　杨祖点了点头，他也不跟接引说话，显然对这个孙儿有些恼怒，也不知恼怒什么，只是挥了挥手，就让他们几个人离开。

　　许了甚为可惜，参加蟠桃大会才没得半日，就见到了如此多的熟人，若是能再多呆一会儿，说不定还有别的奇遇，但杨祖的吩咐，也不能不遵守，只能站起身来，前头带路。他作为前耀光司的仙官，虽然没有干多少活，但对三十三天的基本规划还是清楚，毕竟耀光司要照耀周天。而且他这几日也四处游荡，走的熟门熟路。

　　他带了姜朝太子和接引，离开了蟠桃大会，却见姜朝太子说道：“你们三个在哪里供职？”

　　许了答道：“原本在耀光司，如今被杨祖调拨到了渊虚天！”

　　姜朝太子听得耀光司，脸色就不大好看，有些怏怏之意。听得他们已经调去了渊虚天，顿时就回嗔作喜，叫道：“也好，也好！我们这就陪你去渊虚天上任，我早就听说那里好玩，只是没人肯放我过去。刚好遇上了你们三个，替我开路去罢！”

　　许了分辨了几句，却是拒绝不得，被接引一袖袍笼了，直接带了上路。

　　许了平生，也没少仗了道行法术压人，但今日却遇到了对头，他和玉虚，清虚不过道人境的修为，哪里抵挡的住接引的手段？

　　接引和姜朝太子，强行掳掠了三人，直奔渊虚天，许了也不知外界时日，也不知外界变化，待得他们被接引放了出来，前方已经是渊虚天了。

　　接引也不说话，含笑退去一旁，姜朝太子却笑道：“有了你们三个，我就能过去北御天门！”

　　这位太子也不待他们三个说话，就带了他们踏云前行，不久就见到绵延万里，不知道有多深远的一座大营。这座大营浮在半天空，结成了无数阵势，一层一层，一套一套，密密麻麻，把半边天都遮掩住了。

　　许了也不知道，渊虚天是什么所在，但此时见到这座大营，就微微觉得不妙，心道：“渊虚天似乎不是什么好所在，难道这里还要打仗？就是不知道是什么妖怪战斗。”许了一直都以为，能够对抗三十三天的只有妖族，甚至北御天门之外，还有天妖驻扎，也不是奇怪的事儿。

　　只是他没有想到，事情完全不是他所预料。

　　姜朝太子有了许了他们，三位正宗的仙官身份，轻易就进了这座镇守北御天门的大营，然后才跟三人说道：“就算我以太子身份喝令，这些野蛮的丘八都不肯放行。若是我闹将起来，他们还会通秉盘象老祖，这老头可不好说话，当着我爹的面前，都敢把我按下胖揍一顿。”

　　许了忍不住哈哈哈一笑，盘象老祖的确就是这个脾气，当年他在妖族天庭，也是如此霸道，并不畏惧昊天帝和翻天帝父子，凭了天生的大神通，当然还跟昊天帝，翻天帝父子恶斗过无数场。

　　就算在三十三天，也是威风赫赫，就连太皇姜尚的面子也不打买。甚至还创出了镇压玄金帝猴和青龙一族的八部龙象秘法，尽管太皇姜尚根本不允许任何人修炼。

　　后来更创出了内景元参这等了不起的功法，就连妖族的法术都弃之不用了。

　　这位老祖不但武力强横，也可称得上文武全才，不但把搬天龙象一族统御的蒸蒸日上，甚至不输给五大妖部，五大妖部先后灭了，搬天龙象一族却在天庭活的十分滋润。更兼智慧也是通天彻地，除了血脉相传的搬天正法，他还能先后创出八部龙象和内景元参，这两部真仙和天妖级数的功法，便可见这位盘象老祖的智慧是如何的通天彻地。

　　许了也不大想，照面盘象老祖，此时的杨祖虽然也是神通广大，但毕竟后来入魔，沦落了多年，所以就算有知晓过去未来的本事，也未必知道自己跟许了的关系。但盘象老祖可不一样，这位老祖也能畅游天道，说不定就能窥破了许了的身份来历。


第八百二十章 渊虚天

　　无人混入了北御天门的大营，姜朝太子就变得兴致勃勃起来，显然对这里觊觎甚久。

　　五人闯过了一层又一层的营盘，许了等人有杨祖法旨，故而通行无阻，他一路上也颇赞叹，北御天门大营的强横，除了盘象老祖的气息横贯天宇，最少也有八位真人，镇压在这座大营之中。

　　许了更是十分诧异，为何这座大营如此守卫森严。

　　待得通过了北御天门大营，便有一处关卡，俨然一座小城池的模样，有一尊神将演化本相，化为宛如山丘般的巨大虚影，笼罩在城池关卡之上。

　　许了他们进入关卡，便有人来询问，待得知道许了他们，是要去渊虚天，都露出敬佩之色，很快就办好的手续，并且给五人都准备了令牌和盔甲，甚至还允许他们任意挑选兵刃。

　　许了也未曾料到，这里居然有一部武库，他倒是没什么想法，随便挑了一件神兵，还给玉虚和清虚各自挑选了一件，祭炼最高，日后可以炼为其他宝物的神兵。姜朝和接引，根本不屑，虽然也按照规矩各自挑选了一件，但转手就都扔给了许了。

　　姜朝太子有黄金锁子甲傍身，天上地下再无任何宝物能够入他的法眼。

　　接引修为深湛，就算许了也瞧不出来他究竟修为如何，但可想而知，凭他的法力，这部武库内的神兵，跟废铜烂铁也没什么区别。

　　许了把姜朝和接引给的神兵，转手给了玉虚和清虚，他其实也不怎么需要这些东西。

　　除了姜朝太子，其余四人都是道袍，如今也要都换成盔甲，四人更换了服饰之后，倒也都有些英气勃勃，掩去了几分道德之气。

　　出了北御天门大营，许了这才忍不住问道：“渊虚天是个什么来历？为何太子如此想要前往？”

　　姜朝太子哈哈一笑，说道：“渊虚天乃是一座太天下辖的洞天之一，这个太天原本有个名目，叫做昊极天！你难道真不知道它的来历？”

　　许了深深吞了一口气，他现在知道，杨祖这一手，的确是蕴含深意了。

　　他就只是不知道，杨祖究竟想要做些什么！

　　“渊虚天就是昊极天……不对！应该是崩灭的昊极天的一部分！崩灭的昊极天……不就是魔狱吗？”

　　许了曾经参加过七日战争，当然知道魔狱的来历，就是当年妖族的天庭堕落，后来在商秦两朝，发生了封神之战和仙道焚魔之战，把所有修炼魔气的生灵，全数打落魔狱，其中也还包括了玉鼎，杨祖，乃至接引……等道尊级数的大能！

　　许了虽然不知道，这些大战究竟有多惨烈，但是想而象之……也是动人心魄。

　　至于渊虚天的镇守，这种仙官，估计不是镇守，而是打探消息的棋子，随时都有可能被渊虚天中的妖魔杀了。

　　许了不知道为何姜朝太子如此兴致勃勃，但一想到此人身上有黄金锁子甲，身边还有一个疑似道尊级数的接引，也颇能够理解，为何他不怕危险。

　　渊虚天距离北御天门不远，乃是一座方圆十万里的洞天，许了等人闯入了渊虚天，居然无人前来问责。

　　渊虚天驻扎有一支天兵，只是气息衰落，很有些残兵败将的意思，都龟缩在残破的大营之中，显然这支天兵，已经不堪战斗了。

　　姜朝太子远远眺望，忽然叹息一声，说道：“九日前，此地发生了一场大战，这支天兵折损四成以上，怪不得如此士气低沉。”

　　许了刚要问一声，为何他知道如此详细，忽然就想到了黄金锁子甲之中，可是有天庭十大神通，其中一门不就是九元算经！

　　想到此节，许了顿时就没有疑惑了，只是感慨，自己辛辛苦苦修炼，才能把九元算经修炼至第九章，这位太子却是天生就能使用第九章，根本不用修炼，简直就没得比。

　　许了把手中令牌一晃，提气高声喝道：“本人乃是新任渊虚天镇守，诸军侯速来拜见。”许了连续大喝了数十声，才有几十道遁光，懒洋洋的起身，到了许了等人面前，也就是随便一礼，并无什么恭谨之意。

　　姜朝和接引，此时却都不言语了，笑吟吟的退去一边，很有些袖手旁观的味道。

　　许了也不在意，随手一挥，便有数十朵血莲飞出，落在了这些军侯的身上，淡淡说道：“此乃大阿含轮回血海大阵的枢机，尔等稍加修炼，便可援引大阵威力在身，不拘是战阵之上，还是寻常时候，都能有无数益处。”

　　这数十名军侯本来气息都低沉，眼神中也颇有绝望之意，但随着血莲花入体，气息各自微微提升几分，终于有人振奋起来，低声说道：“某等拜见镇守！”

　　许了伸手虚虚一拂，让这些军侯不须多礼，温和说道：“尔等可把军中将士全都招聚过来，一起祭炼这座大阿含轮回血海大阵。”

　　许了这个举动，颇得人心，也是这些军侯稍加修炼，只觉得一股血焰之力在体内灼烧，把历次阵战所负下的沉荷，积年难愈的旧创，一一洗练，不但如此，还让诸位军侯的灵机越发活泼，照此修炼，甚至有几分提升境界之意。

　　有了如此大的好处，这些军侯才算是提起来精神，果然下去号令了一番，尽管还是磨磨蹭蹭，但半日后，总算是有了一支三千有余的大军，在许了面前聚集。

　　许了也不吝啬，捏了法诀，顿时有无数血莲花飘飘荡荡落下，这些将士大多数修为不甚高深，也不过灵士境界，只有一成左右的天罡士，其中有小半的天罡士为军侯，另外一半不过是积年老兵而已。

　　整座大营，更无一个大衍士，可见此处战场惨烈，又可见渊虚天是多么不受重视。稍微有些前途的天庭将士，只怕都不会送入此间。

　　许了指点了这些天兵修炼，大半个月之后，大阿含轮回血海大阵终于展布了开来，化为一团血云，笼罩了整座大营。

　　许了本来就是阵法宗师，精通大天元诀，虽然这具战斗分身并不修炼，但却懂得无数阵法，他稍稍把大阿含轮回血海大阵做了改进，把这座大营也祭炼了进去。


第八百二十章 渊虚天（二）

　　大阿含轮回血海大阵炼成，许了自然而然便掌握这支天兵，更控制了渊虚天！

　　此时他才知道，原来渊虚天尚有住民，号为风之百族！

　　风之百族虽然并未有百族之多，却也有七十六个部族，大部有数十万人口，小部只有数千散民，风之百族血脉源头归一，都能天生操纵风力，只是后来血脉分化，精通的法术也就生出了变化。

　　每一族都有特殊血脉，可以操纵特殊的风力，战力相当不俗。

　　只是这些风族之民，并不喜欢三十三天，也不愿意接受三十三天的统治，对驻扎在此地的天兵，亦是颇多仇视。

　　若非每一次妖族攻打渊虚天，也会给风之百族带来无穷杀戮，他们早就把这支天兵撵出渊虚天了。在渊虚天，这支天兵的实力实在太弱，就连稍微大一些的风之部族也比不得，故而就算没有战斗的时候，这支天兵的日子也绝不好过。

　　许了知道了此节，微微有些可惜，心头暗道：“早知道，就不选择大阿含轮回血海大阵，选择弥天大阵了。”

　　大阿含轮回血海大阵能够把生灵化为轮回血魔，更有轮回秘法，故而若是兵力不足，此法最善战斗，战死的部众可以在阵法中复活。

　　但若是人口甚多，就是弥天大阵占据优势了，多一份人力，就多一分威力，尤其弥天大阵最善炼化虚空，可以把整座渊虚天都祭炼了，威能无穷。

　　但弥天大阵却又没有复活部众之力，死去也就是死去了，莫可奈何。

　　许了只是微微思忖，就放弃了后悔的念头，毕竟大阿含轮回血海大阵也非是错选择。他只是镇守渊虚天而已，若是连这座洞天都祭炼了，说不定会被三十三天诸位道尊，窥破了秘密，反而是自寻死路了。

　　这支天兵得了阵法的佑护，终于恢复了几分士气，几十名军侯也开始约束部众，并且自发开始放出哨探，做好迎接下一次战斗的准备。

　　这一日，许了正跟姜朝太子，接引，玉虚，清虚一起谈论道法，姜朝太子出身不凡，见闻也广博，接引更是不必说了，乃是十二道尊之一，但许了也自谈吐不俗，两人跟许了论道之后，也倍感钦佩。

　　五人谈论道法，各有所得，也颇欢喜，但就在五人推敲一道法诀的时候，有军侯来报，叫道：“虚空孔道又有妖族大军来袭，镇守还请早做准备，随时应敌。”

　　许了微微思忖，说道：“且把所有哨探都收回来，固守大营！”

　　这名军侯不由得急了，叫道：“大营如何守得住？须得堵在虚空孔道之前，不让妖族大军杀入进来方是正道。若是妖族大军源源不绝，闯入渊虚天，我们都要死！”

　　许了哈哈一笑，说道：“听我吩咐，不会有事儿啊！”

　　这名军侯久经阵战，当然不肯信服，跟许了争执起来，许了随手把他封印了，懒得多费唇舌。似乎军侯级别的天兵，对许了来说，连解释废话的资格都无。

　　许了传下了命令，虽然也遇到了一些抵挡，但都没能阻止什么，不过半日功夫，整座大营的兵力就已经收缩，让大营外的血云更浓烈了些。

　　这些天兵中，有见识之辈，当然知道许了的战略大错特错，若是被妖族大军扑入渊虚天，就凭这些兵力，并无法阻挡。但是他们也无可奈何，如今大阿含轮回血海大阵炼入了每个天兵体内，约束力实在太强，就算他们想要反抗都没得办法。

　　许了撤兵，风之百族的人却生了微微的慌乱，他们虽然也出手抵挡妖族，但也仅限于妖族落单，闯入他们的领地，渊虚天的硬仗，还是要有三十三天的军队来抵挡。

　　此时许了摆出了撤兵的姿态，风之百族几位族长略作商议，都认为许了不过虚张声势，最后还是要替他们抵挡妖族大军，故而派出来一支使节团，来向许了问责。

　　许了自然没什么耐心，去回见风之百族的使节团，这些人进入大营，就被他扣留起来，随便扔到了一处牢房内，再也不做理会。

　　许了的这个举动，更增手下部众的担忧，毕竟风之百族乃是渊虚天的主人，若在背后撤退，他们就无法全力以赴的战斗。

　　只是许了手段强硬，把所有反对意见都镇压了下去。

　　许了的作派，玉虚和清虚当然不足为奇，毕竟在洪荒他们跟随许了，也算是久经大战，知道许了的一举一动都有深意，也相信有大阿含轮回血海大阵，就算涌入再多的妖族大军，也不能奈何自己一方。

　　倒是姜朝太子和接引，都生出了几分古怪之色，他们当然知道，原本此处的镇守，虽然是个有能力的人，但却为人死板，不知道变通。

　　妖族大军涌入，风之百族绝无半分好下场，但凡是他却把所有的战斗一力承担下来，风之百族不但轻松，还并不领情，这就是他做人不高明之处。

　　前次大战，他奋不顾身，但还是被妖族好手击杀，这支天兵的士气也因此低落。

　　可是纵然三十三天的这支军队，付出如此大代价，风之百族仍旧仇视，甚至还希望继续由他们来抵挡妖族大军，自己并不想出力。

　　如果换成前任镇守，必然委婉的劝说风之百族的使节团，并且整顿士气，提前领兵堵住渊虚天地虚空孔道。

　　这么做的战术当然没错，但就战略而言，却是愚蠢至不可救药。

　　不管是姜朝还是接引都知道，想要在渊虚天落足，就要把风之百族笼络，用怀柔之术也好，强硬之术也好，阴谋也好，阳谋也好，诡计也好，堂皇大势也好……都不能允许风之百族这般置身事外，又复对三十三天没有好感。

　　前任镇守偏偏就是一个死脑筋，只知道战斗，权术半点不通，虽然连番大战都是惨胜，但手下忠心耿耿的人也死的差不多了，最后甚至就连他自己，也惨败身亡。

　　许了的做法，跟前任镇守截然不同，但又不是两人所思的诸般手段，就好像放弃了一切，却是让姜朝太子和接引百思不得其解。


第八百二十章 渊虚天（三）

　　风之百族的使节团被投入了大牢，许了又复把所有的兵力收缩，所以前哨的妖族探子，发现此地无人阻挡，顿时就援引了无数妖族大军，杀入了渊虚天！

　　只是半日功夫，渊虚天上空，已经尽数是妖族的飞行部队，这些妖族的前哨，修为不高，但却都是鸟族，故而可以凭空飞行。

　　妖族大军闯入了渊虚天之后，就四散开来，分头扑杀此天的一切生灵，风之百族再也无法置身世外，一面狠狠咒骂三十三天的天兵，一面鼓动族人反抗，但是这些风之百族的部民，久久没有见过阵仗，虽然勇气不菲，但却没有一个统一的指挥，就算同一个部族都很少有人能够把族中战士集合起来，结成战阵，反而都是凭着血气之勇，胡乱冲入妖族大军，很多著名的勇士不是被杀，就是被俘虏。

　　风之百族败退的极快，但是许了的大军却根本没有任何妖族大军能够撼动，但凡冲入大阿含轮回血海大阵范围的，许了甚至都不需要指挥部下出战，这些妖族就被血光笼罩，炼化为轮回血魔，成为了增厚这座大阵威力的养份。

　　许了手下的部众，本来还颇为焦虑，但是待得见到大阿含轮回血海大阵的威力，这才明白为何镇守半点也不惊慌。

　　前任镇守不但为人死板固执，还有些婆婆妈妈，故而也传染了这些部下。

　　这群天兵见自己能守护的大营，就有人建言，应该去救风之百族！数十名军侯甚至联合起来，给许了进言，虽然其中也有颇为快意，觉得这些风之百族自作自受之辈，但是终究耐不住同袍大半如此，就被裹挟了来。

　　许了面对这些请愿的军侯，笑道：“我是渊虚天镇守，尔等是我部众。我守护渊虚天有责，让尔等能够活着回到三十三天，也责无旁贷。但风之百族，又非三十三天之民，又颇仇恨我们，我有什么理由去救人？”

　　一名军侯忍不住说道：“前任镇守使说过，若无风之百族，我们独木难成……”

　　他话还未说完，许了就忍不住笑道：“我来之前，风之百族从不曾受过伤害，也从不曾支援过本部兵马。倒是你们这群傻兮兮家伙，死的快绝了种子，前任镇守也丢了性命。你来告诉我……这却如何分说？”

　　这名军侯支支吾吾片刻，也说不出来有道理的话，最后只能说一句：“前任镇守是不会错的，我等应该听他号令！”

　　许了微微一笑，说道：“既然如此，就听你们的，尔等去吧！”

　　这几十名军侯以为许了已经同意，大喜过望，急忙要去整顿兵马，但是他们才以动身，身上就飞出了一朵血莲。

　　许了的声音悠悠传来：“既然你们愿意遵守前任镇守的命令，不愿意遵守我这个现任镇守，我也不为难尔等。只是我却不会庇护非本部之兵马，尔等不能带走大阿含轮回血海大阵。”

　　这些军侯立刻就愣住了，他们如何不知，没有大阿含轮回血海大阵，他们这数千兵马，根本抵挡不住妖族大军，就算出去也不过是送死而已。

　　他们欲待请求，许了已经传声全营，喝道：“想要救援风之百族的将士，可跟自己的军侯出营作战。”

　　大营之中顿时骚动不休，那些求情的军侯，更是被许了直接踢出了大营之外，他们面对无数扑下来的妖族大军，只能奋起反抗。

　　许了传音大营，顿时就有天兵出营来跟自己的军侯一起，他们一旦离开大营，体内的血莲立刻飞走，再无大阿含轮回血海大阵护持。没有大阿含轮回血海大阵护持，这些普通的天兵，被数十倍的妖族大军包围，顷刻间就有数百人尸横就地。

　　数十名军侯只瞧的睚眦俱裂，急忙大声呼喝，让手下不要出营，场面顿时混乱不堪。

　　总算还有聪明人，立刻高声叫道：“镇守，我等知错，请救护将士们回营！”

　　但凡有开口求救之辈，就有血光弥漫上来，此人顿时就恢复了跟大阿含轮回血海大阵的联系，再也不惧妖族战士。

　　这些天兵虽然都是百战余气，并不怕死，但是这等毫无意义的牺牲，终究还是都耐不得，尤其是自己死了也就罢了，眼睁睁的看着自己同仇敌忾的同袍被无数妖族围住圈杀，心情当真不是滋味，也只能苦苦哀求。

　　半个时辰不到，所有出迎的天兵，不是被大阿含轮回血海大阵救回，就是死在妖族大军手里，大营之外干干净净，再无一个活口。

　　数十名军侯减损了三成，剩下的军侯面面相觑，终于知道了现任镇守，非是什么柔弱之辈。

　　许了初入军营，就先用大阵炼化，护持这些百战天兵，他们感激之余，也颇轻视许了，只觉得此人远远不如前任镇守刚烈，所以才会有各种违抗军令之举。

　　许了只是轻轻拿捏，这群老兵终于明白，前任镇守已经战死，他们已经是新任镇守的麾下了。

　　军侯们各自叹息一声，再也不想着去救援风之百族，新任镇守跟前任不同，摆明了不喜欢这些敌视自己的渊虚天故民，做事风格和手段也不同。他们按照跟随前任镇守的办法做事儿，再也不会得到新任镇守的欢心。

　　手下天兵安生了下来，许了也没当作怎么一回事儿，这些天兵虽然有些想法，但如许了这等级数的人物，哪里会去顾及？

　　这些天兵的眼光见识，不过蝼蚁，他若是按照蝼蚁的想法做事儿，那就什么事儿也不用做了。

　　许了耐心等候了数日，终于有一支风之百族的残部，杀到了大营附近，这里一直不曾被攻破，风之百族又素来知道天兵的凶悍，故而才来相投。

　　许了手下天兵本欲结纳，但是奈何大阿含轮回血海大阵只有许了，玉虚，清虚，才有操控之力，许了也不是闭门不纳，只是要求：“但有投军之辈，愿意修习大阿含轮回血海大阵之族，才能入营得庇护，不愿意之民，可以自行打理生死。”


第八百二十章 渊虚天（四）

　　这支风之百族的残部，恶毒的咒骂了不过半炷香的功夫，就跪地苦苦求告，但就算到了这等地步，这些人还不肯投军。

　　既然他们不愿意投军，许了便也坐视不理，一直到了这支残部被屠戮至只剩下了数十人，这些人才惨叫着，愿意答应许了的一切要求。

　　这些人一开口，就有血光笼罩下来，把这些人都护持住了。

　　一个风之百族的老人被救之后，大声感谢先祖，并且露出了后悔投军之意，许了也不客气，立刻就将之踢了出去，任由这名老者被妖族撕成了粉碎。

　　有了这一波，渐渐又有其余残部赶过来，先期投靠的风之族人，也不断的劝告同族，故而渐渐大营之内，也多了许多人口。

　　许了的手段在这等时候，也算不得酷烈，但不管是姜朝太子，还是接引，都知这不过是顺势导力罢了。隐藏在深处的情绪，理智的近乎残酷，他们自然不知道，当初许了在魔狱之中，已经见多了这种事情，只要他稍有仁慈，就是所有人同归于尽的下场。

　　不愿意参与战斗，不愿意归化的人，不管多可怜，也不能出手救援，不然就会牵连更多的无辜。这些人宁可去死，也不愿意放低头颅，许了又何必去为难人？

　　风之百族之民，自然有些互相联络的法术，很多部族都能借助风力，传送消息，故而很快就把这边的情况，传播到了渊虚天各处。

　　投靠了许了的风之族人，便有人不忍心，借机向许了求告，希望能让许了庇护所有族人。许了也不固执，前几个来求告的人，他一缕答复：“只要尊我号令，修习大阿含轮回血海大阵，便可得我庇护。”

　　这些人不甘心，只希望暂且托庇，日后还能恢复自由之身。

　　许了便在结纳了第五名求告者之后，但凡有再来求告的人，尽数踢出大阵之外，断绝了这些人的一切念想。

　　许了其实也甚奇怪，这些风之百族为何固执如此，坚持不肯结纳三十三天的统御，其实三十三天倒也不是非要收纳他们不可，只是许了想要执掌渊虚天，就不想再有这等，要依靠天兵保护，却有各种拖扯后腿的存在。

　　风之百族若是有本事，自己抵抗妖族，那就自己求存，若是没本事，想要求助天兵庇护，就乖乖的从他的规矩。

　　又要许了和部众替他们卖命，又要自由自在，脱身战斗，哪里有如此好事儿？

　　许了如此坐视，终于又有他手下军侯忍不住，替风之百族来求情，十余名军侯向许了进言道：“风之百族十分固执，镇守大人何不暂时结纳，慢慢教化，如此下去，只怕他们就要死绝了。”

　　许了微微一笑，说道：“既然他们宁可死绝，那就求仁得仁好了，又与我有什么干系？我是三十三天的渊虚天镇守，本来就跟风之百族没有勾连，不入我麾下，我便不设保护，尔等如是看不惯这等作派，也可以脱出大营，自行其事。”

　　这十余名军侯不敢再劝，许了铁头硬颈，虽然态度始终温和，但却言出不二，他们倒是不怕死，只是因为这等事被踢出大营，死的十分没价值。

　　许了没有出手救援，但是大阿含轮回血海大阵却每日都要被妖族大军围攻，晃眼十余日过去，大阿含轮回血海大阵中的轮回血魔，已经突破十万之数，威力也比纯粹有天兵们支撑，要强大不知多少倍。

　　只可惜的是，不管是天兵，还是妖族大军，妖王级数就已经罕见，故而这座大阵，不要说催生血神，就算更强一些的血魔都无有，只有一群炮灰罢了。

　　这十余日的战斗，让风之百族至少伤亡的三成以上的人口，终于有一支大部落的首领，再也受不得部民每日去死，公开祷告，请求许了救援，并且应承下来一切条件。

　　这个大部落的首领祷告未有几句，就有一道血光从天而落，把整个部族笼罩，血光之内，血莲无数，只要轻轻一抓，就能摄取一朵，从而炼化阵法，护持自身。

　　有了此等例子，渊虚天的风之百族终于不在抗拒，半日后又有一个大部落愿意投靠，大阿含轮回血海大阵也是瞬息间就扑了过来。

　　许了虽然保护这些部落，但却把大阿含轮回血海大阵锁定在原地，他们若是不离开，便可有阵法保护，若是离开，就无有此等好处。所以这两个大部落，就等若脱离了战斗，少了两个大部落参战，风之百族的其余部众压力顿时增加不少。

　　妖族大军此时也学乖了，只要看到血光就不上前，转去其他地方厮杀。

　　顿时就有人咒骂起来，这两个投靠了许了的部落，只是他们光是咒骂，也没得奈何，所以一天之内，又复有几个部落投靠。

　　此关口一开，就如滚雪球一般，第二日就有十余个部落投靠，第三日更增长到了三十四个，此时还在顽固，宁可去死也不肯受三十三天管辖的风之百族，已经不足三成，其余都已经被妖族屠灭了。

　　许了此时，仍旧按兵不动，他此时已经建立了权威，他部下不拘是原来的天兵，还是原来风之族人，都不敢再来劝说，只能火急火燎的等待结果。

　　又复过去了五六日，除了还有小半投靠的风之族人，其余不肯降服三十三天的部众，已经死的干干净净，许了这才大手一挥，飞出十余道血光，牢牢堵住了渊虚天的虚空孔道。

　　虚空孔道被堵住，杀入渊虚天的妖族，就如瓮中之鳖。

　　许了本来就没有把风之百族归拢，仍旧散布在用渊虚天各处，此时被他指挥，顿时把涌入渊虚天的妖族给切割了开来。

　　许了本欲招揽这些妖族，但可惜的是，他终究也有无能为力的时候，不管是天兵，还是风之百族，都对这些妖族痛恨至极，冲杀起来，根本不留活口。

　　故而待得渊虚天的妖族被清理干净，大阿含轮回血海大阵凭空多了百万级数的轮回血魔，却一个活的妖族也未能招纳。


第八百二十章 渊虚天（五）

　　许了一战而定，拿下了整座渊虚天。

　　风之百族再也不能翻起任何波澜，因为他们也都已经明白，许了非是前任镇守，只懂得死命战斗，并不会了解人心，故而他尽管作战勇猛，却始终无法收拢渊虚天。

　　许了根本不做怀柔姿态，就是借助一场妖族入侵的战斗，逼迫风之百族选择，死还是屈服！

　　选择死的，自然是死了！

　　剩下的都是头脑精明，懂得审时度势之辈，此辈终究有几分头脑，故而在大战结束之后，也不敢有甚动作，乖乖在大营中，任凭许了调度。

　　许了的做法也十分简单，他把原本的天兵和风之百族打乱编排，甚至连风之百族的部落都拆散了开来，重新整顿之后，这支天兵顿时气象一新。

　　本来风之百族也有老弱，也有妇孺，更有幼童，这些人不合上战场，但是许了赐下了血莲之后，任何人都能精通一两种血焰法术，甚至许了还特意优容，给每个部下都赐下了石头轮回血魔，故而就算是老弱妇孺幼童，也有法力，也能战斗。

　　所以，许了重新编排之后，这支大军堪称上下皆兵，并无一个弱者。

　　风之百族原来有数百万人口，虽然被妖族杀死无数，但仍旧有五六成人口活了下来，让许了麾下的天兵，骤然膨胀了千倍以上。

　　玉虚和清虚也就罢了，早就知道许了之能，但姜朝太子和接引，却未有见过这种手段，都啧啧称奇，对许了更增几分佩服。

　　这一日，两人在大营之中，谈论许了，玉虚和清虚三人，接引微微思忖，说道：“此人的法术颇为驳杂，但所用的阵法，却有些像是源自大天元诀！可是此法，自从太上道人消失，只有玉鼎老祖学了半套，此人坚持不肯传授徒众，他却是哪里学来？”

　　姜朝微微一笑，说道：“我父皇也有习练大天元诀！不过他似乎有什么顾虑，便是连我也不肯传授，至跟我说，若是我能从黄金锁子甲中学得，便也就罢了，若是不能，就是此法跟我无缘，不能学习。”

　　接引叹息一声，说道：“可惜你太过惫赖，不然下一个纪元，怎么也够资格做一番主角。按照你这般懒散，也不知多少年才能修成真仙。”

　　姜朝哈哈一笑，说道：“成仙与否，于我又有什么干系？我是三十三天太子，父亲便是太皇，就算不成仙，又有何人敢为难我？我有无数天材地宝傍身，寿元无穷无尽，天地间正该我纵横，就算再懒散，修为总是每日都有进步，迟早也能晋身父亲那般修为。”

　　接引叹息了一声，却不在劝说。

　　姜朝太子又复兴致勃勃地说道：“如今天庭十大道尊，已经有六位归隐，只得我父皇，大御宰盘象，还有玉鼎老祖和杨祖坐镇，若是妖族余孽再来攻打天庭，却该如何是好？这些道尊怎么就不管天庭的安危呢？”

　　接引眉头微微一挑，他当然知道原因，但是却不肯跟姜朝太子说了，毕竟这位太子还未有进入那等境界，说了也是白说。

　　两人正在闲谈，忽然听得天地间轰隆一声巨震，两人急忙飞身出来，却见一道血色长虹，贯穿了渊虚天，穿过了虚空孔道，血光之中，有无数天兵，丫丫叉叉，却不知道发生了什么事情。

　　他们两人遍寻许了不着，却见到玉虚和清虚正在调度兵马，立刻就过去问道：“这却是怎么回事儿？”

　　玉虚打了一个稽首，说道：“我师兄觉得，渊虚天已经落手，还在此地死守，未免有些消极，他探访得附近一处洞天，没什么厉害角色，已经带了兵马去攻打了。”

　　这一次，就连接引都倒抽了一口冷气，叫道：“他若是遇到妖族厉害人物，甚至遇到妖神，天妖之辈，岂不是一个死字？杨祖让你们镇守渊虚天，就在此地守着罢了，如此作死却是哪般？”

　　清虚朗笑一声，说道：“也未必就是作死！我师兄韬略无数，只怕攻打下来几座大天，实力扩张起来，再遇妖族攻打，反而更能抵抗。”

　　玉虚和清虚当然知道，大阿含轮回血海大阵若是吞吸了无数生灵，演化出来无数轮回血魔，是多么恐怖的存在。他们在人道诸国设下的大阿含轮回血海大阵，有二十八头血神，轮回血魔数以亿万记，横扫洪荒，从不惧怕任何敌人。

　　如今也不过是牛刀小试，甚至两人都期待，许了能够攻打下来几座人口繁盛的洞天界天，把大阿含轮回血海大阵扩张至洪荒的本座规模。

　　若是大阿含轮回血海大阵恢复了洪荒本座的地步，就算遇到妖神一流，他们也有抵抗之力，只是抵挡不住天妖罢了。

　　不过若是有天妖出动，只怕天庭的道尊老祖们，也不会坐视不理，这等层次的战斗，也不需要他们来担心了。

　　接引只是摇头，连说了几句胡闹，但他也是智慧通彻之辈，知道许了，玉虚，清虚绝对不会听他的劝阻，也只能罢了，暗暗忖道：“我只是护住姜朝太子，其余事情管他！”

　　接引也有心，想要知道许了如何攻打其他大天，就带了姜朝，也融汇到了血光之中，他的道行法力，自然不必说了，轻而易举就参悟通透大阿含轮回血海大阵的奥妙，也给自己炼化了一朵血莲。

　　只是以接引的法力，大阿含轮回血海大阵还不足以控制他，随时都能把这朵血莲化去，不受任何影响。

　　其实接引虽然在十二道尊之中，敬陪末座，但是凭了他的手段，除非是太初玉盘和太古金盘合一，不然绝无任何一种阵法，能够把他锁定，炼化为阵眼。

　　接引穿透了两界之交，待得他到了另外一处洞天，暗暗推算，知道此地名为东溟天，比渊虚天繁盛许多，甚至还有五个大宗派，每一处宗派都有道人级数的长老坐镇，甚至还有三个真人级数的大修士，虽然已经不参与宗派之事，但却护住了此处，独立与尘世之外。

　　不受三十三天管辖，也不投靠妖族，只是逍遥自在的过日子。


第八百二十一章 东溟天

　　许了把宝象宫门徒都搬了进来，在东溟天也立下一教，虽然跟五大宗不能相提并论，也比不得人家悠久，但却站了一个便宜，那就是门徒众多。

　　许了跨界而来，开始还想着如何战斗，但很快就发现东溟天五大宗教颇为和善，并未气势汹汹的前来问罪，只是派了使者前来先礼后兵。

　　许了见对方并不愿意轻启战端，就改了方略，只说想要传道，并非来攻打，五大宗门就给他划了一处地界，允许他自在传授道法。

　　许了立教的时候，还颇谨慎，甚至把天兵都送了回去，只把宝象宫的门徒留下，但很快他就发现，此地的五大宗门的确与世无争，甚至也不禁妖族路过，只是不允许在本地起衅。妖族虽然势大，但也不是随便就能抽调出来跟这等雄厚实力的大天争斗的大妖，所以虽然时常借道东溟天，去攻打许了镇守的渊虚天，但却并不敢在东溟天招惹事端。

　　当年在地球上，真人级数就已经极为了不起，可以撑起一家仙派，甚至很多家仙派只有道人境界的长老坐镇，还无有真人大佬。这等可以媲美妖神的大人物，就算许了也不敢轻启战端。

　　毕竟他能在洪荒猎杀妖神魔君，一来是有大阵在手，二来也是因为洪荒妖魔，并未开启多少灵识，战斗方式粗糙，根本比不得后世，推演出无数战斗法门的修士。

　　这三位真人可比洪荒大妖厉害多了。

　　许了也颇好奇，这三位真人级数的老大，究竟传承何人，要知道不拘是洪荒时代，还是昊极天统御大地的年代，还是三十三天主政周天的时期，所有修炼灵机之辈，都是三虚一脉相传，故而可能有不是十二道尊一脉的嫡系，却绝对没有不传承三虚的道人。

　　许了在自己门下，玉虚和清虚门下，都不曾见过这三位真人，料想不是还未在洪荒时代投师，就是另外有其他原因，比如已经是再传了几代的弟子。

　　许了也不是一定要攻打东溟天，他只想转守为攻罢了，既然东溟天不是跟渊虚天敌对的源头，他稍稍立下了宝象宫的道统之后，就开始修筑大阵，准备再一次攻入其他界天，并且寻找了几个虚空孔道。

　　许了这一次，略作推算，得出来一个不错的结果，这才这次他挑选的却是一处界天，比东溟天还要巨大，就算是以许了现今的法力，若不是周游天下，耗费数年光景，也无法探测出来这座界天有多大。

　　这座界天却是妖族的大本营之一，有数百妖部，这些妖族早就失去了统领的天帝，互相之间也是冲突不断，故而才有许多弱小部落，不堪这种纷乱的生活，率领部族潜入其他虚空，脱离此处。

　　许了率领部众，进入这处界天不过数日，就已经大战数十场，虽然他有大阿含轮回血海大阵保护，仍旧被逼得立足不住，退回了东溟天。

　　许了试过这一处虚空虚空孔道，就换了另外一处，以东溟天为根基，连续探索了六处虚空孔道。

　　东溟天一共就只有七处虚空孔道，其中一处是许了自己的渊虚天，自然不用再去探索，另外五处虚空孔道，有四处荒芜人烟，许了留下一支军队，临时占领下来，然后才进入了最后一处洞天，这座洞天却是早就被一部妖族统一，名为雷霆山。

　　掌握此处洞天大权之妖，已经有了妖帅级数，只差一步就能踏入妖神，论修为还在许了，玉虚，清虚三人之上。

　　尤其是他麾下有几近百万妖部，除了能征惯战的妖兵，还有不计其数的人口，麾下的妖兵战死，随时都能补充更多兵源。

　　许了虽然有大阿含轮回血海大阵傍身，但毕竟麾下战士还少，而且都十分弱小，也不能吧麾下妖兵都带了出来，故而只抽调万余天兵，跟这处洞天的妖神前后恶斗了数十场，有单打独斗，有大军互殴，这一场战斗，居然旷费日久，持续了几乎有三十年以上。

　　这三十年中，姜朝和接引，呆了数年之后，不耐这种日子，两人便结伴离去。

　　玉虚和清虚都代替许了，出门征战过，三人本来就都是修炼的奇才，又得天道垂青，修为都是突飞猛进，先后都突破了四十条道脉以上。

　　这三十余年的战争，许了和玉虚，清虚渐渐占了上风，但是在最关键的时候，这头妖帅忽然突破了妖神，一气反杀，不但把许了，玉虚和清虚逼的退兵，还攻入了东溟天。

　　许了急忙抽调大军，在东溟天摆开了阵势，死死抵挡住了这头新晋妖神，双方大战数十场，终于引得东溟天的三位真人级数的老祖出手。

　　东溟天三位真人老祖，分别是道德天君，小羽神，和百济道人！

　　道德天君是因为所传门派，在双方大战的战区不远，为了保护自己的徒子徒孙，不得已，强行出头。他跟许了商议停战的时候，许了当然一口答应，倒是让他老怀大慰。但是这位真人去劝说那头新晋的妖神时，却被对方忽然下手暗算。

　　亏得道德天君修为比对方高出一筹，虽然负创遁逃，却没什么大碍，倒是许了趁机卖了一个好，出面救下了道德天君。

　　这位真人老祖，顿感大丢面子，就召唤了两位老友，三人联袂杀入了妖族大军的阵营。

　　这位新晋的妖神倒也了得，虽然实力不足，但却连连施展诡计，在引诱小羽神追杀，遁逃回老巢之后，借助地理，坑杀了这位真君，也不知道他学了什么歹毒的法门，居然把小羽神炼入了一件神兵之中，实力骤然暴涨，又复带了无数部下，再次悍然入侵东溟天。

　　这头妖神甚至数次发誓，不但要杀了许了，还要攻下东溟天，尽占五大宗门之地。

　　许了知道此事，也颇惊讶这头大妖的气魄和手段，他是后来才知道，这头大妖的诨号叫做大牛王！

　　此妖天赋异禀，修炼进境飞速，甚至比很多修炼灵机的人族妖士都不差，可见其天份之惊人。


第八百二十二章 渊虚

　　东溟天三位真人，已经死了一个小羽神，剩下道德真君和百济道人，两人联手倒也抵挡得住大牛王，只是从原本碾压之势，变成了势均力敌，尤其是大牛王背后是一整座洞天，所有部众都要为他驱使，但东溟天五大宗门，还有无数小宗门，却并不全都听从两位真人的话，故而双方恶战数年，东溟天内部，渐有求和之意。

　　甚至有些人觉得，此妖是被许了等人召唤来，只需要把许了等人献出去，便可化干戈为玉帛，免去东溟天连绵战火。

　　许了知道了此时，当机立断，立刻设局，亲自出手挑战大牛王，并且故意败战，引诱大牛王到了主和派的门户，大牛王当然不会客气，当即屠灭了求和派的满门，消去了这种声音的源头。

　　三方在东溟天大战的时候，渊虚天派往另外一处洞天的大军，却得胜而归，占了那处洞天，把所有生灵都降服，并且布下了大阿含轮回血海大阵，让许了手下的兵力，暴增几近一倍。

　　玉虚和清虚得了许了指点，立刻就把虚空孔道开凿更大，花了数年功夫，把两大洞天合一。两大洞天合一之后，天地元气更为浓烈，倒是对渊虚天的众生灵有无数好处，更让大阿含轮回血海大阵威力暴增。

　　此时大牛王也罢，道德真君，百济道人也罢，都渐渐明白过来，许了手中握有的阵法，实在太过奥妙，非是自己能够击破。

　　大牛王虽然能够逼退许了，但也只是占据了地理，在东溟天已经难于击败这名对手，若是杀入了对手的老巢，只怕更是输面较多，故而也不理会许了，只是一味攻打五大宗门。

　　并且在数年之后，击破其中一派，甚至设计埋伏，击伤了道德真君，这位真人本来就被大牛王暗算过，此时旧创复发，只能逃入了许了的大营中，并且让门人弟子投入许了的军队。

　　道德真君也算是看明白了，自己被大牛王重创，百济道人孤掌难鸣，若是投靠过去，只怕百济道人也自身难保，大牛王天生好战，斗战之能无双，转不如许了这边，还能庇护自己。何况上次许了出手救人，也跟道德真君结下一段友情，转是东溟天三大宗师，虽然貌似好友，但其实各有利益，生死关头不敢轻易投靠。

　　许了收拢了道德真君门徒，又复跟追杀的大牛王恶战一场，这一次却是玉虚道人和清虚道人连番突破，两人各自炼开了三四条道脉，配合天道至宝，居然不落下风。

　　大牛王恶战一场脱身而去，却引发了一次小小的浪潮，就是大多数小门派终于明白，三大真人还在的时候，都连番输阵，两大真人还在的时候，还能勉强自保，如今只剩下了百济真人……

　　肯定是抵挡不住大牛王了！

　　故而许了这边，一连数日，都有人来投靠，很多宗门整个投奔了过来，许了也不吝啬，只要愿意投靠，就一并收容，并且还传授各种新奇道法，有些道法甚至比这些人原本宗门所创更为高明。

　　宝象宫至此，已经成了东溟天第一大势力！

　　百济道人没法，也只能说合剩下的两大宗派，还有一些小门派，也合并归一，跟大牛王的妖兵，形成了拉锯之势。

　　三方大战正如火如荼，忽然又有数十支妖兵侵入，却是跟东溟天连通的界天出了状况，又有妖部站不住脚，被逼的逃窜。这些妖兵也知道东溟天的规矩，若是照旧规矩，只是路过，投入其余洞天，原也相安无事。

　　但这一次，却大不一样，因为东溟天三大真人，已经去了其二，道德真君养伤之后，就再也没有初夏，这些妖兵就蠢蠢欲动起来，开始肆无忌惮的杀戮。

　　大牛王不必说了，自然有统御妖兵之法，连续冲散了攻打的妖部，还收拢了不少。

　　百济道人可就哭了，他虽然道法不俗，但却不善于战阵，也没有统兵经验，门下又不齐心，故而损失惨重。

　　也只有许了这一部，仗着大阿含轮回血海大阵，不但不惧妖兵攻打，甚至还主动出击，数百场大战之后，实力居然不降反升。

　　许了甚至借机分出兵力，把东溟天连通的七处洞天中，四处荒芜之地也给占据了下来。

　　只是因为隔了一个东溟天，没法跟渊虚天炼化一体。

　　这一场骚乱之后，大牛王思忖良久，也不理会百济道人，亲自来寻许了讲和。

　　许了身经百战，但如大牛王这等厉害的角色，也是第一次见到，故而也十分钦佩，率领了玉虚，清虚，亲自出面。

　　四大头领商议了一日一夜，忽然联手起来，反击东溟天最后一股势力，许了亲自出手囚禁了百济道人，镇压在大阿含轮回血海大阵之中，大牛王率兵退走，把东溟天留给了许了。

　　大牛王么有许了这等本事，他也不觉得占了多一处洞天，有什么利益，故而只瓜分了各派各宗门的库藏，掳掠了一笔，就退回了自家老巢。

　　许了攻打下来东溟天之后，立刻就着手开凿虚空孔道，先把东溟天跟渊虚天合璧，又复把四处荒芜之地，跟渊虚天合璧。

　　连续合并了六处洞天的渊虚天，已经广大无比，疆域辽阔，若非还未生出天地胎膜，已经跟寻常界天差不许多了。

　　吞并了这许多洞天，渊虚天的虚空孔道，也扩展到了四十余个，许了一个个探索，先把无人的洞天开凿孔道，一时间倒也把渊虚天搞的热火朝天，不知道有多盛兴。

　　许了这一日，正在计算，该如何扩张势力，忽然感应到一股气息归来，却是接引和姜朝太子又复回来。

　　这两人颇为得意，但是见到了许了这般，居然把渊虚天扩张至如此境地，也都心头骇然，两人问过了许了，都低他十分钦佩，姜朝太子当时就问，需要他帮忙，去镇压了大牛王与否。

　　许了当然开心，他跟大牛王虽然不打不相识，但终究不是朋友，若是能多了大牛王的基业，他说不定就能反攻那一处界天了。


第八百二十三章 道德入主

　　雷霆山和渊虚天的虚空孔道，两方都不放心，故而各自建造了门户，更有重兵把守。

　　许了得了姜朝太子和接引之助，立刻就调兵遣将，先要攻入雷霆山。

　　只是许了也没有想到，他挥兵攻打的过程顺利无比，雷霆山几乎没什么抵抗，只是当他穿过虚空孔道，对面已经是荒芜一片，却非是大牛王搬场，因为此处洞天的景致都变化了，却是大牛王不知用来什么手段，把虚空孔道改换。

　　如今许了已经找不到这头大妖了。

　　许了忍不住暗赞一声，这头大妖果然智慧通天，居然看得出来，没法对抗自己的大阿含轮回血海大阵，明面上相安无事，暗地里却预先准备，扭曲了虚空孔道。

　　许了也没有继续追求，毕竟他不是想要击杀大牛王，只是想要多占领虚空，把渊虚天打造的更为辽阔。

　　这一点，不惧是玉虚，清虚，姜朝太子和接引，都不知的许了有什么图谋。

　　其实许了也是早就预计，只是不方便跟人说知，既然大牛王已经搬场，姜朝太子和接引就告辞而去，许了继续跟玉虚，清虚一同，继续扩张渊虚天。

　　又复数十年过去，许了，玉虚，清虚的终于把渊虚天扩张至了极限，隐隐有形成天地胎膜之兆，三人的修为亦是各有进境，各自又多凝练了几条道脉，堪堪都要突破五十条道脉的大关。

　　许了这一日，忽然对玉虚和清虚，说道：“我有预感，三十三天最近要有些变化，我们在渊虚天已经逗留多年，只怕要被召唤归去，临走之前，不如把宝象宫在此地扎根，这些门人就都不必带走了。”

　　玉虚和清虚两人也无不可，许了却把镇压多年的百济道人和一直在养伤，却无所事事的道德真君给叫了过来。

　　这两位具有真人修为的老祖，各有不同情绪，百济道人知道，自己选错了道路，道德真君却不知在想什么，反正门下已经尽数为许了吞并。

　　两位真人被许了叫唤来，也不知道许了有什么想法，只是默不作声，许了见到两位真人，含笑说道：“我跟两位师弟，就要回转三十三天，临走之时，想要问一声，两位道友可否加入宝象宫，为三十三天效力。若是两位愿意，我就把门徒弟子，还有这一座大阵尽数交付，若是不愿意，两位也可以收拢旧日门徒弟子，只要愿意跟随两位道友，我尽可开放，任他们自由来去，在我的渊虚天重新立下门户。”

　　百济道人心头不满，就说道：“我愿意带了旧日门徒，另立门户。”

　　道德真君却微微一笑，问道：“两位道友可愿把基业相托？”

　　许了哈哈一笑，说道：“折算什么基业，道友既然动心，今日就接收了这座门户吧。日后若是愿意，也可以改换名字，不叫宝象宫都没什么，道友借此把原来的门户重新立下，也是一件好事儿。”

　　道德真君微微惊讶，他也看不透许了的想法，不过此时他也知道，原来东溟天独立于世，不服三十三天，也不怕妖族，此时情况已经改换，只能选择臣服其中一方，如今妖族早就势头衰减，三十三天势大，只是还奈何不得妖族余部罢了。

　　怎么想，投靠三十三天也已经是唯一选择，所以道德真君就微微点头，担承了此事。

　　许了也不怕那么多，当即就把大阿含轮回血海大阵交付，至于门徒弟子，更是一名不留，只有三人的坐骑，还有许了门下的几个童子，没有交给道德真君。

　　玉虚和清虚，虽然不知道许了为何如此，但是也不在意，两人都知道，此乃天道碎片，日后他们终究要归去洪荒，这些身外之物根本也带不走，贪恋也是无用。

　　许了这边才把事情交付，就有三十三天的特使前来，宣三人回归，同时也带了新的任命，让三人自行选拔一名镇守。

　　许了自然把镇守之职，送给了道德真君，然后就跟着玉虚，清虚，笑哈哈的悠然离去，留下了道德真君和百济道人，各自有一团愁思，不知道许了究竟卖了什么关系。

　　许了一走，这座渊虚天就归了道德真君，道德真君本来修为就高处了百济道人一筹，如今掌握的大阿含轮回血海大阵，又复有数百万门徒，各种生灵不计其数，实力比孤家寡人的百济道人，强横的不知多少倍。

　　百济道人虽然想要重整门户，但是他连续努力数日，也不过有七八个旧日门徒愿意相从，其余都不愿意再回归他门下了。

　　百济道人恼怒无比，但却又不能够说是许了不公，也不是道德真君弄鬼，他自然也知道，因为许了公开了三千卷道法，这些门徒有了更高明的道法，就不愿意回归本门了。

　　大家都惦记，要修炼至更高境界，谁愿意只守着旧日门户，却得不到上乘真传？

　　就连百济道人也无奈，最后只能跟道德真君商议，也拓印了一份三千卷道法，这才收了百多名旧日门徒，在渊虚天寻了一个角落，重新立下了门户。

　　只是百济道人这个门派，比起来道德真君执掌的宝象宫，可就差之太远了，他日日见到宝象宫的门徒，在渊虚天纵横，但遇到什么危险，比如又有妖族闯入，斗法不过，就一声呼唤，立刻就有血光飞来，不但的正压妖族，还能增厚法力，各种好处数之不尽。

　　百济道人的门户，脱离了宝象宫，自然也就没了大阿含轮回血海大阵的佑护，在渊虚天不过是后娘养的孩儿，兼之门户幼弱，门下弟子出门，都畏畏缩缩，抬不起头来。

　　两位真人修为，虽然比许了，玉虚，清虚更高，但执掌门户的手段，却不如许了高明，故而许了，玉虚，清虚虽然那离去，但门户中仍有无数人惦念旧主。

　　道德真君纵然知道，也没什么动作，他乃是仁厚长者，就算当年也是颇为保护东溟天，更是他第一个出头，抵抗大牛王，他愿意执掌宝象宫，入住渊虚天，却非是为了利益，而是不想再有当年悲剧。


第八百二十四章 登仙台

　　许了和玉虚，清虚两人，回归了三十三天，居然又得到了杨祖接见。

　　杨祖乃是三十三天十大道尊之一，如今天庭十大道尊，已经有六位归隐，只得太皇姜尚，大御宰盘象，玉鼎老祖和杨祖坐镇。

　　杨祖本来俗物甚多，要管理诸般事务，但却特意亲自接见三人，可见重视。

　　他早就知道，许了等人在渊虚天的事情，当下大加鼓励，不但连擢升三品官职，还特意赐下了一份荣耀，允许三人在登仙台苦修一年。

　　登仙台乃是天道至宝之一，上一级元所出，至于这一纪元是否还会有此宝诞生，已经是不可知的事情。

　　此宝能够穿梭过去未来，但却不是用来横渡时光之宝，此宝能够摄取过去未来的虚影归于自身，若是有人注定可以成就真仙，甚至能够在登仙台上，摄取未来虚影，立地成仙。

　　只是若有人以此法成就真仙，所消耗的天地命数，实在太大，登仙台承受不住，必然要崩溃，重归与天道。

　　杨祖当然也不指望三人能够成仙，他也不晓得这三位道人，真有成就真仙之姿，只以为不过是寻常道人，在登仙台上，不过提升修为，若是能证就真人之位，就是天道机缘，最多不过提升一些修为。

　　尽管如此，这也是难得的好处。

　　许了等三人大喜，没有料到，杨祖居然能赏赐如此机缘，三人闯入天道，就是为了寻找能够拔升修为的机缘，这已经是最好的结果。

　　三人拜谢杨祖之后，被仙官带领，直入登仙台，这座登仙台虽然是天道至宝，但却不能用来斗法，对仙人级别的道尊也没得什么毛用，故而就算杨祖这个主人都不会带在身边。

　　登仙台四四方方一块，只是颇为巨大，东西南北各有百步之遥。

　　引路的仙官没有资格，不敢上去，只让三人一起登台，他在下方艳羡的立等。

　　许了跟着玉虚，清虚两人，一起上来登仙台，顿时就感觉到身上的太虚金花蠢蠢欲动，他瞧了一眼玉虚和清虚，两人也各自把随身的天道至宝放了出来，也都跟许了一般感受。

　　玉虚和清虚，乃是人道三祖，注定可以修成仙人。

　　但许了却不知道自己的未来，因为他并非是太虚本尊，他只是一个普通的地球少年，纵然有无数机缘，仍旧不知道自己的未来如何。

　　玉虚和清虚，也不知道跟天道如何勾兑，身上气息不断拔升，瞬息间就突破了真人之境，就在许了以为，他们或者继续突破，直至证道仙人，或则在某一关隘被阻，却忽然觉察到，整座登仙台生出隆隆巨震。

　　许了微微推算，就不敢怠慢，也不再关心两位道弟，催动法力，借助太虚金花，勾连天道。

　　在某一个瞬息，他忽然感应到了自己的本尊，本尊似乎也颇惊讶，一瞬息，这具战斗分身和本尊的精神意识重新合一。

　　许了的修为不断突破，体内一条接一条的道脉淬炼，最后酝酿，积累，瞬息间突破……

　　就在许了刚刚突破真人之境，脚下的登仙台已经崩裂，玉虚和清虚，都在瞬息见冲他微微点头，然后就消失与天道之中，不知被送入了哪里。

　　许了知道这两位道祖，感应到了天道之中的冥冥机缘，也许已经回去了洪荒，也许被送去了数千，数万年后，也许出了其他变故……

　　这已经非是许了能够预料，他跟本尊的感应，也在瞬息断开，只能确定本尊也已经晋升，只是跟他这具战斗分身不同，毕竟本尊的继续更为雄浑。

　　许了突破真人，连续炼开了三条真脉，就后续乏力，但此时他关心的已经非是修为，而是如何交代，登仙台的去向。

　　玉虚和清虚，也不知道修为突破到了什么地步，但就连登仙台都损坏了，两人此时情况可想而知。

　　唯一倒霉的反而是许了，玉虚和清虚被天道送走，他却不曾，此时必然要面对天庭的震怒。

　　要知道，登仙台乃是天道至宝，居然被三人损毁，这等大罪，就算是许了倾尽五湖四海，天下汪洋之水，也洗刷不干净了。

　　许了脑筋转的快，急忙一纵身，就要遁出天庭，却忽然感应到一团莫名之物，他随手一指，九朵太虚金花就飞了出去，只是一兜，就把这团莫名之物收了。

　　许了也不须细想，就知道，此必然是登仙台崩灭，原本蕴含的莫名之物就散逸了出来。

　　他用太虚金花收了这团莫名之物，九朵太虚金花连连震动，各自生出了一朵，化为了一十八朵太虚金花，许了也不暇思忖，为何有如此变化，急忙一纵身，借助了西极若木之力，逃出了三十三天。

　　许了这边才逃出了三十三天，就听得天上地下，都生出了一个巨大的声音。

　　渊虚天镇守太色！

　　得蒙天恩，上登仙台，却不思忠耿，施展妖法毁了天庭至宝，逃窜无踪。

　　故而，得令十八位真君下界，捉拿此獠，格杀勿论。

　　钦此！

　　许了听得，心头懊恼，急忙催动法术，逃出了三十三天。

　　这块天道碎片，广斡无垠，许了走入了下界，寻了一处高山，就胡乱落脚下来，思考该如何处置此事。

　　许了却不知道，此时渊虚天镇守道德真君，也被天庭下令，戴罪立功，也是十八位真君之一，只是天庭并无关注宝象宫这等小门户，许了又把这些门徒尽数交托，故而也不曾责罚。

　　唯一受了牵连的人，反而是许了座下的三位童子，还有玉虚和清虚的坐骑。他们也没有资格上登仙台，也没有被留在渊虚天，许了自顾不暇，也没有管他们，此时都被天庭捉拿起来，镇压到了天牢里，等待擒捉到了许了，一并问斩。

　　许了袖中推算了一番，脸上全都是苦笑，他也没有料到，此番天道之旅，居然会生出如此变化，他还以为会跟四海疆图一般，在这处天道碎片逗留数千年，三人各自突破之后，才回归洪荒。


第八百二十五章 雷霆山的毁灭

　　如今却是，玉虚和清虚不知所踪，许了自己变成了天庭罪大恶极的逃犯，也不知道会被什么人追捕。

　　许了倒是不太畏惧，他这具战斗分身，虽然没有一件洪荒至宝，那些洪荒宝物都在太虚元一器所化的战斗分身上，如今还在新大陆。但手头却有太虚金花，如今太虚金花吞了两团莫名之物，已经演化为一十八朵，威力也增进至不可思议。

　　尤其是他终究是突破真人之境，凭他的手段，虽然未必真人境无敌，但能够奈何他的真君也不会太多。

　　许了只是犯愁，该如何脱离这处天道碎片，赶紧回归洪荒。

　　如今他修为虽然还未臻至仙人之境，可终究是踏破真人，以如今的修为，回归洪荒之后，也不甚畏惧诸般变化了。

　　许了潜修数日，稍稍稳固了一番修为，居然再次炼开了一条真脉，却是他潜力不绝，还有此一进境。

　　只是炼开了四条真脉之后，他的这具战斗分身的积累，也就清耗一空，日后只能按部就班，提升法力。

　　许了知道再难有所精进，也不在修炼，叹息一声，又复推算了一番。

　　他原本不知幻想过多少次，一旦突破真人，该有多么爽利。要知道，万妖会也不过是四大妖神坐镇，四大军团也不过各有一头妖神，十八仙派拢共也不过才五位真人。真人已经是地球上最巅峰的战力，若是能成就如此境界，他也是一方大佬，雄踞食物链顶点。

　　但是许了却没有想到，因为种种变故，他还未修为精进，就已经成了东皇天之主，掌握了一方势力。

　　如今突破真人，已经没有想象中的爽利！

　　因为应该得到的地位身份，他在突破之前就已经得到。

　　更因为……此时正在被三十三天追杀，实在没得什么情绪。

　　许了推算一番，他如今的十相神魔裂天诀修为精进，混沌虚算也增长不少，虽然还不及本尊的九元算经，但也能推算出来更多的天道变化。

　　许了暗暗思忖道：“此非是天道之变，却是因为我身份不同，故而才有此变化。”许了非是真正的太虚，故而玉虚和清虚修为精进，然后就被天道卷走，按照推算，这两位道祖会在数万年后重新出世，出世就必然是真仙一流。

　　许了却没得这般待遇，他只能借助登仙台之力，踏入真仙之境，接下来还要自家打磨。

　　许了暗暗忖道：“按照推算，只怕就算我回归洪荒，也见不着玉虚和清虚两位道弟。就是不知道，数万年后，洪荒已经变成了什么样子，两位道弟归来，会否跟我有些隔膜，我一个人又如何独立支撑人道诸国……”

　　许了畅想了一阵，又复开始推算，该如何脱离这块天道碎片，他推算数日，隐约琢磨到了一丝机缘，却是要下一次蟠桃大会开办，才有回归的机缘。

　　许了倒是知道，蟠桃大会百年一届，倒是并不算太久。

　　他知道也没别的办法，就耐心苦修。

　　这一日，许了正在洞中淬炼道力，忽然心头一动，遁出了洞府，足踏金花，飞了数千里，却见一座高山阻路，数百妖怪，丢盔弃甲，正在休憩。

　　见到了许了，这些妖怪大呼小叫，做出了战斗的准备，许了忽然见得熟人，忍不住微微一笑，说道：“可是大牛王当面？”

　　一头青牛精昂然走出，叫道：“原来是太色真人！你怎么修为大涨了？”

　　大牛王也是骇异，他在许了手下吃了不少苦头，尽管后来突破妖神，仍旧不敢小觑了这三位道人。他也是苦修过来，当然知道，就算是人道进境迅速，却也不可能这么短短时日就突破真人，故而心头骇异。

　　许了也笑道：“大牛王为何如此狼狈？我是得了杨祖提携，允许上登仙台潜修，结果也不知怎的，流年不利，登仙台居然炸了，我的两位道弟不知所踪，我也被天庭通缉，故而才沦落至此。至于修为提升，便是因为登仙台的缘故。”

　　大牛王瞪了许了一眼，恼怒叫道：“我倒霉至此，还不是因为你们兄弟，原来根究是这般。”

　　大牛王跟许了虽然有些仇怨，但此时同时沦落，倒也有些惺惺相惜。他虽然知道，是这三位道人让自己倒霉，但却也没有追究之意。

　　大牛王详细说了，许了才知道，这位妖神颠倒也是因为自己的缘故，才丢了雷霆山，手下群妖死伤大半，只剩下这些残兵败将。

　　许了和玉虚，清虚，引爆了登仙台，天庭派出了十八位真君，其中就有道德真君，道德真君不敢隐瞒，就把许了几年的战绩说了，就有真君认定，许了跟大牛王有染，必然是去投奔这头大妖。

　　故而八位真君联手，施展无上法力，重新寻找到了雷霆山，并且攻破了这座洞天。也亏的了老牛机灵，预先走了，不然此时就是顶级和牛的下场。没了基业，四处逃窜，这等境遇，比许了着实还悲催几分。

　　许了听得都替大牛王难过。

　　一人一妖本来就不打不相识，如今同病相怜，自然多了几分交情，许了问道：“如今牛兄打算如何？”

　　大牛王叹息说道：“基业没了，倒也还罢了，只是如今无处落脚。我又不愿意去投奔昊极天的残部，毕竟那里规矩甚大，不知道该如何是好。”

　　许了心头微微思忖，也知道如今昊极天被妖族占据，他能把渊虚天扩张，不过是因为有三十三天背后撑腰，大牛王这种闲散的妖神，却无这等便利，失去了雷霆山，果然难以继续在残破的昊极天落脚，只能在洪荒大地寻找栖身之所。

　　大牛王也知道这一点，故而逃奔了出来，只是如今洪荒为三十三天统治，虽然也不灭杀妖怪，但修真之辈太多，也不好寻一个清净所在。

　　许了思忖良久，忽然想起来海外之事，他去新大陆的时候，路过无数岛屿，其中很多都荒芜人烟，没有生灵。

　　当下建议道：“我们何不一同出海？”


第八百二十六章 浑天云鲲

　　大牛王微微犹豫，长叹了一口气息，说道：“出海也好！”

　　它比许了还要憋屈，苦修多年，天份绝世，终于突破妖神，放在什么纪元，都是一方大佬了，更有雷霆山基业，却因为一场无妄之灾，根本与他没有半毛钱关系，但就这么莫名其妙的只能四处逃窜，惶惶不可终日。

　　他也不是么怪过许了，但却也知道，怪罪许了，并无益处，反而不如两人联手，还说不定能重新开创局面。

　　许了的神通本事，他是见识过的，也有借助之意。

　　许了见他意气消沉，忍不住建言道：“如今正该振作。大牛王这个名号，不够意味隽永，不如改换个名号，也可以增加几分气势，增加几分天道之眷护！改换命数！”

　　大牛王微微一愣，他倒是没觉得，自己的名号有什么不好，但被许了一说，果然也觉得有几分粗俗，就问道：“我却改个什么名号为好？我不甚读人道的书卷，也没什么好名号可起。”

　　许了哈哈一笑，说道：“我这里有个名号，十分合适牛兄！不如就叫大力牛魔王如何？”

　　大牛王两眼放光，叫道：“大力牛魔王！果然好名号，从今日起，我就叫做大力牛魔王了。”

　　许了本来想，要不要再奉送一个平天大圣的诨号，但思忖片刻，似乎隐隐感觉，天道微有变化，不敢再多胡说，只是微笑贺喜。

　　如此！

　　大牛王就改了名号，唤作了大力牛魔王。

　　许了又复热心，把三千卷道法一卷一卷讲给大力牛魔王，甚至还传授了小半妖神经，这头妖神得了如此厚礼，心头欢喜不尽，只觉得许了乃是他平生第一知己！

　　是个大大的好人！

　　把之前的不快全都忘记了。

　　许了说服了大力牛魔王，就怂恿他跟自己一同造船，想要出海而去，没有船舶，十分不方便。纵然大家都能腾云驾雾，各种飞遁，但想要休憩，修炼，闲散，甚至宴饮一番，都没得落脚之处。

　　故而许了这个提议，大力牛魔王也是甚觉不错，两人商议该如何造船的时候，这头妖神忽然说起，有一头巨兽尸骸，甚是合适炼就船身。

　　许了本来想寻几株神木，天木之流难寻，毕竟是天妖级数，但神木之流也许还有机缘，但听得大力牛魔王说起这头巨兽尸骸，也不觉得微微惊讶。

　　这头巨兽生前也是妖神级数，寿元漫长，已经没人知道它究竟活了多久。

　　后来这头巨兽巡海之际，遇到了太皇巡天，震动妖力，争夺日辉，被太皇姜尚诛杀，抛弃在东海之宾，化为一座巨岛。

　　因为有太皇仙气，又有澎湃妖力，故而这头巨兽死后，尸骨不化。也有人想过，以此巨兽尸骸祭炼宝物，但始终没人能搬动的了，故而就渐渐无人问津了。

　　牛魔王提起这头巨兽，许了就深以为然，立刻催动遁光，和牛魔王一起去探看了一回。

　　两人法力都不俗，许了更传授的三千卷和小半妖神经给牛魔王，这头妖神果然天赋绝伦，居然自行推演出来一门飞遁之法，名为霹雳震光遁法！

　　飞遁起来，有雷霆之音伴随，足下自然生出雷电云光，速度奇快，兼有护身却敌之妙，生出无穷雷霆，等闲之辈，一雷就劈死了。

　　两人遁速都快，不过一日，就到了东海之滨，许了远远的看到那头巨兽尸骸，不由得嗟吁了一声。

　　这种巨兽他在洪荒也曾见，只是因为这种巨兽天生良善，又经常在海中游弋，甚少来陆地上，故而许了也不曾侵犯。更何况，这种巨兽之族，有一个极厉害的人物，就算许了也不想招惹。

　　没想到数十万年之后，它都躲过了昊极天时代，居然还是被三十三天之主，太皇姜尚诛杀。

　　这种巨兽名为浑天云鲲！

　　浑天云鲲血脉传承有过天妖至尊，只是浑天云鲲一族出现的天妖，不在三十三天时代，不在洪荒太古，却在昊极天统御大地的时候。

　　至于那头浑天云鲲究竟后来何去何从，许了也不大了然，这头只是妖神级数的浑天云鲲，显然不是那头天妖老祖，也不知道是他的几代子孙。

　　许了探手一拍，就有无数阵法落下，这一次却非是他惊动本尊，而是沟通太虚元一器化身，借用了玄都至真四部禁气塔的法力。

　　玄都至真四部禁气！

　　也是天妖级数的传承，内蕴四部禁神，若是能祭炼完全，这头巨兽就可恢复生前无敌法力，雄踞天地之间。

　　尤其是，此法能够借助四部神灵，最为便利。

　　许了没得耐心，再祭炼一座大阵出来，但日后若是能够收拢部下，就可以成为玄都至真四部禁气所炼的巨兽，体内神灵之一。

　　不拘是斗法，还是方便服侍，都有无数妙用。

　　牛魔王看着许了，随手一招，就有一座巨塔飞出，镇压在这头巨兽的尸骨之上。

　　本来笼罩在巨兽尸骨上的仙光，居然渐渐被消磨，不够心头大骇，他当然不知道，许了乃是姜尚的徒弟，最为熟悉师父的法力，这道仙光，对其他人来说，根本无可奈何，但是对他来说，简直就是老师恩赐的好处。

　　祭炼了姜尚所留仙光，玄都至真四部禁气塔的虚影，就开始关注法力，渐渐渗入到这头巨兽识海，本来化为巨岩的尸骨，渐渐生出了灵光。

　　不过百日，这头巨兽尸骨猛然发出一声震天嘶吼，缓缓浮上了天空，轻轻一抖尾鳍。全身都放出了如须如缕的云光来。

　　这乃是浑天云鲲的护身的大神通！

　　许了也不客气，招呼了牛魔王一声，就踏入了浑天云鲲的体内。这头巨兽体内的五脏六腑，都被许了炼化成了十余座宫阙，只是他祭炼的仓促，这些宫阙都还是空空荡荡，没有任何事务。

　　牛魔王见到许了如斯法力，也不由得赞叹，暗暗忖道：“这位太色道人，只怕比我料想的还要了得。也见过了三十三天许多真人，纵然法力比我雄厚，也不见得有什么了不起的神通，如何比的过这位太色真人？”


第八百二十七章 姜尚走脱，三酉入劫

　　浑天云鲲巨大无伦，长有千里，乃是天地间最为巨大的几种妖兽之一。

　　许了祭炼之后，也没有缩小这头妖兽的体积，仍旧是千里之大，只不过内部被他以玄都至真四部禁气祭炼过了，十余处宫阙比外面还有巨大，其中几处甚至生出了灵机，隐隐有晋升洞天之兆。

　　许了也不过是仓促祭炼，也没想过，要使用多久，故而祭炼得能够使用，也就罢手，把玄都至真四部禁气塔送归。

　　牛魔王倒是十分喜欢，立刻就把旧部召唤过来，只是他丢了雷霆山，如今手下也不过数百，再无往日一座洞天之主的模样。

　　这些妖怪虽然跟随大力牛魔王日久，但也不曾见过这把遮拦的地方，都欢天喜地，四处溜达，这座浑天云鲲内部虚空，实在太过广大，故而这击败妖怪，散落之后，就如水入沙，转瞬就都没了影子。

　　牛魔王也不在乎这些妖怪，拉着许了说道：“太色道人！你本事如此之大，可否给我一个条出路，日后该怎生行止？得罪了三十三天，还有一十八位真君追杀，可不是什么好路数。”

　　许了苦笑道：“登仙台是天道至宝，因我毁了，天庭如何不怒？你我的罪责，肯定无法摆脱，也只能指望，天庭抓不到我们罢了。至于一十八位真君，倒也无须担心太甚，这些真君各有自己的事情，不是忙于修炼，就是打理天庭杂务，或者有自己的门派要管束，有徒儿要指点，哪里有功夫一直追杀我等？也不过就只是一二人，性情扭曲，会死盯此事不放。这等真君，修为必然也不咋的，真要寻上门来，我们联手做了，切不可放走，说不定就能一劳永逸。”

　　许了对人心把握，以及天庭了解，自然远在牛魔王之上。

　　虽然一十八位真君，看起来果然数目庞大，怼天怼地，但真能全力投入之辈，只怕有两三位已经很了不起。这两三位若是被他和牛魔王坑杀了，其余真君说不定就会更加含糊，把这件案子无限期延后。

　　待得时辰到了，许了自己就回归洪荒去了，至于牛魔王，就看他能否撑到七大天妖轰天庭的时代了。若是能等得到，说不定就有一条活路，若是等不到，那就是他命里有此杀劫，没法躲避。

　　许了驾驭了浑天云鲲，自然就出海而去，他也不需要准备些什么。

　　许了这边炼化姜尚封印的仙气，把浑天云鲲祭炼成海天巨舟，三十三天之主，太皇姜尚自然早就知道了。

　　他高居三十三天之上，瞧着许了和牛魔王驾驭了浑天云鲲出海，脸上似笑非笑，袖中推算了一遍，忽然脸色微微一变，身上绽放玄光，径直冲破了三十三天之上，脱离了这处天道碎片。

　　这般变化，却是谁也预料不到，三十三天顿失其主！

　　太皇姜尚走脱。

　　这一块天道碎片，忽然变得躁怒无比，无数劫云滚滚降落，不拘一格，但凡生灵，悉数轰杀。

　　三十三天三位道尊，再也顾不得其他，各自施展法力对抗忽然暴躁的天道，他们也不知道，为何天道如此暴怒。

　　许了和牛魔王出海不久，就也感应到了天道的躁怒，好在许了身怀天道至宝，把一十八朵太虚金花飞出，不拘多少劫数，落在太虚金花上，都会被吞吸，故而安然无恙。

　　许了也甚奇怪，为何天道生出如此变化，他推算了一回儿，却不得要领，此时姜尚已经走脱，如此高层次的变化，他修为不足，自然推算不出来。

　　但许了也隐隐感应到，应该是三十三天出了什么事情，此时他和牛魔王，已经到了汪洋大海深处，下方浊浪排空，一个浪头就有山峰般高，天空浓云密布，降下无数雷霆霹雳，恶劣至无法想像。

　　若非他驾驭的乃是浑天云鲲，换了一艘小一些的巨舟，早就被撕成粉碎了。

　　牛魔王也叫苦不迭，对许了说道：“我们是否流年不利！居然连出海都遇到这般情况。或者我们返回去吧！就算遇到天庭的真君，恶战一场也就罢了，死的死的痛快。”

　　许了哈哈一笑，说道：“老牛何来这般说法？你也是妖神一流，哪里有这些天象变化，就能夺了你的性命？非是有针对的天劫，也奈何你不得。”

　　许了话音刚落，就有两道雷霆落下，直直的轰在浑天云鲲之上，把这艘巨舟炸的迎空犯困。许了好容易才稳定下来，心头也颇骇然，这道雷光非是针对，但太虚金花居然没能护住，只能说明，有人招惹了天劫。

　　许了脱身飞出，果然见到天空一道光华乱跳，正在跟天劫斗法。

　　牛魔王也跟着飞出，见到这道光华，忍不住叫道：“好像是天庭的三酉真君！”

　　许了也点了点头，说道：“此人必然是来擒捉我们。也不知道怎么就算出来我么会出海，一路跟随了来，却遇到了天劫，被弄的这般苦样。”

　　牛魔王问道：“我们却该如何？”

　　许了想也不想地说道：“自然是配合天劫，讲此獠击杀。我们都出海躲避了，他还要跟上来，只怕杀我们的心思甚重。”

　　许了探手一抓，就有无数雷光入掌，反手掷出，就化为一道雷电光矛，飙射天空的那位三酉真君。

　　许了虽然没有动用十相神魔裂天诀，但是他精通三千卷，举手抬足，都是妙法，这一道雷电光矛，蕴含天劫之力，本身杀伤力虽然奇大，但最根本的却是能够引动更强的雷劫。

　　三酉真君不知道许了的法力，抬手硬轰，碎了雷电光芒，却被散开了的雷光，牵引了无数雷劫，滚滚而下，轰的他苦不堪言。

　　许了一击之后，便即袖手，等三酉真君好容易应付了这一波雷劫，又复一道雷电光矛飞出。

　　三酉真君此前只以为是巧合，也没有多想，仍旧一击轰碎，再度陷入了雷光劫云，如此七八次，这位三酉真君才明白过来，原来许了的雷电光芒，内中含有猫腻！

　　他怒不可遏，反手一掌拍下，运使玄妙道法，顿时生出了虚空皲裂之威。


第八百二十八章 古来圣贤皆寂寞！

　　大力牛魔王见状，也是心头豪情顿起，大吼一声，双拳一上一下，摆出了一个奇异的拳印，似乎能够嵌入天地大道。

　　这却是他听了许了的三千道卷和小半妖神经，结合自身修为，参悟出来的一道拳法，他还未有创立完整，如今只有三式。

　　这一式名为：古来圣贤皆寂寞！

　　这一式拳法精义，是牛魔王自创，但名目却是许了亲自所起，牛魔王可没有这等文采。

　　当然，许了必然也没有，可是李白有啊！

　　这一式拳法一出，顿时天地皆悲，悠然生出了一股悠悠寂寞之意。

　　顿时把三酉真君的秘法消化，能够震裂虚空的一掌，就此消弭无形。

　　三酉真君也是大惊，没料到牛魔王居然还有这等拳法，双掌一变，一掌抵抗天劫，一掌又是轻飘飘拍下，化为漫天的缤纷寒光。

　　这却是三酉真君真君的独门秘法，寒光入骨，瞬息即化！

　　万物无有不融！

　　大力牛魔王也被激发奋起之意，双拳横胸，发出了第二招：万里浮云卷碧山！

　　两大妖神真人，横空一击，千里之内，就连劫云都被震碎崩塌，余劲不衰，直灌入海底，不知震杀了多少鱼虾，海面上浮起一片白肚皮。

　　就连许了看了，都不由得啧啧称奇，他平生所学道法太多，都是直指天妖，仙人的大神通，故而从无自己推演道法的念头，纵然偶尔生出，推演几招变化，对比自己所学的诸般神功仙卷，也会生出自惭形秽之念，不愿意多耗费功夫了。

　　他还是成为人道三祖之后，为了推广人道，这才钻研三千卷，不知不觉，也以三千卷和妖神经为根基，闯出来许多道法，只是这些道法，虽然也都佳妙，但比起来许了学自昊极天和三十三天的本事，还是差之及远，故而许了也不以为骄傲，只当做顺手而为的小修行。

　　此时见到牛魔王和三酉真君的斗法，许了忽然生出灵机，袖中推演三个瞬息，也自创出了一门仙道武学。

　　此时牛魔王已经使出了自创拳法的第三式：天子遥分龙虎气！

　　天地诸般元气，都因此一式拳法，给一股浩瀚无垠，强横冲贯天日的拳意给震散了开了，拳法中蕴含的道理，直冲三酉真君，牛魔王已经使出了压箱底的本事。

　　三酉真君也是老牌真人，非是牛魔王这种新晋升的妖神可比，当下随手一拳，无数符文化为层层圈子，往下罩落，竟然使用挪移虚空之法，把牛魔王这一拳蕴含的无上威力，转移去了周围千里之外。

　　两人这一击，威力余波，在千里之内波澜不惊，但千里之外，却炸的海水倒轰上天空，劫云都被震散，化为雷电逆走，在海面上流窜。

　　大力牛魔王果然天赋异禀，才晋升妖神也没多久，居然就能跟三酉真君这种老牌真人斗一个不分上下。

　　但许了也知道，他所创的拳法还不完整，就只有这三式罢了，再斗下去就要露怯，敌不住三酉真君。故而许了轻轻一喝，伸出三根手指，迎空一拍，替牛魔王接下来三酉真君的第四击。

　　大力牛魔王趁机退下，一面消化此战所得感悟，一面笑吟吟的观战，他深深佩服许了之能，故而也不担忧。

　　许了这一招大道至简，一击既出，毫无声势威风，但是三酉真君的法力，却半点也无法侵蚀，就那么给他生生化去。

　　三酉真君眼神一紧，已经再也没有办法分心抵挡天劫，他跟牛魔王斗法的时候，还能分心抵抗天劫，但此时他去知道，自己若是再分心，只怕要死在这个叫做太色的家伙手里。

　　三酉真君都能想象，若是自己死在这么一位手里，说不定千年之后，他就被传扬为死在色字头上，说不定还会给他安排一个女妖怪，添加他跟女妖怪翻云覆雨的剧情。

　　死在太色手上！

　　真不是什么好名头。

　　三酉真君收回抵抗天劫的法力，身外浮现一件酒壶的虚影，硬生生结纳了天劫的一击，这件酒壶的虚影吸收了天劫之力，竟而将之转化，让三酉真君借助天劫之力，发出了惊天动地的一击。

　　这一击比方才，声势威力都大了十倍，就连牛魔王都忍不住替许了担心，摆出了随手出手的驾驶，但许了却怡然不惧，只是把三根手指，化为了四根手指，仍旧迎空一拍。

　　这位三酉真君的惊天一击和许了的仙道武学硬拼了一击，许了只觉得天道似乎又生变化，他抬头望见三酉真君的身影，忽然变得虚浮起来，然后就那么消失在天劫之中。

　　许了清楚知道，三酉真君绝非为天劫所灭，而是脱出了这处天道碎片！

　　怎会如此？

　　许了心头疑惑，但是他也忽然明白，为何这处天道碎片，会有无数天劫降落，只怕是哪位大能之辈，觉察了此事，收回了天道碎片控制的分身气息。

　　许了还不知道，姜尚脱出了这块天道碎片，只能靠推测，当然无法直指真相。

　　但既然知道了为何天道碎片如此变化，降下无穷劫数，许了自然也明白，该如何应付。

　　他收了手段，只是一拳轰出，玄奥意念楔入虚空，探索天道，不过片刻，他周围万里之内的天劫尽数收歇，但是万里之外，仍旧是怒涛恶浪，雷光如骤！

　　牛魔王此时，更是惊骇莫名，叫道：“太色！你究竟用了什么神通，居然连三酉真君都打没了，还连天劫都能压服？”

　　许了微微一笑，说道：“不过是一些小手段，你若是参悟三千卷道法，也能使出这一招。”

　　牛魔王微微一愣，细细思忖，却发现许了居然不是忽悠，三千卷之中，却有相关道法，这倒是让他对自身所创拳法，又生出来无数奇思妙想。

　　许了此时，已经不想出海了，因为他知道，整个洪荒都要变了，这里生活的天妖仙人，都会渐渐觉察，此地乃是一处天道碎片，都会脱身而去，至于这些大神通之辈走脱，还会有什么变化，就非是许了能知道。

　　他就知道一件事，只怕不用蟠桃会召开，他就能脱身，回归洪荒了。


第八百二十九章 古老天妖

　　许了压下出海的计划，牛魔王虽然不知为什么，但却也没有反对，毕竟许了已经展现出来无穷手段，他相当愿意听从许了的指点。

　　两人驾驭了浑天云鲲，潜回了洪荒，倒也不敢去道门兴盛之地，只在偏僻之地兜转。

　　许了仗着法力，先后收伏了一些门徒弟子，让浑天云鲲之中的人口，逐渐膨胀起来。牛魔王开始还颇为奇怪，但是很快就发现，包括自己的旧部在内，时常会在这头巨兽体内，发现某个神秘契机，化为一尊神明，从而拥有某些法力神通。

　　许了当初离开渊虚天，放弃了宝象宫，是因为即将回归，留这些部下也无用。

　　他却没有想到，自己不但没能回归洪荒，又复被天庭追杀，只是他也知道，想要把数百万渊虚天旧部带出来，也不太现实，故而只能从头收拢人手。

　　晋身神灵之辈见多，浑天云鲲身上就渐渐多了一层神光，一头神灵，便多一层神光，虽然有强有弱，但是数十道神光笼罩，却让这头浑天云鲲拥有生前所没有的种种灵异。

　　牛魔王不知道许了想些什么，所以在暗暗验证过，知道这些晋升神灵的旧部，并不任何损害，反而有数不尽的好处，也就懒得去管。他当初在大阿含轮回血海大阵之下，吃亏不少，知道许了有这般手段，只是原来都是头疼，对方居然能够集合无数部众之力，如今轮到了自家，倒也别有一番情趣。

　　许了和牛魔王回归不久，沉没的昊极天忽然有天妖造反，率领无数妖部冲杀出来，虽然大御宰盘象立刻出手，但却也只是阻挡住了这头天妖，未能将之镇压。

　　盘象老祖孤掌难鸣之际，杨祖和玉鼎老祖不知怎么，忽然投入了残破的昊极天，并且就此不知所踪，把盘象老祖气的三尸神暴躁，一佛出世二佛升天！

　　三十三天只剩下了一个仙人级老祖，当然就镇压不住了三十三天气运，洪荒大地也渐渐有乱象生出，很多潜伏起来的人物，都不甘心再服从天庭管束。

　　世道越来越乱，但是许了却渐渐感觉，这处天道碎片，正在渐渐崩塌，很快就不止是各处乱象，就连时空顺序就渐渐崩乱起来。

　　最为明显的就是，本来还有甚久时间，但忽然就到了蟠桃大会的时候，盘象老祖暂时击退了对手，回转天庭，召开了蟠桃会，喝令天下群仙赴会。

　　若是换了其他情况，许了当然不敢去了，他可是天庭的逃犯，但此时许了却再也不畏惧，堂堂正正的带了大力牛魔王，去三十三天赴会。

　　他一路上，连续遇到了几位真君拦截，大战了数十场，这些真君有些就忽然消失，有些似乎明悟过来，自行退却，总而言之，几乎没有几场大战是进行到底。

　　晃眼到了三十三天，这座天庭也透漏出破败之意，就连西极若木都隐隐有衰败之气，许了也只做不见，仍旧直接去赴会，也不知天庭哪里出来问题，居然无人问他这个叛徒，让许了也在蟠桃会上混了一个席位。

　　盘象老祖，似乎在压抑什么，只是脸色上颇有许多不耐，显然也是觉察出来什么。

　　许了随口吃了几个蟠桃，只觉得灵气散尽，跟普通的灵果也没甚区别，知道此乃天道碎片即将崩溃之兆，也懒得再多吃，只是跟牛魔王在席间闲谈。

　　蟠桃会举行到了一半，忽然有天妖在南天门外叫嚣，盘象老祖一怒之下，起身而去，许了催动秘法，遥遥观瞧战斗，却见一头大妖，气息如海渊深，正在盯着盘象老祖。

　　这头天妖，他却是认得，正是当初许了得了两种血脉，在昊极天碑之中，见到的七头绝世天妖之一，这头天妖年纪老迈，但是却有一股极为刚烈之气，尤其是身上，有一种很特殊的感觉，让许了有些熟悉的感觉。

　　这股熟悉，却非是当时昊极天碑之中，那种一面之缘了。

　　许了暗暗思忖道：“盘象老祖，不管是成就天妖，还是晋升真仙，都是其中的翘楚。非是等闲同阶之辈可比，这头天妖跟盘象老祖，不知道斗法过多少次，居然始终不能落败，可见实力也是非凡。可惜当年我在昊极天碑之中，并没有逗留多久，七头绝世天妖，也只关注了两头，却没有主意这头年纪最为老迈的天妖，究竟是什么成色。”

　　这头天妖见到了盘象，倒也不惧，双手生出了赤色雷霆，就跟盘象掌中飞出的内景元参所化天宫硬拼到了一起。

　　盘象老祖，还未有后来，更愿意以道法对敌的习惯，斗的兴起，立刻就搬天正法使出，拳风化为九天罡雷，竟然声震四野。

　　那头天妖也是不惧，身外浮现无数赤色雷球，一举一动，都有无数玄妙，更兼气息悠长，甚至妖气雄浑，还在盘象老祖之上。

　　盘象老祖，出身搬天龙象，本身法力刚猛，最不惧硬拼。

　　但是这头天妖老祖，虽然妖力刚烈略逊，但气息绵长却胜出，更兼能够操纵赤色雷电，这股雷电之气，能够毁灭一切，就算内景元参所化天宫，只要被雷光一绕，一样要崩灭，让盘象老祖最为得意的道法，始终不能演化周天，不能将之镇压。

　　反而是盘象老祖的搬天正法，处处能够跟对手争锋。

　　许了只瞧了一会儿，忽然就心头微微一惊，暗暗忖道：“不对也！这头天妖不是早就该死了吗？为何还会出现在这种时候？难道当年的事情，我知道的有误，其实并非是这般，还有其他说法？”

　　许了也觉得，自己对上古时期的事情，知道的还是太少，心头想要推算一番，但是涉及到了天妖真仙的级数，他推算了一会儿，也不得其法，只是这头天妖的来历，他却确定无误，的确是他所知道那头绝世天妖，论起年岁来，这头天妖还在盘象老祖之上，甚至是天妖群妖，也没有几头比得上。

　　正因为年岁久远，故而这头天妖才有如斯雄浑的法力。


第八百三十章 赤帝

　　太古洪荒，有五大天木，也即是木族的五大族老，都是天妖之辈。

　　许了手中握有大日扶桑和大建天木，三十三天为西极若木所化，还有两株天木，一株是大沙棠木，至今不知所踪，还有一株就是大赤雷木。

　　大赤雷木化身的天妖，也就是上古赤帝！

　　上古天妖有五帝横空，分别是木族的赤帝，玄金帝猴一族的昊天帝和翻天帝，还有就是龙族的龙帝！也即是龙族第一龙王，太狱龙王！最后一位，神秘无比，就连许了翻阅了万妖会所有的资料，也不知道他的来历，只知道他的叫做白帝！

　　昊天帝成就天妖，横扫天下，建立了昊极天，把玄金帝猴一族改名为帝族！所以天下群妖，都再无封帝之妖，也只有昊极天崩溃之后，才有几个不知死活的妖怪会胡乱冠号，比如夜帝之流。

　　三十三天一统天地，自姜尚开始，改帝为皇，号为太皇，也是因此。

　　上古五帝都是天妖，赤帝更是五大天木之中，最善战斗的一头天妖，当年木族妖部每有战斗之事，都是赤帝出马，其余四大天木几乎不关心此等事情。

　　许了一直都以为，五大天木已经被斩杀殆尽，没想到居然还能见到赤帝！

　　作为大赤雷木化身的天妖，赤帝天生就能掌握赤极雷霆之力，也是唯一能够媲美天劫雷霆的法力，这头天妖天生不畏惧一切天劫，故而最能庇护木族。

　　赤帝恶斗盘象老祖，双方都是妖族的老行尊，都是当年曾横行天下的大妖，也都曾经跟帝族的两代天帝斗法过，互相间也是知根知底，故而这一交上手，谁也不惧怕谁人，谁也不怕没有压箱底的本事。

　　许了看的目驰神摇，他也明白，自己为何有些熟悉的感觉，他精通四部木族的天妖秘传，包括了大日扶桑，大建天木，西极若木和十色花藤，若是对木族的老祖之一，大赤雷木没有感应，那才是咄咄怪事儿。

　　牛魔王没有许了那些秘法，无法看到战斗的场面，但是遥遥感应气息，也觉察出来有几分不妙，问道：“我怎么感觉两位老祖，气息似乎越来越淡，就好像快要嵌入天地之间？”

　　许了被牛魔王提醒，心头也不觉得有些感应，微微一笑，说道：“两位老祖就要消失了。”

　　许了说的没错，赤帝和盘象老祖，恶斗三十五日，第三十六日头上，两位老祖一个厉喝一声，踏破天地，忽然无影无踪，甚至走的时候，还带走了无数部下。

　　许了心头震撼，知道这块天道碎片，终究要崩溃了，正欲有些动作，忽然冥冥间，感应到了本尊的法力。

　　一株巨大的天木出现在三十三天上空，不等天庭众人，还有围攻天庭的妖族有什么反应，这株天木都根须丛生，遮蔽天日，生生把整座三十三天笼罩，一口气吞吸了进去。

　　许了认得，那是本尊所掌握的大建天木，但是却不知道，本尊居然掌握了这般通天法力，能够跨越无穷时空，闯入这块天道碎片。

　　尽管他知道，必然是自己这具战斗分身，有锚定时空，锁定座标之力，但也还是赞叹本尊的法力。显然上一次突破，本尊所获极大，非是寻常妖神，已经晋升到资深大妖神的境界。

　　许了暗暗忖道：“也不知道本尊炼开了多少条真脉？”

　　三十天崩灭，被许了本尊收走，这块天道碎片再也支撑不住，轰然崩塌。

　　许了只来得及跟牛魔王挥挥手，以做道别，就被天道排斥了出去，当他穿越无数虚空，跨过过去未来，终于站稳脚跟的时候，却发现又复回到了太古洪荒时代。

　　他稍稍推算，却发现，关于玉虚和清虚的一切，都不见了，就好像被天道生生抹去。

　　许了当然知道，这种变化跟登仙台有关，玉虚和清虚说不定在某个时间，忽然再次出现，他们的过去未来，也会出现在历史长河之中，甚至说不定，还会多出一尊太虚来。

　　只是这种事情，实在太过复杂，就算以许了之能，也没法推算明白，只能放过不提。

　　许了微微运转法力，心头欣喜，他本来还不够确定自己能否带出来真人境的修为，此时却发现，自己修为如故，甚至还隐约有些提升。

　　当他一拍顶门，飞出了一十八朵太虚金花的时候，许了才是真的有些惊讶。太虚金花自然只有九朵，他在三十三天，趁着登仙台崩裂，收了其中蕴含的莫名之物，没想到居然还能带了出来。

　　许了暗暗思忖道：“看来这天道蕴含的莫名之物，与众不同，能够超越时空，故而才会被我带出天道碎片。不过也是好事儿，如今我手头已经有了四团莫名之物，一团在本尊处，被炼入了渡劫金环，一团在太虚元一器所化的战斗分身处，剩下两团都在太虚金花之中。”

　　许了重新现身洪荒，凭他真人境的修为，自然感悟又是不同，他先是探手一指，把大阿含轮回血海大阵重新祭炼，化为一十八团轮回血光，然后才踏上了问道峰。

　　如今他的问道峰上，只有寥寥数十名门徒，那些跟玉虚和清虚有些关系的人物，几乎都被天道暂时遮掩了去。许了倒也不是十分在意，重新收拾了一番，把人道诸国安顿分明，这才足踏金花，去寻恒武神。

　　说起来，许了跟玉虚和清虚非是一路，跟恒武神才是同路人。

　　两人都是来自诸天六界，只不过一个是代表了东皇天，一个是代表了大妖天，背后的利益不同罢了，但尽管如此，也有颇多可合作之处。

　　若是许了当年，有玉虚和清虚在，他当然不会跟恒武神有什么牵扯，毕竟人道诸国是三虚共同执掌，但如今玉虚和清虚不见，不知道什么时候才会出现，他却可以跟恒武神做些商议。

　　只是许了还不太确定，诸天六界回归，接下来还有什么势力，若能在恒武神处打听出来，方便他日后安排谋略。

　　六天都拔升到极高远之处，互相间的联络只把也不多，故而本尊也不一定知道太多，不然早就传递消息下来。


第八百三十一章 新晋妖神

　　许了足踏金花，到了恒武神占据的基地，也不由得暗暗夸赞了一声。

　　他是临时起意，留了一具分身在洪荒，除了几百黄巾力士，也没带了什么科技下来，虽然这些年也暗暗有些发展，但始终不如诸天六界。许了也不以为然，反正他有法力在身，生活一应方便，日后诸天六界回归，自然也会带下来诸多科技，根本不须独立攀爬科技树。

　　但恒武神却是有组织的下凡，故而带了无数科技产品，经过这些时日发展，尽管许了和玉虚，清虚在天道之中，生活了甚久，但此时也不过去了数十日。恒武神的基地，已经形成了数千个住宅，还有各种休闲娱乐商业建筑，俨然一座小型的现代化城市。

　　这些妖怪习惯了大妖天的妖族科技，对洪荒的粗鄙妖怪，就不大瞧得起，故而并未有发展新人口，反倒是擒捉了一批洪荒妖魔，改造成了各种战斗兽。

　　要知道，战斗兽的改造，需要有素体，也就是各种妖兽，但是不管是在地球上，还是诸天六界，强大的妖兽都十分难得，所以战斗兽仍旧发展受限。

　　这些先遣军，本来就是龙华会出身的妖怪居多，早就知道了战斗兽的便利，此时有了机会，尽情捕捉，不知弄死了多少洪荒妖魔。

　　随着捕杀的洪荒妖魔越来越多，这些妖怪的实力提升不少，捕杀的行为就越发的变本加厉。

　　甚至有些妖怪把主意打到了人道诸国，只是他们吃了几次大亏，被大阿含轮回血海大阵吞了几个不知死活的东西，就开始远离许了的地盘了。

　　许了略作观测，就生出了几分特殊的感觉来，原本他也是这些“高级文明妖怪”的一员，就算是现在他也不觉得击杀几头洪荒妖魔，算的什么事情。但是看到这些妖怪的滥捕滥杀，并不是为了生存，也不是为了保护自己，更不是为了争夺生活资源，就是单纯的为了利益，为了赤裸裸的金钱，还是心头抵触。

　　许了知道这些人是什么样的思想模式，就如他当初也杀了不少各种妖兽，不管是在龙华会，四海疆图，还是在太古洪荒，甚至还开发出来弥天大阵，大阿含轮回血海大阵这些穷凶极恶的阵法，屠杀妖怪都是成片的进行，整族的吞纳，根本不论数目，论起凶残，比这些大妖天的妖怪有过之而无不及。

　　所以，他也没有劝阻，或者阻止的想法。

　　许了有意隐瞒身份，所以并没有以人道三尊，太虚之名求见，而是化身为一个普通的妖怪少年，凭他的手段，自然可以弄一身的妖气出来，混入了这处营地。

　　这些妖怪虽然接受了妖怪科技，但却没有大妖天，又或者东皇天和太清天的规矩，这三处跟玉鼎天，太皇天，魔星天不同，是真正受过现代文明熏陶，做各种事情，都会有一定章法，有行事的规矩，有相应的章程。所以营地里并没有甄别敌我的程序，这些龙华会出身的妖怪，终究跟大妖天的本土妖怪观念不同，他们就不觉得，会有人能够混入基地。

　　所以，许了也没有遇到任何阻挡，他就想在闲逛一般，穿过了几个居民区，还跟几个在家里休闲的妖怪，远远的打了招呼。这些妖怪在洪荒，也宛如度假，有些人还弄了咖啡，茶等饮品，配一些下午的茶点，在自己的花园里或者独酌，或者请客，潇洒自在。

　　许了走到了恒武神的住宅，忍不住暗暗叹息，文明发展，讲究生命平等，也有不好的一面。比如他可以随时调用数百门徒弟子，服侍自己，但恒武神这等大妖神，却一个普通妖怪也使唤不动，就如地球上的文明国家富豪，也只能雇佣人帮自己干活，却不能豢养奴隶，对这些下人为所欲为，甚至就连随心所以的使唤都不能。

　　许了倒也不是觉得哪一种更好，只是若有选择，他当然更喜欢，有无数人服侍的生活，实在太方便了。

　　许了敲了敲房门，恒武神一脸不爽的拉开了大门，见到了许了，却不由得惊讶万分，他终究不是寻常妖怪，自己的手下虽然有几千，但却几乎都能记得，他根本不记得有许了。尤其是许了虽然隐藏了实力，但对恒武神来说，自己无法看透的家伙，修为都肯定不弱于自己，所以他心头更为震骇。

　　修为不弱于他，就是妖神级数的大家伙了。

　　被这么一头大家伙找到了家里来，恒武神的感觉哪里能好？

　　他脸上不动声色，但是玄武罗睺神光却暗暗运起，只要瞧出不对，就是全力轰出，至少要给自己争取一个战斗的空间。

　　恒武神这等大妖怪，始终跟洪荒妖魔，这些凭着天生蛮力战斗的货色不同，已经颇有智慧和技巧。

　　许了当然知道，恒武神正在潜运法力，但是却怡然不惧，笑嘻嘻地说道：“我是东皇天的人。”

　　恒武神微微松了一口气，但却也没敢全松，既然知道对方来历，不是洪荒妖魔，恒武神敌意稍稍收敛，但却也知道，龙华会的八大妖神接管了警事部，跟警事部旧日部长，后来的东皇天之主，颇有龃龉。

　　当时八大妖神觉得，虽然许了是东皇天之主，但大妖天并不输给东皇天，自己一方八个妖神，还能怕了对方？毕竟许了那时候，才不过是妖帅级数，远远逊色这些妖神。

　　但是在接下来的冲突中，居然吃了许了的亏，这才憋了一口气，也知道这位东皇天之主，果然不是好相与。

　　恒武神虽然还是不大瞧得起许了的本尊，他消息滞后，还未知道许了已经晋升妖神，但终究还是知道，许了自己不是妖神，但手底下可是有大妖神存在。这个少年看起来人畜无害，但修为如此高深莫测，显然就是出身东皇天的妖神。

　　他正在苦苦思索，究竟许了是哪一位，东皇天的妖神，他可是都有一份资料。

　　许了却开口打消了他的念头，笑吟吟地说道：“不用想了，我才晋升妖神，所以你一定不知道我。”

　　恒武神忍不住骂了一句：“妈卖批！”伸手请许了进来。


第八百三十二章 临时盟约

　　恒武神晋升妖神多年，当然知道晋升妖神有多艰难，就算晋升妖帅都艰辛无比，妖将之前靠天赋，妖帅以上，天赋已经不是阻碍，能够修成这等级数的法力，谁也不是愚钝之辈，只看谁人的积累雄厚。

　　东皇天随便一个家伙，就能这么容易晋升妖神，当年我们苦苦修持，究竟特么为了啥？

　　恒武神心头不爽，但他既然知道，这个少年跟自己同一层次，自然也不会怠慢，请入了住宅，恒武神随手丢过了一瓶红酒，淡淡说道：“我也不善客套，想要用什么，尽管自己拿。东皇天究竟有什么策划，你也直说吧！我们大妖天和东皇天可不是一路，大家最好不要冲突。”

　　许了微微一笑，咬开了红酒的塞子，一口气喝干，虽然他不喜欢这个味道，但逗留洪荒多少年了，嘴里早就淡出鸟来，能够有味道纯正的地球风味，他也不太挑拣。

　　恒武神见许了如此爽快，也是心头微微轻松，他作为大妖天的先遣军，当然知道，自己最多算是炮灰，背后的大佬们还未有出手，只是拿他探路。但身为妖神，又是修炼超过十万年以上的老家伙，恒武神又怎能没有想法？

　　许了出身最为锐意进取的东皇天，他也想知道，东皇天究竟是怎么个想法，所以静定等待，许了解释自己的来意。

　　许了把酒瓶随手一摔，炸成了无数玻璃粉尘，但这些粉尘却聚而不散，待得重新聚拢，化为了一个玲玲剔透的镜子，这个红酒瓶炼化的镜子，镜面光滑，但却分有无数层次，不用贴银箔就能生出立体效果的人像。

　　许了随手扔给了恒武神，说道：“一个小法器，日后方便联络。我比你来的还早一些，并且建立了一股势力。想必你也知道，此番诸天六界要跟天道争主，若是我们赢了，自然皆大欢喜，若是我们输了，谁也活不了，就算那些天妖都要死。”

　　恒武神悚然一惊，他当然没有许了那种推算过去未来的神通，也没法像许了一样，接触到诸天六界最高层的秘辛，故而根本不知道这些事儿。

　　许了虽然曾经身为棋子，但是万妖会，十八仙派也都先后倾注了一番心血，对他的期望极高，不然如何轮得到他做东皇天之主？

　　随便那头大妖神，又或者大真人出手，也把东皇天夺走了。

　　万妖会和十八仙派坐等许了一步一步修炼，最后真正执掌东皇天，都是乐见其成，自然有极其深邃的谋算。

　　只是许了现在也不知道，究竟自己是什么角色，他的本尊已经推算了一些端倪，但却没有跟他这个战斗分身传递。

　　恒武神倒抽了一口冷气，问道：“跟天道争主？怎么可能成功？不要说那些老家伙修为退落，已经跌入妖神，真人，就算他们修为还在，也不可能争得过天道？”

　　恒武神可是老资格的妖神，也知道一些上古秘辛，身为上古时代的亲历者，他有些消息，比许了还要切真。

　　许了呲牙一笑，说道：“我也不知道！但是我知道，大家已经都没得选择，我不想死，料你也不想，不如我们做一个联盟如何？有些时候，还是要私底下给自己谋划一些退路。”

　　恒武神立刻就明白许了的意思，虽然双方都代表不同的势力，两人将来也未必没有冲突，但若是在敌人阵营中有个内应，多少也好办事儿。

　　恒武神点了点头，说道：“我没问题，但是你多少要给我一点诚意吧？”

　　许了随手一拍，顿时有一座阵法在虚空浮现，说道：“这头血神如何？”

　　这座化血奇阵是许了从大阿含轮回血海大阵之中切割出来，单独把一头血神化为阵眼，虽然许多功用都无法使用，只能把这头血神当作战斗分身使用，但价值已经无可估量。

　　恒武神微微愣神，点了点头，说道：“我们找到了很多洪荒宝物，你可以去仓库里任意挑选。”

　　恒武神见许了如此“慷慨大方”，也不吝啬，直接把公库给拿了出来，尽管这些物资，其实应该算成大妖天所有，他只是暂时打理，但是身为大妖神，谁还管这等规矩？

　　恒武神掌中光芒闪现，无数宝物在其中走马灯一样流转。

　　许了微微一笑，他倒是不在乎这些宝物，正要随便挑选几件，但是当某一件宝物出现的时候，他忍不住大大惊讶了一下。

　　许了也没有想到，这件宝物居然落在了恒武神手里，他好像还并不认识。

　　许了也没有立刻选择，直到恒武神把所有的公库的宝物展示了一遍，这才故作不经意的选择了三件，作为双方结盟的意向。

　　妖怪们互相赠与宝物，本来就是一种古礼，作为结盟之见证。

　　许了挑选的三件宝物，恒武神也不在意，虽然其中有两件都颇珍贵，但在他眼里都不能够跟一头妖神级数的血神相提并论，有了这头血神，他就能把玄武罗睺神光提升一倍的威力。

　　妖神级数，道行法力提升一分半分，已经是极难，能够提升一倍，不知要多少年苦修岁月，故而恒武神对这头血神，十二万分的满意。

　　他略作检查，就知道许了没有在其中做任何手脚，只要用自己法力祭炼一番，就能运用，可以发挥十成十的威力，顿时对许了的感观好了起来。

　　许了收了三件宝物，跟恒武神略作闲谈，故意泄漏了几个“天机”，也从恒武神嘴里，听到了许多上古时期的“大新闻”，毕竟恒武神是古老的妖神，知道的事情还不少。

　　就算推算之术，也很难凭空推算，知道的事实越多，推算过去未来就有更多的凭依，能够得出更多的结果。

　　故而许了此番也算是大有收获，他起身告别的时候，恒武神这才想起，还未有问起许了的名号，就随口问道：“还不知道，道友唤作什么？”

　　许了嘿嘿一笑，说道：“你可以叫我太色妖神！”


第八百三十三章 玄极青旗，太岁魔君

　　许了回了问道峰，把袖中的三件宝物取出，其中两件也不过是洪荒道宝的级数，虽然也颇珍贵，但对许了来说，已经聊胜于无了。

　　只有另外一件，才是许了关注之物，恒武神不识得此宝，但是许了可知道底细，这也是一件洪荒至宝，名曰——玄极青旗！

　　此物看起来就如一团皱皱巴巴的布团，也无法祭炼，就如一件材质略有特异的天材地宝。恒武神也只查看了一次，觉得此物没什么特殊，就扔在库房里，再也不曾过问。

　　这却也怪不得恒武神，洪荒妖魔修炼的是混沌之气，洪荒至宝本身也归于混沌，不分清浊五行，就算其他洪荒至宝，恒武神也一样祭炼不得，他修炼的妖力也是分了清浊五行的。

　　尤其是这件玄极青旗，在洪荒至宝中更为特殊，须得斩杀了伴生的洪荒妖魔祭旗，方能被后人从容祭炼，若是不斩杀伴生的洪荒妖魔，就无法祭炼此宝。

　　许了刚好知道，跟玄极青旗伴生的洪荒妖魔是哪一头，只是当初他和接引，都知道那头大妖魔厉害，不能力敌，故而才放弃争斗，也放弃了染指这件洪荒至宝，也不知道恒武神如何得手。

　　许了心头好奇，就袖中推算了一番，这才心头微微了然。

　　也是恒武神的机缘通天，伴生玄极青旗的那头妖魔，忽然感到天劫将临，自忖无法渡过，就施展天赋神通，陷入了沉睡。

　　很武神的部下，无意中探索到了这头妖魔的巢穴，也不敢惊动这头大妖魔，毕竟这头妖魔已经是魔君巅峰，只差半步就能步混魔老祖后尘，突破天魔之位，但却把这面玄极青旗给拣了回来。

　　因为缺少伴生妖魔祭旗，就连恒武神都不知道此物能够何用，何况他的部下，故而就扔在了库房里，再也无人问津。

　　许了当年不敢招惹这等巅峰魔君，但现在却不同了，他自己已经突破了真人，境界已经不差往来，又有大阿含轮回血海大阵，只可惜玉虚和清虚都不知所踪，不然有两位道弟帮手，许了更有把握。

　　纵然如此，许了暗中谋划了一番，这才驾驭了遁光，寻到了那头正在沉睡的大魔巢穴，把一十八团轮回血光在天空布展，然后才亲身下来。

　　这头大魔修为渊深，不可测度，故而许了也不敢掉以轻心，身外一十八朵太虚金花缭绕，护持了身体，这才闯入大魔洞府。

　　这头洪荒妖魔名为太岁！

　　修成一团魔气，论入魔之深，还在混魔老祖之上，毕竟混魔老祖一体双魂，还有一团魂魄保持了清醒，这头太岁魔君却是彻彻底底的入魔，全身再无半分妖力，全部都是混沌魔息。

　　纵然许了有道法护身，不怕魔气沾染，也要催动法力，提起一口灵机，暗暗演化周围魔瘴。

　　太岁魔君毕竟是就要登临天魔的老祖，故而也不怕被人暗算偷袭，洪荒妖魔也不通什么阵法，故而就是在巢穴中，倒头便睡。

　　恒武神的部下闯入进来，见到这头大魔气息渊深，宛如江海，不敢惊动，偷了东西就走，太岁魔君也无觉察。但许了闯入进来，身上气息不管如何遮掩，终究是跟他同一层大境界的存在，故而这头大魔微微开眼，眼中爆射一道魔光。

　　许了抬手轻轻一拍，虽然把这道魔光拍碎，可心头也是略惊。

　　太岁魔君还未醒转，虽然开眼，但也不过是本能而已，最多也就发挥三五分的实力，可这道魔光之浓烈沉重，他也是用上了至高秘法，才将之拍碎，非是表现般轻松。

　　许了暗暗忖道：“这头大魔果然了得，居然沉睡之中也有灵醒，我却把大阿含轮回血海大阵罩下，先镇压住连他再说。”

　　许了五指一落，十八团轮回血光就把太岁魔君的整个老巢笼罩，把这头大魔也困在其中。

　　太岁魔君虽然还未彻底清醒，但身外魔光如潮，猛然顶了上去，生生把一十八团轮回血光顶在半空，不得落下。

　　许了也尚是首次遇到这般情况，不由得暗暗吃惊，他若是全力镇压，这头大魔只怕就要完全苏醒了过来，若是不施展压力，光凭现在的大阿含轮回血海大阵，只怕还真困不住它。

　　许了也没得选择，催动法力，仍旧把十八团轮回血光往下一落，顿时把太岁魔君完全完全笼罩，可下一个刹那，就有一股悸动人心的气息，猛然高涨了起来。

　　太岁魔君几乎是瞬息间就醒转了过来，身外的魔光如潮如雷，不断上涌，就算有整个人道诸国之力加持，大阿含轮回血海大阵还是有些困不住这头大魔了。

　　许了想也不想，就把一十八朵太虚金花飞出，在空中微微一晃，就有无数劫雷生出，须臾扩展为千里劫云，狠狠向太岁魔君轰下。

　　许了也是首次，跟这种巅峰级数的大魔单打独斗，故而心头也无把握，暗暗呼唤远在海外的另外一具战斗分身，想要把太虚元一器所化的战斗分身召唤回来。

　　太虚元一器所化战斗分身，法力更在这具十相神魔裂天诀所化的战斗分身之上，更兼有数件洪荒至宝，足以镇压这头大魔，这也是许了有信心单挑太岁魔君的底牌。

　　太岁魔君也不知道，许了究竟是什么人物，他根本不关心洪荒大地有什么变化，除了吃食之外，就是沉睡，唯一的心思，就是如何渡过天劫，成就天魔之尊。

　　他本来想要沉睡数万年，待得体内魔气更雄浑十倍，有了十足把握，再来度过天劫，却没有想到，居然被人打扰了沉睡，不由得心头暴怒，身外的魔光越来越盛，最后化为一座光山，万法不侵，万劫难落。

　　大阿含轮回血海大阵虽然把它困入其中，但血光却侵蚀不得魔光分毫，就算许了借助太虚金花召唤来的天劫，也不能磨损这头大魔的护身魔光。

　　这团魔光守御之能，简直无与伦比，就连许了便思平生所学，也没有见过这般犀利的防御法术。


第八百三十四章 不二宝主镇洪荒

　　许了攻打了一回，见搞不定这团魔光，当即就捏了法诀，把不二宝主给召唤了过来，当头砸了下去。

　　太岁魔君自持护身魔光无敌，根本不惧被敌人围攻，虽然许手段尽出，却仍旧怡然不惧，只是他却没料到，许了居然会有如此手段。

　　不二宝主天生排斥一切宝物，包括洪荒至宝，洪荒真宝，以及后天祭炼的宝物，甚至天道至宝，更能生成一界，让诸般法术和宝物一切失效。

　　太岁魔君的护身魔光虽然厉害，但却终究也是法术，被不二宝主砸在头上，身上的魔光顿时消散，就算鼓动了全身魔力，也再催动不起来。

　　许了借助太虚金花召唤的雷劫，已经扩张至万里，无数雷霆落下，顿时炸的这头魔祖血肉横飞，被许了祭起了玄极青旗都收拢了进去。

　　吞吸了太岁魔君的血肉精气，玄极青旗就生出微微光芒，许了心头欢喜，自然更展手段，但这头魔君的皮肉也是强横之极，一时半会，也奈何不得对方。

　　就在许了正在倾尽全力攻打的时候，一道剑光飞来，只是一绕，就把太岁魔君切开，这道剑光漆黑如墨，正是洞天剑经所修。

　　许了心头欢喜，因为他的另外一具战斗分身终于赶到。

　　太岁魔君肉身被洞天剑经斩开，玄极青旗就飞了出去，宛如活物，钻入了这头大魔的身躯内，不断的吞噬精血。

　　许了捏了法诀，趁机祭炼，须臾间就把二十条经脉祭炼完成，又复开始祭炼第二层禁制三十六层天罡脉，这件洪荒至宝对许了祭炼也不排斥，反而借助了许了的法力，更加肆无忌惮的吞噬精血。

　　太岁魔君对洞天剑经还不是十分畏惧，但是对玄极青旗却害怕之极，毕竟是他伴生的洪荒至宝，这头大魔狂吼一声，探爪把这团破布扯了出来，就想要用蛮力扯碎。此时的玄极青旗，已经颇有些模样，发出微微的青色光辉，模样也比原来周正。

　　太岁魔君想要撕裂它，这件洪荒至宝刺溜一声，就飞上了天空，跟又再飞来的洞天剑光合一，洞天剑光斩下，切开了太岁魔君的躯体，玄极青旗就趁势钻了进去。待得太岁魔君想要把它扯出，这件洪荒至宝又复化为一道清辉，从这头大魔的五官七窍遁走。

　　如此来来往往，许了都有些惊讶，这件洪荒至宝的灵性，居然如此十足。

　　就连神兵一流都能化形，洪荒至宝品级远在神兵之上，当然也能生就灵性，甚至化为生灵，只是如今洪荒初开，洪荒至宝诞生的年代太浅，故而根本无法开启足够的灵机。若是再过几十万年，这些洪荒至宝可就不会完全依从主人，颇有些自行其事的味道了。

　　许了知道玄极青旗如此灵性，却也不慌，只是一道接一道祭炼第三层禁制的大衍脉。他如今已经是真人级数，玄极青旗又极为配合，更有太岁魔君的浑厚精血灌注，故而第三层禁制的七七四十九条大衍脉，祭炼的得心应手，颇为顺畅。

　　许了微微一笑，探手一抓，玄极青旗顿时被他抓入了手中，乖乖的不敢乱动。

　　许了把这面大旗摊开，如今的玄极青旗，就跟以前不同了，虽然这面宝物只有旗面，但却变化莫测，并无固定形象，时而圆方，时而八角，时而稀奇古怪，宛如流水无形。

　　许了却知道，玄极青旗虽然号称旗帜，但本质乃是一道清辉，若是能够祭炼伴生的妖魔，就能恢复本来面目，号称洪荒第一防御至宝。

　　此宝号称万法不伤，万宝不侵，若是恢复了本来面目，跟不二宝主相生相克，不二宝主也没有那么容易将之克制。

　　只是现在玄极青旗还未开封，太岁魔君也不曾祭炼了这件宝物，不管是玄极青旗还是太岁魔君，都还抵挡不住不二宝主的镇压。

　　太岁魔君跟许了恶斗了一十九个日夜，忽然聪明了起来，手足团起，拼命催动魔光，因为他终于感受明白，许了每次施展不二宝主镇压了他的法力，就会将之远远送走，然后才催动洞天剑经，太虚金花，以及各种宝物震杀。

　　还有玄极青旗这个反骨仔，不断趁势掠夺他的精血元气，但如是自己抱元守一，虽然还会被不二宝主镇压，但不二宝主出现的时候，天地间一切法术妖力都运转不得，敌人也攻打不来，只有不二宝主消失，才有接踵而至的各种杀伤之法。

　　太岁魔君想的不错，他只要拼命的催动魔光，纵然会被不二宝主镇压一时，但只要不二宝主被敌人送走，他的魔光就能再度蒸腾，不管敌人使用什么法术，都能够给低档在魔光之外。

　　许了也没有料到，这头大魔居然这么快就学乖了，也不够暗暗惊讶，只是他此时此刻，并不是太着急击杀太岁魔君，因为他还要继续祭炼玄极青旗，若是词场战斗完结，自己太早击杀了太岁魔君，这件宝物只怕还要造反。

　　三层禁制可算不得什么，洪荒至宝只要愿意，说不定就能化去这些禁制，除非是祭炼到第四层禁制，着手祭炼这件宝物的七十二条道脉，才能算是彻底将之掌握。

　　许了如今已经是真人级数，故而祭炼玄极青旗，比原来还是道人境的时候，祭炼洪荒至宝要方便太多。

　　许了就好像搞不定太岁魔君一般，跟这头魔君恶斗了几近年余，这才隐隐有了几分占据大势的气象，重新把大阿含轮回血海大阵展开，把太岁魔君淹没了进去。

　　太岁魔君身外，有黑光剑气，有雷劫，有血光，三重法力不断研磨，饶是这头大魔防御无双，仍旧有些吃不消，不时要吞吐魔光，震开阵法和雷劫，甚至跟洞天剑经硬撼一记，免得被种种法力消磨了元气。

　　玄极青旗缕缕占得上风，但去也奈何不得这头大魔，毕竟它只是一件宝物，没有人驾驭，发挥不出来十成十的级数。

　　许了趁着年余光阴，已经把玄极青旗祭炼了三十余条道脉，但是他知道，光是凭着第四层禁制，虽然足够控制这件洪荒至宝，但若是想要将它使唤的如臂使指，不被这件灵性十足的洪荒至宝阴奉阳违，还是要更上层楼。


第八百三十五章 洪荒第一防御至宝

　　玄极青旗毕竟是法宝，虽然灵性十足，但并没有人类这般算计深远，它只是本能感觉，若是能镇压了太岁，自己就能更上层楼，再非之前的浑浑噩噩。

　　许了祭炼一分，它就能够借多一分力量，故而为了镇压太岁，它拼命的向许了放开自身，恨不得许了祭炼的更多一些。

　　许了祭炼了三十余条道脉，玄极青旗虽然力量发挥的层次，仍旧逊色太岁魔君一一筹，但是也已经能够勉强抵御魔光，它自身化为一缕清辉，甚至就算借助洞天剑经的力量，钻入这头魔君体内，也不是很避讳被这头大魔捉住了。

　　太岁魔君几次催动魔光，想要磨灭了这道清辉，但却发现，已经完全做不到。这缕清辉虽然柔韧，但却好似没有极限，柔滑无比，不拘魔光如何催动，也不能镇压了这件同源而生的洪荒至宝。

　　太岁魔君一个不留神，被不二宝主再次镇压，这一次，许了却未有撤回，太虚元一器所化战斗分身，亲自出手，一拳轰在太岁魔君的躯体上。

　　太虚元一器能够开辟无数洞天，这件宝物也能毁灭无数洞天，洞天生灭之机，可以迸发无穷毁灭之力，能粉碎世间一切法。

　　饶是太岁魔君魔躯雄浑，仍旧被这一蕴含无数洞天生灭之力的拳力，轰的魔躯爆散，被无数洞天粉碎之力，切割成了数千百碎块。

　　太虚元一器是吞噬了洞玄老祖，从而祭炼至大成，出世就祭炼开了五十一条真脉，法力生生不息，远非十相神魔裂天诀所化战斗分身，不过寥寥几条真脉而已。

　　太虚元一器所化战斗分身，道行虽然还是逊色太岁魔君，但是他精通无数手段，若是单打独斗，也不见得就畏惧了这头老魔，更何况，此时太岁魔君正是气息衰败的时候。

　　这一拳，拿捏了分毫不差，正是太岁魔君气息最弱的时候，若是换过这头大魔最巅峰状态，立刻就能催运魔光，震碎无数洞天，重新把魔躯合一，但此时太岁魔君却力有未逮。他想要震破无穷小洞天，怎么都要半日时光，但许了又怎会允许，他有半日时光？

　　玄极青旗毫不犹豫的钻入了一个小洞天，顷刻间就吞噬这处小洞天封印的太岁魔君魔躯碎块，得了便宜，这件至宝再度钻入了另外一个小洞天……

　　许了祭炼这件洪荒至宝的进境，级数是瞬息间就暴涨数倍，一条接一条道脉被炼开，待得数日后，太岁魔君好容易震碎了无数小洞天，重新凝聚魔躯的时候，玄极青旗已经悍然炼开了七十二条道脉，让许了把第四层禁制祭炼完成。

　　太岁魔君不愧是快要踏足天魔的老魔，虽然连续遭受重创，气息衰败，但修为并未跌落多少，它此时已经知道，若是继续苦斗下去，自己只怕讨不得好处，急忙一纵魔光，就想要冲霄而去。

　　许了急忙往下一压，一座宝塔镇落下来，重新把这头大魔打入了大阿含轮回血海大阵之中。

　　双方斗法，已经渐趋激烈，许了也已经把全部本领都使用了出来，太虚元一器所化战斗分身，除了还不够资格参与战斗洪荒真宝和道宝，几件洪荒至宝都运用了出来。

　　太虚元一器，玄都至真四部禁气塔，九九散瘟葫芦，还有不二宝主和玄极青旗！

　　总共五件洪荒至宝，生生把太岁魔君打落尘埃，双方又复苦斗数十日，太虚元一器所化战斗分身，又复借助不二宝主的力量，镇压了太岁魔君，然后又是一拳轰碎了这头魔君的身躯。

　　太虚元一器所化战斗分身，身宝合一，又称作身宝不二！

　　他本身就是法宝所化，肉身的力量，就是法宝的力量，故而可以不受不二宝主的克制，更何况太虚元一器祭炼层次远在不二宝主之上，本身也有无穷毁灭之力，能粉碎世间一切法的大神通，故而可以低档的住不二宝主的影响。

　　只是他轰出的洞天粉碎之力，一旦离开身躯，就无法承受不二宝主的镇压。

　　所以不二宝主镇压了太岁魔君，让太虚元一器所化肉身突击，然后就要撤了不二宝主的力量，不然太虚元一器轰出的洞天之力，离开躯体之后，就要被不二宝主消去。

　　单纯靠洞天之力，困不住太岁魔君太久，但是却足够玄极青旗，趁机吞噬太岁魔君被粉碎封印的魔躯。

　　这般战斗模式，就算日后昊极天，乃至三十三天时代，也无从破解，何况此乃洪荒太古，太岁魔君虽然修为凶横，但却没相应的智慧，远不如后世的妖神。

　　若是换了后世的妖神，比如徐府院君之流，许了纵然有五件洪荒至宝，还有一件天道至宝傍身，也是斗不过这头大妖。

　　若是两人放对，徐府院君转手就能镇压了许了，夺了他所有的宝贝，就算是本尊出马，都不会改变这种结果。

　　许了第七次实战这般战术的时候，玄极青旗猛然剧烈震荡，清辉布展了开来，遮天蔽日，覆盖万里，竟然生出了一种绝大的气魄。

　　许了急忙用不二宝主镇住了太岁魔君，自己也不去参加战斗，两头战斗分身一起，催动法力，不断祭炼，灌注法力。

　　大约十余日后，玄极青旗猛然撕裂开来，清辉散落，在两具战斗分身身上，都笼罩一层清清的光辉，让两具战斗分身，各有不同感悟。

　　这件洪荒至宝，就如太虚元一器一般，被祭炼到了第五层禁制，炼开一条真脉。

　　玄极青旗晋升，许了第八次，借助太虚元一器战斗分身轰开太岁魔君，这头大魔可就没有那么容易重聚魔躯，竟而被玄极青旗生生吞噬了百分之一二的力量，又复祭炼开了两条真脉。

　　此消彼长之下，这场战斗就渐趋尾声。

　　许了两具战斗分身，配合玄极青旗，又复熬了数年光阴，当最后一道魔光消散与天地，玄极青旗所化清辉，简直覆盖天地，广斡无极。

　　恢复了洪荒第一防御至宝的真面目。


第八百三十六章 四大妖神

　　洪荒一十八件至宝，到了昊极天时代和三十三天时代，已经渐渐没了影踪，跟那些不知所踪的天妖和仙人一般。

　　如今诸天老祖再演洪荒，等若抹去了上一纪元的所有痕迹，重新来过，这一纪元的所有洪荒至宝，都再也没有了主人，是否会跟上一纪元一般，仍旧消失无踪，那就谁也不知道了。

　　许了手握五件半洪荒至宝，又复有两件天道至宝傍身，渡劫金环和太虚金花，若是有机会晋升天妖或者仙人，实打实的是天下第一的富户！

　　尤其是玄极青旗跟太虚元一器一样，把伴生的什么都祭炼了，威能大增，太岁魔君道行可比洞玄老祖深厚太多，故而这一剑至宝，祭炼的真脉比太虚元一器还要更多。

　　许了把玄极青旗一抖，天地自生霞彩，宛如一缕最初的清辉，可以扩张无垠，也能收缩成一缕绕指柔辉，千变万化，不能揣测。

　　此乃洪荒第一防御至宝，能化为清辉，清辉笼罩下，万法不侵。

　　许了随手把玩了一会儿，让就让太虚元一器所化分身带了走，正要回归问道峰，忽然无数五彩光丝出现，迎空卷下，要把许了收入其中。

　　许了心头大吃一惊，急忙把玄极青旗抖开，清辉冲霄，定住了五彩光丝。

　　许了本拟玄极青旗一出，立刻立于不败之地，但这些五彩光丝，居然浩浩荡荡，涓流之下，竟而生出一股奇异的力量，似乎能够同化万物。

　　许了借助了混沌虚算，匆忙伸手一指，顿时把隐藏在虚空在敌人被逼了出来，一个大汉手托一件四方小鼎，小鼎正在狂喷五彩丝线，想要把许了扯入其中。

　　许了也甚惊讶，叫道：“来者何人？”

　　大汉朗笑一生，说道：“人道诸国好生兴旺，但如今已经去了两位至尊，若是再折损一位，天地还是我们混沌妖魔的！”

　　许了另外一口战斗分身刚动身离开不久，两具战斗分身心灵感应，如斯响应，宛如电光石火，刹那间就有沟通，故而太虚元一器所化战斗分身，已经潜回了原地，正要祭出宝物，却得了另外一具战斗分身暗示，于是就按兵不动。

　　许了大喝道：“这位洪荒妖神！你既然已经妙悟智慧，又复得了伴生的洪荒至宝，正该苦苦修炼，突破天妖至境，方位功果。为何要来跟我为难？”

　　大汉喝道：“你这些年，屠杀了多少洪荒妖魔？夺取了多少件宝物？若是再给你如此下去，天下之大，哪里还有我等洪荒妖魔的立锥之地？本来还以为，你知道警惕，不会再下手残害妖魔，没有想到，你只不过是提升修为，如今突破一层境界，就变本加厉。进入我若是不能杀了你，迟早也会被你杀上门来。”

　　许了微微思忖，居然觉得这头洪荒妖魔说的甚是，若非修为不足，他肯定会把洪荒妖魔屠杀殆尽，除非这些妖魔归顺。

　　许了也不惧他一人，正要召唤另外一具战斗分身，就此扭转战局，忽然听得一声霹雳，平地里忽然飞出了绵延千万里的霹雳雷火，把另外一具战斗分身围困。

　　饶是另外一具战斗分身，身怀无数宝物，本身修为也是高深莫测，仍旧被牢牢困住。

　　三头各具异姿的大汉，一起催动了法力，手中更都有一件洪荒至宝，居然把太虚元一器所化战斗分身牢牢压住。

　　徐了也是暗暗骇然，他经历过无数次，洪荒妖魔的联手攻伐，但却没有一次，如这一次般凶险。这四头大妖，虽然体内妖力混沌，但却都是走的妖道，故而智慧比那些妖魔杂修，或者走了魔道的妖魔更为聪慧。

　　故而他们才能觉察天机，预先收了自己伴生的洪荒至宝，寻了隐秘地方祭炼，如今把伴生的洪荒至宝祭炼成了护身之物，又复联手起来，想要把许了两具战斗分身一起坑杀。

　　许了急忙一拍手掌，刚才对付太岁魔君的大阿含轮回血海大阵骤然升起，但却没有想到，手托四方小鼎的大汉，只是一声厉喝：“疾！”

　　四方小鼎就喷出五彩光丝，扯住了一团轮回血光，就收入了小鼎之中。

　　这件洪荒至宝能够吞收万物，化为自身的力量源泉，许了心头只是微微一动，就知道那团轮回血光已经被彻底化去，再也收不回来。

　　好在只要有足够法力，大阿含轮回血海大阵仍旧还能祭炼出来新的轮回血光，毕竟不是血神，真要被炼化了，那就是真没了，再也追讨不回来。

　　饶是如此，也许了也对这个手托四方小鼎的大汉生出了忌惮之心，毫不迟疑，就把不二宝主给召唤了过来。

　　不二宝主刚刚破空而来，正在全力镇压太虚元一器所化战斗分身的三头妖神，其中之一就缓手过来，把手中的一件旗幡一抖，不二宝主就凭空被送回了原地。

　　许了连续召唤了七次，都被这头妖神将这件宝物送了回去。

　　没有了不二宝主，许了顿时知道，想要破局非得另谋他法不可，抢先把太虚金花祭起，用来护身，同时也袖袍一拂，飞出了无数法术，他本来就精修十相神魔裂天诀，更兼修三千卷道法，举手抬足，信手拈来，都是无穷无尽的法术。

　　许了凭着这些法术，暂时抵挡住了手托四方小鼎的大汉，放出了五彩光丝，这才发了信号给另外一具战斗分身，想要两方合力，冲破包围。

　　许了在洪荒横行了这么久，还是首次感觉，缚手缚脚，之前的洪荒妖魔纵然有一身法力，但毕竟运使不甚灵活，更没有什么战斗智慧，故而许了只要实战手段，十之八九都能占到上风。

　　但着四头大妖神，几乎都是妖神巅峰的修为，而且都有天道至宝随身，他的诸般手段使出，对方亦能轻轻化解，显然在人道诸国厮混已经不少时日，非是许了以前的对手可比。

　　太虚元一器所化战斗分身，连续尝试了几件洪荒至宝，九九散瘟葫芦，玄都至真四部禁气塔，玄极青旗，甚至还催动了洞天剑经和五行混洞大擒拿法！

　　但屡次想要破开围困，都为三头妖神联手压制。


第八百三十七章 另一位太虚

　　亘古以来，直到后世，一共就出现过二十八头天妖，算上三大道祖和十二位道尊，总计一十五位仙人。

　　这些天妖和仙人的资料，万妖会的资料库中记载的十分完善，毕竟万妖会传承古老，也不乏洪荒时代的旧人。

　　三大道祖出身清白，但十二位道尊却都来历不明，这些资料万妖会不是没有，而是被严格封禁，就算以许了当时的权限，也无法查看，但是他经历过洪荒时代，大约也知道，其中很有几位道尊，原来出身妖族，也是妖族的天妖之一。

　　甚至好几位道尊，他都能够跟二十八位天妖对上号。

　　这四头妖神，许了只是稍加对照，就能知道来历，数十万年之后，它们都会晋升天妖，甚至其中某位，还转修灵机，化为了人道至尊！

　　只是许了也没有见过这位道尊，也不知道他流传下来的道统，了解也不算甚多罢了。

　　日后注定要晋升天妖的四位老祖，饶是许了手段通天，此时也颇感头疼。他为了人道诸国，对洪荒妖魔压制颇多，甚至出手斩杀，也毫不留情，故而被几位老祖认定，为洪荒第一大祸害，倒也不是冤枉。

　　许了跟四大妖神斗法，几个来去之后，就晓得原本无往不利的大阿含轮回血海大阵已经排不上用场，伸手一指，把剩余的轮回血光送走，免得白白折损。他也知道，不二宝主无法来援，故而也不把精神放在这件至宝上，只是抽空便召唤一回，拖住那位掌握旗幡至宝的妖神。

　　太虚元一器所化战斗分身，虽然被三大妖神围困，但因为有洪荒至宝护身，尤其是玄极青旗化为一道清辉，笼罩住了他，饶是三大妖神主力都围攻在他身上，更有三件洪荒至宝压制，仍旧无法打破这件洪荒第一至宝的防御。

　　玄极青旗万法不侵，就算被三件洪荒至宝，三大妖神联手，清辉仍旧晶莹剔透，不见稍弱。

　　反而是十相神魔裂天诀所化战斗分身，颇有一些麻烦。

　　这具战斗分身，实力较弱，他护身的天道至宝，限于自身修为，根本发挥不出十成威力，反而不如洪荒至宝，就算主人法力不济，只要祭炼足够层次，也能发挥极大威力。

　　若非十相神魔裂天诀变化无穷，更有三千卷道法傍身，信手拈来，都是各种法术，许了还真就无法抵御，四方小鼎放出来的无彩光丝。

　　这头妖神战斗经验也算丰富，凭了手头祭炼由心的洪荒至宝，不拘许了有多少法术，都能一并吞噬，故而虽然暂时战斗场面，还有些来往，斗法的精彩，但实际上，这头妖神稳稳立于不败之地。

　　许了这具战斗分身若是要走，原来也不难，但他却知道，若是自己遁走，太虚元一器所化的战斗分身，肯定会被手持四方小鼎的妖神收了，虽然暂时也还奈何不得，毕竟这头战斗分身有无数法宝护身，但却会让许了，在洪荒失去一大战力。

　　所以许了不拘如何，也要拖住这头妖神，不能让他有暇去收了太虚元一器。

　　许了战斗之余，也催动混沌虚算，推算该如何破局。

　　但是他不拘如何推演，始终找不出来一线生机，他每次推演出来一个结果，就会被新的变化所改。

　　这也是这四位妖神，日后也有晋升天妖之望，故而诸般推演，都要被天道蒙蔽。

　　许了推演来去，不出结果，也不在继续推演了，只是一味的战斗。

　　他暗暗忖道：“就算我现在无有破局之法，但只要继续战斗下去，迟早这般局面回生出变化，只要有变化，我就能破局。若是没有变化，就是恶斗数百年又何妨？”

　　以许了的境界修为，天地元气随时可以补充，就算战斗数百年，也能法力不衰，甚至还能趁机突破，提升法力。

　　许了耐下了心思，四大妖神反而有些镇定不住。

　　许了却不知道，他知道这四位妖神的来历，故而晓得其厉害，这四大妖神对他更加警惕，还在他看重之上。

　　许了浙这些年，着实镇压了不少洪荒大妖巨魔，手段又复狠辣，不从尽皆祭炼，服从这才能安稳修炼，他手段又多，智慧又广，四大妖神算计了很久，始终也没有十成十的把握。只是觉得，若是此次再不害了许了，只怕不久之后，自己这些妖怪，也要被许了祸害。

　　他们其实比许了畏惧他们，更为畏惧这位人道至尊。

　　许了跟四大妖神，恶斗了数十日之久，许了忽然灵台清明了一刻，心头暗叫一声：“不对劲！怎么如此浅白的事情，我居然才想的明白？这究竟是怎么一回事儿？”

　　许了乃是人道三尊之一，也是未来三大道祖之首，按照这般道理，十大道尊都是三虚的弟子，四大妖神中，日后会脱离妖怪之身，重修灵机，并且晋升道尊的妖神，也是三虚的弟子，只是不知道是太虚，玉虚，还是清虚的弟子。

　　但不管如何，这位如是不得许了的指点，是决计成不了道果，入不了仙人，所以这场战斗，他必然会胜利，就算最差，也能从容脱身。

　　除非是……洪荒另有一位太虚诞生！

　　许了不敢推算，因为这种级数的过去未来，天道奥妙，非是他的级数能够推算明白，甚至就算他修成仙人，也推算不出这等变化。

　　许了只是暗暗思忖：“若是真有另外一位太虚出世，我会被四大妖神围攻，就说得过去了。若是没有，这场战斗就不该有……”

　　许了灵台清明，顿时抓住了一丝，稍纵即逝的变化，混沌虚算推算下去，越来越是深入，似乎无意中，触摸到了天道最为深邃的一面。

　　许了的两具战斗分身，正在苦苦战斗的时候，许了本尊，却端坐在东皇宫，他此时一派道祖气象，身外仙云缭绕，也在苦苦思索，也自不住的推算。

　　他的九元算经，仅次于姜尚，也是第九章的修为，臻至无物不算的境界，此时却有一个难关，困住了许了的本尊。


第八百三十八章 天帝仙诀

　　“天道阻隔，诸天六界须得再有一千三百年，方能沟通洪荒！如今其余五天都派遣了人手下去，我是否也要派遣些人手？”

　　许了如今身上，气息渊深，已经大真人的境界！

　　他身为东皇天之主，东皇天破界天，化为太天！他自然有无穷好处，更何况如今已经有无数年岁过去，他的修为自然水涨船高，原来超过了留在洪荒的战斗分身。

　　如今许了已经把诸天神通变化，都融入了两部功法，转化为妖气的时候，诸般变化都汇入九玄真法，全新的九玄真法以妖神经为根基，三十三天十大神通为羽翼，威能渊深，不可测度，已经超过了九玄真法的原本。

　　这却非是他超过了昊天帝和翻天帝，而是因为他眼界更阔，获得诸般秘法更多，才能有如斯成就。

　　若是逆转妖力，转为仙道修为，许了却走了相反的道路。全新的九玄真法反复无比，庞杂至极，包吞万有，万法皆备！但是他所修的仙诀，却化繁为简，把平生所学的天妖大法，真仙神通，融会贯通，化为七十二部变化，每一部变化的法宝，都直指天道之巅！

　　只是如今他修为还未臻至完善，故而这套仙诀还未有推演完全。

　　许了甚至把玉鼎变化都舍去了大半，盖因为玉鼎变化，许多都未能臻至天妖真仙的级数，经过重新推演之后，这套仙诀的威力，甚至犹在全新的九玄真法之上。

　　许了推演出这部仙诀之后，沉思多日，名之为天帝仙诀！

　　妖族有帝，人道称皇！

　　许了特意把这套仙诀起名如此，也是为了纪念此法仙妖合一，横贯古今。

　　一身修为尽数归纳为一体，化为九玄真法和天帝仙诀，许了这才算是踏上了至道的正途。古往今来，不拘是天妖之辈，还是仙人级数，虽然也都博通百家，但最后还是要把平生所学，归纳为一，才能突破最后一层枷锁，直破九宸！

　　“也罢！尽管我在下方有两句战斗分身，但终究有些势单力孤，不如就请应王和闻仲两位，提前回归洪荒吧！”

　　许了手下虽然妖神众多，但说到底，修为都不是足够强悍，也只有皇伯闻仲天资不凡，如今已经突破至二十一条真脉，进境之速，简直匪夷所思。

　　应王也着实不凡，如今已经炼开了第七条真脉，修为比当年离开洪荒的时候，提升几乎一倍。

　　这两人不但修为高深，更有执掌一方大权的经验，智慧亦是通天彻地，皇伯闻仲，本来就是智慧通达之辈，若非有姜尚和化名龟天齐的盘象老祖潜伏，他就是龙族第一人。

　　应王天资本来就是绝世，如今经过无数磨练，不但修为更进一步，智慧也渐趋圆融，故而有这两人出手，许了就是十分放心。

　　他弹指掐算片刻，就着人把应王和皇伯闻仲请来，两位妖神见到许了，亦是带了几分恭谨，若是说起来，两人都是许了长辈，可是许了这多年，不但威严日重，修为亦是提升极快，谁也琢磨不透。

　　更兼许了执掌东皇天，界天化为太天，许了把自身融入其中，在东皇天之内，他已经无限光明火借用东皇天的一切力量，就算是天妖仙人之辈，也奈何他不得。

　　所以应王和皇伯闻仲，也不得不如此表现。

　　许了把洪荒的事情，说了一遍，淡淡说道：“如今洪荒变化莫测，已经超出了任何法术的推算能力，就算我师姜尚，只怕也推算不出多少东西来。我也只能以前落子，预先做些准备，两位可以深入洪荒，为我先驱。我在洪荒留有两具分身，如今也有真人境界的修为，你们若是去了，可以寻他们帮手。”

　　应王笑道：“天主也甚是小瞧我等，听说大妖天派了恒武神下去，玉鼎天派了数名真人下境，太皇天似乎没什么得力的人物，派出了一个小辈，出身黄金人种，倒是魔星天杨书华降服了原来的魔星会众妖，如今又有人突破妖神，被他派遣了下去。十八仙派只有五大真人，如今听说有人突破，所以被选中下天，就这些人，也不是我和闻仲老师的对手，您有何须担心？”

　　许了哑然失笑，说道：“如今洪荒天象不明，说不定已经有大妖巨魔，突破了天道限制，晋升天妖天魔，兼且洪荒之中，有一批宝物，若是能发挥全数威能，甚至可以媲美天妖，两位不可小觑。”

　　许了也知道，不拘是应王还是皇伯闻仲，都是智慧不凡之辈，纵然有些傲意，也不算什么大错，故而并没有多言，叮嘱了几句，就在袖中飞出了一艘飞舟，说道：“此物乃是大日扶桑枝杈炼就，用来横渡虚空，乃是最佳宝物。两人一路辛苦，有了此物代步，可以节省许多功夫。”

　　许了纵然在东皇天内法力无边，也祭炼不出仙宝来，甚至就算真宝也难，故而他不求宝物的层次，只求功用。这艘飞舟若是有天妖关注法力，就是天妖级的宝物，若是有妖神灌注法力，就能发挥妖神级的妙用，因人而异，颇多玄妙。

　　也亏了此宝贝的本质，乃是大日扶桑，若是换了其他材质，就算许了神通惊天，也祭炼不出能够承载天妖，乃至妖神级数的力量，可以任意发挥的宝贝来。

　　“此宝名为大日天舟！两位可以轮流执掌，数年之内，便可回归洪荒。”

　　许了吩咐完毕，应王就持了这件宝物，跟皇伯闻仲告辞而去，应王在路上问道：“如今六天已经晋升到了极限，再也不会有修炼数百千年，就能炼开一条真脉的好事儿。此时去洪荒，也算得一件优差，不知皇伯此去，可有什么打算？”

　　闻仲微微一笑，说道：“我们此去，只要能保住性命，就是大功一件。如今我也修炼了几门推演的法术，虽然不及九元算经，可也能约略窥测过去未来，知道吉凶祸福。如今的洪荒，可颇不太平，只怕我们要面临的是无数场厮杀。”


第八百三十九章 轩辕氏，连山氏

　　许了身在洪荒的两头战斗分身，跟四大妖神从洪荒大陆的中央，打到了海边，又从这一边打到了另一边，也有大妖巨魔看到这般情况，根本不敢插手，都纷纷躲避，生恐被这两伙人随手宰了，那才是大大的冤枉。

　　许了也不记得，这一场战斗耗费了多少年岁，只觉得战斗无休止，每日除了施展诸般法术，就是吞吐天地精华，再无余裕思考其他。

　　这一日，许了正在召唤天劫，忽然就有一道火光坠落，直接砸到了两方交战的战场中央。

　　一个年迈老者和一个帅气英俊的青年，从火光之中现身，纵然被六大妖神真人级数的战斗散发的元气汇聚，仍旧怡然不惧。

　　四大妖神心头震惊，这一老一少法力道行也不特别高，但是气息渊深，变化不定，有一种特异的气质，四大妖神都是巅峰级数，早就能够感应灵机，不似寻常洪荒妖魔，只以修为定高低。

　　闻仲和应王两人，有备而来，故而最为从容，尤其是闻仲身法一晃，竟然穿透了诸般法术，法宝禁制纵横的战场，虚虚张手一扑，就有一股奇异的灵机，印入了一头妖神的体内，含笑说道：“某得了人请托，送道友一程！”

　　这头妖神微微愕然，顷刻后，就大喜过望，身子一摇，顿时妖气四溢，横贯天地，竟然露出来突破天妖之兆。

　　其余三大妖神面面相觑，这位同伴正是执掌旗幡，能够送走不二宝主的那位，若是此人出了问题，不二宝主被许了召来，四大妖神的围攻之势，顿时就破了。

　　可是他们也势必不能阻挡同伴突破，这得多大的仇恨？

　　这若是他们放任这头妖神突破，他们就要全力，阻挡许了，若是给许了趁机斩杀一两人，又毁去了突破天妖那位的机缘，这一场可就真的是大败亏输了。

　　若是同伴突破天妖，他们当然欢喜，但是这三大妖神也都知道，若是少了这一位，就钳制不住不二宝主，下场必然是大败亏输。

　　闻仲冲着就要突破那位妖神，颔首一礼，说道：“道友可否容我给两家将和？”

　　这位妖神叹息一声，也知道自己虽然就要突破，但反而要面临危机，这一刻将和最好。他也不担心日后，待得他突破天妖，反掌就能灭了许了，只是他也知道，自己必然不会如此做。毕竟这位老者送来了机缘，助他突破天妖，又给两家将和，日后自己若是毁诺，也太不要脸皮。

　　跟何况，他深深觉得，这些人必然有反制之法，不怕自己毁诺。

　　当下他长叹一声，说道：“我等愿意讲和！”

　　闻仲微微一笑，携带着应王，给两家作证。许了也不用什么动作，立刻就知道，这两人是本尊送来，并且从闻仲身上知道了好多关于六座太天的事情，也知道了本尊的谋划。这些东西都是本尊存放在闻仲身上，让自己的两具战斗分身一望而知，但闻仲自己反而不知道端倪。

　　此乃九元算经的巅峰修为，非是寻常之辈能够揣摩痕迹。

　　许了能够在死局中脱身，也不由得长吐了一口，心头暗忖道：“本尊果然了得，居然能够派人来救援，若是两家能够罢战，也是好事儿。”

　　此时许了才知道，这四大妖神，都是日后威名赫赫之辈，手托四方小鼎的妖神名为轩辕氏！手中小鼎名为轩辕鼎，有吞吐万物灵机，演化混沌元胎之妙。所有被轩辕鼎吞入其中的法力，都会化为混沌之气，若是混沌之气凝聚至于极点，就会诞生一枚混沌元胎。

　　混沌元胎跟元胎灵石有些类似，但却更为玄妙，此物能够诞生生灵，也能诞生一方世界，更能诞生一件宝物，就算轩辕氏本身也控制不得。

　　许了所知，轩辕鼎一共诞生过七枚混沌元胎，其中一头就是绝世大妖，也修炼至天妖级数。

　　使用旗幡之辈，名为连山氏！

　　连山氏后世转修灵机，创出了号称天庭第一神通的元始书！此人日后成就仙人，号为原始天王，仅次于太上！只是此人根本无心权柄，故而才把天庭帝尊之位，拱手让给了姜尚！

　　另外两头妖神，一名烈山氏，一名大魁氏，万妖会记载甚少，许了也不甚了然两人，只是这两位神话内蕴，并不输给轩辕氏和连山氏，手持的洪荒至宝更是威能无穷，就算许了也不敢小觑。

　　四大妖神得了闻仲说合，也对许了消弭去了敌意，许了也多解释了几句，自己非是针对洪荒妖魔，而是针对修炼魔气之辈，此辈生性混乱，造生杀孽，不得不除。

　　魔气害人，直到日后封神之战和仙道焚魔之战，才正式确定，故而在洪荒时期，纵然有妖魔横行，大家也并不觉得修炼魔气有什么不妥，最多就是性子躁烈，稍稍残忍，但洪荒妖魔，就算修炼妖气之辈，又哪里有仁慈之辈，谁不是随手屠戮数万生灵？

　　许了有超越百万年以上的智慧，四大妖神也是智慧通达之辈，听得解释，自己心下稍稍推算，也就知道，此乃真话，顿时就都生出了愧疚，以为是误会了许了。

　　经此一战，许了反而跟四大妖神结下了些许交情，四大妖神知道许了不会再对洪荒妖魔下毒手，自然也就消弭了敌意，双方结成了盟约，各自道别。

　　三大妖神护持着连山氏，都知道，若是这位同伴突破了天妖，日后不管许了有无反悔，有无恶意，都不太重要了。天妖之辈，能够覆洪荒，无人可敌！

　　许了也颇为嗟吁，他知道连山氏的来历之后，就知道，自己不能阻止此人成就天妖，倒也非是天道不能改换。

　　毕竟此番再演洪荒，并非是时光穿梭，而是重启世界，这一回的世界，跟原本再也不同。

　　就连那些成就天妖仙人的老祖，都须得把自己的修为打落，方能完成这一不可思议的壮举，更何况这些还未有突破天道，纵横无数世界的家伙。

　　就算是天妖，也要分出无数阶级，大大的不同。


第八百四十章 至尊龙舟

　　闻仲和应王落入洪荒，就跟许了回了问道峰，两人平日无事，就在洪荒行走，偶尔也会在问道峰下棋休闲。

　　这一日，两人正在手谈，应王手夹一根余烬山草棍，此物他携带下来甚多，生怕洪荒供应不上，闻仲倒是一派洒脱，手里捧了一杯果茶，倒也逸致！

　　两人忽然心头感应，一起回头，果然见到一道妖气冲霄，天道飘渺，降落了莫名之物。

　　闻仲轻叹一声，说道：“也不知道，我们何时能够有如此积累，也踏上天妖之位。”应王意气风发地说道：“我等既然有机缘，脱离了四海疆图，又复能回归洪荒，自然便有机会。只是慢慢数十万年光阴，谁也不知道何时会有危险！”

　　闻仲若有所思，但是最后却什么也没有说，把手中棋子掷落，站起身来，大袖飘飘，望着远处那股妖气，心头若有所思。

　　他忽然说道：“你觉得许了可有希望？”

　　应王微微愕然，良久之后，才说道：“我不知道！”

　　应王当然知道，自己这个便宜徒儿，天赋绝佳，又复得了天地大运，故而才能一路提升修为，甚至在大劫将至的时候，居然被人送入了四海疆图，生生拖延了三千年光阴，出世就突破妖帅级数，后来更成为东皇天之主，踏破了真人境界，此番修为境界高低，就算他也揣测不出。

　　作为老师，无法知道徒儿的修为，应王也并不觉得羞愧，毕竟许了本来就算是他的真正徒儿，只是大家有此一番机缘罢了。

　　应王脑海里转动许了是他徒儿的念头，忽然感觉天地间有一股极大的恶意，急忙散去了这个念头，这股恶意才消失，他也不知道怎么回事儿，心头颤抖两番，不敢再多想这个徒儿，只以为是天道有什么古怪变化。

　　闻仲虽然修为高深，但这等高妙的天道感应，跟无法觉察，只以为应王想到了什么，才略有些不妥。

　　两人正在闲谈，忽然问道峰的之上，也冲起了一道清光，十相神魔裂天诀的战斗分身，大袖飘飘，悠然而来，身上道气又复深湛了一层，显是此番清修颇有收获。许了跟四大妖神恶斗了不计其数场战斗，早就把道行磨砺精深，故而此番清修收获不小。

　　至于另外一头战斗分身，如今已经又回去了海外，修为提升也是不在话下。

　　许了微笑说道：“两位此番来，解困于我，大是感激。洪荒之地也没什么好东西，便以此物相赠。”

　　许了随手取了两件洪荒大魔的尸骸，练成了一团，递送了过去。闻仲还不怎样，应王却是大喜，说道：“不错，不错，有了此物，可以炼就一件护身之宝。”

　　许了所赠，当然是魔君级数的大魔尸骸，此物他存有甚多，只是自己并无须用，此番送给两人，也算是物尽其用，不管是应王，还是闻仲，两人得了此物，若是稍加祭炼，都能把修为提升数成，只是这种护身的宝物，许了自己不合祭炼，只能让两人各自亲自祭炼。

　　应王拿过来，伸手一搓，他心头成数，故而一道妖力过去，这头大魔尸骸就化为了一艘龙舟，许了心头微微移一动，不由得哑然失笑。应王祭炼的法门，自然便是至尊龙诀，此乃青龙一族至高无上的法门，集合了六大神通所创。

　　此前应王本来不懂，后来也就从许了这边学了过去。

　　应王以至尊龙诀，祭炼的这艘龙舟，通体妖光昂然，非是寻常法宝，就连许了一时也瞧不明白。问道：“师父已经有了大日天舟，又何必再祭炼一艘？”

　　应王说道：“我乃是青龙一族，哪里受得住大日天舟的火气？你这件宝物，还是给闻仲老师护身，我自己灵性祭炼一件好了。这具大魔尸骸，本身没有五行属性，我以至尊龙诀祭炼，便可跟我的法力相合，比起大日天舟，更合我的法力。”

　　许了思忖，知道应王说道不差，他本来也只是想要给两人祭炼一件代步的法宝，省去许多力气，并没有想到让两人以此法宝斗法，毕竟皇伯闻仲和应王，都已经妖神级数，寻常法宝已经不够趁手，就算是大日扶桑祭炼的宝物，也对战斗力提升不大，除非是把整株大日扶桑相赠，但是许了可舍不得，这可是他镇压东皇天的宝物。

　　应王参摩大日天舟祭炼之法，又有自己的领悟，更要把这件宝物，祭炼成一件行宫，故而花费了许多力气。

　　待得远方妖气忽然震动，谁人都知道连山氏已经成就天妖之位，应王手中的至尊龙舟刚才借此一丝天地妙理，祭炼成了雏形。

　　这艘至尊龙舟，体型颇为庞大，肚腹元滚，但是脖颈却极长，尾巴亦是极长，后背上隐约浮现一轮青日，却非是阳火之力，而是牵引星光入主。

　　这艘至尊龙舟，跟大日龙舟一般，可以横渡星海。

　　只是却比许了随手祭炼的大日龙舟更兼巧思，不是借用驾驭者的法力，而是牵引九天星辰之力，可以源源不绝的吞吸九天星辰之力，化为前进的动力，只要星光不被阻隔，此物就能动力不竭。

　　皇伯闻仲见到这艘至尊龙舟，忽然叹息了一声，说道：“你当年就想建造新的龙宫，此番终于如愿了罢！”

　　许了微微一愣，但是也没有多问，应王当年有许多凄惨之事，他虽然有推算之能，但也不会推算自己老师过去的事情，尤其是这些事儿还不太愉快。

　　应王叹息一声，说道：“当年的确想要祭炼一座龙宫，能够破开四海疆图，只是那个时候太过年轻，不晓得四海疆图乃是天妖级数的宝物，根本非是我们这些妖帅级数的家伙能够破开。如今四海疆图也没了，倒是祭炼了此物，也没得用处。”

　　许了淡淡一笑，说道：“此天地之大，正合老师之辈英雄纵横，又何须悲伤春秋。如今洪荒已经有两人登临仙人天妖，接下来说不定就会有更多，老师天份不差，只要熬过辛苦岁月，未尝没有希望。”


第八百四十一章 贺礼

　　应王微微叹息，他倒是有此雄心，但是终究智慧未泯，知道自己想要登临天妖，实在太难。许了有七八成的可能，闻仲大约有千分之一的机缘，他自己只怕万分之一也未有，应王也是知道天机之辈，故而清楚自身。

　　但徒儿安慰，应王也不会多说什么，当下就微微一笑，说道：“我们可要去祝贺一番？”

　　许了微微思忖，说道：“便去一趟也好，只是此番要出些血本了，连山氏晋升天妖，礼物可不能薄了。”

　　应王把至尊龙舟一抛，笑道：“既然如此，就乘坐此物去吧。多少也有些威风。”

　　许了和闻仲，欣然跨上了至尊龙舟，应王大袖一拂，这艘至尊龙舟就发出震鸣，让许了想起来，自己在天道碎片中祭炼的那头浑天云鲲，只是出来时，不能携带，仍旧留在了原处，不知道如今流落那个时空。

　　至尊龙舟速度奇快，不过转瞬，就到了四大妖神所居的高山，这座高山无名，但却有无数妖族在此栖息，尊奉四位老祖。

　　至尊龙舟乃是妖神尸骸祭炼，更有至尊龙诀为根本，故而威压如山，覆压下来，不知有多少妖族伏低不起，根本不敢直视这艘巨舟。

　　轩辕氏，连山氏，烈山氏，大魁氏联袂而出，如今连山氏晋升天妖，他们已经不惧许了，只是远来是客，他们也不会故意敌视。

　　许了见到了连山氏，微微一笑，说道：“道友晋升天妖，我等特来相贺。”他把手一转，就有一座阵盘飞出，这座阵盘分为五行八卦，初始极为简单，但如推演下去，变化无穷，奥妙无尽。

　　许了不懂元始书，所以他自大天元诀之中，演化出来这一座阵法，充当贺礼，此法虽然跟元始书并无关系，只是许了揣摩元始书，山寨出来的道法，但肯定最对连山氏的胃口。

　　连山氏见到这座阵法，果然心头大喜，抬手收了，说道：“难得有佳客来访，我等岂可不招待一番！请来我等荒山，小坐斟酌片刻，也算我等尽了礼数。”

　　许了哈哈一笑，带了应王和皇伯闻仲，昂然而入，其余三大妖神也颇欣慰，他们虽然本身法力不凡，又有连山氏晋升天妖，但却并无争霸洪荒之念，若是能够跟人道诸国友好往来，更合他们心意。

　　连山氏，轩辕氏，烈山氏，大魁氏曾在人道诸国学习过，深深觉得，人道文明，乃是将来火种，若是不懂得文化之妙，就算法力无边，也仍旧只是蛮荒之辈，不懂天道，迟早要把道路走到尽头。

　　许了跟连山氏和三大妖神，宾主相欢，讲论道法，就连皇伯闻仲和应王，也是见多识广，智慧深邃之辈，这一场宴会，一大半都在畅谈，当真是宾主尽欢。

　　待得许了告辞的时候，连山氏还特意让四人门下数十名弟子，去许了门下学习，参悟人类的文明教化，摆脱洪荒蛮夷之态。

　　许了来的事后，不过三人，回去的时候，就浩浩荡荡，连山氏等人门下，并非孤家寡人，都是妖族颇有身份之辈，故而每人手下，还各有些服侍的仆人，这些也是从人道诸国学习而来，这些厮仆之辈加起来，数目可就多了。

　　许了也不甚在乎这些事情，带了这些人，把他们往问道峰上随便安置，还特意开了两回讲坛，讲述三千卷道法，果然把这些人弄的心情舒畅，欢乐无比。

　　许了应付了连山氏等人，知道他们不会再攻伐人道诸国，如今洪荒无事，他就安排闻仲和应王，想要操练一支道兵出来。

　　这却是许了，在跟连山氏等人战斗之后，知道了大阿含轮回血海大阵的弱点，故而想要另外祭炼一支道兵，再祭炼一座大阵出来，好能抵挡轩辕鼎。

　　虽然他也知道，连山氏晋升天妖，只要此人在，自己就算有一万种准备，也抵挡不得。但诚所谓，有备无患，多做一番准备也好。

　　交托了闻仲和应王，许了自己也开始了闭关，这一次他却非是自己有什么提升修为的需求，而是他越来越感应到，本尊积蓄已经到了极限。

　　许了的本尊，参悟出来无上秘法，把所有的法术，都分裂出去，化为了一百余头战斗分身，各自修炼，最近已经到了最后关口，随时都要把所有战斗分身一并召回，融入自身，拔升入天妖之境。

　　若是积累的足够雄厚，许了直入天妖，就能炼开十余条仙脉，远超连山氏之辈。

　　洪荒无事，新大陆那边却有几件冲突。

　　当初威廉和詹森，就想要劝许了联手，去夺取新大陆的仙灵守护的宝物，这些宝物跟洪荒至宝一般，若是能夺取手内，的确可以跟洪荒抗衡。

　　许了把新大陆的情况，曾跟本尊传递过，本尊经过数次推演，传回来的消息却十分古怪。

　　天道之中，并无新大陆！

　　上古洪荒没有新大陆，昊极天时代也没有，三十三天时代更没有，诸位大佬联手，再演洪荒，本来也不该出现，此物非是天道所辖，按照本尊推演，这一处新大陆，也会渐渐消失，因为它本来就不属于此方世界。

　　本尊推演完毕，也颇为好奇，因为按照常理，新大陆根本不该存在，就算偶尔跟洪荒世界交错，也会随着天道的调整，慢慢的消失，就如从不曾出现过。

　　甚至许了还能推演出来，自己的太虚元一器所化战斗分身，因为跟这座大陆格格不入，日后必然会被排斥，甚至他现在就隐隐感受到了这一方世界的排斥。

　　反倒是詹森，威廉等人，已经彻底被接纳，他们很有可能会跟着新大陆一起消失。

　　这种结果，也说不上好坏，本来万妖会，十八仙派，就不甚在乎西方的隐修士，这些人留在洪荒也罢，消失也罢，都不会有什么问题。

　　许了得知这个结果，就想也自新大陆留下些什么，日后也能借助此物，感应到这处新大陆的痕迹。

　　按照他想法，若是能夺取新大陆原生的仙灵躯壳，或者夺取一件仙灵守护的宝物，炼化为战斗分身，也就能达成此一目的了。


第八百四十二章 惹了祸端

　　许了这一日，正在东皇天静修，他只等火候充盈，机缘一到，就冲破天妖之位。

　　如今他分出去百余头战斗分身，绝大多数都在虚空中游荡，洪荒大地有无数生灵，虚空之中亦有无数生灵，这些战斗分身以虚空巨兽，域外天魔为磨砺，修为高低各有不同，但却有七成以上，都已经突破了真人，或者妖神的级数。

　　脱离洪荒多年，许了本尊的修为比留在洪荒的两头战斗分身提升更胜一筹，尤其是所参悟的九玄真法，能够分出无数战斗分身，各自潜修，修行之速，一日千里，骇人听闻。

　　如今再也没有人能够揣摩许了的法力渊深，就算太皇天姜尚，盘象，太渊，玉鼎天的玉鼎老祖，大妖天的四大妖神，还是太清天的五位大真人，又或者魔星天的杨书华，都最多能猜测，他历经如此多的磨练，又复过去了悠久岁月，必然突破了真人级数。

　　绝对无法知道，他借助战斗分身，已经把修为积累雄浑，随时可以突破天妖。

　　许了现在就是默默等待，等待所有的战斗分身都突破真人，又或者妖神之境，再把所有战斗分身一起收回，然后突破天妖。

　　只要踏上天妖，许了才是真真正正，以天地为棋盘，天道为法则，众生为棋子，下一盘酣畅淋漓天地之局的大人物。

　　许了如今对当年之事，已经了解甚多，隐隐猜测出来，那些天妖仙人为何失去了法力，但是同时他也预测到，只要时机一到，这些天妖仙人必然重新回归，再次夺回自己的法力。

　　姜尚，盘象之流，至今逗留在大真人的级数，也让许了有所猜测，只是他也不是十分确定。

　　许了打磨法力，心头灵机通透，微有感应，知道又有一头战斗分身突破了妖神之位，心头微微欣喜，随即又感应到一头战斗分身，有陨落之兆，急忙送了一道法力过去，使其遁逃万里，躲过了这一场灾劫。

　　他正在默默存神，忽然有人进了东皇宫，如今许了的东皇天，还未有完整，如是完整的姿态，必然有三十六界天，七十二洞天，三百六十五出虚界，演化为一座大阵。

　　正是大天元诀最强的姿态！

　　只是如今东皇天还未有尽善尽美，只不过有六座界天，洞天的数目也欠缺了些，故而还未有臻至最强。

　　但他的东皇宫却已经被优先祭炼完整，演化界天，两株天木更是被祭炼的跟东皇宫成了一体，东皇宫早就被许了设为禁区，除了黄巾力士之外，再无任何妖怪和人类。

　　能够随时进来的人，不过屈指可数。

　　许了只是微微一笑，就知道来人是谁，急忙迎接了出去。

　　来东皇宫的正是白秋练。

　　她如今已经是名正言顺的东皇妃，在许了倾尽全力，耗费无穷资源，相助下，白秋练自己也是天赋不俗，已经突破道人境多年，七十二条道脉已经炼开了半数。

　　若是在地球事后，这份修为，纵然在万妖会也是顶级的大人物，仅次于四大妖神而已。

　　白秋练也甚少进入东皇宫，这里被许了划为修炼之所，平时不许任何人来，自然就变得孤寂冷清，更有一股肃杀之气。

　　等闲人在这里，只会觉得分外不适合，白秋练也不喜欢这里的气氛，故而不是有事儿，绝足不来。

　　如今大天元诀和九元算经联合祭炼的人工灵识阵列和数以千万座阵法，早就把整个东皇天祭炼一体，故而有人想要修炼某一门法术，再也不需要自己过来，只要提出申请，就能进入选中的传承符印去修炼。

　　就连原本前来进修的人，也在东皇天绝迹了。

　　也只有白秋练和另外一个女性，会让许了亲自出来迎接，白秋练远远的看到了许了，就张开了双臂，一口气扑入了他的怀里。

　　许了呵呵一笑，说道：“你平日不爱来这里，今日为何过来？”

　　白秋练忍不住恚怒道：“还不是那两个小东西？最近惹了祸端，被萨老祖惩罚，本来就该让他们有些教训，但毕竟年纪还小，萨老祖罚的也略重了些，你还是去求情一番罢。”

　　许了不由得哑然失笑，最近六大天渐渐生出感应，虽然寻常妖怪还无法往来，但妖帅级数以上的大妖怪，却已经能够自由来往。

　　本来六大天就没有敌对，之前隔断来往，是另有原因，如今诸天即将回归，自然就恢复了来往，甚至就连专用地铁重新开启，也在提上了日程。

　　白秋练惦念两个孩子，自然早就联络上了太清天，如今也经常跟两个孩儿联系。这对孩儿，一直都在太清天修炼，白秋练也是多年不见，故而就宠溺了些。

　　许了慢条斯理地说道：“萨老祖还是我的长辈，处置自然有些权衡，倒是你太过溺爱，不然也不会让他们无法无天。”

　　许了的一双儿女，落生就随了母亲，是最精纯的青龙血脉，学习法术最优选择自然是龙族的六大神通和至尊龙诀。白秋练跟了许了之后，眼光见识已经不凡，虽然青龙一族的六大神通已经是天妖秘传，至尊龙诀更是超出六大神通之上，仍旧不满足，把两个孩儿送去了元始门萨老祖门下。

　　萨老祖身为太清天十八仙派第一人，精修的又是元始书这等连许了都不会无上秘法，教导两个孩儿，当然是绰绰有余。

　　只是萨老祖性格暴烈，规矩严峻，故而这两个孩儿也时常吃些苦头。

　　许了倒是乐见其成，这对孩儿，可说的上是六大天第一等仙二代，若是没有个严峻的师父，只怕早就无法无天了。

　　白秋练见许了不愿意出面，心头气闷，就耍了些性子，许了被她缠磨不过，最后还是答应了一声，施展法力，沟通了距离太清天最近的一具战斗分身，让他去拜望萨老祖。

　　他也有些想念两个孩儿，故而也顺带去看望两个孩儿。

　　许了安抚了白秋练几句，待得她心头安宁了下来，这才陪着爱妻，在东皇宫内散步闲谈，两人已经很久没有这般轻松写意了。


第八百四十三章 通天尺

　　许了派出的这一具战斗分身，乃是天帝仙诀的一部神通所化。

　　许了创出这部仙诀的时候，野心极大，七十二部天帝神通可以变化七十二件仙人级至宝，故而虽然还未推演完善，却已经不输给包吞万有九玄真法了。

　　这一部天帝仙诀的神通变化名为通天尺！

　　乃是从大建天木的天妖传承演化，转天妖传承为仙灵之法，演化为这一件可以祭炼至仙灵级的宝物。

　　大建天木能贯穿天地，也能绝地天通，最奥妙的地方，就是能够勾引天道，传播天道之意。天生传承的通天正法，在上古之时，让木族能代天行命，为天道所选的代言人。

　　玄金帝猴一族斩杀得了五大天木，甚至还借助大建天木之能，混合万妖精血，以五行奇物制造出来的一种特殊生灵——灵巫！

　　灵巫是妖族虽然不似黄巾力士，但也不是寻常生灵，是一种纯粹的法宝人，专门守护上古妖族天庭的战士，以肉身强横著称，战斗本能甚至犹在黄巾力士之上，就算被分尸数块，肉身仍旧不死，只要拼凑到了一起，还能重新复活过来。

　　很多植株就算被切开数块，每一块都能生根发芽，灵巫亦是如此。

　　许了参悟了通天正法之后，也能炼造灵巫，之前他没有闲余功夫，但在化出这具战斗分身之后，这具通天尺仙诀所化的战斗分身，就自动继承了这件任务，如今已经斩杀了几近三千种虚空妖魔，练成了百万灵巫。

　　得了本尊命令，这具战斗分身驾驭百万灵巫，直奔太清天，并且在太清天外叩关。

　　许了毕竟也算是十八仙派的弟子，如今身份亦复尊贵，故而轻易就被放入进去，他也不用人引领，直接去了元始门占据的一层天。

　　远远就看到元始门的某位长老，在恭候自己，他微微一笑，说道：“原来是袁长老，不知可否容我拜见萨老祖？”

　　袁长老苦笑道：“本来也没什么问题，不过如今萨老祖以元始书演化一方世界，已经把两位公子千金打入其中，让他们修炼去了。”

　　许了微微惊讶，他倒是没有想到萨老祖居然又有了新的神通，居然可以演化一方世界。

　　东皇宫的传承符印，乃是妖神经法力所化，许了参悟通透，也制造了无数传承符印，如今通过人工灵识阵列，开放给东皇天所有够资格的人和妖怪。

　　但是这个技术并未有外传，其实传承符印很大程度，还要依靠东皇宫本身，就是那个蛋形的巨型建筑，不是整个界天，让许了自己独立创造，几乎没有可能。

　　萨老祖居然有如此神通，说明他的元始书又有突破，元始书本来就是无限可能，许了也不确定，萨老祖又修炼出什么来。

　　许了知道，这就是惩戒，他微微一笑，也不介意，问道：“不知道可否容我在此地暂侯，等萨老祖和两个小孽障出关？”

　　袁长老当然不敢说不，立刻就给许了安排的住所。

　　至于许了带来的百万灵巫，并未有携带入太清天，许了将之留在了外面，这些灵巫游弋虚空，还要不断的猎杀虚空妖魔，每猎杀一头虚空妖魔，灵巫就能汲取其中血脉传承，更增一分族群的力量。

　　这些灵巫跟当年昊极天的灵巫，虽然制造手段一般，但因其本质，已经是截然不同的两种生命。

　　毕竟天帝仙诀乃是仙道功法，故而这些灵巫也没什么妖气，都是最为精纯的灵机，又因为许了祭炼灵巫的妖怪精血，都是取自虚空妖魔，故而这些灵巫变化神通，跟当年的洪荒万妖精血祭炼出来的生灵，也必然有大大不同。

　　许了也不是很喜欢这些灵巫，只是随手祭炼罢了，故而平时管束也少。

　　许了在太清天逗留了百日不到，萨老祖终于出关，并且召唤许了见面。萨老祖虽然辈分修为，都在许了之上，但根究地位，两人其实相差不大，毕竟许了也是东皇天之主，如今也踏破了妖神境界。

　　故而萨老祖也不会薄待，把许了请入了自己清修的元始殿，两个小童子左右侍立，一脸的精灵古怪。

　　见到了许了，这对小童就扑了过来，口唤父皇！

　　许了本来不喜欢这种封建作派，但他周围都是老古董，渐渐也就没奈何接受了，其实他更喜欢这对孩儿叫他爸爸！

　　许了有些慈爱的搂住了两个孩子，也没见他们受什么苦楚，忍不住笑道：“你们娘亲十分担忧，但瞧你们活蹦乱跳，似乎也还不坏。这一次又惹了什么祸？让萨老师都恼怒了？”

　　两孩子生的都跟许了有些像，却继承了母亲的血脉，他们也不是没有父亲一袭的血脉，只是都极为稀薄，远远不如青龙血脉强横。

　　姐姐嘻嘻笑，弟弟也呵呵，但就是不说招惹了什么祸事。

　　萨老祖淡淡一笑，说道：“我已经教训过了他们，你也不用再训斥了。我最近忽然参悟元始书，又有些新的领悟，似乎当年原始天王……”

　　萨老祖说到这里，忽然问道：“你在洪荒可是遇到了元始门的老祖？”

　　许了微微愕然，随即苦笑一声，说道：“果然遇上了连山氏！”

　　萨老祖嗟吁一声，叹息片刻，说道：“只怕不久之后，我就要出手镇杀此人！”

　　许了眉头一挑，他也不知道该如何回答，连山氏毕竟不是原始天王，连山氏要转世一次，废了妖力，重修灵机，才会成为原始道人，日后的原始天王。

　　萨老祖究竟有什么想法，太清天究竟要如何归回洪荒，许了根本不知道，五大真人也不会跟他说清楚，其实他也并不太想知道。

　　毕竟他的东皇天也有无数事情，许了能把这些事情做好，已经不容易。

　　萨老祖沉默片刻，忽然呵呵一笑，说道：“你这对孩儿，天资出色，日后也有成仙之望，你的东皇天还是另外选一个继承人罢。把这对小家伙，留在太清天如何？”

　　许了微微一挑眉头，萨老祖这话说的可就颇堪玩味了。


第八百四十四章 太清天主

　　许了也是东皇天之主，太清天能够给的东西，许了也能给的出来，如今许了可不是后生晚辈了，踏破妖神的一瞬，他就跟这群大佬平起平坐了。

　　至于这些大佬隐藏的实力，许了也不是太畏惧，他也有自信，能够突破天妖，甚至突破天妖之后，实力也不会太弱，至少不会像现在的连山氏那般弱。

　　有东皇天做后盾，许了几乎无所畏惧，就算是天妖之辈，也未必能轻易拿捏他，就算是那些大佬恢复了实力，他也不是没有自保之力。

　　故而萨老祖说这句话，明显不是直截了当，跟他讨要两个孩儿，而是一种……试探！

　　许了微微一笑，说道：“内人实在惦记这两个小东西，若是留在太清天，岂不是要念叨的我头疼！”

　　许了一手太极推手，把问题还了回去，萨老祖却不跟他虚言，直接说道：“太清天主之位，至今仍旧空悬！”

　　许了微微一愣，这一次，却是连他也不敢相信了，问道：“却是为何？”

　　太清天是太清公子法力演化，但本质却是龙华会，更吞并了各派的洞天虚界，如今连番扩增，如论规模，几乎不输给当年的昊极天和三十三天了。

　　本来许了尚以为，太清天主之位，必然是五大真人执掌，至于是谁，也不算重要。但是他无论如何也没有想到，太清天主之位仍口空悬，十八仙派资质出众的晚辈不少，他也不明白为何回选中自己的儿女，就算五大真人不愿意，也可以挑选出色的晚辈啊！

　　萨老祖淡淡说道：“重开纪元，天道有损，须得有全新人物方能定鼎诸天！”

　　许了微微沉吟，大略明白了一些事情，萨老祖其实并没有把话说明白，只是给了许了一些暗示，但对许了来说，只有这些暗示也足够了。

　　太清天想要逆转乾坤。

　　许了如今已经大略知道，太皇天便是当年的三十三天，姜尚和手下盘象，凤后，太液龙王，都是当年天庭的厉害人物。玉鼎天不用说，玉鼎老祖就是十大道尊之一，门人弟子中，不知道隐藏了多少大人物，就不说杨书华和接引了，这两位也是道尊级数，当然证道仙人之辈。

　　再然后就是大妖天，大妖天的四大妖神神秘莫测，是否还藏有其他的厉害人物，那是谁也不知道，暂且不去说。

　　魔星天原本的一百零八头妖帅，以及虎豹乙等人妖神，走的走，散的散，如今已经是杨书华主持。

　　也只有十八仙派的太清天和许了的东皇天，都是新兴势力，没有当年道尊坐镇！

　　萨老祖甚至想要击杀连山氏，不问可知，太清天的谋略跟其余诸天都不相同，至于他们能否做成，又或者为何要如此做，许了也不清楚，但萨老祖的言下之意，就是太清天需要一个过去不曾有的人物，坐镇此天之主。

　　许了的两个孩儿，倒的确是最好的选择，因为就连许了都不是上一个纪元的大人物。

　　许了微微沉吟，这件事他也不好做主，尽管他知道，若是自己答应，太清天就会跟自己结盟，在接下来的天地大变里，东皇天会有许了便宜，但终究还是要问过白秋练。

　　也要问过两个孩儿……

　　许了沉吟片刻，说道：“此事押后再议，我要询问夫人！”

　　萨老祖也不在意，只是开口指点两个徒儿，此番修行有何缺憾。

　　许了收了无数徒儿，算上洪荒的门户，少说也有数千人了，故而对徒儿，也就不是太过上心，虽然他门下的徒儿成绩也都还算不错，但也不见有什么此一纪元主角级数的存在。

　　本该拜入三虚门下的十二道尊，如今也只有接引拜入了门户，也不在许了的门下。

　　萨老祖却总共也只收了九位徒儿，许了的一儿一女，分别排在第八和第九，故而这位老祖言传身教，十分严峻，点拨的也尽心尽力。

　　这对孩儿不但学成龙族诸多神通，更跟萨老祖学成了元始书，如今先后突破大衍士的境界，正在积蓄法力，估摸不久之后，就有机会突破道人境。

　　道人境之前，若是有上佳天赋，有名师指点，有天大机缘，往往就可以速成，但突破道人境之后，每一分功力，都要岁月磨练，已经再无半分取巧余地。

　　真人境和大妖神的级数，可不是容易得成，就算是许了的亲生孩儿，想要突破道人境，也须无数磨砺，非是轻易可得，许了也不焦躁。萨老祖指点徒儿，他知道自己不方便听，就封闭了六识，去询问本尊，该如何应对。

　　许了的本尊，正在陪白秋练散步，忽然微微一笑，说道：“萨老祖想要我两个孩儿，留在太清天，你觉得如何？”

　　白秋练不以为意地说道：“留在太清天也没什么不好，毕竟那是人族之地，你的东皇天乌七八糟，远不如太清天清净。更何况，那两个小东西，在你身边，不知道要多受宠，肯定无法无天，难以管教，还是留给萨老祖师管束，还有机会成材。”

　　许了哑然失笑，说道：“你不是担心他们被惩罚太严吗？我还想就此讨回来，留在身边，怎么又改变了主意？”

　　白秋练气道：“哪里有改变主意？只是希望你多多关注他们两个，不要不闻不问。可要是全丢给你，只怕你就调教两个小混世魔王出来，哪里及得上萨老祖师的规矩严峻，管教的严肃认真。”

　　许了哈哈一笑，传了一道意念出去，萨老祖身边的战斗分身，也微微一笑，说道：“东皇妃觉得，此事可以商榷。我且问过两个孩儿。”他慈爱的搂住了两个孩儿，问道：“你们愿意久居太清天，还是跟我回东皇天？”

　　两个孩儿互相瞧了一眼，都叫道：“愿意跟在师父身边，多学些本事。”

　　许了叹息一声，微微摇头，冲着萨老祖微微拱手，然后扬长而去，此事他只能应了。

　　萨老祖招手，让两个徒儿到了身边，若有所思的忘了一眼许了，忽然淡淡说了一句：“千年之后，诸天重现，你若想登临天妖，最好趁诸天重现的机会。”

　　许了微微一震，一礼到地，头也不回的走了。


第八百四十五章 千年？万年？

　　许了当然知道，那些老古董们并不是没有实力晋升天妖，突破仙人，而是有某种顾忌，他也不知道，这些老古董顾忌什么。

　　尽管萨老祖给他指点了一条明路，但许了却忽然生出了微微的犹豫。

　　他其实原本打算，只要诸多战斗分身功侯圆满，就立刻突破天妖的，但萨老祖却让他等待千年以后，这其中是否有什么关隘？

　　许了陷入了沉思，他退出了太清天，就再次去猎杀虚空妖魔了，这些事情，正该本尊烦恼。

　　在东皇天镇守的本尊，微微一愣，自然就催动了渡劫金环，并且把整座东皇天的力量，都灌注了进去，晋升天妖乃是他最大的目标，绝对不容有失，故而许了很想知道，自己晋升的契机。

　　此番推演，强度超过预料，居然足足近百年过去，渡劫金环才推演出来结果。

　　结果让许了颇为犹豫，因为推算的结果，是最好在万年之后，天庭破灭，才登临天妖。

　　许了根本不知道天庭破灭，代表了什么，因为此时洪荒，已经再无希望出现一座天庭，六天已经瓜分了天地之根，再也没有任何天庭能够建立。当然若是并不追求建立六大诸天，只是挂一个名号，倒是不在此列。

　　许了甚至还知道，六大诸天都不会称号天庭，至于原因，他可以知道十之六七，因为这些老家伙们，已经再无统御天地的欲望。

　　就如地球上，经过了文明发展，独裁的帝王已经在不可能出现，这种独裁的帝王，既没有出现的基础，也没有了出现的必要。反而是亿万富翁，比那些各国政要更被年轻人仰慕，希望成为亿万富翁之辈，比希望成为一个小破国家独裁者更多。

　　毕竟前者可以享受美好生活，后者随时可能被霸权大国一弹核平！

　　而且，愿意接受独裁统治的人民也不多了。

　　既然诸天不会，天地之根也没了，又如何出现天庭？连出现都不太可能，又为何会被破灭？

　　许了微微推演，这一次却没用了多久，只是稍稍运算，就隐约感应到，此事跟自己的十相神魔裂天诀所化的战斗分身，以及三虚有关。

　　只是许了也不晓得，玉虚和清虚，如今去了哪里。

　　“难道不久之后，太虚，玉虚，清虚，会建立天庭？没有天地之根，纵然建立天庭，也不过是无本之木，更何况，上一个纪元，三虚根本没有建立天庭，只是传授了道法，就被昊天帝暗算至死。”

　　许了也不能再继续推算，毕竟消耗的时间太多，而且涉及到如此重要的未来，已经非是他的法力能够推算明白。

　　不过既然有了结果，许了就安心下来，决意放弃晋升，再把根基扎实。

　　许了本尊这边，日子过得飞快，洪荒的两具战斗分身，此时也各有不同际遇。

　　十相神魔裂天诀所化战斗分身，这一次正在静坐，忽然感应到有人呼唤，呼唤之声，绵延不绝，他心头大震，急忙催动混沌虚算，却算不出来什么东西。

　　他本待不管，但这股呼唤之声，延绵不绝，就算用尽法力也屏蔽不了。他试着救助皇伯闻仲，但皇伯闻仲根本觉察不到，自然无能为力。

　　许了心头彷徨，以他的修为，根本不该出现这种征兆，所以他亦是不知道如何是好。

　　不过许了毕竟已经修炼了无数岁月，非是当年的懵懂少年，故而在定下了心思之后，不在回避，反而努力去探索这股呼唤的来源。

　　渐渐的，许了也能感应到这股呼唤，越来越近，也隐约觉察到了方向，不由得心头微微纳罕，因为这股呼唤，不是来自洪荒，不是来自域外虚空，而是来自天道之中。

　　他有十成把握可以肯定，这股呼唤来自玉虚和清虚，两人因为踏上登仙台，消失于天道碎片，只剩下了许了一个人回归，甚至就连他们的存在痕迹都消失不见，这件事本来就横亘在许了心头，此时忽然有了变化，许了当然不会错过。

　　他在沉吟数日之后，也催动了十相神魔裂天诀，不断回应呼唤，他每一次回应，都会有一份感应，渐渐的，每当他回应，天道似乎就生出一股奇异的吸引力，似乎在召唤他前去。

　　许了终究不是寻常之辈，他渐渐感应到，天道中存在，随时能够把他召唤过去，而不是让他窥得对方真面目，就存了一分小心，此事不合让皇伯闻仲和应王知道，故而他把另外一头战斗分身召唤了回来。

　　如今太虚元一器所化战斗分身，已经身怀数件洪荒至宝，有太虚元一器，玄都至真四部禁气塔，九九散瘟葫芦，不二宝主和玄极青旗。

　　尤其是玄极青旗，吞了太岁魔君，经过百余年祭炼，已经炼开了第五层禁制，甚至把八十一条真脉都炼开了圆满，毕竟太岁魔君也是就要晋升天魔之辈，积累雄浑。

　　如今玄极青旗，已经是许了手中第一至宝，不但远超太虚元一器，也超过了他手里的天道至宝太虚金花。

　　至于二十八座洪荒神山，已经不在许了运使斗法之列。

　　两头战斗分身联手，许了再也不迟疑，立刻就在不断积蓄之后，感应到召唤的源头，就跨破虚空，踏入了天道之中，寻找呼唤之辈而去。

　　许了再次进入天道，只觉得天道已经不复之前混沌，似乎有几股强横意识横贯其中，探索过去未来，无穷层间。

　　许了也不敢招惹那些强横意识，暗暗回应召唤，果然觉察到某一处源头，这一处源头又是一处天道碎片，许了稍微犹豫之后，就跨破虚空，穿越时光，闯入了其中。

　　这一处天道碎片，广斡无垠，远比当初的蟠桃会更大。

　　许了落入其中，不敢露了底牌，把太虚元一器所化战斗分身，重新化为一件宝物，此宝本来就内蕴无数洞天，故而能藏有万物，其余宝物尽可藏去其中，被许了送入了太虚金花之中，收藏了起来。

　　他做了这许多准备，便是为了防备万一。


第八百四十六章 天道因果

　　许了踏入此间不久，就能感应到，有三道光华冲霄，仙灵之气充盈。

　　许了微微分辨，心头不觉凛然，这三道仙灵之气，他熟悉的不能再熟悉，便是玉虚，清虚，接引三人。

　　此三人如今已经尽皆成就仙人，只是他想不明白，如果玉虚和清虚是因为登仙台，踏破仙人之境，接引却是为何也能如此？

　　许了犹豫再三，还是伸手一指，分出两朵金花，踏足其上，直奔九霄最高处。

　　九霄最高处，便是一座隐隐的天宫，更有无数天兵天将环绕，阵法森严，气度严肃，非是寻常可比。

　　许了踏金花来自九霄最高处，望着天宫，温声说道：“贫道太虚，求见此间主人，诸位天将可否传秉？”

　　许了话音才落，就有一个人飞滚了出来，见到了许了，抱住大腿痛哭，叫道：“可是老爷？小的们跟老爷失散多年，好容易得见，还通秉什么，快些去见二老爷和三老爷，以及接引老爷。”

　　许了定睛去瞧，却是自己的当年收伏的坐骑——金童子。

　　他十分好笑，忍不住问道：“这座天宫建立有几多年头？”

　　金童子微微思忖，叫道：“怕不是已经有十万年之久，就连小的也老了。”

　　许了讶然，伸手一拍这位童子，果然发现，他的年岁已经十分久远，只是被体内一股清灵之气吊住，若不然早就寿元殆尽了。

　　金童子资质有限，突破不得，但好在有玉虚出手，赐下了蟠桃，故而如今还能活的滋润，没有化为冢中枯骨。

　　许了心头更惊，混没料到，这处天道碎片之中，居然已经过去了这许多年，他隐隐觉得，似乎有些什么不好，但却没得时间推算，袖中起了一卦，却不见危机，故而从容跟金童子进了天宫。

　　这座天宫，人物丰姿，气势兴盛，但许了睁眼观瞧，总觉得隐隐有一股破败之意，明明是仙灵之地，却有一股鬼域之气，他心底微微分神，正在思忖，就听得钟声悠扬，三具座辇飞了出来，周围有无数仪仗。

　　远远的玉虚，清虚和接引，都瞧见了许了，一起露出惊喜之色，尤其是玉虚，当头叫道：“太虚师兄，可算是盼到你来。”

　　许了微微拱手，如今他不过才是真人级数，受限于这具战斗分身，连真脉也没炼开几条，但玉虚，清虚，接引，却都是仙气盎然，已经是真仙之资，不由得颇为惭愧。

　　许了一横眉头，说道：“当初两位道弟怎么忽然消失？我回归洪荒，却不见你们，甚至连过往的痕迹都不见了，故而才想方设法，联络尔等，没想到你们居然在这处天道碎片之中逗留十万年，尽皆成了真仙，当真可喜可贺。”

　　玉虚叹息一声，说道：“有什么可喜可贺？我等虽然踏入仙灵，但却被困于此间。我等晋升仙人之后，也略知过去未来，也略晓天道，窥出来几分端倪。未来我等都要陨落，被一头大妖所害，只要离开此间，就要遭应劫数，故而不敢离开。纵然仙灵又能怎样，还不是冢中之仙，见不得天道？”

　　许了激灵灵打了一个寒颤，终于明白了一件事。

　　太虚，玉虚，清虚，日后都要陨落，且都是陨落在昊天帝之手，若是三人都未有突破仙人，自然不知道这段过往，如今玉虚和清虚都已经突破仙人，自然就能窥视天道，知道过去未来，自然也就知道，未来自己两人必然陨落在昊天帝的手中。

　　故而这处天道碎片，等若庇护了两人，也等若把两人囚禁起来，不能出去。

　　天道奥妙，就算许了知道因果，也无法揣测一切，更没有办法改变。

　　他见到玉虚和清虚两人，果然头上都隐隐有一股破败之气，这才知道为了自己觉得此处天宫，虽然为仙灵之地，却有绝大怨气，冲霄贯日，遮掩不住。

　　许了跟清虚也见过了礼数，这才微微扫了一眼接引，却见接引也是一脸的苦笑，不由得问道：“接引师侄儿，你未来又不会死，为何也如此难看？”

　　接引说道：“我虽然不曾死，但却要入魔。”

　　许了好奇道：“你不是已经重新来过……”

　　他说到这里，忽然醒悟，为何接引突破仙人，又为何被困入这里，盖因为，这个接引不是接引。

　　接引本人当然因为入魔，被削去了修为，后来拜师谷阳神，进入了玉鼎门下修炼，再演洪荒之后，恢复了本来，正要从头开始，这个接引，未来自然不会再去入魔。

　　但这个接引，却不是接引，而是当初蟠桃会的天道碎片中，已经是仙灵之尊的接引，他因为跟玉虚，清虚有关系，故而被困入此间，此时的法力，乃是上一纪元的法力，此时的身份，也是上一纪元的接引。

　　这一纪元的接引，被上一纪元的接引，困住了！

　　此时说起来，是如此复杂，就算许了思忖的明白，也是头疼无比。

　　接引想要脱离，就得玉虚和清虚甘愿离开此处天道碎片，他自然也就出去了，虽然离开此地，他的修为还会跌落到道人境，但却不会再有入魔之果。

　　可是玉虚和清虚，根本不会离开此处，他自然就被天道因果困入此间。

　　也由不得接引不苦笑！

　　他也没得办法。

　　许了叹息一声，也不说破此事，问道：“然则，我又该如何帮助两位道弟？”

　　玉虚和清虚都说道：“此事还真需要道兄帮忙。我等给道兄引荐一人，此人乃是我等脱困的关键。也是道兄成仙人的因果。”

　　许了不由得好奇，问道：“此人是什么来历，居然有如此大的干系？”

　　玉虚和清虚都不肯说，只要许了去见那人。

　　许了心头疑惑，问了几句，便也不在问了，跟了玉虚和清虚，还有接引，径直入了天宫最高层，三位道祖道尊居住的天境。

　　许了忽然心头一动，生出一股莫大的感触，似乎有一个极其亲近，但却又极其怨恨自己，有无穷牵连，无穷因果，更有莫大杀机之辈，正在等着自己。


第八百四十七章 魔太虚（一）

　　骨朵朵的魔气冲霄！

　　许了只是忘了一眼，就忍不住倒抽了一口冷气。

　　玉虚，清虚，接引三人合理，将此物镇压在一处洞天之中，饶是三人仙力无穷，都是称尊道祖的级数，仍旧镇压不住此人的魔气，不时有散逸出来。

　　玉虚叹息一声，说道：“我等还遇到了此人，他也自称太虚，但却一身魔气，贯盈霄汉。”

　　清虚伸手一点，说道：“我和玉虚师兄曾数次出手，但都杀不死此人，也只能镇压在此。”

　　接引拍了拍许了的肩膀，叹息一声没有说话。

　　但是他拍中许了的身体，却送入了一道意念，许了稍稍拆分，就晓得了很多事情。

　　当年昊天帝推动五大妖部围攻三虚，玉虚和清虚都是被直接灭了，但太虚却例外，他道行最高，故而在最危急关头，竟然入魔成圣。

　　太虚入魔之后，法力暴涨，重创了数头天妖，横扫东南西北，当真魔威赫赫。就在太虚气焰最霸道的一刻，昊天帝从容出手，引发了魔太虚的内伤，让魔太虚体内真火爆发，自焚而死。

　　此时的魔太虚，正是入魔之后，但还未有被昊天帝击毙之前。

　　也是他修为最高，法力最无边的时候。

　　许了忍不住呲牙，怪不得这头凶魔，居然合玉虚，清虚，还有接引之力，也只能勉强镇压，止不住魔气外泄。

　　魔太虚似乎知道许了来，狂喝一声，叫道：“小贼！我知道你是谁，你也知我！放了我出去，饶你不死，若是再敢困我，等我出关之后，必然杀了你所有亲眷，一个不留。”

　　一股魔气喷出洞天之外，化为一头凶狞妖魔，许了随手一抓，生生将这头魔气所化的妖魔捏爆，心头不由得暗暗叹息一声。

　　他也没有想到，真正的太虚终于出世，但他也没有想到，居然会是一头魔太虚，以这般面目出现。

　　许了此时已经知道，洪荒之中的那位太虚，应该是再不会出现了，他冒充了太虚，夺取了天道气运，故而那位真正太虚的气运转嫁，跨越无穷时空，落在了这头魔太虚身上。若非如此，这头魔太虚根本不会再度出世。

　　当年昊天帝何等了得？

　　既然出手，肯定就不会给三虚留下任何火种，必然会抹杀他们在天道中的痕迹。他和玉虚，清虚等若是全新人物，跟上一个纪元的三虚已经算不得同一个人了。

　　此种因果复杂，就算以许了之能，也不过推算大概，不得详细。

　　玉虚和清虚，还有接引都不说话，看着许了有什么决断。许了自然知道，玉虚等人说，这头魔太虚干系到，三人如何脱困，并非虚言，因为三虚一旦出世，就有劫数，这些劫数十之八九，还是应兆的魔太虚身上。

　　魔太虚一旦出世，就会牵动昊天帝留在天道中的气机，甚至惊动这位妖族天帝至尊，隔空击杀。

　　就算玉虚，清虚，接引如今都成了仙人，也都没有把握能够接下昊天帝的一击。

　　这位妖族天帝，凶威赫赫，横扫天地，创建了昊极天，威压一世，谁敢小觑了？

　　就算许了，此时也只能叹息一声，不好多说什么，只是细细琢磨，该如何面对这种局面。玉虚和清虚，都等他来破局，但是他还真没有什么法子。

　　魔太虚不甘寂寞，疯狂催动魔气，连续幻化了十余头妖魔出来，若是其他修道之辈，面对魔气幻化的妖魔，必然谨慎无比，就算法力犹在这些妖魔之上，但担心被魔气侵蚀。

　　但许了有玉鼎变化，此时他早就推陈出新，有各种手段克制魔气，自然就只是挥挥手，就将这些魔气所化妖魔，一一捏碎。

　　玉虚和清虚，都得许了传授过法门，接引本来就出身玉鼎门，若非三人都懂得克制魔气之法，说不定还困不住这头魔太虚，甚或已经被魔气侵蚀，也不一定。

　　许了思忖片刻，说道：“我要去拜见这位天魔，你们可以放开洞天禁制。”

　　玉虚和清虚也不劝阻，他们一直以许了马首是瞻，言听计从，故而立刻就开放了洞天，许了随手灭了冲出来的魔气，斩杀了魔太虚借机缓缓气机，冲破封印的可能，这才在太虚金花的护持中，飘然进了这座小洞天。

　　进了这座小洞天，许了忽然微微精神一振，因为他忽然感觉到了一股熟悉的气息，当年他在魔狱征伐甚久，甚至有一段时间，已经熟悉在魔狱的战斗生活。

　　此时再次感应到魔狱存在，心头也是感慨万千。

　　没有错，这处洞天，居然是魔狱的一部分，只是存在的时空不同，原来的魔狱，诸天再演洪荒之后，已经彻底破碎，落入了洪荒大地各处，如今化为了无数深渊。许了虽然清除不掉，但也不惧这些破碎的魔狱，只是懒得去管罢了。

　　但这一处魔狱，却跟许了此前征战的魔狱不同，已经没有了任何一头生灵，就算魔气缓缓的妖魔，实际上也不是独立的存在，而是某人的气息幻化。

　　许了赞叹一声，说道：“作为天地间第一头，也是唯一一头天魔，魔太虚果然了得，居然把魔狱生灵尽数吞纳，化为了自身的一部分。”

　　魔太虚的声音，轰然传来，呵呵狂笑，叫道：“没错！整座魔狱，再无任何一头生灵，包括魔狱自身，都已经成了我的一部分。原本魔气幻化的生灵，如今都只是我气息所化，这处魔狱的每一丝气息，都在我的掌控之中。老子就是史无前例的第一头天魔，也是天地间唯一一头天魔。你害怕了也未？”

　　许了笑道：“天魔有什么可怕？只要我愿意，也能晋升天魔。”

　　许了所言非虚，他本尊已经积累雄厚，随时都能突破天妖。天妖跟天魔同一层次，只要许了愿意，以他对魔气的了解，妖气灵气变化之随心所欲，随手都能入魔，只在于，他根本不愿意罢了。

　　魔太虚狂喝道：“就让我看你怕不怕！”

　　天地间猛然震动，整个洞天似乎都活了过来，无穷魔气宛如海潮，滔天盖地，亿万魔灵在魔气大潮之中现身，狂嘶怪啸。

　　就好像整个天地，都在跟许了为敌！

　　天魔震怒，凶威至此。


第八百四十七章 魔太虚（二）

　　许了身外现了一十八朵太虚金花！

　　在天道至宝的护持下，不拘魔潮有多凶恶，也自太虚金花之外，纷纷消散。

　　魔太虚虽然凶恶，但终究是被三位仙人镇压，凶威十成中，连百分之一二都发挥不出来，只能凭着宣泄魔气，演化魔物，来攻击许了。

　　若是换了其他真人，还真未必能够抵挡如此浓烈的魔气，但是许了有克制魔气之法，手段又多，反而不惧。

　　许了迎着魔潮，从而前行，终于来到封印魔太虚所在。

　　只见到一座极大的肉山，肉山之中封印一尊宛如人形的大肉！

　　整座肉山盘根错节，肉筋不断蠕动，想要破封出来，但却始终不能如愿。魔太虚身躯已经魔化，足够小山般高大，顶上生有双角，全身生出无数肉筋，肉筋上有眼，有口，有触须……魔威凛然，妖异非凡。

　　魔太虚见到许了，反而沉静下来，喝道：“你终究来了！”

　　许了微微躬身，沉吟片刻，说道：“可需要我放了你出去？”

　　魔太虚哈哈狂笑，叫道：“你怎可能放我？”

　　许了微微一笑，说道：“你怎么知道，我不会放你？”

　　魔太虚喝道：“那你就放我走脱啊！”

　　许了微微一笑，说道：“你有什么好处与我，让我放你离去？”

　　魔太虚牙根咬的嘣嘣乱响，喝道：“你放我出去，我饶你不死！”

　　许了一笑说道：“我本来就不死，用不着你放过。若有好处，尽快拿来，若是再拖延，只怕谁也放不走你了，须知道，再有千年，就是诸天回归。”

　　许了定定的望着魔太虚，魔太虚许下无数诺言，各种辱骂，许了一概不理，只问他有何好处。

　　魔太虚又以各种功法相诱惑，许了仍旧不理会，说道：“我有妙法无数，用不着你入魔的道法。”

　　两人就这么僵持了三日三夜，魔太虚忽然说道：“我有天道所赐之物！”

　　许了呵呵一笑，说道：“你如此模样，哄骗谁呢？我不信你有，还是换一个条件！”

　　魔太虚狂喝一声，叫道：“我是真有！你不信，可来观瞧！”魔太虚身体骤然化为透明，果然有数团莫名之物，在体内盘恒。

　　许了微微一晒，说道：“你又取不出来，不要不要！还是换过条件。”

　　魔太虚叫道：“如何取不出来？”他念头一转，顿时有七团莫名之物飞出，这七团莫名之物刚刚飞出，就好像受了什么吸引，径直向太虚金花飞来。魔太虚刚刚醒悟，想要召回，但却被一道清辉在眼前轻轻阻隔，没能将这七团莫名之物召唤归来。

　　许了的太虚金花，得了这七团莫名之物，顿时又复化生出来六十三朵，加上原本的一十八朵，合共九九八十一朵。

　　九九八十一朵太虚金花绕身飞舞，许了威仪若神，呵呵一笑，说道：“你还有什么好处于我？再有多一些，我就放你出去。”

　　魔太虚这才醒悟，居然被许了骗了，满嘴诅咒，各种恶骂，再也不跟他谈条件。

　　许了又复诱哄了数日，见果然没得油水，这才施施然离去，临走之时，还跟魔太虚说道：“若是你想起来，还有什么好处于我，我必然可以放你出去。一旦离开此处封印，天高海阔，何处不可逍遥？在这里苦苦挨着，又有什么好处？”

　　魔太虚气的猛喷魔潮，但却奈何许了不得，看着这厮离开了封印，走出了这处洞天。

　　许了除了封印魔太虚的洞天，对玉虚和清虚微微一笑，说道：“顺手截了这天魔一些法力，让他威能更弱一些，日后镇压起来，方便许多。”

　　玉虚，清虚，还有接引，都嗟吁一声，不好言语。

　　许了说的倒是没错，失去了七团莫名之物，纵然魔太虚魔威无边，也要减弱几分气焰。

　　只是许了以防脱魔太虚为诱惑，哄骗了这些好处出来，手段着实不甚光彩。只是许了这种事情干的惯熟，玉虚和清虚都被他带契坏了，虽然觉得有些尴尬，却也还能接受，只有接引，混没想到许了居然有这等简单粗暴的手段，骗了七团天道所赐的莫名之物。

　　他心底不住嘀咕：“若是早知道能夺取，我也试试不妨。天道所赐，可是真正的好东西呀！”

　　许了伸手一指，对接引说道：“你可用太初玉盘再加几层封印。”

　　接引微微一愣，叫道：“我哪里来的太初玉盘？”他此言刚出口，忽然神色微微一变，手腕一翻，果然有一块小小的玉盘在掌心，心头冒出无数法诀，不由得微微长叹一声，叫道：“原来如此！”

　　接引随手催动太初玉盘，无数阵法落下，顿时把魔太虚封印的结结实实，有了此宝在手，接引眉头微微舒展，这却不怪他，他被天道强行拘束，有许多事情就在有无之间。若是没有许了提醒，接引就不会有太初玉盘在手。

　　既然许了提醒，接引又是仙人之位，当然就能接承因果，拿到太初玉盘。

　　此种玄妙，说起来繁复，非是有些头脑，也想不明白。

　　接引得了太初玉盘，让玉虚和清虚两人脸色也略好看些，他们问道：“然则我们该如何做？”

　　许了微微思忖，说道：“还是须得离开这里。纵然在这里称尊，也不过是虚妄，迟早有一日，会被人打破平衡，消弭无踪。只是也不能就这般离开，须得让整座天道碎片，一并回归洪荒。”

　　许了如今已经明白许多过去未来，也参悟了天道诸般奥妙，自然猜测的到，该如何脱离此间。

　　关键便在本来不应该在接引手里的太初玉盘，这位道尊重返洪荒，只怕也算计到了什么，故而才不惜提前回归，非要拿到这件洪荒第一至宝不可。

　　若是能够太古金盘在手，许了当有十成把握脱困，但此种事情哪有十全十美？更何况，他也不知道，玉虚和清虚一旦脱离此间，会有什么变化，因为他隐隐已经预感到，天道之变，已经不可揣摩。

　　玉虚和清虚回归，必然会撞上诸天六太，两家必然有一场争斗，此场争斗，涉及天道，无可避让。


第八百四十八章 虚清天

　　若有太古金盘，再加上太初手里的太初玉盘，两宝合一，就能参悟出来大天元诀，练成天上地下第一至宝——太极图！

　　接引若有这等机缘，就等若化身太上！

　　太上若非成道太晚，绝对是可以匹敌昊天帝的大人物，只是太上成道之后，昊天帝已经不知所踪，后来太上亦不知所踪，故而天庭十尊，并没有太上的位子。

　　接引倒是也想化身太上，只是他虽然有太初玉盘在手，却无天道眷顾，得不到天道至宝，更别提天道第一至宝太古金盘了。

　　此时许了也知道，再觊觎太古金盘，已经不太现实，只能因米下锅，让玉虚，清虚，接引三人合力，用太初玉盘把整座天道碎片祭炼，一并脱出天道。

　　若是四人能够祭炼了天道碎片，重返洪荒，就会有一线生机。

　　尽管许了也明白，自己若是肯抛弃了太虚的身份，并不会遭遇劫数，但若是他抛弃了太虚的身份，许了就会错过一场机缘，一场化人道为天道的机缘。

　　许了此时已经隐约能推算明白，自己想要突破天妖，若是能连人道三尊之一的太虚金花，都降服归来，修为必然臻至某一层次，甚至可以比拟上古大能。若是只是普通突破，只怕仍旧不敌那些厉害的古老人物。

　　有了许了做主，玉虚和清虚都安定起来，接引也因为许了出现，重新掌握了太初玉盘，故而心神宁和不少，三人合力，祭炼这处天道碎片，自然甚是快速。

　　晃眼就是数百年过去，四人联手，发动了这处天道碎片中所有生灵，联手推动太初玉盘。太初玉盘乃是一切阵法源头，虽然没有太古金盘不能演化太极图，接引也参悟不出大天元诀。

　　他非是三十三天至尊，故而没法学得大天元诀，但许了却是懂得大天元诀的，所以在许了的主持下，数百年光阴，不曾虚度，终于炼化了整个天道碎片。

　　在许了的推算下，四人挑了一个良辰美景，大吉大利的时辰，推动了这处天道碎片，撞出了天道，重新返回洪荒。

　　三虚，其实乃是四虚，包括了两个太虚，一并回归洪荒，整个洪荒缺失的一块，重新补完。关于三虚的一切，顿时都回归了来，问道峰上，重新有了无数仙家门徒，两座神山飘渺，悬定在虚空之上，两位道祖各自端坐，仙气盈贯冲霄。

　　在两座神山之上，便是一座太天，亭台楼阁无数，琼楼玉宇美景绵延，横贯天地，稳稳如山。

　　接引因为天道碎片脱离天道，自身修为骤然跌落，一口气跌破了真人之境，重新变成了道人巅峰修为。接引虽然无奈，但却也松了一口气，他脱了这一次劫数，日后重新证道，就再无入魔之忧。

　　接引当年入魔，也是不得已为之，如今重新来过，当然知道，入魔不是好差事。如今他重新拜入了三虚门下，更是十二道尊第一个拜师的人，又复得了太初玉盘，只要潜心修为，躲过日后的争斗，成就仙人之后，必然是第一等的人物。

　　只有许了，心头微微觉察出来不对，因为他回归洪荒的一刹那，彻底失去了对东皇天的感应。

　　就好像这一处洪荒碎片撞入了洪荒，就把东皇天给排挤出去了一样。

　　许了本来还有几分犹豫，但随即就明白了过来，因为他看到天地之根重现，这一条天地之根，许了太熟悉了，正是东皇天所占的那一根，只是这一根跟那一根，不在同一时空。

　　正因为洪荒回归，玉虚和清虚所建天庭，也占了一条天地之根，洪荒本来再无此物，故而天道权判之下，把东皇天给抹去了。

　　除非是三虚所创的天庭被破灭，东皇天才会重现！

　　此时的许了，心头已经不知该是什么滋味，微微叹息一声，忽然喝道：“我为太虚，也要立道！”

　　许了抛出了一座神山，此山名为不周！

　　不周山现世，顿时牵动了天道，天道降落了一团莫名之物，许了随手一抹，丢入了玄极青旗之中，这件洪荒第一防御至宝，顿时化为了一头战斗分身，就如太虚元一器所化的战斗分身一般。

　　许了再伸手一指，把九朵太虚金花打灭，抛入了玄都至真四部禁气塔之中，这件洪荒至宝，也化为了一头战斗分身。

　　许了这才喝道：“天地鸿分十五道，我今独得第一支！”

　　不周山大放光明，山上更有一根仙藤飞出，结出了千个葫芦，盘绕不周山，更增无穷仙气缭绕。

　　许了立道，比玉虚和清虚都更为宏大，背后更飞出了三头战斗分身，太虚元一器，玄都至真四部禁气塔和玄极青旗，分为演化不同法身。

　　许了显化三大法身，经久数十日，这才收了回去。

　　不周山上，异香遍地，仙乐飘飘，到处都有天道之音，顿时惹动了洪荒无数人道修士，绝顶妖魔前来拜师。

　　许了不分大小，一并收入门下，竟然有数千之多。

　　他微微推算，知道已经有三位道尊混入其中，不由得微微一笑，也不去推算，究竟是哪三位，更不把门下弟子排高低班辈，一并收入不周山中，让他们同时沐浴天道之下，参悟修为。

　　许了这一番立道，足足经历三月之久，这才跟玉虚和清虚一起，把三座神山升入了天庭之中，更把门人弟子，人道诸国，以及仰慕人道的妖怪，一并收入了天庭之中，反正天庭广大，乃是一座太天，可以容纳无数生灵繁衍生息。

　　三虚的声音，响彻洪荒！

　　此时天庭初立！

　　洪荒生灵，以天庭为尊！

　　不得违背天庭教诲，不得违逆天庭旨令！

　　但有不服，天劫加之，天威吓之，神人灭之，八方生灵征讨之！

　　浑然大势，降落洪荒，生生把所有的洪荒生灵，压灭了一层，不拘的大妖还是巨魔，身上都多了一层天道印记，不能磨灭，难以摘取。

　　此一纪元！

　　第一代天庭，为三虚道人建立。

　　名为：虚清天！


第八百四十九章 玉虚天帝

　　许了高卧九重天上，心情亦是起伏不定，三虚创立了虚清天，自然要有人踏足天帝之位。

　　许了自是不肯，推脱要潜修道法，毕竟如今还不过真人，故而玉虚接过了天帝之位，为玉虚天帝！

　　玉虚自封天帝，边赐予了许了太虚道祖，清虚亦被奉为道祖，接引被选为第一门徒，原本许了化身的万鼎真君虽然有进献昆仑神山之功，但却因为自身谦逊，被列为第二。

　　三虚门下徒众，重新排了班辈，再不分彼此，都是一体。

　　这却是许了提议，要知道，日后十二道尊也是大有气运之辈，但因为分属不同师尊，互相之间也无什么交情，故而修道之初，甚少互相援助，这才有昊天帝纵横洪荒，灭杀三虚。

　　如今许了虽然也不知道，日后洪荒谁是主角，但终究还是要争论一番，按照如此班辈，日后十二道尊关系要紧密的多，气运叠加，加倍浑厚，说不定还能反哺师门。

　　玉虚化身天帝，自然要承接天道，运转天道，镇压洪荒，故而平时也不得闲暇。

　　清虚在成就仙人之后，迷恋了炼器之法，故而每日都开炉祭炼法宝，因为得了许了甚多指点，故而他已经能够打造战斗兽，如今正思打造一批维护天庭，有自主人工灵识的战斗兽。只要赐予部众，立刻就能拔升修为，天兵之流随时可以跃升为妖将级数，若是战斗有损，只要把战斗兽收回，重新赐予另外之人，就能立刻恢复战力。甚至本身有损，只要重新回炉炼造，也能很快修复。

　　比起许了把战斗兽化为阵法，只要植入阵法，立刻就能运用，清虚之法自是古老许多，但却也更合乎此时的洪荒。

　　毕竟许了的法门，根源是现代文明，没有现代文明，光是各种观念的培养，就是浩大工程，更别说种种细节，没有现代文明支撑，此时的洪荒人道，还推行不了。

　　这是一个日记月列的功夫，根本没法一蹴而就。

　　玉虚，清虚都有事情忙，故而许了就稍微轻松，毕竟他也是三大道祖之一，手中又有三具战斗分身，无数宝物，地位超然。纵然不管事儿，依旧威名赫赫。

　　此时最辛苦的，反而是洪荒诸多生灵。

　　尤其是恒武神，如今天道加身，想要反抗都不得，毕竟他才是妖神而已，恒武神带下来的妖怪们，此时也都叫苦不迭，他们是完全没有经验过，被天道管束的年代，只觉得处处不自由。

　　如今恒武神倒是知道，天道能否违抗还不得知，但三位道祖却真的惹不起，毕竟其中有两位都是仙人。

　　但是恒武神的手下，却有许多妖怪，不甘心这种日子，颇有星星之火，想要燎原，组织了一个反抗组织，想要推翻天道。

　　甚至这个组织，居然神通广大的联络上来连山氏等人，毕竟如今洪荒，除了天庭的两位道祖，就只有连山氏乃是天妖之身。

　　在这些人眼里，只要连山氏敢于反抗，汇聚无数仁人志妖，并非没有反抗天道的可能。

　　这些事情，恒武神虽然知道，但也懒得去管，毕竟他对部下的约束力，远远不如许了当年在警事部，反正他并不觉得这些人能够成事。

　　这支反抗组织的头目，是一头新近突破的妖帅，他很有跟恒武神分庭抗礼之意，此人出身龙华会，但却不是恒武神的手下，而是天后的部下。

　　如今这头新晋妖帅，却在跟十余个部下，描述未来，谈论如何让反抗组织壮大。

　　这些妖怪，非但不是愚蠢之辈，反而个个聪明绝顶，尤其是为首的几个妖怪，在从龙华会进入大妖天之后，是唯一的几个，努力学习人类文化，并且各自拿过十几个人类大学学位的高学历妖怪。

　　这个反抗组织，也知道，光是凭着大妖天降临的这些妖怪，人数太少，根本泛不起来什么风浪，故而也学着人道诸国，开始招收洪荒的土著。

　　虽然他们不似许了，有三千卷道法可以随便传授，但毕竟平日都注重收集资料，故而手中有一部残缺的妖神经，互相间靠着交流道法，也拼凑了一部分山寨版本，足够用来招揽洪荒的低级妖怪。

　　反抗组织内部会议开到了一半，一个年轻的妖怪忽然露出疑惑之色，举手问道：“都说人类还有两种修行秘法，一派修炼灵气，一派修炼圣光气，都比我们妖怪修炼更快，为何我们不能推广这些法门？”

　　首领看了他一眼，微微叹息，说道：“这两种法门都有寿命问题，如果不能在寿命垂尽之前突破境界，很快就要死去，是一种急功近利的法门，为我们妖怪不取。我们修炼的妖气，虽然进境稍慢，但寿元却长久的多，更多机会能修炼至高等境界？”

　　这名年轻的妖怪，还是有些疑问，说道：“难道不可以妖灵圣兼修？”

　　首领苦笑一声，说道：“只听说东皇天之主，有此种法门，可以任意转换妖力灵力波动，一念为妖，一年成仙。但是我们这些普通的妖怪，妖力震荡之后，妖力波动的频率就固定了，根本没有办法改变。妖力波动固化，如何兼修？倒是可以入魔，但入魔之后，所有的灵识都要重塑，你也再也不是你了。如今诸天六太和人道，以及虚清天，都对魔道斩尽杀绝，我非常不建议你惦记这一条路。因为就算我都会出手杀了入魔的同伴。”

　　年轻妖怪虽然还有一伙得不到解释，但也不敢再问了，他等到散会之后，一个人离开。

　　他作为洪荒出身的土著妖怪，因为天生聪颖，故而得到了反抗组织吸收为成员，更一步一步，踏入了中层，如今手下也有一批妖怪，听从指挥。

　　只是他无论如何也不明白，为何妖怪和人类会有不同，两者之间也没那么敌视，为什么还要泾渭分明。

　　他长长的吐气了一口，手扶住了白银骑士的枪柄，应王在得到了许了的指令，去跟天后和金母联络，虽然跟金母闹翻，却跟天后结盟，故而才有东皇天的武器流出。


第八百五十章 舍不得师父

　　这名年轻的妖怪，比大妖天的妖怪跟显得潇洒，一身劲爆的猎装，很有英伦风，再加上腰间的白银骑士，简直就是标准的猎手。

　　他腰间的白银骑士，技术跟应王当初使用的如出一辙，只不过应王那是特殊品，这名年轻妖怪手中，却是量产品罢了。

　　这名年轻的妖怪，散会之后，就带了数十名部下，离开了营地。

　　如今人道诸国虽然被许了纳入了虚清天，但却并没有断绝了往来，不但虚清天的人道诸国，还有妖怪们能够出来，就算亲近人道的妖怪，也能任意进入。

　　这名年轻的妖怪，正是奉命驻扎在虚清天，负责打探消息之辈。

　　晃眼，到了虚清天附近，这名年轻的妖怪，止住了风头，他神色复杂的望着不远处，连接洪荒和虚清天的一道天梯，思绪连篇。

　　这道天梯，本身也是一株神木，却不是什么洪荒妖怪，乃是不周山上的葫芦仙藤，昆仑山上的蟠桃，赤城山上另外一株仙木，纠结起来，化为勾连天地的这么一个通道。通道的两端，都有虚清天的大修士镇守，也不会放任心怀不轨之辈任意进出。

　　这名年轻的妖怪正在愣愣发呆，忽然有一个年轻的道人，从天梯上悠然而下，足下金花灿烂，年轻的道人见到了年轻的妖怪，不由得微微一笑，说道：“可是想好了？”

　　年轻妖怪一举手，让手下散了开来，只剩下了自己，坚毅地答道：“已经想好！”

　　年轻的道人一摆手，带了他重新踏上了天梯，进入了虚清天之后，几经周折，来到了一处雷池，把手一推，将年轻妖怪推落了进去。

　　年轻妖怪顿时惨嚎起来，拼命催动了身上妖力，但就如扬汤止沸，负薪救火，身上妖气转瞬就被雷水化去。

　　年轻道人随手一掷，说道：“还不快催动灵机。”

　　年轻妖怪不敢怠慢，急忙催动了前些时候，年轻道人所授的法门，妖气花去，灵机滋生，渐渐一身修为就换了面貌。

　　年轻道士望着正在苦苦修炼的年轻妖怪，不由得似笑非笑，露出了一股奇异的神色来。

　　这个年轻的道士正是许了，这个年轻的妖怪……

　　却是太上！

　　许了也不沾地，太上为什么会投入大妖天的开垦团，还加入了反抗组织，发誓要推翻天庭。但这并不妨碍，他把太上收入了门下，并且传授了大天元诀。

　　如今太上被雷水化尽了妖力，转修灵机，转修的法门，正是日后太上把太古金盘和太初玉盘，这两件天道和洪荒的第一至宝合璧，演化为太极图，参悟出来的大天元诀，也是天下万阵之源头。

　　大天元诀不愧是太上所创的功法，他修炼起来，比许了，比当年的姜尚都更如鱼得水，再也契合没有了。

　　随着大天元诀的催动，太上的身外，自然而然生出了一座阵法，导引雷水收入阵法，经过阵法转化，被他炼成了自身法力。

　　太上本来也已经是妖将级数的强横妖怪，故而才能得到反抗组织首领的看重，如今修为虽然废去，但天赋资质扔在，又是修炼最为契合自身天道气运的功法，故而此番重修，进境极快。

　　只是数十个呼吸，每一次呼吸，修为就跨越一个级数，在妖士境界，不过才呆了一两个时辰，就从一级灵士，突破了九级灵士，然后毫不迟疑的打破了瓶颈，踏入了天罡士的境界。

　　虽然天罡士的境界，对寻常之辈，已经是极难突破的一贯，但是对十二道尊之首的太上，却显得微不足道，他的沉浸在修炼之后，不过数日的功夫，就凝练的一条天罡脉，伺候第二条也不过多花费了一两日，第三天又复多花费了两三日。

　　这等速度简直骇人听闻。

　　许了虽然见到太上，好不积累含蓄，稍有所得所见，立刻突破，每一步都是恰到好处，却也不阻止，只是含笑观望，乐见其成。

　　许了颇有耐心，自己在雷水池旁盘膝而坐，默默打磨法力，一直过了百余日，才感应到雷水之中，太上的灵机又复一遍，竟而突破天罡士，拔升为了大衍士。

　　虽然因为太上几乎没有任何积蓄，只是凝练了一条大衍脉，但此番修行之快，却也当真骇人听闻，至少许了自问，就做不到如此勇猛精进。

　　太上也知道，此番修炼，至此已经是极致，想要再如之前般，迅速突破，再也么有可能，故而一抖身躯，昂然踏出了雷水，冲着许了一礼到地，叫道：“太上多谢恩师指点。”

　　许了哈哈一笑，说道：“你不是想要知道，妖力转为灵机，该是身样子？此就是了。”

　　太上稍稍有些迷醉地说道：“灵气果然比妖力又有一番不同，此番徒儿重修，不然炼就了灵机，还参悟了一种阵法，可以转化灵妖二气，可惜不能用于自身修为变化，只能遮掩耳目。”

　　太上身外忽然有一座阵法升起，他浑身的灵机顿时被阵法遮掩，经过阵法转化，又复转化为妖力，除了比之前更为精纯，居然跟没有转修之前一般无二。

　　太上兴致勃勃的催动阵法，又复说道：“按照恩师所言，我也明白了圣灵妖魔四气之别，这座阵法也能任意转化四般气息。”

　　果然，他太上的一念之间，妖力又复化为圣力，圣力跃升为魔气，诸般变化，无不得心应手。

　　就连许了也不得不赞叹一声，大天元诀在他手里，就没有这般变化，太上果然不愧是原主人，只是初学，就能参悟至如此境界，却是连许了也想不到。

　　许了微微一笑，说道：“这道大天元诀，果然十分合适你修炼。你我师徒一场，也算有缘，只是为师就要离开虚清天，游历天下，日后再见，方见有缘。”

　　许了传授太上道法，却隐瞒了身份，太上也不知道，自己的老师就是虚清天之主，三虚之一的太虚。

　　许了言明传授道法之后，师徒就要分开，太上分外不舍，急忙问道：“师父哪里去？为何不能多栽培徒儿几日，我舍不得师父。”

　　许了哈哈一笑，说道：“若是你想要寻找为师，可以东渡出海，在另外一处大陆，可以寻找到为师。”

　　许了安抚了太上，施施然走了，以他的法力，太上也瞧不出来，这位师父是回去自己的修道之地，休憩去了，还以为许了走出了几千万里，不由得心头大哀，难过了好一会儿，才离开了虚清天。


第八百五十一章 荀千

　　太上得了许了传法，离开虚清天之后，隐隐便有天道垂青。

　　许了隐身在九霄之上，本来还看着这个徒儿，微笑不语，但是当他看到一道清光隐隐兴盛，天道居然又复落下一团莫名之物，不由得心头大骇！

　　紧接着，他就看到太上头上飞出一座金盘，盘空一绕，又复落在脑后，修为也竟然因此连破九重，竟而一口气炼开了十条大衍脉！

　　“果然不愧是十二道尊之首，气运之厚，无以复加！”

　　太上居然得了天道垂青，赐下莫名之物，化为了太古金盘，此宝重现于世！

　　这是连许了也预料不到的事情，他刚刚观瞧了片刻，就不由得心头微微凛然，急忙伸手一拍，遥遥把那座太古金盘拍入了太上的识海。

　　太上刚得了天道垂青，忽然凝练出一件宝物，此宝还跟他所学的大天元诀无所不合，不由得心头欢喜，但忽然就被人以绝大法力，将太古金盘拍入了识海，再也催动不出来，也不由得悚然吃惊。

　　就在此时，太上的耳边出来师父的言语：“从今之后，若无生死关头，绝对不可催动这件太古金盘。此宝来历极大，而怀璧其罪，容易招惹祸端，日后亦不可以太上名讳行走洪荒，在修为未有突破真人之前，都须得改换了称呼……也罢！我就给你起个名字，叫做荀千！以后虚清天也再不可来，你有一桩祸事，就应在此处，须得小心躲避。”

　　太上虽然有些蒙头，但却不由得心头欢喜，叫道：“多谢师父赐宝！徒儿以后绝不轻动此宝，亦会该换名字。”

　　太上反复回应，但却再无得到师父的音讯，不由得微微黯然，这才真正离开了虚清天。

　　太上修为不足，不知天道赐下莫名之物，还以为是老师所赐，对许了更为感恩，但却终究伤心，老师教授的法力，就让他离开，伺候难以见到的悲怆。

　　许了暗暗摸了一把冷汗，心头也有写参差！

　　他这一次倒是险些漏算了，接引得了太初玉盘，疯了一般想要夺取太古金盘，若是两件至宝合一，接引就是洪荒第一道尊，夺了太上的气运。

　　如今接引也在虚清天，若是给他遇到了太上，只怕随手就取了性命，多了宝物。之前许了并无发现，太上怀有太古金盘，故而也就忘了此节，直到太上得了他传授大天元诀，又复炼化妖力，修炼了一身灵机，得了天道垂青。

　　许了这才发现，自己思虑，还是百密一疏。

　　这却也不怪他，涉及到了天道，涉及到了天妖仙人至尊，不要说推算之法，就算普通思虑，都会被种种干扰。

　　就算以许了之能，都无法避免。

　　好在他反应绝快，还能补救，至于太上伺候如何发展，许了当然是乐见其成。

　　日后人道诸国，诸天六太，必然要敌对，但不管是人道诸国，还是诸天六太，都要面临天地间第一次大劫，也就是昊天帝出世。

　　许了也不知道昊天帝是谁，更寻不到翻天帝，但若是这两头妖族天帝出世，不管是人道诸国，还是诸天六太都要被扫灭。

　　端的要看诸位大佬如何应付变化。

　　许了没有那么深远的算计，毕竟他不是成道数十万年的老古董，故而也要多预留几手准备。

　　许了叹息一声，仍旧隐入虚清天最高处，太上却悠然回到了大妖天先遣军的驻扎地。

　　他此时已经把大天元诀修炼的出神入化，只觉得此法跟自己脾性相合，无所不有，甚至一念之念，就能构架数种阵法，每一种阵法都有不同功用。

　　凭空生阵！

　　太上本来便是创出此法之辈，故而此时对大天元诀的领悟，竟然还在姜尚，许了之上，甚至布阵之能，也不逊色手持太初玉盘的接引。

　　纵然他此时修为跟原来一般无二，最多也只是稍稍生出，但论起斗法之能，原来的太上，一百个也斗不过现在的太上。

　　太上用阵法转换了妖气，仍旧一身妖气浓烈，没有人能瞧破他的底细，这位十二道尊之首，并不知道日后自己的成就，此时却有些好玩，随手把白银骑士抓起。

　　他只是稍加观察，就发现这件武器还有许多值得改进的地方，只是这件武器设计，出自许了之手，也有许多构想巧妙的地方，也让太生生出了几分赞叹。

　　他原来只是仰慕人类的先进文化，故而才做出地球人的打扮，还特意用珍贵宝物换去了这一件武器。

　　尽管这把白银骑士，威力相对一般，这东西本来就是制式装备，给底层妖怪所用，故而射击追求就简单，不尚复杂，制造修理都容易方便。

　　但太上得了大天元诀，却立刻就觑破了其中蕴含的先进文化，甚至还有许多地方，一时都看不明白，只能细细揣摩，因为这已经非是阵法的范畴，毕竟这件法术型左轮手枪，其实乃是地球文明的变种，非是法术科技的延伸。

　　太上瞧了一会儿，就试图略作改进，以他的阵法造诣，居然在不涉及到材料更换的情况下，纯粹以阵法改造，就让这把白银骑士的威力，跃升到了跟自己修为相匹配的全力一击。

　　也就是相当于炼开十条大衍脉的妖将全力一击，比原来损耗的妖力更少，填充更快捷，射击更迅速。

　　太上重炼了这把法术型左轮手枪，抬手就是一记连环射击，把身边的一座小山轰成了碎片，不由得志得意满。

　　他倒是不在乎这把手枪的威力，而是对自己的阵法造诣，十分志得意满。

　　太上正要收了这把武器，回去营地，忽然抬头，见得天上又复有无数流行垂落，他随手一划，眼前就多了一座阵法，把数十万里之外的情形，如照见眼前。

　　这座阵法，不过是太上念头一动，随手创出，但观察周天，巧妙之处，却是别人一辈子都想不出来的天意之作。

　　太上微微惊讶，因为他也在大妖天的先遣队混了许多念头，自然看得出来，这支队伍，也是来自诸天六太，但却不是来自大妖天，而是来自魔星天。


第八百五十二章 虎豹乙归来

　　界天晋升太天，诸天六界化为诸天六太！

　　如今诸天六太都想要回归洪荒，之前只是因为时机未至，故而只有大妖天派出了队伍，也只有接引潜入洪荒，混水摸鱼。

　　但如今时机已经到了，故而诸天六太，除了许了的东皇天之外，都派遣了队伍，只是因为距离遥远故而有先有后，此番最先来的，居然是魔星天的队伍。

　　这支队伍中，有一名身材矮小，但是气势非凡的妖怪，周围的妖怪都仅仅围绕在他身边，数千妖怪似乎以他为主。

　　若是许了见到，必然啧啧称奇，因为这群妖怪最强的数十位都是妖怪级数，而且……都是当年魔星会的余孽。

　　当初魔星天一百零八头妖帅，也是声威赫赫，尤其是庐山先生第一个突破妖神，当真气运所钟，但是……随即就急转直下。庐山先生被暗算，魔星天为杨书华所夺，虎豹乙不知所踪，几头最厉害的妖帅，不是被杨书华暗算，吞了修为，就是被收拾的服服帖帖。

　　但此时，魔星会群妖居然再次出现，就算许了也要不明白，究竟是怎么一回事儿了。

　　为首的妖帅，妖力凌冽，魔星会原本的群妖，俯首帖耳，谁都可见此妖怪不凡，但就算换了许了，也必然颇为惊讶，此妖是谁。

　　他并没有见过虎豹乙！

　　这一头领袖群伦，威势无双，但却身材矮小的妖怪，正是虎豹乙！

　　他如今不知从哪里脱身出来，又复收伏了魔星会的老部下，趁机降临洪荒。

　　太上当然不知道，虎豹乙是谁，但是他却瞧得分明，这群妖怪中，虽然没有妖神存在，但却有数十头妖帅，论实力还在恒武神之上，不由得大为奇怪。

　　太上有大天元诀，能够临机创立阵法，观察周天，但是恒武神的部下却没有人还有如此神妙莫测的本事，故而还是过了一日，才有妖怪觉察到天宇的异象。

　　恒武神并不关心这些，故而反而更迟一下，当恒武神觉察到此节，他也不是很放在心上，毕竟不过一群妖帅，又如何能够让他这位大妖神当成什么一回事儿？

　　太上有些好奇，足下一顿，顿时有十八座阵法飞出，在空中交织，化为一艘飞船。

　　此法却是他从反抗组织手中学来，反抗组织有制造横渡虚空法舟的技术，当时他并不懂得，只是因为好奇，故而学习了一些，此时虽然还不明白大妖天的级数，却能仗着阵法补充完整，故而这一座阵法所化法舟，别出枢机，另有一番妙用。

　　他纵身飞入其中，这艘法舟轰然一声，破空冲霄。

　　太上特别喜好现代科技，虽然在反抗组织手里学到的东西不多，但也足以让他了解现代科技的大概，故而这艘法舟不是古典造型，而是一艘宇宙飞船的模样。

　　通体为纺锤形，但却在尾翼有两个圆球，横空出世，十分招摇！

　　太上的法舟升空半日，就遇到了魔星天的降临者，虎豹乙见到了这艘法舟，也是忍不住一愣，环顾左右，问道：“此物看起来颇眼熟，不知谁人居然如此突破，居然炼制此物飞天！”

　　让手下一名妖帅说道：“我等之前，只有大妖天的恒武神降临，他又来自洪荒，多半就是恒武神的部下了。这种来自龙华会的妖怪，也许当年有什么特殊职业，故而才言称这等癖好。不过这艘法舟，颇为不寻常，似乎不是祭炼而成，更像是某种法术。”

　　虎豹乙惊讶道：“玉鼎门下，倒是有如意金舟变，但此物却不像。如意金舟比此物要深邃的多，更兼有斗法之能，这艘法舟却粗糙了。”

　　虎豹乙身为魔星会大头目，当年更是昊极天总管，自然眼光锐利，一眼就瞧破太上的法术还嫌粗糙。

　　毕竟太上只是随手而为，不比玉鼎苦心创出的变化，但此法也足以让人惊骇。

　　虎豹乙并不想跟太上有甚冲突，他虽然气魄无双，但习惯深谋后动，尤其是被杨书华算计一场，更是谨慎，故而没有出手，只是带领群妖交错而过。

　　太上见这些妖怪没有敌意，心头更是好奇，就凑了过去，飞出法舟，招呼道：“某是恒武神的部众，叫做荀千！不知来者是谁？可需要我们大妖天的帮忙？”

　　虎豹乙哈哈一笑，也是装作友善地说道：“我等来自魔星天！此番带足了资源，也不须什么帮助。但是我等不熟悉洪荒，不知道荀千兄弟可否帮我们介绍一番。”

　　太上当下就凑近了过来，说道：“自然没有问题！如今洪荒，已经开了一处天庭，唤作虚清天，有三位道祖，尽皆仙人级数的法力。洪荒之中，也有妖祖连山氏为天妖至尊，更有三位大妖神帮衬，是唯一能够对抗天庭的势力，只是两家似乎颇为交好，并无冲突。除此之外，洪荒有三百余妖神魔君，互相攻伐甚烈，很多妖神魔君还有洪荒天然所产宝物傍身，法力凶狠，就算恒武神大人也不见得能敌对。诸位前来洪荒，当先选一个落脚之处，若是与天庭没有敌意，可以选在问道峰附近，还能得到天庭庇护，只是也要给天庭打上烙印……”

　　太上娓娓道来，虎豹乙却是大吃一惊，他身为当年的天庭总管，如何不知道天庭建立代表了什么？

　　他心头大惊道：“此番再演洪荒，不是不该再有什么天庭初夏了吗？如今天地之根都被占据了，哪里还会有什么天庭？除非诸天六太有了什么变故。更何况，就算有天庭出现，不也该是我的老主人昊天帝建立昊极天吗？怎会有什么虚清天？此时按照年代，昊天帝并不该出现，而且此番再演洪荒，若是我老主人不曾陨落，超脱天道之外，更不该再有什么昊天帝出世了。”

　　虎豹乙可不是许了，他不但有数十万年修为，更是昊极天总管，深知天妖奥妙。晋升天妖之后，便有机会脱离天道，如是脱离天道，除非自废修为，重新投入其中，就算再演洪荒也干扰不到这等大天妖！


第八百五十三章 妖神虎豹乙

　　虎豹乙满腹狐疑，但却没有办法找打答案，他修为虽然不俗，但却不懂得推算之法，故而也只能谢过了太上，带领群妖继续降临洪荒。

　　他当然对恒武神没有好感，故而落在洪荒之上，先选了一处风水绝佳之地。此处本来是一头大魔所居，后被许了斩杀，故而就荒废了，也还没有其他妖魔占据。

　　虎豹乙落下，就抛出了一件宝物，迎风化为一座宫殿，着令手下群妖暂且居住。

　　虎豹乙修道数十万年，不但功力雄浑，更有无数法宝，虽然他最奥妙的一件宝物时空沙漏已经毁去，但仍有甚多珍藏。

　　这座宫殿乃是上古大妖躯壳所炼，通灵变化，别有妙用，形制古朴，故而自有一股沧桑之气。

　　太上见虎豹乙带了群妖驻扎下来，也不敢前去叨扰，他虽然天真，但得了许了教诲，也知道终究要防备一手，故而调转法舟，回归恒武神的根据地了。

　　恒武神自然也注意到了，太上居然迎上前去，他知道太上是洪荒出身的妖怪，倒也并不怀疑这头妖怪跟魔星天有什么勾结，知道太上也不过是天真烂漫罢了。

　　他待得太上归来，就叫了过去，仔细询问一番，知道带队的是虎豹乙，不由得微微狐疑。他出身龙华会，算是囚徒，但却不是昊极天的妖怪，跟上古妖族天庭也没有什么关系。当年虎豹乙执掌天庭大总管的权柄，也算位高权重，对他这等野生妖怪来说，地位相差甚远。

　　故而恒武神虽然知道虎豹乙，却没怎么见识过，他倒是知道，魔星会被诸位大佬算计，一百零八头妖帅，已经不是被诛杀，就是被收降，虎豹乙也不知所踪，但今日虎豹乙忽然初相，也让他多想了一会儿。

　　“虎豹乙想必是觉得，再演洪荒，他还有些机会，所以才重新现世。就不知道，待得诸天六太回归，他又是什么一个下场，如今的魔星天之主，可不是什么好人，只怕随手就灭了他。”

　　恒武神这等野生妖怪，对当年的妖族天庭权贵，自是没有好感，尤其如今虎豹乙还是妖帅，比不得他修为，更沦落了一回，更是让他微微有些优越感。

　　虎豹乙降临洪荒，一晃数月，也没什么动静，就在大家都快忘了魔星天降临的这些妖怪，忽然在魔星会降临的妖怪基地，有一道豪光冲霄。

　　虎豹乙在豪光之中，潇洒做歌道：“吾本上界了得仙，手掌天庭八万年！如今虽然沦落此，仍旧一气贯冲天！”

　　虎豹乙吹牛已罢，把身躯一摇，顿时有九色光华飞出，在虚空展开，宛如彩羽巨鸟开屏，此人一口气炼开了一十八条真脉，每两条真脉，化为一道霞光，九道霞光护体，直接晋入大妖神的境界。

　　就算许了手下，能够有如此积累之辈，也只有皇伯闻仲，其余众妖全都不如虎豹乙积蓄雄厚。

　　虎豹乙背后九道霞光冲霄，在空中招展一回，渐次收回身躯。

　　也不知道他的妖力，忽然惊动了什么存在，忽然自千万里之外，有一道同样九色豪光冲霄，跟他的妖力遥遥感应，拔空飞来，不过数个时辰，就落在了虎豹乙的面前。

　　这却是一座旗门，一十八面大旗，两面一组，化为一座旗门，九座旗门，化为一座阵势，九色霞光激荡，旋转不休，奥妙绝伦。

　　虎豹乙微微惊讶，背后九色霞光飞起，顿时跟这座旗门合一，九道霞光又复虚虚在高空展开，比方才气势更胜了数倍。

　　得了这座旗门，虎豹乙不但修为更长，就连所修的神通，也奥妙了数分。

　　许了本来在虚清天上观瞧，见到了这座旗门，不由得微微惊讶，此物他却是认得，也是洪荒的一件至宝，只是许了机缘不对，想要去寻找的时候，这件至宝已经消失，没得下落。

　　却没有想到，此宝居然跟虎豹乙有缘，落在了这头大妖神的手里。

　　许了暗暗忖道：“虎豹乙果然有些气运，居然连上一次那等大灾劫，都多了过去，只是用了庐山先生顶缸！这一次重新出世，居然一出世就突破了妖神，还收了一件宝物，我观这件宝物，似乎跟他有些纠缠……”

　　许了微微推算，果然发现，跟这件洪荒至宝伴生的妖魔，本来就是虎豹乙，只是如今再演洪荒，虎豹乙没有死去，故而这一世伴生的妖魔乃是虚数，虎豹乙归来，那头妖魔就凭空化去，让这件至宝自从回归了命中注定的主人。

　　许了却不知道，当初虎豹乙，虽然也是混沌妖魔，但却因为资质不足，一直不得大成就，但也因此，躲过了许多杀劫。他因为修为不足，一直没能降服伴随出世的洪荒至宝，后来宝物自隐，他又被昊天帝降服，化去了他一身混沌妖力，让他重新修炼。

　　虎豹乙这才在天庭担任了大总管，也因此修为一直都不曾突破，直到昊极天破灭，他被三十三天之主给封印起来，也不过才修炼回妖帅。

　　虎豹乙重新参悟大道，终于把本身妖法推敲圆满，不但突破妖神，更得了洪荒至宝来投，也不由得颇有些志得意满。

　　这头魔星会的大首领，忍不住暗暗忖道：“虽然我未能借助诸天六界开辟，突破妖神，再突破天妖，但如今稳扎稳打，又没有被人算计，更得了如此宝贝，日后谁敢说，天妖之位，没有我一份？”

　　虎豹乙正在演练，新得的旗门，就有一道金光，遥遥而来，见到虎豹乙，就柔声说道：“这位道友，你新得的宝物，原是我家，因为看管不严，奔逃了出来。还望道友能够归还，免得我家主人责怪。”

　　虎豹乙哪里肯相信这个道人鬼话？

　　他背后九道霞光一抖，冲着这位道人一绞，这位道人顿时被绞灭，化为一团青气。

　　虎豹乙还未有甚话说，又有一道金光飞来，更有一位道人，提气说道：“此宝却是我家之物。道友不可贪墨。修道之人，外物再珍贵，也不是真正仪仗，还是归还了我罢！”

　　虎豹乙一声不吭，又复飞出九道霞光，再把这名道人绞杀，被绞杀的道人，又复化为了一团青气……


第八百五十四章 象帝道人

　　虎豹乙周围的青气越来越多，渐成云气山峦。

　　许了瑶瑶眺望，心头微微吃惊，叫道：“又是一位道尊出世！”

　　这位道尊所用法门，许了也是认得，甚至还学得，名曰法天象地。

　　此法虽然是力道法门，但其实奥妙无穷，乃是改换天地法则之术。此法改换天地法则，以利我者为用，不利我者为否，敌人落入其中，就如跟天地对抗，吃力非常。

　　只是这一位道尊，此番重生，所修法门却改换了不少，虽然仍旧是法天象地的路数，但却另有一番妙用。

　　许了在天空瞧着，见这位道尊把青气演化，渐成一方天地，本来法则所化道人，还是一位一位出现，但到了后来，已经是一群一群，漫天漫地都是这些道人。

　　饶是虎豹乙得了黄天旗门！

　　仍旧被这位道尊法术，弄得心烦意乱。

　　许了心头暗暗忖道：“以虎豹乙的本事，怕是保不住这套旗门，但若是给这位道尊得手，似乎对我更为不利。这位道尊可不曾拜入我门下……”

　　许了思忖到这里，不由得悚然一惊，因为他发现，如今三虚虽然创立了人道，也建立的虚清天，但十二道尊却并不会再拜入门下。

　　如今三虚门下，算上太上和接引也只有五人，本来许了还思忖，日后自然还有其余道尊回归，但这位道尊出现，却让他打破了顽空，知道以后再也不会有其他道尊拜入三虚门下。

　　其余八位道尊，都已经有了去处，要凭借一己之力，抗争天道。

　　许了明悟此节，心头长叹一声，同时也知道了，如今这五位道尊，当年确实是陨落了，故而才会再演洪荒，重新出世，另外八位并未有陨落，而是超脱了天道，故而再也不会有出世了，因为他们都已经出世。

　　许了知道了这些，也不好得罪这位道尊，虽然他们有师徒缘分，但终究已经换了纪元。这位道尊只怕如接引一般，通晓往故之事。

　　许了思忖良久，这才分出一尊战斗分身，把玄都至真四部禁气塔飞出，迎风一晃，抵挡住了法天象地之威。

　　这位道尊见到这件洪荒至宝，不由得微微愕然，微微一躬身，就收了青气，从容去了。

　　虎豹乙得脱此身，心头也是骇然，不敢再多装大，急忙收了宝物，按落云光。

　　他也是憋屈，好容易突破妖神，又有天生宝物来投，居然还被人压制，险些夺了至宝去，思念至此，虎豹乙就落泪，只谈人生艰难。

　　许了微微凝神，就见到一团青气在眼前出现，他微微拱手，青气化为一个道人，也是微微一拜，说道：“贫道象帝！也是天庭十尊之一，三虚道人于我有传授道法之德，但你却非是太虚，故而我只拜这一次，日后还是不相往来的好。”

　　许了叹息一声，说道：“法天象地居然还有如此多的奥妙，亏我也是学过，却未有如此精深。”

　　象帝道人微微一笑，说道：“法天象地不过小术，此方天地，能滋生无穷大道！只要肯钻研，便能参悟更上乘道法。盘象道兄便是此道翘楚，连续创下了三道法门，每一道都是横霸天地。”

　　许了微微愕然，象帝道人所言不差，天庭有十大神通，十大道尊，但却非是一位道尊贡献一大神通。

　　盘象老祖就有两大神通，八部龙象和内景元参，再加上他本族的搬天正法，天妖仙人级数的道法，盘象老祖便懂得三道。

　　象帝道人微微躬身，撒手便走，许了也不便阻拦，待得象帝道人离去，这才微微凝神，见到玉虚和清虚，两人也只是关注，并未出手拦阻这位道尊。

　　象帝道人想要取得黄天旗门，倒也的确是因为，此宝乃是他原有，当年虎豹乙不合伴生至宝，此宝果然落入象帝道人手里，只是后来象帝道人不知所踪，此宝也就没了主人。

　　此次象帝道人想要取走这件宝物，倒也并非虚言，若是没有许了出手，象帝道人得了黄天旗门，立刻就能重演法天象地神通，走上另外一条道路。

　　如今许了出手，倒是阻拦了象帝道人成仙之路，至少要延长他踏入仙人之位数百年。

　　许了倒也不怕象帝道人，他虽然不过是真人级数，但玉虚和清虚却已经踏入仙人，象帝道人也不敢放肆，毕竟三虚道人，却是法力雄厚，就算是十二道尊也不是对手。

　　许了收了法术，跟玉虚和清虚打过招呼，又复陷入了清净之中。

　　倒是象帝道人，离开了虚清天，心头不忿，暗暗忖道：“如今我也回归了洪荒，本该纵横无敌，却没有想到，所有洪荒至宝都为人抢先了一部，天道至宝也没有我之辈的份，重演道法也颇不顺利。难道此番纪元，我还不是主角？”

　　象帝道人心头郁闷，不觉走到了大妖天的据点，他也不曾掩饰法力，故而恒武神早早就觉察，飞身出来，喝道：“哪里来的道人？此处不是汝能乱闯。”

　　象帝道人心头不爽，见到恒武神也要耀武扬威，单手一按，天地法则改换，顿时一掌拍下，把这位大妖神打了一个粉碎。

　　然后恨恨说道：“吾纵横天地之时，你还未出世，一头小小妖神，也敢放肆？当真不知死活。”

　　象帝道人扬长而去，大妖天的据点内，却已经混乱一片！

　　恒武神虽然管束不力，但毕竟是这支先遣军的首领，又是修为最高之辈，故而人人都要仰仗，没有恒武神这头妖神，这些妖怪们也没有这般安稳的生活。

　　忽然见，来了一个不知名的道人，一掌就拍碎了恒武神，当真天塌一般，大妖天的妖怪们，也不知道该如何是好，几头妖帅顿时乱了起来，连续数日召开会议，商量何去何从。

　　还是反抗组织占据了上风，毕竟比较团结，为首的妖怪收拢了大妖天群妖的势力，居然去投虎豹乙。

　　这也是他们没得选择，毕竟只有虎豹乙跟他们一样，都是来自诸天六太。


第八百五十五章 借阵

　　虎豹乙也是野心极大之辈，故而毫不犹豫的就收容了这些大妖天的妖怪，他也担心象帝道人又复来杀，故而立刻就指挥手下妖怪排演阵法。

　　虎豹乙虽然没有太上，许了那般精通大天元诀，可以任意创生阵法，但毕竟也是昊极天的大总管，胸中自然有无数秘法，当下就挑选了一门厉害的阵法，排演开来。

　　不数日，阵法便粗具规模，漫天黄云滚滚，演化无穷气象。

　　虎豹乙操演的这座阵法，名为黄天荡魔大阵，跟他的黄天旗门相合，外面黄云滚滚，内蕴九条彩霞，阵法，至宝，本身修为合一，足以让虎豹乙修为暴增数十倍。

　　虎豹乙自觉有了这座黄天荡魔大阵，就不甚畏惧象帝道人，他当年被三十三天镇压的时候，象帝到人还未出世，故而也不知这位乃是道尊，若不然，虎豹乙绝不敢如此大意。

　　虎豹乙操演阵法，却没有料到，反抗组织开始渗透他手下的势力，这些想要推翻虚清天的妖怪，纲领都是学自地球上的革命党徒，故而逻辑严谨，理论突出，颇具感染力。虎豹乙的手下，虽然素来奉信这位总管，但虎豹乙能有多大见识？左右也不过是推翻天庭，他做主人，诸位手下都做高等仙官罢了。

　　虽然魔星会的妖怪，看起来团结，但那是因为并没有人去分化瓦解，一旦遇上反抗组织这种纲领明确，政略清晰，又极具执行力的妖怪邪党，不知不觉间，就有好多魔星会的妖怪，加入了这个秘密组织。

　　太上本来已经混入了高层，自从被许了点拨，修为日深，渐渐在反抗组织内的地位，越来越重要，而且他最近做了一件事，更是让他在组织内的地位水涨船高。

　　许了懂得大阿含轮回血海大阵，太上得传大天元诀，自然也能演化出来，尽管他演化的阵法跟许了已经不太一样，但功用却是一般。

　　象帝道人随手捏死了恒武神，这位道尊潇洒走了。

　　太上就忍不住催动了自己参悟的大阿含轮回血海大阵，收拢恒武神的残魂残骸，居然给他聚炼出来一头血神。

　　恒武神虽然死而复生，神智也保留了十之七八，但却再也不由自主。

　　太上虽然不是什么坏人，但在许了的教导下，自然也不是愚钝之辈，自然不会做出来，倒持太阿，授人以柄的故事。

　　所以他偷偷在组织内，公布了这个消息，仗着恒武神的力量，一跃成了反抗组织三大巨头之一。

　　反抗组织原来的头目，是大妖天的一位妖帅，名叫大梁太子！后来拉拢了部分魔星会的妖怪，为了平衡势力，就又推拒了一位魔星会的妖帅呼延豹！

　　如今太上掌握了反抗组织的第一战力，妖神级数的恒武神，自然就挣得了这个位子。

　　这一日，三大头脑正在小聚，商议最近的组织活动，虎豹乙虽然日日都要操演阵法，却也管束不到妖帅，妖将这个级数，只要这些人能够出几分力气，不是太过偷懒，他也不会多管，故而三大头脑日常颇为清闲。

　　太上把玩手头的一座小小血色大阵，大梁太子和呼延豹的脸色都不是太好看，两人几次劝说太上把这座阵法贡献出来，给组织享用，不要私藏，太上却总是模棱两可。两人虽然你都是妖帅，但却不敢跟太上这头“妖将”翻脸，毕竟太上随手就能放出来一头血神，这可是妖神级数。

　　大梁太子忍不住又复劝说了一次，说道：“这座阵法正好给组织安身立命，你的阵法跟黄天荡魔大阵一般，都是人数越多，威力越强，你一个人操持，威力反而最差。”

　　太上忍不住微微一笑，他乃是大天元诀的创始人，这部功法到了他手里，自然就有千变万化，妙悟灵机。

　　所以太上早就发现，天地间所有轮回，都隐隐在这座大阵操纵之下。若是这座阵法，在他手里，他还能割裂开来，使之独立，若是他放手，让给大梁太子，又或者呼延豹来主持，只怕瞬息间，这座阵法就要跟许了祭炼那座合一，成为那座阵法的一部分。

　　这却不是太上的阵法造诣不成，又或者修为还不够，而是许了抢先一步，祭炼的大阿含轮回血海大阵已经得了天道的眷护，承认其为正统，后来者就是法力再强，也不能抢夺。

　　太上可不知道，他的老师就是许了，人道诸国的大阿含轮回血海大阵就是许了亲手祭炼，所以他不敢放手，生怕这座阵法为虚清天控制，就等若反抗组织给虚清天控制，那大家还玩什么？

　　只是他也不好跟大梁太子和呼延豹说，只能不置可否，让两人自然消去了念头。

　　呼延豹忽然说道：“既然荀千你不愿意出让阵法控制，可否接我一用？我知道有件宝物，落在一头魔君手中，如今可以抢夺。若是我们能抢夺了这件宝物，组织的力量就会壮大一分，大家都有好处。”

　　大梁太子脸色微微一变，他建立反抗组织，是因为体察到妖怪中有这种情绪，顺水推舟。本身也钻研过类似的理论，但呼延豹却不是，他加入这个组织，私心颇大，大梁太子并不愿意魔星会的妖怪做大。

　　但是此时，他也没得办法，总不能阻止呼延豹。

　　大梁太子也只能说：“此乃正经事，组织应该支持。”

　　太上也点头，说道：“我可以把恒武神借出，但我自己修为不够，就不参与这次行动了。”

　　太上把手一翻，手中血光化为了一个小葫芦，把此物交给了大梁太子，他也觉察出来组织内的争斗，作为反抗组织的老人，他当然要支持大梁太子。

　　两头妖帅各自瞧了一眼，就点头默然，各自离开。

　　太上在两人走后，忽然有些兴致勃勃，双手交织，演化无数附近，居然有一座具体而微的黄天荡魔大阵出现在掌心。

　　天下阵法，对太上都没有秘密，黄天荡魔大阵虽然威力无穷，但太上观摩了甚久，还亲手参与了祭炼，自然早就推演完整，不借助任何法宝，也不须借助有人帮忙，就能自行运转，比虎豹乙按图索骥高明了不知多少。


第八百五十六章 招收新血

　　太上如今，心头略有迷茫，本来他是因为仰慕人道，但也不舍得自己苦苦修炼的力量，所以没有加入人道诸国，加入了大妖天，想要学习先进文化。后来又被反抗组织的纲领说服，觉得虚清天果然不该让所有人都当奴仆，奴役天下，倒是抱着一股赤诚加入了反抗组织。

　　再后来，他渐渐觉得，反抗组织纲领虽然崇高，但却有无数勾心斗角，似乎每个人都有一套道理，但却每一个道理都似乎不对，只是却不懂得反驳。

　　直到他遇到了许了，许了不但传授他法术，还把人类的各种典籍，尤其是哲学著作，科学文献，都送其阅读。

　　太上从越来越迷茫，到越来越清晰，渐渐树立了完善的人生观，道德观，世界观，爱情观，修持观……现在已经开始反感反抗组织了。

　　“反抗组织的想法，自然是不错的，但重要的问题是人，或者说妖怪也成，每个生命的想法都不同，根本无法集合全力去做一件事。故而微有以霸道手段，统御一切力量，方能做成事情。人类的所谓民主，也都是建立在一个个权势滔天的领袖身上，号称民主的国家，总统一言便可改变法律，更换国策，出兵他国，根本不需要问及平民百姓。”

　　“故而……”

　　太上想到这里，叹了一口气，自言自语道：“我还是好好学习，天天向上吧！”

　　太上把手中的黄天荡魔大阵一翻，化为了九色霞光，融入了体内，他如今已经炼化了不少阵法，其中很多阵法妙用不凡，太上都炼入了身体之内，动念便可催发，比法术更为便利。

　　如今太上已经在体内炼入了数千座阵法，整个人便是阵法，当世再无能够跟他一般的存在，就算许了，姜尚，虽然也懂得大天元诀，但决计做不到这般境地。

　　太上炼了黄天荡魔大阵，悠然离开会议室，走动不久，就见到了虎豹乙迎面走来。

　　虎豹乙晋升妖神，修为进境神速，毕竟他是积年的老妖怪，自然有无数秘法可以提升法力。只要有虎豹乙在，不管反抗组织势力如何大，也不能反客为主。虎豹乙也是因此，所以并没有想过，自己的部下会有这种组织诞生。

　　他出现在这里，却是因为太上！

　　太上见到虎豹乙，躬身稽首，说道：“荀千见过虎豹乙大统领！”

　　虎豹乙微微一笑，和煦地说道：“我知道你，乃是本土妖怪中的秀出之辈，更仰慕我人道文明。我来见你，便是因为，如今我魔星会有多个位子空缺，想要招揽新血，不知你可愿意加入？”

　　太上微微愕然，但却没有拒绝，他现在名义上和实质上，都在虎豹乙手下厮混，拒绝老大的拉拢，实在不是什么聪明的选择。故而他只是微微躬身，说道：“固所愿也，不敢请尔！”

　　虎豹乙哈哈一笑，说道：“果然是个聪明的家伙。我这里有件法宝赐你，就算是入会的见证了。”

　　虎豹乙的领袖手段，还处于相对故老的层次，故而还在用恩赐和威严来治理魔星会。如今他的魔星会，丧失了多名高层战力，也想要补充新人，但是妖帅级数，谁肯跟他混了？更低层次虎豹乙也瞧不上，故而最近也拉拢了几名有前途的妖将。

　　以虎豹乙的想法，自己这算是降低标准了，日后若有更多厉害角色加入，还得把这些妖将级数的家伙清理出去，现在也只是勉为其难罢了。

　　虎豹乙仍旧想要维持一百零八头妖帅的规模，故而才有这些想法。

　　虎豹乙也因为这个想法，故而对这些妖将，还是有些另眼看待，他递给太上的乃是一件大妖天出品的战斗兽。

　　太上只是瞧了一眼，就心底吐槽了一句：“垃圾！”

　　但脸上却笑眯眯的，谢过了虎豹乙，虎豹乙还勉为其难的鼓励了一番，并且叮嘱他最近要记得跟阻止靠拢，要参加魔星会的内部会议。

　　虎豹乙自觉，这般容易就收伏了一名新的忠诚部下，遂扬长而去。

　　太上在虎豹乙走了之后，也是一道遁光，飞出了总部，远远寻了一个地方，这才摸出来虎豹乙的礼物，翻来覆去看来一眼，仍旧贬斥了一句：“果然垃圾！”

　　这却不是太上眼眶太高，而是因为，战斗兽的人工灵识，虽然源出自九元算经，但也是依靠阵法实现。

　　许了的人工灵识阵列，便是大天元诀和九元算经合璧的巅峰之作。

　　太上师承许了，自然早就瞧破了战斗兽的核心，而战斗兽除了人工灵识这个核心，几乎所有的功能，都是各种的阵法，尤其是战斗功能，更是阵法集大成之作。

　　虎豹乙所赐的礼物，其实也颇珍贵，是一头妖将级数的战斗兽，这却是因为虚空妖魔甚多，故而诸天六太也终于能猎杀高等级的妖魔，以高级材料，制造高等级的战斗兽了。原来在地球的时候，高等级的妖怪本来就少，哪里有材料炼制这玩意？故而才珍稀无比，如今这东西，已经算是比较容易得到的装备了。

　　至少在许了这个级别，非常容易……

　　许了虽然没有送给太上这种级别的战斗兽，却教过他如何炼制，毕竟战斗兽本身没什么高端技术，制造高等级战斗兽，受限的不是技术，而是材料。

　　但洪荒大地，什么都不缺，尤其是修为高深的妖魔。

　　所以太上满脑子里想的念头是：“这种东西，老子一个月就能制造一打，拿来给我当礼物是什么意思？觉得我就只值这么一头垃圾玩意？老师可是说过，被人收买的时候，对方付出的价格，大约等同于你的价值，若是对方出价太少，只说明一件事……丫挺的没有瞧得起你。”

　　太上现在就对虎豹乙十分不满，他的的确确觉得，虎豹乙没有瞧得起自己。

　　“若是真心收买，给我几十套黄天荡魔大阵，那才是真心实意。”虎豹乙是真不知道，若是知道，他肯定要吐血了，黄天荡魔大阵，那是他自己都宝贝到不得了的压箱底秘术，不要说几十套，就算一套，他都不会舍得……


第八百五十七章 元始开天道，太上走泥丸

　　许了这一日，正在虚清天上，观摩洪荒大地。

　　如今虚清天为天庭，承接天地之根，能够代替天道，故而可以遍查洪荒，却见大妖天的两头妖帅，驾驭了一头血神，正在恶斗一头洪荒妖魔，不由得微微奇怪。

　　他细细推算，就知道，这头血神的来历，不由得嗟吁一声，心头暗暗忖道：“恒武神却是死的冤枉，只是他沦落在这些妖怪手里，却是可惜了。料想我的徒儿，也不在乎这头血神，我还是暂且收了吧！”

　　许了探手一招，这座大阿含轮回血海大阵自然飞起，落入了虚清天中，正在跟洪荒大妖魔恶斗的呼延豹和大梁太子不由得惊骇莫名，急忙各自纵起遁光，四散逃走，但是他们还未逃出多远，就听得背后天崩地裂的一记雷鸣，天降玄雷，把跟他们争斗的妖魔给轰杀了。

　　两人心头更是惊骇，面面相觑了一会儿，终究舍不得那件宝物，掉转头去，却见无人收拢，轻易就得了宝贝。

　　他们开始还怀疑是太上做手脚，收了大阿含轮回血海大阵，但能够随意击杀魔君级数的大妖魔，绝非是太上可以做到，显然这件事儿，又不是太上的手段。两人也想不明白什么事儿，只能收了宝贝，悄悄遁走，一路上都在商议，该如何跟太上交代。

　　如今玉虚和清虚晋升仙人，早就用不着大阿含轮回血海大阵护持天庭，毕竟两人道法雄厚，更兼祭炼了一处天道碎片，但这座大阵融入天庭，还是让天庭的力量稍微增长了一分。

　　恒武神正自愤恨，忽然见到了许了，不由得大吃一惊，问道：“你怎么……”

　　许了也不答他，反而问道：“你现在已经挂了！若是不舍得修为，可在天庭中充当守护神灵，只是行动不由自主，若是想要重新活过来，就需要舍弃了修为，转世投胎。”

　　恒武神微微沉吟，叹息说道：“没想到你居然混入了天庭，我还是做守护神灵吧！从寻常妖怪一步一步，修成妖神，艰难非是寻常可想象，我重新修炼，未必还有这般机缘，就算晋升妖帅，也未必有把握，何况重新突破妖神。”

　　许了微微愕然，但也只能遵从恒武神的意思，送他入主天庭，归位守护神灵。

　　许了一路走来，虽然也有无数战斗，无数危机，但却没有那种苦修多年，修为不得寸进，心急火燎的情绪，但是他也知道，恒武神只怕资质不算最为出色，一步一步修炼至妖神，也不知道花费了多少苦功，自然不肯舍得这份修为。

　　换一个身份，恒武神也的确没有把握再能拥有如此法力。

　　许了收了恒武神，就不在管其他事情，此时的太上，却在反复沉思之后，忽然决定了一件事，他足下生出彩霞，直奔洪荒第一头，也是唯一一头天妖连山氏的山场。

　　太上仍旧觉得，反抗天庭，乃是正确的事情，但是却不在相信防抗组织，也不在相信虎豹乙，所以就想寻找援助，在整座洪荒，有资格反抗天庭之辈的，也就是连山氏，轩辕氏，烈山氏和大魁氏。

　　如今连山氏已经晋升天妖，也是洪荒大地唯一能够抗衡天庭的存在，就算是轩辕氏，烈山氏和大魁氏，也是妖神巅峰，随时可能突破，若是三大妖神都晋升天妖，实力还要胜过天庭。

　　毕竟天庭只有两位至尊。

　　太上驾驭云光，晃眼到了四大氏族的山场之外，他本来还想，该如何求见，却见一个大汉远远的赶来，见到他，就含笑说道：“道友快来，我等兄弟等你很久了。”

　　太上心头惊讶，对方自我介绍道：“贫道轩辕氏，我知道你，你以后也会知道我。如今只有连山氏，能参悟天道，故而让我来亲自接你。”

　　太上十分惊讶，他倒是没有想到，连山氏似乎知道他。

　　轩辕氏把太上请到了山居之中，四大妖祖建造了四座茅草屋，生活颇为简朴，见到了太上，连山氏含笑说道：“我便是原始，日后道友排名犹在我之上，只是如今还未恢复本来面目罢了。”

　　太上更是惊讶，连山氏自称原始，已经让他奇怪，更没有想到连山氏似乎还知道自己。

　　连山氏见太上似乎有些疑惑，含笑说道：“道友舍弃了全部修为，转劫至此，想必要更上层楼，我也知道，当年我们十二道尊各有缺陷，故而除了几个人，都要重新修持，我如今已经踏出那一步，回归本来，道友却还差几分。若是道友愿意，我可以元始幡送道友去遨游天道，恢复本来面目。”

　　太上更是惊讶，他微微沉吟片刻，说道：“道友此言，让我也有些感悟，既然如此，我愿意去天道中遨游一番。”

　　连山氏所持的元始幡，号称洪荒至宝杀伐第一！

　　此前他也不能尽数发挥妙用，但恢复了天妖级数的修为，他便能参悟其中奥妙，故而一抖手中长幡，震开天道。太上也丝毫都不犹豫，化为一道清光，纵入了天道之中，须臾就消失不见。

　　连山氏支持元始幡，劈开天道，也颇为吃力，太上遁走，他就收了元始幡。

　　轩辕氏忍不住问道：“此人果然能够攻破天庭吗？”

　　连山氏若有深意地说道：“若是此人不能攻破天庭，只怕就要有人痛哭流涕了。虚清天中，也有人巴不得他能轰碎天庭呢。”

　　轩辕氏有些不明，但连山氏也不解释，他微微一笑，说道：“本来我应该转劫，投入到太虚门下，修炼人族道法。但如今我已经明白了道法根源，就算不去拜师，也能随心所以，转化灵机妖力，更何况如今的太虚……”

　　连山氏最后呵呵了一句，似乎有些不屑。

　　此时的连山氏，身上妖力昂然，居然是一种全新的姿态，显然他也已经恢复了元始书的法力，全身妖力犹如潮汐，渐渐突破至极高，直到进无可进，拔无可拔，忽然转为了灵机，再次不断突破，至于灵机也增长至无可进境，又复转为妖力，周而复始，循环不定。

　　现在的连山氏，已经可以被再次称作原始天王了。


第八百五十八章 天道转嫁

　　太上去找连山氏，许了就没有办法观察到，这个徒儿究竟去做了什么。毕竟连山氏已经晋升天妖，虚清天纵然掌握天道，也无法压制天妖。但是许了却并不担心，太上就是太上，十二道尊之首，非是寻常人可以摆弄，就算是自己，就算是连山氏都不成。

　　故而他也只是安稳等待，大约过了百余日，天地间忽然崩开一线，一个少年道士骑着一条白牛，悠然从天道中走下。

　　白牛行到了问道峰下，他冲着虚清天微微稽首，一提白牛就去了连山氏的山场。

　　许了微微一笑，也不以为意，太上离开天道，就晋升仙人，道力比玉虚和清虚都更为雄厚，果然不愧是十二道尊之首。

　　许了也知道，就算是上一个纪元，三虚道祖因为被昊天帝暗算，修为并未臻至绝顶，巅峰战力，还比不上太上。

　　这一个纪元，三虚虽然各自恢复了法力，但却因为上一个纪元，没能脱离天道，故而修为都有瑕疵，也还是比不上曾经的道尊第一人。

　　这位太上恢复了道力，进入了连山氏等人的山场，得到的待遇顿时不同，四位妖祖一起来迎接，把太上供应到了上位。

　　太上嘻嘻一笑，说道：“道友非要把我唤醒作甚？本来我还要在千年后，才能登临真人，又复万年才能恢复仙人之躯。这么早就恢复了道力，再无游戏红尘之乐，岂不是可惜了？”

　　原始天王微微一笑，说道：“道友如今可要取回太初玉盘？”

　　太上微微沉吟，又复一笑，说道：“也罢！本来此物还该在接引手中多留万年，但既然我已经回来，他也就不该玩我的盘子了。”

　　太上随手一招，片刻之后，一面太初玉盘就在掌心丢溜溜乱转。

　　他右手一张，太古金盘也是飞出，两座金玉宝盘一合，顿时化为一幅道图！

　　太极图！

　　此宝乃是天地间第一至宝，太极图一出，顿时天地震荡，天道似乎有些滞涩，过了片刻，这才又复降落了团团青气，但却都落在了虚清天上。

　　显然天道已经视太极图为威胁，有心相助三虚道人了。

　　许了心头微微一动，仰头望天，却见天道落下团团青气，落在虚清天，竟而把被镇压的“太虚”削去了一层道行，转注到了许了体内。

　　许了若有心拒绝，当也能拒绝，但是天道非是生灵，乃是天地意识，本无善恶，若是许了拒绝，他就会转去支持魔太虚，因为它需要有人帮他维持天道，许了不愿意，自然就去寻找愿意之辈。

　　所以，许了根本不曾拒绝，探手一招，顿时有一股法力入体。

　　此法力跟他同源而生，都是为太虚所有，如今许了占据了太虚之位，自然也就能夺取太虚的气运机缘。

　　只是才眨眼间，许了的修为就节节拔升，最后一举突破数十条真脉，踏足了真人境巅峰，足足九九八十一条真脉横贯，让他心头也莫名生出了一丝感悟。

　　当年太虚，也如太上一般，得了太虚金花和太虚元一器，有天道至宝和洪荒至宝在身，开天辟地，演化一方世界！

　　太虚金花能够衍生劫数，操纵天劫，太虚元一器能够演化无穷洞天，两相结合，便是太虚的道法根源。

　　许了静中生定，骤然明悟了一层，他一直都以为是天庭哪位道尊所创的洞天剑经，居然是太虚所创！

　　许了得了天道垂青，挪移魔太虚的修为，归入他自身，不但冲破层层境界，踏足真人巅峰，更参悟了当初太虚的道法，不由得长啸一声，身上黑光如昼，吞吐玄机，直冲九霄。

　　“可惜！魔太虚入了魔，居然连自家的道法都忘掉了，不然我早就参悟破了这一层！”

　　许了身外黑光弥漫，化为剑气，横冲虚清天！

　　天道见到许了参悟此法，这才满意退去，只把暴跳如雷的魔太虚，弄得魔狱都不安宁。

　　玉虚和清虚此番也多了些好处，但却没有许了这般得天道垂青，两人须臾间，在许了身边现身，都露出了垂询之色。

　　许了微微一笑，说道：“魔太虚不须在意，如今我已经有些把握，迟早用它去顶了劫数。若是我推演的不差，此人一死，就能消去我等的劫难，只是如今还欠时机。”

　　玉虚和清虚，都感应到了，自己脱出天道碎片，就要面对一场大危机，虽然许了用了手段，帮忙他们夺取了一线生机，可这一场危机却没有化去，只是拖延到了未来。

　　仍旧时时悬在他们两人的头上，让两位道祖也不寒而栗。

　　此时许了说有些办法，玉虚和清虚顿时开怀不已，玉虚说道：“我等虽然有天帝之尊，但也没什么趣儿，若是能够脱去劫数，自开一片天地，安稳修行，才是我所意愿！”

　　清虚也叹息一声，说道：“我也这般！”

　　许了微微一笑，说道：“如今太上，原始都已经归来，接下来只看变化！”

　　玉虚微微稽首，清虚也微微稽首，两位道祖悠然而去，留下许了，又复去探望了魔太虚一回，问他可有好处与自己，若是能够给些好处，就放他出去。

　　魔太虚哪里肯信？把许了恶毒的臭骂了一回，许了笑嘻嘻的回了自己潜修之所，也不以为意。

　　魔太虚被天道削了部分修为，但仍旧是天魔级数，许了自然不会轻易放他出去，只是他也心头暗暗思忖：“如今我积蓄也差不多了，只差虚清天被毁，就能脱身，回归本尊，突破天妖之位！”

　　许了隐隐感觉到，若是自己突破天妖之位子，只怕也能触摸到天道的一个大秘密！

　　这个大秘密，就算天妖仙人级数，也不是人人都能得知，只有极少数，修为奇高之辈，才能知道。

　　至于是为什么，许了一时间也还不能明白，他就是隐隐感觉，自己也只差一层窗户纸了。

　　许了虽然被天道转嫁了魔太虚的部分道行，但终究没有突破仙人级数，太上远远的观瞧，不由得脸色微微古怪，说了一句：“如今这届的太虚不行啊！”


第八百五十九章 合炼为一

　　许了参悟了魔太虚道法，心头微微思忖，知道太虚元一器所化战斗分身，已经不须再留着了。

　　他如今把玄都至真四部禁气塔，玄极青旗和太虚元一器炼就了三头战斗分身，既然要取回太虚元一器，就须得再祭炼一头战斗分身，补足三垣之数。

　　许了微微思忖片刻，忽然一笑，没有选择九九散瘟葫芦，而是挑选了不二宝主！

　　许了手头一共五件半洪荒至宝，二十八座神山数目不全，而且按照天数，此宝再无周全之日，故而也不须考虑了。

　　九九散瘟葫芦虽然是天下瘟疫之祖，但却威力甚弱，对付修为更差之辈，当然得心应手，对付修为高强之辈，就未有能有什么用处，故而也被许了排除，最后只剩下了不二宝主。

　　许了共有十一团莫名之物，四道是天道所赐，七道是巧取自魔太虚，如今有一道在本尊身边，身上自然就只有十道。

　　他把太虚元一器中的莫名之物取出，投入了不二宝主，这件洪荒至宝顿时化为一个大汉，身高九丈，豹头燕颌，双目生有九个瞳孔，双手有托天之力，远远一躬身，算是领了生机。

　　许了伸手一抓，太虚元一器就落入掌心，此物跟太虚金花天生契合，只是许了之前，并不懂得合炼的法门，也无法觉察两者之间有什么干系，故而只是分开运使。

　　如今他得了魔太虚的道法，再无半分犹豫，捏了法诀，两件天地至宝顿时轰然一声，化为一体。

　　许了本来也颇为期待，天道至宝和洪荒至宝合一，能化作什么。

　　太上的太极图威力无穷，可以让这位第一道尊永远立于不败之地，天地间一切阵法合一，没有人可以攻破太上护身的无穷大阵。

　　太虚金花和太虚金花，一者能接引天劫，一者能生灭无数虚空，两者功用风马牛不相及，跟太古金盘和太初玉盘，都是阵法道器不同，故而许了也不知道，这两件宝物合一，能生化出来什么东西。

　　许了催动了太虚金花和太虚元一器合体，两件至宝顿时生灭无穷雷霆，演化无数虚空，互相渗透，时而雷光泯灭虚空，而是虚空吞噬雷光，竟而互相斗伐起来。

　　许了虽然有些狐疑，为何自己祭炼两件至宝，跟太上轻而易举不同，但细细思忖，似乎也有道理。毕竟太上当年就祭炼过了太古金盘和太初玉盘，如今更恢复了道尊级数的法力，自然一念就能让两件至宝合一。

　　太虚元一器和太虚金花，亘古一来，应该从未有合并过，魔太虚虽然推演出来法诀，也参悟明白，两件至宝能够合璧，甚至先后入手了两件至宝，但却被翻天帝暗算，未能同时把两件宝物存在手中，故而不曾真个合炼过两件至宝。

　　如今许了祭炼这两件至宝，还是开天辟地头一回。

　　许了暗暗思忖，如何催动法力，同时也以两件至宝合璧姿态，反过来推演太虚道法，顿觉有许多领悟于心。

　　许了比当年的太虚，也有一分优胜之处，他参悟了两代天庭的道法，故而眼光博杂无比，甚至魔太虚当年没有领悟的地方，许了也能参悟出来，靠着其他功法的旁征博引，许了合练两件至宝倒也顺利。

　　甚至许了隐隐觉得，若是自己能够合炼了太虚元一器和太虚金花，两件天地至宝，只怕能把魔太虚的道法推陈出新，推演出来一道，完全不逊色吞没了妖神经的九玄真法，合炼了几乎所有仙道天庭道法，甚至还融会贯通了天妖大法的天帝仙诀，演化为一道不逊色这两大道法的第三道仙妖典籍。

　　许了心头有此明悟，更是不甚着急，随着两件至宝的互相攻伐，渐渐虚空之中生出了雷霆，雷霆落下，也能开辟虚空，两件至宝融合的越来越紧密，甚至生出了蜕变一般的变化，再非是原来的两件至宝。

　　甚至有一种天上地下，唯我独尊的气势。

　　许了也是心头暗暗欢喜，心道：“这件至宝若是出世，只怕也不逊色太上的太极图！”

　　许了合炼两件至宝，本身的修为和道力，也是突飞猛进，虽然还未突破仙人级数，但是却越来越接近哪一个层次，心头领悟不断。

　　许了这一次闭关，就是数十年岁月，虚清天却并没有安宁下来，太上回归之后，不久四大妖祖就掀起了反抗天庭的义旗。

　　甚至因为太上的关系，大妖天和魔星天拍下的先遣队伍，包括了虎豹乙都被收拢了过去。

　　太上恢复了本来，虎豹乙当然知道这位道尊之首，有多么恐怖，虽然他并不是在太上手下做事，反而是在妖族的两代天帝门下，但也不敢拒绝太上，只能憋屈的投靠了过去。

　　连山氏更是召集了洪荒大地无数妖族，隐然露出了建造妖族天庭的姿态，只是他没有天地之根，虽然召集洪荒群妖，其实庞大，但却始终无法凝练天庭气运。

　　连山氏召集天下群妖，一时间，四大妖祖的道场，足足有近百头妖神，妖帅级数无数，其余群妖更是无穷无尽，只是连山氏却不招揽魔族，甚至遇到魔族大君，还随手震杀，并不留情面。

　　连山氏毕竟也是经历过封神之战和仙道焚魔之战的道尊，当然知道魔修危害之烈，简直难以描述，甚至当年十大道尊也有入魔之辈，故而斩杀魔物绝无半分手软。

　　玉虚和清虚，虽然根脚略弱，三道祖师虽然开创了人道纪元，传下了十二道尊，但是本身修为，却还不足以胜出十二个徒儿，只能在十二道尊的中流。

　　若是换了接引，纵然也踏足仙道，未必就能胜过两位道祖，但如今反抗天庭的乃是十二道尊之首，和仅次于太上的原始天王，两位道祖可就有些吃瘪了。

　　他们两人跟连山氏交手数次，虽然仗着有虚清天护持，未有被打破天庭，但却着实落在了下风。

　　只是两人也知道，此番许了参悟合炼至宝，太过重要，而且许了本身修为不足，故而两人也并没有召唤许了。

　　祭炼两件至宝的许了，数十年过去，忽然有一日，灵机契合，哈哈哈一笑，随手一挥，法诀催动，两件至宝就彻底在世间消失，化为一体。

　　但许了完成了最后一步，却神色微微一愣，因为两件至宝消失，就是真的消失了，并没有出现一件全新的宝物……


第八百六十章 非有非非有

　　许了自然不信，两件至宝合炼，居然会空无一物。

　　他默默感应，只觉两件至宝仍旧在，而且已经炼化合体，再也部分彼此。

　　许了心头默默参悟，忽然生出一股灵悟，探手向虚空一捉，顿时有一件似有似无，非有非非有之物握在手中。

　　此物已经从太虚金花和太虚元一器的根本妙用之中脱离，蜕变成另外一部。太虚金花能够操纵天劫，太虚元一器有无穷粉碎虚空之妙，两宝合一，新蜕变的宝物，却成了一张符箓。

　　此符箓转为进出天道，巡游天道而用！

　　许了把手一张，这道符箓就与身化合，再也不分彼此。

　　他暗暗感应，良久才说了一声：“原来这才是太虚！”

　　这张新诞生的符箓，名为——道符！

　　太极图乃是天下万阵的祖师源头，道符就是天下间一切符咒大箓的宗流！

　　最要紧的，此宝能自由出入天道，巡游天道每一处地方，斗法并非其专长，但若是用来斗法，此宝能够任意演化世间一切宝物，威力跟原物一般无二。

　　许了收了道符，心头大乐，炼就道符，他参悟太虚道法更近一层，隐隐已经参悟出来，日后成仙之路。

　　“只可惜，还有等本尊出世，再一起突破，这样方能晋升最强姿态，不会输给那些数十万年的天妖仙祖！目前也只能压制修为，多做积蓄了。”

　　许了心头定见，也不在乎是否踏破最后一步，他炼就了道符，虽然折去了太虚金花和太虚元一器，因为道符的妙用，仍旧能够以道符演化出来这两件至宝，妙用一般无二，甚至因为如今两宝合一，单独演化一件出来，威力还在本来之上。

　　比如此时许了身外飞出太虚金花，就是九九八十一朵，金花灿烂，看起来跟原本一模一样，威力亦复不差分毫，谁也瞧不破，这些金花已经不是原来的金花了。

　　许了甚至隐隐参悟出来，若是自己凭了道符之力，让得自魔太虚的道法更进一步，他就能够模拟天下间一切道法，不惧仙妖，此法跟元始书有些相似，但道路却截然不同。

　　元始书是任何人修炼，都能修炼出来一条独属于自己的道路，千变万化，万法归一。每个人的修行道路都不相同，但最终的路子定了，也不会再有什么改变。

　　太虚的功法，若是修炼到了极处，只要他观摩过的道法，都能模拟出来，就如道符能够演化天下间一切至宝一般，威力也跟原本一般无二。

　　此法的根基，反倒是跟三千卷有些类似，由此可见，天道之中，冥冥自有一股也命数，让许了当初选定了三千卷和十相神魔裂天诀，如今跟太虚的根本道法，无比契合。

　　许了还差了最后一次，没能参悟通透，但是太虚的根本道法，名之为——道诀！

　　太虚本该虚无一物，只有虚无一物，才能容纳无穷变数，才有这一部道诀诞生于世。

　　只是当年的太虚，被翻天帝暗算，后来有入魔，有没有机缘把太虚金花和太虚元一器合璧，故而始终没能参破道诀最后一层，还比不得如今的许了。

　　许了破关而出，他也是虚清天的主人，故而顷刻间，就得知了虚清天如今的状况，他也不由得微微嗟吁。

　　太上居然和连山氏联手，想要打破虚清天，他们两位道尊，当然知道三虚乃是道祖，但却仍旧做此选择，显然并不满意当年三虚的所作所为。

　　至于三虚当年做了什么，许了自然一概不知，但是三虚上一纪元先后陨落，他倒是知道清楚，故而这一纪元，三虚才会重新诞生。

　　许了寻了玉虚和清虚一回，见两人各自在潜修，恢复法力，日前刚好跟太上和原始天王斗法一回，也不去叨扰，他知道自己法力不如玉虚和清虚，就算有无穷法术，奈何道行差了一层，这种级数的战斗，插不入手去。

　　他也隐约猜测，若是自己现身，只怕太上和连山氏也不会客气，故而就躲在虚清天，也不去出门了。

　　只是除了太上和连山氏之外，其余群妖也来攻打虚清天，这些妖怪对虚清天可说仇恨之极，毕竟当初人道诸国对洪荒妖魔颇多压制，甚至还诛杀了不知多少头妖神之辈，炼做了血神。

　　如今这些大妖有了机会，又有撑腰的祖师，也都来虚清天捡便宜。

　　许了在虚清天内瞧得如今虚清天窘迫，把手一挥，就有雷光震荡，大阿含轮回血海大阵忽然就在虚清天外出现，无数血轮回缭绕，更有二十八头血神在血轮回中若隐若现，几头攻打虚清天太过卖力的大妖，一个不查，就被血轮回困入，直接拉入了大阵之内。

　　许了自然有无数手段摆布这些妖怪，只是顷刻，大阿含轮回血海大阵就多了几头厉害的妖怪。

　　许了出手，顿时震慑的围攻虚清天的妖魔，不旋踵，轩辕氏悠然而来，见到许了就微微躬身，说道：“原来是太虚天主当面。之前我们还觉得，三虚道人颇为公允，可以日后来往，却没有想到，道友们居然强夺天道，想要压服天下群妖为奴仆。故而不得不反，还望太虚天主原宥！”

　　许了微微一笑，说道：“何须如此说！”

　　他知道，轩辕氏也即将突破天妖，此番来也不过是想要理顺借口，按照道理，这件事儿跟洪荒群妖无关，就算换了其他天庭，他们也要受管束。

　　只是许了如今也知道，天道不同了，就连太上和连山氏都想要促成此事，跟轩辕氏废话太多也没有必要。

　　许了喝了一声，催动了血神出手，轩辕氏把轩辕鼎祭起，上次许了这件洪荒至宝下吃了亏，这一次许了却学乖了，轩辕氏才把轩辕鼎祭起，他就把不二宝主的战斗分身放了出去。

　　不二宝主能抵消一切法术，万法皆消，也能让至宝失去效力，根本没有人能够驾驭，但如今许了以天道赐下的莫名之物为核心，祭炼此宝为战斗分身。

　　它本来就是不二宝主本体，故而不受影响，只是这具战斗分身，也没什么法力，只是一拳一脚，生出莫大威能。


第八百六十一章 天魔无上

　　不二宝主所化战斗分身，只是一拳轰出，就把轩辕鼎震荡的嗡嗡有声，响震四野。

　　轩辕氏不敢跟不二宝主争斗，他的轩辕鼎发挥不了威力，自身终究不如法宝坚固，只能指挥了妖族大军退让了开来。

　　许了也不为已甚，退去了轩辕氏，就在虚清天周围巡视了一圈，把所有的妖族一一逼退。

　　玉虚和清虚，虽然法力犹在许了之上，但却要面对太上和连山氏，故而不得手段来收拾这些寻常妖怪，许了刚好可以代劳，故而当许了把围攻虚清天的妖怪都逼退之后，连山氏悠然浮空，到了虚清天之外。

　　许了见到连山氏，再也不露面，扭头就走，连山氏也无可奈何，因为玉虚已经驾驭了紫琼玉虚八光楼飞身出来，跟他争斗在一起。

　　连山氏手持元始幡，摇晃了两下，这洪荒第一杀伐之宝，射出了混沌色气流，落在了紫琼玉虚八光楼上，玉虚有此宝护身，倒也不惧连山氏。张手就放出混沌神雷，跟连山氏恶斗在一起。

　　双方法力相当，一方修为高深，一方有虚清天为根基，斗了百日也不分胜负，此时太上悠然乘白牛而出，玉虚道人便自退下，让清虚道人出手。

　　清虚道人把玄天清虚多宝剑放出，宝光无穷，变化多算，饶是太上有太极图在手，先天就立于不败之地，但也奈何不住清虚，两人亦是斗法百日以上，这才各自散去，回门潜修。

　　玉虚和清虚回归天庭，许了便来见两人，说道：“我们与妖族之战，必然要输了！”

　　玉虚和清虚大惊，问道：“为何如此说？”

　　许了说道：“我必然不能登临仙道，轩辕氏，烈山氏和大魁氏，却迟早都要踏入天妖之位，若是对方还有一人能够登临天妖之位，我们虚清天自然必输无疑。”

　　玉虚忍不住微微叹息，说道：“道兄为何不踏上仙人之位？”

　　许了只是摇头，不肯做答，他当然不能说，自己须得虚清天崩塌，才会踏上仙人之位。玉虚和清虚两人又复问道：“然则，道兄既然知道此战妖输掉，虚清天不保，又该如何应对？”

　　许了说道：“有一法，须得以魔太虚为器具！”

　　玉虚和清虚当下就答道：“道兄可以自处，我等必然全力协助！”

　　许了微微点头，便去探望魔太虚，他此番推算甚多，知道三虚之劫难，必须的应过，想要应过此劫，魔太虚和虚清天必然是要舍去，只有舍去了魔太虚和虚清天，他和玉虚，清虚才有一线生机。

　　当然，他自己有无一线生机并不要紧，毕竟此不过是一具战斗分身，但他跟玉虚，清虚相熟，三人一起修道数千年了，感情已经甚笃，他也不想见到玉虚和清虚两人入灭。

　　故而才有如此做的算计，他借助两人吞纳了天道碎片，如今又要连虚清天都算计进去。

　　许了见到了魔太虚，这一次他并不废话，只是问道：“你若是肯留下七成法力，我就准备幻化一具分身出去。”

　　魔太虚眼睛一眨，说道：“分身能够出去，你要多少法力，我就留给你多少。”

　　许了微微一笑，伸手一指，顿时禁制开了一线，魔太虚哈哈狂笑，一纵身就往外逃窜，还大叫道：“你个蠢材，只要开放了禁制，又如何再留得住我？此番我去也，日后必然屠灭天庭，拿你们三个臭狗煮汤。”

　　许了伸手一指，一道黑光飞过，生生截断了魔太虚的身躯，禁制随即合拢，魔太虚大惊，想要回去救援，但也知道，自己稍稍逗留，就再也走不掉了，只能一声狂喝冲霄而去。

　　许了留下的大半身躯，刚好是七成修为，魔太虚恢复了人形，怒目大骂，许了也是不理会，过了半日才说道：“如今你大半法力被困此处，外面那一头却逍遥快活，只怕他日后再也不肯回归了。”

　　魔太虚震怒，却也知道许了说道实话，许了不拘分出多少头战斗分身，本身灵识还是只有一个，就相当于数千个CPU的工作站，运行的始终是一个系统。

　　但魔太虚却不一样，入魔之辈，早就没有了本我意识，所有的意识都变化不定，也没有什么一个统一之念。如今许了把一部分魔太虚分裂出去，不拘是那一方，都不会再图谋合拢，只会吞没了对方，增强自己的力量。

　　此乃道魔之别，修为多高也不能改换。

　　不提，许了镇压了七成的魔太虚，却说逃走的那部分，在空中晃荡了一圈，被一座浮起来的紫琼玉虚八光楼撞了一记，又被一口玄天清虚多宝剑斩了一记，损耗了小半元气，顿时不敢再做逗留，纵起遁光直奔连山氏的山场。

　　他知道连山氏的山场聚集了无数妖魔，故而想要来吞吃几个，恢复本身魔力。

　　但是他还未凑近，就有一道阴阳道图飞出，只是一卷，就灭杀了他三成元气。魔太虚不敢再往前，太极图的威力，让他十分忌惮，故而这头天魔，又换了方向。

　　洪荒大战，不拘是虚清天，还是连山氏，都不收容魔修，故而魔修仍旧散落在洪荒各处，魔太虚不敢去天庭和连山氏的山场，就四处猎杀魔修，他已经是天魔之躯，法力无边，故而就算是魔君级数，只要登临天魔之位，就不会是他对手。

　　魔太虚一路吞噬，也不知道猎杀了多少洪荒魔头，待得他清醒过来，忽然心头凛然叫道：“不好！如今被当作枪棒使唤了，这些人不出手，却借我的力气，灭杀了洪荒妖魔，岂不是太过狡诈？”

　　魔太虚法力无边，又是天魔之躯，对魔气最为敏感，他反应过来之时，微微计算，却发现整座洪荒，魔气微弱，妖神级数的大魔居然一个也不剩下，全数都被他吞噬了。

　　魔太虚吞噬了这么多妖魔，法力又复恢复到了巅峰，不但已经胜过了被镇压的那部分，甚至还超过了本尊巅峰之时。

　　他虽然清醒了片刻，有些后悔被利用，但却也惊讶与自身都魔气雄厚，故而掉头就去虚清天，想要寻虚清天的麻烦，击杀了欺世盗名的三虚。


第八百六十二章 一魔一仙一天妖

　　魔太虚法术变化，从无边魔气之中，生出数百万魔兵，浩浩荡荡扑向了虚清天。

　　许了早就料到了这一招，故而跟玉虚，清虚一起，关闭了虚清天，借助道符之力遁入了天道之中。

　　魔太虚纵然有无边法力，却不得天道承认，无法闯入天道之中，只能徒呼奈何，纵然魔气把问道峰附近横扫了数百遍，但奈何此地一个生灵也无，都被许了收入了虚清天，就连发泄都不能。

　　魔太虚心头恼怒之下，便去寻妖族四祖！

　　连山氏，轩辕氏，烈山氏和大魁氏，也没有想到许了居然放出了这么一头天魔出世，他们也只能联手太上，跟魔太虚恶斗一场。

　　连山氏，轩辕氏，烈山氏和大魁氏，都有洪荒至宝，太上更把太古金盘和太初玉盘合炼成了太极图，故而倒也能护住麾下无数妖族生灵，不让魔太虚任意涂炭，只是纵然连山氏和太上合力，仍旧不能镇压魔太虚，也只是能抵挡罢了。

　　魔太虚麾下，虽然有数百万魔兵，但都是魔气幻化，不惧被杀死多少，一念之间，仍旧能够生化出来，比大阿含轮回血海大阵还要方便，毕竟大阿含轮回血海大阵还需要生灵转化轮回血魔，魔太虚根本不须，只要魔气生生不息，魔兵就万万不灭。

　　双方恶斗了一场，魔太虚暂且退去，又复四下征讨，吞杀了无数生灵。太上见此，催动了太极图，幻化无数座金桥，接引洪荒妖族来连山氏的祖庭山避难。

　　洪荒生灵，如今大多也开了灵识，有了智慧，许了教化人道，也被妖族学了去许多文明之道，故而很多妖族顺着金桥，就躲入了祖庭山。

　　也有顽固不化之辈，宁可守着自己的地盘，死也不肯离开，这等之辈，就算太上也无可奈何，魔太虚一到，不管这些人如何后悔，都已经没得用处，被魔太虚一一吞灭。

　　到了后来，太上也只能闭关数日，推演一座阵法，可以把魔太虚的凶威化为影响，四外扩散，让这些洪荒妖族心头有所准数，有了此法，顽固不化之辈减少了许多，但仍旧极少一部分脑壳总不开窍之辈。

　　如此双方厮杀了数百年，祖庭山在四大妖祖的法力下，已经演化为界天，繁衍生息亿万生灵，除此之外，整个洪荒已经生机全无，不但寸草不生，就连蝼蚁也都不复存在，倒是因为魔太虚的缘故，勾动了各处魔渊，从魔气之中，衍生出来无穷魔头。

　　这些魔气之中衍生的魔头，全无好恶，任意为之，经常今日被魔太虚吞吸了一批，明天再生出来一批，后日又复又魔头去投奔魔太虚，充当麾下。只是跟祖庭山几次争斗之后，这些投奔之辈，早就被魔太虚同化。

　　但是因为魔人之性，本来就颠三倒四，故而魔太虚麾下无尽魔头，也经常有偶然醒悟过来，大肆反抗魔太虚之辈。

　　洪荒大敌魔焰万丈，已经再非是生机盎然之地。

　　玉虚和清虚，随同许了躲入了天道之中，但他们毕竟已经修成了仙人，仍有法力查看洪荒，两人也甚是奇怪，为何许了会做出如此之事。

　　魔太虚灭尽洪荒，祖庭山收尽天下群妖，都非是什么好事儿。

　　许了这么做，颇有些助纣为虐，两人思忖之后，便来寻许了闻讯。

　　许了也不答两人，说道：“诸天六太就要回归，待得他们回归，便是我们离开天道之日，只是……虚清天却留不得了。”

　　玉虚和清虚琢磨不透，两人也偷偷推算过，他们虽然道行不俗，但推演之法，远不如许了，每次推演的结果，都显示许了所作所为，乃是唯一正确的道路，也是唯一能够让他们躲过未来劫数的法子，故而两人虽然不解，但还是一力支持许了。

　　倒是接引，在这些时日中，修为再次突破真人之境，不由得老泪纵横。

　　他本来就是十二道尊之中敬陪末座，后来还因为入魔，修为尽丧，虽然在玉鼎门下苦修，但始终不能恢复前世修为，好容易在天道中得了几分机缘，但脱离天道之后，又复被打落原形。

　　太上觉醒之后，他的太初玉盘就被太上顺手拿走，他一切谋算都成了空，如今苦熬了数千年，终于踏入了真人，距离仙人不知路途还有多远，哪里有不苦的道理？

　　接引痛快哭了一场，又复去寻许了，想要借一件宝物傍身。

　　许了手头的宝物都祭炼了战斗分身，要么就合炼了道符，借出不能，只好把九九散瘟葫芦借了给接引。

　　接引拿了这件洪荒至宝，又复大哭一场，许了不太瞧得上这件洪荒至宝，接引又如何瞧得上？他好到也是道尊之位，不过如今没得办法，许了肯借出一件洪荒至宝，已经是天大的情分，他也只好谢过了许了，回去洞府，祭炼这件九九散瘟葫芦。

　　许了也不知该如何安抚他，这一次三虚门下，只有三位道尊，接引还是比较忠心的一位，自然也不好寒了他的心思，借出了九九散瘟葫芦也就罢了。

　　许了虽然有道法无数，但接引身为道尊，自然也不缺道法，这一点他也帮忙不上。这不比太上，太上自己迟早也能参悟出来自己的道法，许了只是借个由头，结一番善果，为日后图一步出路。

　　接引离开不久，许了忽然就感应到洪荒有两道豪光冲霄，他微微意外，但仔细查看之后，也只能叹息一声。

　　却是轩辕氏和象帝道人，一个突破天妖，一个晋升仙人。

　　如今洪荒这般模样，多了两位至尊，自然又是一番气象。

　　当初象帝道人想要多了黄天旗门，却被许了所阻，没了黄天旗门，他就要迟缓数百年成就仙人之位，如今已经数百年过去，象帝道人自然从容踏入仙途。

　　至于轩辕氏更不必说了，四大妖祖都有天妖气象，踏入天妖境界，也不过迟早的事儿，如今他抢先一步，比烈山氏，大魁氏早一步，也不足为奇。

　　象帝道人成就了仙人，第一件事就是去祖庭山，讨要黄天旗门。


第八百六十三章 师伯！

　　象帝道人催动了法天象地之力，把整个祖庭山都笼罩了进去，沉声喝道：“诸位道友，可否把虎豹乙和黄天旗门交出？若是诸位道友，允了此不情之请，我愿意加入祖庭山，共同讨伐无道天庭！”

　　太上和连山氏没有出面，反而是刚刚晋升的轩辕氏手托轩辕鼎，悠然浮空，喝道：“象帝道友，你可速去，不要来我祖庭山叨扰。我等不会做此不义之事，也绝不会把虎豹乙交出，让你杀人夺宝。”

　　象帝道人大怒，喝道：“你不过是一天妖，有何资格跟我放对？当年你被姜尚道友所杀，陨落的时候，还是我给你收尸！”

　　轩辕氏被扯了面皮，顿时大怒，喝道：“你又是什么东西了？你修道的时候，还来我门下听过讲，若非我提点，如何有你几日？”

　　两位老祖扯破了脸皮，各自都知道对方无数阴私，斗嘴起来，各自不分胜负，都把对方激怒的火光冲霄，话不投机，两位立刻就斗法起来。

　　象帝道人催动了法天象地之威，把天地间所有法则，化为顺昌自身，把祖庭山牢牢包裹。

　　轩辕氏祭出轩辕鼎，随手一抹，就消去了许多法则，在法天象地笼罩之下，硬生生给自己创造出来一个独立的小虚空。

　　两人都知根知底，当年也曾斗法过，象帝道人虽然修道比轩辕氏年浅，但天资出色，远远超过了轩辕氏，也是意气风发，所以才敢上门来讨敌要阵。

　　太上和连山氏在山场中观瞧，都有些讪讪，两人都知道，象帝道人必然要得到虎豹乙和黄天旗门，两人跟象帝道人又是素识，自己却不能卖他一个情面，颇为不好意思，所以都没有出面，只让同样刚登临天妖之位的轩辕氏去敌对。

　　太上忍不住说道：“象帝道友非得黄天旗门不得成道，黄天旗门非是化合了虎豹乙，不能完整。我们本该卖他一个面子，只是祖庭山如今团结一致，对抗天庭，如何做得出来出卖人口的事儿？若是做出来，大家脸皮也不要了。”

　　连山氏也是尴尬，太上还不曾在三十三天厮混，他跟象帝道人可是天庭十大道尊之列，平日还颇有交情，此时出面也不好，不出面似乎也不太过得去，不由得叹息了一声，说道：“不如给象帝一个机会，随便把虎豹乙派遣了出去，让他自己下手吧。”

　　太上虽然微微觉得不妥，但却也不好阻拦。

　　象帝道人被许了压住了修为，吃了数百年登临仙人之位，本来就恼火，如今魔太虚纵横洪荒，灭杀了无数生灵，他也不好过，但又没有办法出面，他修为没有恢复之前，遇上了魔太虚，不过添彩头罢了。

　　就算他现在，若无黄天旗门在手，遇上魔太虚也要狼狈逃窜，不能抵挡，最多是不会被魔太虚吞了，毕竟他也是仙人之尊。

　　轩辕氏和象帝道人正厮杀间，忽然远方天空魔云滚滚，魔太虚不甘寂寞，又复来攻打祖庭山。

　　轩辕氏不敢怠慢，急忙一纵身，躲入了祖庭山。

　　象帝道人当然不能跟着进去躲避，只能一跺脚，化为一道金光欲待走脱。

　　魔太虚知道，捞不着轩辕氏，但却看上了象帝道人，急忙驾驭了魔光，随后追击，两人在虚空中，宛如流星过渡，须臾间就绕着洪荒兜了一圈。

　　象帝道人虽然法力无边，仗着法天象地之威，连续轰散了几次魔太虚的法体，但是魔太虚如今已经是天魔之躯，聚散如意，根本不惧这些伤害。

　　两人正恶斗间，却见一道黄光在地上游走，象帝道人眼中微微一亮，却见一个道人微微稽首，随手捉了地上的黄光，递了过来，喝道：“道友何不随我躲避？”

　　象帝道人知道，自己奈何不得魔太虚，如今洪荒只有祖庭山和虚清天可以躲避，若是这么追逐下去，虽然自己不惧，可也实在不太耐烦。他也知道对方是谁，但此时此境，也轮不到他再有选择，只能微微躬身，叫道：“多谢老师！”

　　象帝道人收了黄光，跟随年轻道人一步就踏入了天道之中，魔太虚随后追击，却被一座高楼挡住，纵然急躁的狂嘶乱叫，却也奈何不得这件天道至宝。

　　出手之人，正是玉虚，他随手收了太上和连山氏放出来的虎豹乙，做了一个顺水人情，递给了象帝道人，借此邀请他来虚清天。

　　象帝道人虽然不想领这个情分，但终究是怕了魔太虚，也只能跟随玉虚进去了虚清天。

　　他重新进入虚清天，自然就要承认当年的师徒情分，他原本就是玉虚门下，口称老师，却也是缘由。

　　玉虚带了象帝道人进了虚清天，远远看到了接引也过来，接引冲着象帝道人一拱手，脸色苦逊，也不说话。

　　象帝道人忍不住叹息一声，说道：“接引道友，也不须如此沮丧，我能冲洗登临仙人，你迟早也可重新踏入此境界。”

　　接引叹息一声，说道：“我就是不知道，是何年何月。如今已经落后太远，不知该如何才能追上。”

　　象帝道人也无法安慰，只能微微稽首，跟着玉虚到了天庭最高处，他眼神微微一紧，就看到一个年少道人，笑得灿烂，也拱手说道：“原来是象帝道弟！”

　　象帝道人脸色微微一变，叫道：“你怎么在这里？”

　　年少道人说道：“我回归老师门下，又怎会不在这里？”

　　象帝道人却是脸色有些变化，但最终也只能还了一礼，两人当年同在天庭，都为道尊之辈，身份相当，如今虽然象帝道人恢复了仙人法力，但是也不过领先此人半步，两人也都回归了三虚门下，这就意味着，两人终究也都没有跳出天道。

　　许了跟清虚，早就在等候，见到了象帝，许了也不由得微微一笑，说道：“象帝师侄儿勿怪，若非我阻拦你一番，今日你也不会来虚清天。”

　　象帝道人还能说什么？他虽然知道许了身份，但如今许了就代表了太虚金花，他既然重入了虚清天，这个班辈还是要人的，当下微微拱手，叫了一声：“师伯！”

　　许了笑的十分开心。


第八百六十四章 三仙证道，盘象大威

　　祖庭山多了轩辕氏成就天妖，虚清天也多了象帝道人，双方仍旧是势均力敌。

　　只有魔太虚恼怒非常，他几次想要闯入天道，奈何天道不亲，纵然他法力无边，成就天魔之尊，却也奈何不得躲入天道的虚清天，只能把一腔怒火都撒到祖庭山上。

　　但祖庭山多了轩辕氏成就天妖，也是势力大涨，尤其是太上，几次设计，也学步许了，把魔太虚切割了几次，他也不囚禁分裂的魔太虚，只是把切割的魔太虚，放了出去。

　　魔太虚也料不到，自己会被生造出来许多分身，每日都要扑杀这些分身，到了后来更是颠三倒四，渐渐开始收拢洪荒的魔渊，最后在极西之地，化为一座虚空，遁入了其中，消停了下来。

　　魔太虚消停了没多几日，天地间就有轰鸣之声，诸天六太终于回归，只是这一次，因为虚清天占据了位子，东皇天不曾归来，只有太清天，大妖天，玉鼎天，太皇天和魔星天回归。

　　诸天六太出现，洪荒震动，魔太虚又复出来兴风作浪，他冲上九霄，想要攻打诸天六太，但诸天六太似乎都有准备，饶是魔太虚法力无穷，却也没有能够攻破任何一座太天，反而在攻打太皇天的时候，被太液龙王一剑斩灭了几层修为，只能再次躲入了自己的开辟的魔天之中。

　　诸天六太回归，祖庭山和虚清天都有些古怪，如今诸天六太实力反而偏弱，只是祖庭山和虚清天都无动作。

　　许了心头暗暗推算，已经明白，如今虚清天占据了大义名份，得了台拿到垂青，只有站在诸天六太的对立面，反而是祖庭山跟诸天六太并不冲突。

　　他心头叹息一声，知道虚清天终究是保不住了。

　　诸天六太回归，不数日，萨老祖就第一个证道仙人！

　　这位太清天的大真人，更是太清天第一的人物，萨老祖证道仙人，天地色变，天道反扑之力，甚至超出了当年庐山先生和太液龙王突破。

　　许了在虚清天上观摩萨老祖证道仙人，心里忽然微微一愣，明白了一件事情。

　　天地间亘古一来，一共就出现了二十八头天妖，一十五尊仙人，其中很多天妖后来都转修仙道，实际上天妖和仙人有很多重合。

　　但他见到的天妖，仙人，无一不是上一个纪元的大人物，只是重新证道罢了。但萨老祖不是，萨老祖是这一个纪元诞生，真真正正靠自己的修炼，而不是上一辈的牛逼，来突破仙人之位。

　　故而天道才会反扑的如此狠厉。

　　萨老祖证道仙人，天劫降临了几乎整整一年。

　　许了是亲眼看到萨老祖如何威风八面，以元始书的无上修为，轰破一层一层的天劫，最后打破了天道，傲然化仙！

　　萨老祖突破仙人，身外仙光流转，威势竟然比创出了元始书的连山氏更大，甚至当他把目光投入到了祖庭山的时候，连山氏这头天妖都忍不住说了一句：“好生霸道的晚辈！”

　　太上呵呵一笑，说道：“你跟他迟早会有一战，莫要堕了原始天王的名头。”

　　萨老祖却没有挑战连山氏，突破仙人之后，就回转了太清天。

　　萨老祖突破仙人，就好像引发了什么连锁，玉鼎天的玉鼎老祖，也是悠然现身，此时天道已经被萨老祖轰退，所以玉鼎老祖几乎没有任何阻碍，就恢复仙人的法力。

　　玉鼎老祖恢复了法力，深深望了虚清天一眼，然后才悠然催动万里霞光，到了祖庭山前。

　　轩辕氏叹息一声，飞身出来，把手中的轩辕鼎一晃，飞出了一枚混沌元胎，玉鼎老祖收了此物，微微一笑，说道：“旧日主家！日后难免有些危机，可来我玉鼎天躲避。”

　　轩辕氏傲然说道：“也未必就是我祖庭山有难，你的玉鼎天说不定，还未必能熬得住。”

　　玉鼎哈哈一笑，扬长而去，回归了玉鼎天。

　　萨老祖和玉鼎老祖各自证就仙人，许了本拟，下一个必然是自己的另外一位老师姜尚，又或者大妖天的两位妖神，万妖会长和岳鹏，但太皇天上，骤然又有一股气息出现，却非是姜尚，而是盘象老祖。

　　盘象老祖又自不同，他气息露出，就是仙人级数，根本连天劫都不须，只是一念，便已经成仙！

　　盘象老祖恢复了仙人之位，傲然踏出了太皇天，远远望着虚清天，冷冷一喝，叫道：“什么虚清天，根本不该存在之物，还是散了罢！”

　　盘象老祖探手一按，隐遁在天道之中的虚清天，居然给生生挤压了出来，庞大的虚清天，虽然有天地之根护持，仍旧在一股无可匹敌的力量，被生生打爆！

　　盘象老祖！

　　恢宏霸道无双，一出场，就击碎了天庭！

　　虚清天瞬息崩塌，就算是许了有无数阵法，就算是玉虚有紫琼玉虚八光楼，有仙人级数，就算是清虚有玄天清虚多宝剑，也是仙人之流，就算还有象帝道人，都护不住虚清天。

　　这一纪元的第一尊天庭！

　　许了能够推算出来，虚清天一定会被打灭，但也能借此，躲过劫数，让玉虚和清虚，保存下来，但是他无论如何也想不到，虚清天居然会灭在盘象老祖的手里。

　　如今的盘象老祖，霸气无双，已经非是当年的气度，隐隐有一股，雄霸天地，睥睨世上一切众生的气势。

　　这股其实，许了是在老师姜尚，这位三十三天的天帝身上都没有看到过。

　　甚至他也没有在任何地方看到过……

　　许了心头一紧，忽然想到，其实他看到过这股气势，而且就在他成为妖怪不久，也就是他进入昊极天碑的时候，他曾经见识过，甚至他在修炼九玄真法的初期，也曾经感受过数次，这股无双霸道，纵横天地，睥睨众生的气势。

　　有一个答案，在心底呼之欲出。

　　许了却深深觉得扯淡……

　　这怎么可能？

　　如何可能？

　　这已经不是荒谬可以形容，就算匪夷所思也不足以表述，许了甚至一时间，连东皇天跟自己又复生出了感应，都险些忽略掉了。


第八百六十五章 天道最肯怜少年，人心最胜是登攀

　　虚清天崩塌，被虚清天窃取，来自天道之中，未来的天地之根，自然就归还于东皇天。

　　东皇天出现，许了就好像操演了千百次，身为东皇天之主，许了对东皇天的掌握无与伦比，远远超过他对虚清天的掌控。

　　他几乎是一瞬息之间，就把东皇天挪移到了原本，虚清天占据的地方，虚清天崩溃的刹那，东皇天几乎是无缝衔接，代替了虚清天。

　　本来虚清天吞噬的天道碎片，广阔虚空，众多生灵，无尽的宝物，尽数融入了东皇天，让东皇天骤然扩增了接近一倍。

　　隐然已经成为了诸天六太最为辽阔的天宇！

　　东皇天几乎是从虚清天之中诞生，又复顶替了虚清天，冥冥之中，天道有一股气运垂落，把镇压在虚清天的魔太虚一部分，生生灭杀，化为了一股强横无匹的力量，转移到了许了身上。

　　本来许了就已经濒临突破，但在这一刹那，魔太虚的部分精髓关注，以及天道的可疑牵引，让许了再也控制不住，压抑不住自己。

　　他也没有想到，第四个突破天妖仙人之境的人，居然会是自己。

　　许了的积蓄，实在太可怕了，只是瞬息之间，所有的分身尽数回归，首先就是九玄真法涵盖之内的所有妖族功法，瞬间汇合一体，冲破了瓶颈，直冲天道最深之处。

　　此时天道不但未有落下劫数，反而刻意有一种关怀，让许了冲破天妖屏障之后，修为突飞猛进，一道接一道仙脉在体内凝练。

　　许了这个时候，也明白了一件事儿，妖神和真人，已经是生灵之极限！

　　天妖之境，虽然号称要凝练仙脉，但仙脉是凝练不出来的，乃是从天道之中夺取出来，天道降落的莫名之物，就是天道本源，能够夺取一团，就能凝练一条仙脉，夺取两条就能凝练两条仙脉……

　　一头巅峰的天妖，可以夺取一百零八团天道精元，演化一百零八条仙脉，对天道的伤害之大，简直无与伦比。

　　许了甚至也隐隐感应到了，为什么上一级元，天妖和仙人会消失，没有消失的也隐藏法力，褪去了一身修为，便是因为无尽的索取，会让天道崩灭，天道崩灭，它所诞生的一切，包括天妖，仙人之辈，都要尽数灭绝，无可抵御。

　　“原来如此！”

　　许了心头明悟，但却没有住手，一连九团莫名之物入体，让他连续凝练了九条仙脉。

　　此时九玄真法潜力垂尽，许了腰身一晃，又复化妖气为灵机，催动了天帝仙诀，又复一口气连夺取了七团天道精粹，再凝练七条仙脉。

　　天道悲泣，落下血雨，但仍旧不肯限制许了。

　　许了心头郁郁，也有些凄惨，不愿意再伤害天道，伸手一指，崩灭了渡劫金环，把这件仙宝蕴含的天道精粹取出，凝练了第十七条仙脉。

　　许了然后再伸手一指，玄都至真四部禁气塔中的天道精粹飞出，让他凝练了第九条仙脉。

　　待得天帝仙诀潜力垂尽，许了又复催动的道诀。

　　他把不二宝主和玄极青旗中的天道精粹收了，又复凝练了两条仙脉，此时的许了虽然还远远不及当年的昊天，翻天，巅峰时期的几位道尊之力，但却在亘古一来，登临此位的大妖真仙之中，排的上号数了。

　　许了并无任何犹豫，一张口把道符吞落肚中，他已经成仙，此宝该当与他相合，无须再作为单独的宝物，道符入体，许了修为又复高涨，一口气又凝练了七条仙脉，这才长啸一声，做歌道：天道最肯怜少年，人心最胜是登攀。一息尚存须努力，百折不回是烂漫！

　　他轻轻跺足，东皇天晃动了一下，这座太天顿时生出了欣喜之意。

　　天主终于踏入至尊巅峰，让东皇天都焕发了勃勃生机。

　　远远的就连盘象老祖，都喝了一声道：“好一个天道最肯怜少年，人心最胜是登攀！你可比姓萨那个小子好多了，也不愧我们栽培与你！”

　　许了微微一笑，稍稍躬身，谢过了盘象老祖，同时也五方八拜，谢过了自己的诸位老师，修行道路上有过指点的前辈，然后退入了东皇天。

　　他伸手一指，自己的东皇宫一分为四，不但真正的东皇宫所化巨蛋般的宫舍，也幻化为了四个，就连两株天木都蔓延到了四座界天之中。

　　他曼声喝道：“还请玉虚，清虚两位道弟，象帝道人入主！”

　　象帝道人不好僭越，选了最下一层，把上面的三层留给了三虚，玉虚和清虚也是欣喜非常，他们也是仙人至尊，当然感觉的到，天道已经改换，虚清天灭了，魔太虚被镇压在虚清天的一部分，也转移到了许了身上，如今他们再无陨落之危机。

　　虽然虚清天崩灭，换成了东皇天，但是于玉虚和清虚又有什么区别？原来也是三虚共同治理虚清天，现在也是三虚共同治理东皇天，甚至许了都没有夺去玉虚的天帝之位，因为他实在不耐烦除了诸般琐事。

　　玉虚微微一笑，说道：“亏得道兄如此辗转腾挪，终于给我等争取了一线生机。如今天地改换，日新月异，我等托庇道兄手下，方有如今之日。”

　　清虚也欢喜不尽，他也不善言辞，只是躬身一礼，就此消失去了自己的清虚天。

　　东皇天一分为四，已经化为了太虚天，玉虚天，清虚天和象帝天！

　　许了也微微一笑，伸手一拍，玄都至真四部禁气塔落入了一个年轻道人手里，微微一笑说道：“此宝如今我已经用不着，正该归还原来主人。”

　　年轻道人微微一笑，躬身说道：“谢过师尊！”

　　如今太清天，玉鼎天，太皇天，东皇天都有人晋升至尊，所有人都把目光注意到了大妖天和魔星天。

　　魔星天乃是杨祖掌握，他自然也有把握突破天道，至于大妖天，就算是现在的许了，也不清楚万妖会的真正底蕴。

　　他也十分好奇，大妖天究竟是岳鹏这头第一妖神晋升天妖，还是神秘莫测的万妖会长晋升天妖。


第八百六十六章 天地大封

　　一团光芒在虚空中绽放，一个低沉的声音，忽然响彻天地。

　　“昊天！你跟我争斗多年，击杀我也就罢了，还冒充我身份，放弃了天帝不做，去给姜尚当狗，果真好玩吗？”

　　这团光芒宛如大日，但随即就气势一变，又复生出了更多异象。

　　许了眼神微微一紧，脱口而出，叫道：“妖神经！”

　　那个声音狂笑一声，喝道：“亏得你传下妖神经，我才能再做突破。你虽然为人无耻，做妖嚣张，但的确是天地间无双天才，居然能够创出这么多法门，还舍得公布天下。没想到，你能学我的搬天正法，我也能学你的妖神经吧？”

　　盘象老祖呵呵一笑，叫道：“你居然也能躲过此劫，还做了什么万妖会的会长，也算是个人才了。给我瞧瞧，你如今是什么模样。”

　　那个声音再度狂笑，喝道：“不管我是什么模样，你还要装作是我的样子吗？”

　　盘象老祖喝了一声，叫道：“不做就不做了。某家昊天，曾做天帝！”

　　盘象老祖一声大喝，天地都微微一震，天道也生出嘶吼哭号之意，似乎对这位天妖至尊，也有积分忌惮恐惧。

　　那个声音这才满意，慢慢悠悠的喝道：“没错，你是昊天！我才是盘象！”

　　一道金光冲霄，金光之中，有一头三头六臂，通体宛如黄金铸造的象头大妖，威风凛凛的现身。

　　许了倒抽了一口冷气，如今他才之地，原来万妖会长，居然是曾经跟昊天帝争斗过无数次的盘象老祖，真正的盘象老祖。

　　这头大妖潜伏地球多年，苦苦收集妖神经，如今更是除了许了之外，有一个修成妖神经的大妖。它展露神通，亦是精通十二般天妖变化，甚至能十二般变化合体，演化一头亘古所无的大妖，凶威撕天裂地。

　　许了叹息一声，上古大妖仙人意义现身，显然洪荒又要不同了。

　　如今他也突破天妖，甚至还能转为仙人，变化莫测，倒也不惧这些上一个纪元的老怪物。只是终究心头还是没底，忍不住有些惴惴。

　　万妖会长，真正的盘象老祖刚刚突破，就听得一个声音喝道：“天道不能再如此索求，盘象之后，再若窃取天道，此一纪元又要崩灭，故而盘象为止，洪荒不需再有天妖，也不许才有仙人。”

　　“此为天地封！”

　　这个声音许了倒是熟悉，正是他的老师姜尚，姜尚话音刚落，昊天就喝道：“果然该如此，我代表太皇天，签押此封！”

　　昊天大手一挥，虚空生禁，就连天道都回应，顿时生出一股绝大的限制。昊天之后，萨老祖也喝道：“果然该如此，我代表太清天签押！”这股天地封禁之力，顿时又复厚重一分。

　　玉鼎老祖也回应道：“我也赞同此举。”

　　刚刚突破的万妖会长，真正的盘象老祖，眼神闪烁了一会儿，一声不吭的附议，也签押了这一道天地大封。

　　许了见了，知道自己不可能抗衡这些老祖，更何况，如今他已经突破天妖，东皇天还有玉虚，清虚，象帝道人三位仙人，天地大封，不许再有天妖和仙人，怎么看都不吃亏，故而许了也随手一划，施加了一道法力。

　　诸天六太有五太都统一了，魔星天黯淡乌光，杨祖也不知什么念头，根本就没有出现。

　　倒是祖庭山，太上和原始天王两人，互相瞧看了一眼，也只能叹息了一声，原始天王喝道：“祖庭山也赞同此举！”

　　天地大封至此，再无破绽，冥冥之中，一股力量落下，再也无人能够打破这一屏障。

　　太皇天，玉鼎天，太清天，大妖天先后隐遁。

　　许了稍稍犹豫，也隐遁了去，就只有魔星天高悬天空，孤零零，清冷冷，但却再无隐遁之意，就那么高悬天宇，隐然有一股肃杀之意。

　　太上，连山氏也即是原始天王，还有轩辕氏，都是一脸的愧色，烈山氏和大魁氏脸色难看，他们只是差了一步，但如今诸天六太和祖庭山设下了天地大封，任何妖神都再无可能，凭借自身法力，窃取天道精髓，没有天道精髓，就无法凝练仙脉，也就无法成就天妖仙人。

　　所以烈山氏和大魁氏，再也无望登临天妖。

　　两人脸色之难看，心情之压抑，简直可想而知。

　　不要说他们了，就连许了门下，几个有来头的，比如接引，也痛哭流涕，甚至难过的满地打滚，但也没有什么办法，他们差了一步，就无法突破那一层至尊境界。

　　许了也是好奇，因为姜尚并未有突破，他也想要知道，为何自己的老师，就是不肯登临仙人，按理说，这位上一代的三十三天之主，也有资格突破。

　　他同事也好奇，姜尚究竟知道不知道，自己手下的大御宰就是昊天。

　　总之，如今诸天六太安稳，洪荒安稳，但许了心头却有更多的疑惑。他思索了一番，又尝试略作推演，最后才微微一笑，说道：“没想到，这一纪元还要重演封神之战和仙道焚魔之战，以此两场大战，决定谁能登临天妖仙人。”

　　许了此时修为超凡脱俗，九元算经和混沌虚算法力合一，更何况他如今已经是仙人和天妖合一，比当年真人和妖神级数，推演只能又复不同，故而窥破了一丝过去未来。

　　上一纪元，天妖诞生太多，故而才有昊天帝击杀诸位天妖，想要为天道减轻负荷，但陨落的天妖精魄不灭，转世重修，导致了仙道兴盛，又让昊天帝觉察到，天道不可违，昊极天陨落已经是注定，故而才主动隐去了身份。

　　只是昊天也罢，姜尚也罢，终究没能控制中，远离越多的登临天道之辈，最后天道仍旧崩塌，只想留下了最后一线生机，让诸位大佬苦心推演，最终才能再演洪荒。

　　如今天地都有了定数，想要再登临天妖仙人之位，就只能等待封神之战和仙道焚魔之战，这两场大战，照映在未来，故而暂时不会再有至尊之位。

　　许了思忖到此，忽然飘然离开了东皇天，直奔祖庭山而来。


第八百六十七章 签押

　　太上，原始天王，轩辕氏一起迎接出来，见到了许了，三人都生出奇异之色。

　　尤其是太上，见到许了的第一件事儿，就是微微躬身，叫了一声：“老师！”

　　许了微微一笑，说道：“如今太虚已经没了，我是许了，东皇天之主，你也不须如此礼敬。”

　　踏足仙人之位，许了已经不需要人到至尊的身份，毕竟人道三尊已经是上一个纪元的事情，这一个纪元，根本就不应该存在，如果不是许了插手，玉虚和清虚都不会存在，人道诸国很快就会灭了。

　　这才是诸位大佬，希望看到的结果。

　　许了也是偶然心动，这才留了一头战斗分身，虽然给他捞取了无数好处，甚至让东皇天多了三位仙人，但后遗症也不小，比如招惹出来魔太虚。

　　魔太虚虽然能被削弱，能被转嫁气运，但却也成了许多的一个禁锢，迟早有一日会造成极大麻烦。

　　只是如今许了还不能将之消灭，必须要等待恰当的时机到来。

　　太上施礼过后，这才深深吸了一口，问道：“老师此番来，有何贵干？我等是绝不会加入东皇天！”

　　许了微微一笑，说道：“我亦是不会让诸位入我东皇天，此番来，是因为下一次天地大劫，封神之战的缘由。”

　　太上微微一愣，问道：“这么早就要签押封神之战了吗？”

　　太上当年也是经历过封神之战，知道此战乃是魔道出世的一战，本来昊极天征讨天下，三十三天取而代之，也是上古两场大战，但是却给诸位大佬分化，最后以虚清天代替了昊极天，应过了劫数。

　　此时诸天六太主位，天地间便会有一场安稳，甚至极为大佬甘愿放弃了晋升天妖仙人，求取天道和平，但数十万年之后的两场大战，却不能避免，便是封神之战和仙道焚魔之战。

　　只是本该数十万年之后的大战，却要如此早的准备，就连太上也觉得不可思议。

　　许了微微一笑，说道：“不早不早！此时也该押算，那一场大战，会有几人晋升天妖了，祖庭山放弃此名额如何？”

　　紧跟在后面的烈山氏和大魁氏，忍不住暴怒，叫道：“纵然是你东皇天之主，也不能如此欺负我等。为何祖庭山就没有登临的名额？”

　　许了叹息一声，说道：“我东皇天亦是没有，此一场大战，只有三个名额，太皇天自然有一人，大妖天也许有一人，太清天也许有一人，冥冥之中，也许还有一人，未来不可限定，玉鼎天，魔星天跟我一样要放弃。”

　　“你们说，究竟该谁放弃？”

　　太上微微沉吟，叹息一声，说道：“若是不限定名额，大家一起突破，只怕又要落入天到崩溃，无依无靠的场面了。这件事，我们祖庭山可以应得，只是不知道，另外两个名额都确定了么？”

　　太上和许了心照不宣，下一个晋升的人，必然是姜尚，这位三十三天之主，如今的太皇天之主。不管昊天如何凶横霸道，也会给这个老伙计争取，没有人能够压下昊天的凶威，自然也就没有人能阻止姜尚。

　　姜尚占据了这个名额，其余两个，就不一定了。

　　许了叹息一声，说道：“不知道！”

　　太上又复沉吟一回，又问道：“可有翻天的消息？”

　　许了再次叹息，说道：“翻天已经不在天道之中，走的比昊天还要更远。”

　　太上微微嗟吁，说道：“当年无数天妖，无数才俊，更有诸般仙人出世，却没有想到，最后不是横霸天下的昊天，不是惊才绝艳的三虚老师，不是我等之辈……却是翻天撞破了天道。”

　　就算登临天妖，仙人之位，也要受天道控制，生活在天道之下。

　　天妖和仙人，已经是跟天道争夺，抢得少了，自己实力不济，抢的多了，天道就要崩塌，除非是突破天道的局限，跳出三界五行，但谁都知道，那一条路不好走。

　　昊天没能跳出，太上也没能逃出，两人已经是天妖第一，仙人之首，甚至太上的法力，还超过了三虚，天下仙人之祖。

　　太上和许了闲谈甚久，太上最后一拱手，回去了祖庭山，烈山氏和大魁氏虽然愤怒，却也无可奈何，如今天地大封，没有了诸天六太的允许，根本无法接触到天道，夺取不到天道精粹，就无法成就天妖，仙人。

　　魔星天被算计，根本没有参与，祖庭山代替了魔星天之位，参与了签押，故而许了也要来寻祖庭山，商议此事。

　　太上已经答应了，烈山氏和大魁氏，就再也没有了希望，除非是等待下一次机会，只是谁也不知道，下一个机会是什么。

　　回到了祖庭山，两位大妖沉闷良久，烈山氏忽然说道：“我等何不去投奔魔星天！魔星天可是没有参与天地大封，仍旧一线机缘。”

　　大魁氏犹豫良久，说道：“除非是太上，连山氏，轩辕氏跟我们一起去投奔魔星天，把祖庭山和魔星天合一，方能给我们争取一线希望。光是我们，就算投奔了魔星天，也无济于事。毕竟杨祖也没有突破天妖，此番诸天六太签押，把此人已经抛弃了。”

　　烈山氏一咬牙，说道：“那就去求太上和原始天王，还有轩辕氏，跟我们一起投奔魔星天。祖庭山虽然好，但却没有天地之根，只有入住了魔星天，我们才能成为诸天六太。就不信，太上和原始天王，不想入主魔星天。那些老家伙，故意把魔星天抛弃，岂不是给太上和原始机会？”

　　两人商议良久，果然去寻太上，连山氏和轩辕氏做说客。

　　两人还未开口，太上就已经哑然一笑，说道：“你们不用说了，魔星天的确是给我们留着，夺取此天，理所当然，你们就跟我一起，去看看杨祖吧！毕竟也是当年十大道尊之一。”

　　连山氏也叹息一声，他跟太上都和杨祖有交情，如今却要夺取魔星天，心头颇过意不去，但是此乃天地大势，就算他们也不能躲避。


第八百六十八章 玄都

　　太上，原始天王，轩辕氏，以及烈山氏，大魁氏，登上魔星天的时候，杨书华正在呆坐。

　　如今魔星天也晋升太天，杨书华的法力也是水涨船高，但就在最后一刻，即将突破天妖的时候，被生生扼住了上升的通道，心情之差，无以复加。

　　他见到了这几位老熟人，冷冷一笑，说道：“可是来夺我魔星天？”

　　太上微微叹息，说道：“非是我们强横，而是天地大势如此，我等也只能顺势而为，不能逆天！”

　　杨书华伸手一指，也不理会几人，淡淡说道：“我已经无望突破，魔星天也没什么用处了，既然你们要取，就自去魔星天深处，把我的气息炼化了罢。”

　　杨书华也非是愚钝之辈，事情已经至此，死死守住魔星天，已经毫无意义，他纵然有魔星天在手，也抵挡不住太上和原始两人联手，还不如大方一些。

　　太上看了原始一样，说道：“此番……就让原始道友主持此天吧！”

　　原始天王微微叹息，说道：“本来我也不远，奈何无可选择。”上一纪元，太上不肯入主天庭，原始天王虽然修为还在姜尚之上，但却不肯担当天帝，但这一纪元，两人也都知道，已经没得退缩，一旦退缩，就要失去机缘。

　　故而原始天王当仁不让，一口气冲上了魔星天深处，只是数十日功夫，这位道尊再次出现在众人面前，已经是仙气缭绕，跟魔星天气息相合，彻底把这座太天炼化。

　　太上微微拱手，说道：“此天已经不合叫做魔星天，不如叫做祖庭天吧！”

　　杨书华叹息一声，起身便走，也不理会太上，原始天王他们，离开了祖庭天，他直奔东皇天，到了东皇天外，却见许了早就在迎接他。

　　杨书华叹息一声，说道：“不知道师叔的地方，还可收留师侄儿吗？”

　　许了呵呵一笑，说道：“过来便是！”

　　杨书华没脸在魔星天，也就是现在的祖庭天呆下去，也不想回去玉鼎天，故而来投奔许了，许了当然不会拒绝这个师侄儿，老实说，他能有今日，当初杨书华借助时空沙漏，把他送回三千年前的四海疆图，乃是最为关键的一步。

　　所以他始终念杨书华的好处，此番收留杨书华，又不是什么大事儿，他当然一口应了。

　　杨书华进了东皇天，就选了一个没有人烟的天界，许了也不劝说，任由杨书华去隐居了。杨书华当年虽然也是天庭十大道尊之一，但如今时运不济，也只能跟接引一般，沦落到托庇东皇天的下场。

　　许了微微嗟吁，但也不好说什么，送了杨书华去隐居之后，又复回到了自己的太虚天，他如今的太虚天，仍旧如前一般，除了自己，还有黄巾力士，就再无其他。

　　他稍稍坐了不久，就有一个年轻道人来访，许了见到他，也不由得露出微笑，问道：“玄都，如今已经炼化了自己的宝物么？”

　　玄都微微一笑，说道：“玄都至真四部禁气塔虽然不俗，但比起仙人之境，却又不算什么了。我日后虽然还有成仙指望，却不是在下一个量劫，故而想要求师父一分情面，出去走一走，散散心事。”

　　许了哈哈一笑，说道：“你能有什么心事儿？也罢，你且去吧，我会帮你遮掩。”

　　年轻道人玄都，微微躬身，这才是他来寻许了的真正目的。

　　他当年虽然也为道尊，但跟十大道尊的其余九位，都没什么交情，一贯独来独往，如今天地大封，他也晋升不得仙人，但心态却比杨书华，接引都好得多。当下年轻的玄都微微一笑，又复出了太虚天。

　　诸天六太回归，本来已经被禁绝的专用地铁又复重新开启，可以通行六天，只是不能行走洪荒，如今洪荒糜烂，本来还有祖庭山，但太上等人多了魔星天，改为祖庭天之后，也罢祖庭山搬上去了，故而洪荒再无一分乐土，就算专用地铁能够行走洪荒，也没有任何意义。

　　玄都离开了太虚天，就换了一身普通的休闲装，气质也变得颇为现代，非是刚才古色古香的打扮，也不在扮作道士。

　　他乘坐了专用地铁，就直奔太清天。

　　玄都虽然入主东皇天不久，但却显得十分适应，手中时币无数，甚至还有专用的身份卡，定了一辆包厢，一个人坐在包厢里，怡然自得。

　　他望着窗外，无尽虚空变化，忽然笑了一声，说道：“天地大封！好牛逼的名头，昊天也算是穷横了，可指望这东西，真的能够封住晋升仙人之路，也未免太过瞧得自己。如今天地间，已经不是你昊天的时代了。”

　　玄都伸手一拍，玄都至真四部禁气塔就在眼前浮现，他悠悠瞧了一会儿，说道：“许了也算不凡，但是他再不凡，也不能跟我这种原主人相比，玄都至真四部禁气塔的秘密，他可还没有发现呢。”

　　玄都微微一笑，收了玄都至真四部禁气塔，待得进入了太清天，他径直去了洞玄仙派，如今洞玄仙派，跟原来一般，仍旧弟子最少，但比起在地球的时候，规模已经扩大了数十倍。

　　只是如今洞玄仙派，仍旧无人晋升真人，说起来也不大不小有些尴尬。

　　一家仙派，如今只有一个破门而出的弟子，晋升了仙人，诸位师长却连真人都不能，故而洞玄仙派上下，对许了也是讳莫如深，虽然还未变成禁忌，但却很少有人提起。

　　玄都在洞玄仙派之外，报了一个访友的名头，轻易就被放了进去，如今洞玄仙派也算是家大业大，门人弟子多了，相应的亲眷也就多了，故而这种访友也就管束的不是太严厉。

　　玄都在报了，自己寻访的是哪一位弟子，就被安排到了访客区。

　　太清天十分辽阔，洞玄仙派又是十八仙派之一，故而独占了一座界天，堪称地广人稀，故而这访客区，也是建造的高大堂皇，气派非常。

　　过了没有多久，就有个雄壮的男子，匆匆飞遁过来，见到了玄都就是一愣，问道：“许了师弟怎么放你出来了？他若是知道你的底细，应该把你捆起来吊打，逼问那些人的下落才是。”


第八百六十九章 翻天

　　玄都哑然失笑，叫道：“主公！我是他的弟子，他如何会这般对我？”

　　能够被玄都叫做主公，这位的身份之神秘，自不必说，但却只作为一个洞玄仙派的普通弟子，隐藏在芸芸众生之中，风骚无双。

　　如果许了在此，一眼就能认出此人的身份，只是他不在此，故而没有人知道，他居然隐藏的如此之深。

　　玄都见自己主公若有所思，并不想开口说话，忍不住说道：“主公也忒低调了些。诸天都以为是姜尚推翻了昊极天，谁人知道，其实是主公逼得昊天不得不诈死隐遁！”

　　这人摇了摇头，叹息说道：“我并不想逼迫他啊！只是他走错了道路，非要觉得天道不能容下许多天妖，要把天妖一一诛杀，死在他手里的天妖有十余位，但那又怎样？这些天妖还不是转世重修，炼就了那个什么劳子仙人？我跟他说，杀天妖是不对的，他就是不听，甚至还开始诛杀天庭的中流砥柱。如果他继续杀下去……也不知道会不会轮到我，我也只是自保而已。”

　　玄都眼中神光闪烁，说道：“岂止，他收拢元胎灵石，却推脱说主公要炼就第三头玄金帝猴，结果哪里是炼制第三头玄金帝猴？他推演秘法，最后把自己变成盘象，逼得大御宰走投无路，托庇在主公门下。”

　　那人叹息了一声，说道：“也不必说了，我逼得他诈死，他想要反击，我也懒得跟他继续斗下去，刚好我参悟天道，想出来脱离天道的法子，也就离开了。可没有想到，他还是不肯安份，最后又折腾出来这么大一场戏。就算我穷尽自己的想象力，也想不到，他居然还能逆转时空，再演洪荒。他八成以为，只要这么搞一场，就能摆脱我了，其实他怎么都想不到，天道对我来说，再无秘密。其实我也不想干啥了，他愿意如何，就如何，何必再想着我会如何对付他？我已经脱出天道，根本不想再掺和这般烦躁的事儿了。”

　　玄都嘿嘿冷笑一声，说道：“他又弄出来天地大封，主公感觉如何？”

　　那人摇了摇头，说道：“又跟我没有关系，我已经懒得跟他斗下去，何况如今太上和原始，也不甘寂寞，他也未必能奈何的了这两人，虽然他天纵逸才，智慧通天，深不可测，但……又跟我有什么关系？”

　　那人忽然笑了一笑，说道：“倒是许了，真有些意思，他可能现在还不知道，身上是我的血脉！”

　　玄都脸色尴尬，又不好说什么，那人见得这位部下如此，哈哈一笑，说道：“现在我就是天地间辈分最尊之人，太虚的好几万辈分的老祖宗啊！那群小仙人，居然还敢给我乱按辈分，老祖随手就能弄死他们。”

　　玄都一头黑线，这位主公对辈分之事，颇有些执念，谁都知道，昊天帝和翻天帝并非父子，仅仅都是元胎灵石诞生的玄金帝猴罢了，至少昊天帝出世的早，修为高深，故而就成了天地，他就只能被称作太子，尽管后来他也成了翻天帝，但始终有人觉得昊天帝是他爸爸。

　　玄都知道，自己的主公非常不Care这个……

　　不消说，玄都的主公，自然就是翻天帝，当年凶威犹在昊天帝之上的绝代天妖。

　　玄都见主公心情似乎不错，忙说道：“那四人还在玄都至真四部禁气塔之中，不知主公可要释放出来？毕竟也囚禁了多年。”

　　翻天帝呵呵一笑，说道：“几头小妖怪，觉得有些资质本事，就不服某家管束，囚禁他们些年头，打磨火气，也不知有效果没有，你且把玄都至真四部禁气塔放开，我去瞧一眼。”

　　玄都急忙说道：“我愿意陪主公前去查看。”

　　翻天帝一挥手，说道：“那就跟我一起来吧！”

　　玄都把玄都至真四部禁气塔放出，也不原样化开，仍旧是一座玩物般的小塔，翻天帝一步踏出，就带了玄都，消失在了房间之中。

　　翻天帝踏入了玄都至真四部禁气塔之中，仰望天地，忽然说道：“许了居然真把此物还了给你，他却不知道，这也是一件天道至宝和洪荒至宝合一的宝物啊！”

　　玄都含笑，不敢言语，他也不知道，翻天帝为何会让自己舍去了这件宝物，玄都至真四部禁气塔早就被他夺取，就如太上的太古金盘和太初玉盘一般，只要一念召唤，就能召回身边，根本不在逆转洪荒之列，乃是由主人的宝物。

　　只是翻天帝跟玄都说：“你把此宝让许了随便炼化，如果他能够炼化，你不可抵挡，就让他拿去就是了。”

　　玄都当然舍不得，但也不敢违拗主公之命，就问道：“如果许了不曾炼化此宝呢？”

　　翻天帝的说法却模棱两可，说道：“总要有个由头，才能做些事情，如果许了不占此宝，就说明……哈哈哈哈！”

　　玄都也不知道，哈哈哈哈哈是什么意思，不过他素来知道，自己的主公有惊天动地的能耐，自然只有遵命行事。

　　玄都踏入了玄都至真四部禁气塔之中，也微微叹息，说道：“此界名为玄都！跟我道号相合，在这里，我便是仙人，离开此地，我就只是一名寻常真人，这法子亏得主公能够想的出来。”

　　玄都身上气息澎湃，节节拔升，瞬息间突破真人的上限，仙气盎然，潇洒自由。

　　翻天帝呵呵一笑，说道：“你跟人斗法，只要藏入玄都至真四部禁气塔，就能运使仙人级数的法力，人宝合一，自开天道。这只是小道，还不是大道，若是你能学我一般，突破天道，就用不着这个笨法子了。”

　　玄都呵呵笑道：“有了自开天道的法门，虽然只是小道，也不怕什么天地大封了。昊天帝的图谋，也管不着咱们。”

　　翻天帝悠然一指，说道：“没想到，那四个小家伙，居然在这里活的还不错。只可惜，他们不知道，此地乃是你的道场，天地合一，都是玄都。你去跟他们招呼一声，就说我来了，让他们过来迎接罢！”


第八百七十章 四皇

　　玄都笑呵呵的足踏玄光，直奔玄都小世界内，第一高峰，大孔雀峰！

　　玄都和翻天帝进入这座小世界，又不曾遮掩身份，所以小世界的四大天妖早就知道了，此刻已经尽数汇聚在大孔雀峰上，只是这四头天妖，脸上都不甚好看。

　　刑皇微微叹息，说道：“没想到登临天妖之后，我等感悟天道似乎有些变化，却被人诱拐到了这处，始终不得脱身，是我对不起诸位。”

　　羽皇是一个极其俊秀的少女，脸色却平淡的紧，说道：“刑皇大哥也不须如此沮丧，囚禁我们的那人，法力通天彻地，深不可测，就连我也料不到，世上还有如此蛮横的力量。就算我们四人都为天妖，联手都不是此人对手。若无此人，我们还以为天地间只有我们最强，此也是极好的教训。”

　　西皇是一个柔和文静的女子，身上有十色花藤，盘绕周身，气息渊深，叹息一声说道：“此人来了也好，我也可以知道，我那个孩儿如何。”

　　法皇闷哼一声，他身材高大，面目冷峻，在四皇之中，气势最为宏盛，也是四皇之中，唯一炼开了第二条仙脉之辈，修为超出了其余三人。

　　他低声说道：“此地，其实也还不错，若是没有被囚禁在玄都，我未必能参悟天道，再炼一条仙脉。不过此地也颇为古怪，我若是离开此地，只怕修为还要跌落，恢复到进入此间一般。”

　　四皇都心态复杂，看着玄都遥遥而来，倒也没有动手的意思，毕竟天妖之辈，都是智慧通天，也知道动手不过自取其辱，所以都想要知道，玄都此番来做什么。

　　玄都到了四皇面前，微微一笑，说道：“我家主公令你们四个去拜见。囚禁了你们这么久，若是我家主公开恩，你们就可以出去了。”

　　刑皇大吃一惊，问道：“果然可以离开？”

　　玄都笑道：“自然可以离开，不过，尔等离开此地，一身修为，就要跌落回妖神境界，保持不住。”

　　四皇一起大惊，他们可不相信此事，对方能杀死自己，他们并不怀疑，可要剥夺自己四人修为，那绝无可能，毕竟他们也是天妖之辈。

　　玄都也不解释，带了四皇去拜见翻天帝。

　　翻天帝见到这四头天妖，笑了一声，说道：“你们果然把一身修为，寄托到天道之中取了。玄都的天道，跟外面的不一样吧？”

　　四皇一起震惊，修为最高的法皇，问道：“你弄了什么鬼？”

　　翻天帝笑呵呵地说道：“修炼至天妖境界，就要掠夺天道，化为自身仙脉。故而上古人妖两代天庭，都要剥夺大部分晋升天妖之辈的性命，让天道能承受的住掠夺，我把你们囚禁至此，也是要保住你们一条性命。如今天地间又有第三代天庭出世，已经签押了天地大封，故而只有一十二个名额，可以踏足至尊。如今十二个名额都已经满了，你们出去，就要被灭杀。”

　　刑皇脸色难看，但却也知道翻脸无济于事，问道：“就算如此，若是我们宁可拼死，也不放弃修为呢？”

　　翻天帝瞥了他一眼，笑道：“若是上古之时，凭你这般不恭顺，我就杀了你全族。如今本帝心情不错，就跟你说吧。这玄都乃是一处特意的小世界，可以自开天道，如今已经的法力，跟玄都炼化一体，故而只能在玄都之内，才有天妖法力，离开此地，没得玄都的天道眷护，自然就恢复了妖神实力。若是部门不服气，也可以在外面尝试突破天妖，不过外面可不是我说了算，乃是昊天那个老家伙，他出手可比我狠歹多了。当年多少头天妖，都死在他手里，不说木部的五大天妖，龙族的两位至尊，还有凰族和麒麟一族，甚至就连盘象都险些被他弄死，若非我力保，也尸骨早寒了。”

　　四皇再无话可说，他们可是天妖之辈，当年不成天妖的时候，也在上古活过，当然知道昊天帝是如何凶横霸道。他们纵然登临天妖，也是晚辈，修为要敬陪末座，如何比得上上古那些自身大天妖？

　　昊天帝屠杀天妖，可是真不手软。

　　刑皇微微叹息，说道：“我们以后便可自由出入玄都了么？”

　　翻天帝呵呵一笑，说道：“自然可以！如今天地已经不同，那些老家伙们，终于推动了再演洪荒，把所有妖怪都带回了上古。只是如今这个上古，已经不是原来，你们离开此地，当可感悟出来天地之变。”

　　久久没有做声的西皇，柔声问道：“我那孩儿可好？”

　　翻天帝略有些尴尬，说道：“你的孩儿，自然也算是我的孩儿，只不过当初弄的狠了些，好像不止一个，还绵延了无数子孙，如今成了气候的只有两个，一个叫做徐府，一个叫做许了。”

　　西皇其实也弄不懂，自己的孩儿究竟如何，毕竟当初都是妖怪，繁衍后代也不似人类，翻天帝如此说，她也不好说什么，只是问道：“我能见到他们吗？”

　　翻天帝呵呵一笑，说道：“当然可以见到。如今徐府那小子活得甚是滋润，另外一个就更好了，如今也是天妖之位，昊天也是知道，那是我的血脉，所以给他留了一个名额。”

　　西皇也不在说话，倒是法皇冷冷问了一句：“翻天帝！以你的身份权势，武功气魄，若是招揽我等，我等也只会甘心臣服，为何一定要囚禁我们？”

　　这个问题，四皇不知盘恒了多久，思考了几多遍。

　　法皇终于按耐不住，问了出来。

　　要知道，翻天帝权势无双，甚至还压过了昊天帝，当真雄吞四海，天下群妖俯首，万仙来朝，若非他自己突破了天道，没有人能推翻昊极天。

　　若是翻天帝想要招揽，四皇绝对不敢拒绝。

　　翻天帝哈哈一笑，略略有些尴尬，说道：“我当时想要突破天道，修为上出了点问题顾不过来，故而没能换过手段来。”

　　玄都在旁边，一脸的正经，什么话也不说，他当然知道，自家主公绝非是修为出了问题，缓不过手脚，当时其实是……想要弄四个小白鼠！


第八百七十一章 探亲

　　翻天帝不在拘束，四皇自然是打算离开此地，他们在这么多年，也培养了庞大的实力，手下更有妖神数十，妖帅数百，各种妖口数以亿计。

　　甚至就连妖族科技，都发展出来一部分，只是跟地球上截然不同。

　　刑皇等人也是知道，自己能够离开，已经是翻天帝开恩，想要把势力带走绝无可能，故而也不多废话，稍稍回去交代了一番，就跟翻天帝等人离开了这一处小世界。

　　翻天帝离开了玄都小世界，就回去了洞玄仙派，玄都看着四皇，笑了一笑，说道：“妖神的滋味如何？”

　　刑皇稍微沉吟，一笑说道：“居然还不错！果然我等跟洪荒天道格格不入。”

　　玄都身为许了“弟子”，权势倒也不凡，顺手给四皇办了新的妖籍卡，就放他们自行去了。玄都自己乘坐了专用地铁，返回了东皇天。

　　刑皇和西皇，法皇，羽皇，稍稍商量，就决定各自分开。

　　西皇虽然离开了玄都，一部分修为因为融入了玄都小世界的天道，不能带出来，但也还是大妖神修为，只是稍稍催运天妖诛仙法，不过片刻就截取了数百人的灵识，搜寻了记忆，顿时对这方世界了解透彻。

　　她对许了全无感情，毕竟许了跟她隔了不知道多么救援的血脉，她只记得一个孩儿，也就是徐府院君，故而在查到徐府院君在大妖天，就独自一人，离开了太清天，也乘坐专用地铁，去奔大妖天。

　　如今诸天六太，已经今非昔比，再不用像地球上的时候，遮掩妖怪的身份，故而风气之开放，迥然有异。尤其是数千年的时光，可能对大妖怪来说，修为不过增长一丢丢，但是对科技来说，可就是翻天覆地的超越。

　　如今专用地铁，已经更新了近百代，乘坐之舒适，远超当年许了那个年代。

　　乘客们也是风情各异，西皇甚至不需要遮掩身份，乔装打扮，因为比她造型更夸张的乘客多了去。

　　西皇想要熟悉这个世界，故而并没有选择购买独立的包厢，而是选择了跟普通乘客一起，尽管诸天六太重新开启，让乘坐专用地铁的妖怪和人类日益增长，但因为技术的发展，诸天六太并没有交通堵塞的问题。

　　就算是普通的车厢，也不是十分拥挤，这辆车厢也只有十余人，甚至还有六七成的空位。

　　西皇优雅在坐在自己的座位上，不动声色的观察车厢里的妖怪和人，能够称作普通车厢，当然不会是比较富裕的家伙，但这些人能够长途旅行，也不会过于贫穷。

　　尤其是有六个穿着某种默契服装的人，一看就是出自同一家门派，西皇对太清天不是很熟悉，所以也不知道，他们出自哪一家门派，只是望了两眼，就放弃观察，这几个家伙，还不知道她投入更多关注。

　　西皇只观察了一会儿，就收回了神思，正在想着，如何去见徐府，忽然有一个响指，在身边响起，一个身材轩昂，但是脸上却带着痞痞的笑容，却一望可知，他还十分年轻的妖怪，到了西皇跟前，压低了声音，说道：“你也是去大妖天狩猎？”

　　西皇微微一笑，不置可否，这个装作成熟，但却其实非常年轻的妖怪，自来熟的坐到了她对面，说道：“这一次大妖天在地开启一处新的界天，并且不允许那些繁殖力太强的妖怪入住，前期探索的人，会有非常高的收获。我相信你也是知道了消息，不如我们联手如何？我可是七级妖士。”

　　西皇微微一笑，不动声色地说道：“七级妖士，有点太弱了。”

　　年轻人哈哈一笑，指着车厢里的所有人，说道：“七级妖士还算弱？这个车厢里，可没有一个比我强！”

　　出自同一门派的六个人瞪了他一眼，但却懒得反驳，他们之中也却是没有七级以上的灵士，至于天罡士……几乎都不会出现在这种车厢内。

　　西皇歪了歪头，想了好一会儿，才淡淡地说道：“我儿子，大概出生就有天罡士的修为。”

　　西皇说起来徐府，不由得微微露出笑容，因为她还记得，徐府出生就是二十七条天罡脉齐开的妖王，三四岁的时候，就已经突破了妖将级数，西皇离开的时候，徐府已经是妖帅巅峰，就要突破妖神了。

　　年轻人讪讪的一笑，换了座位，远远的离开了西皇。

　　西皇却有些怀念起当年来，当初翻天帝精血灌洒，她一共结出数千朵异花，但最后就连她自己，也不知道，诞生了多少后代，因为太过弱小的后代，按照妖怪的惯例，都会被父母抛弃。

　　只有最强大的才会被留在身边。

　　当初西皇一共留下了六个果实，但其中五个都先后夭折，只剩下了徐府，徐府只继承了十色花藤血脉，所以西皇根本不知道，自己的后代中，还有能够继承玄金帝猴一脉的家伙。

　　她耐心等着专用地铁到了站，这才悄然离开下了车。大妖天的专用地铁，如今有六大中转站，比当年开放的太多，她选择的目的地，就是北都市。

　　地铁的出口，就在妖槐街。

　　西皇当然不知道，妖槐街对许了来书，意味着什么，她对这条街道倒是蛮有兴趣，这条小街不长，她从这边走到了那边，也没有花多少时间。

　　当西皇看到了一家包子铺，忍不住买了几个，轻咬一口，肉汁四溢，齿颊留香，倒也让她十分满意。

　　她甚至能感应到，这家包子铺的老两口，都是普通的花草精怪，更有几分天然的亲近感。

　　“大妖天的环境倒是不差，比太清天那里好多了，那边都是人类的修士，气氛和灵气都让我感觉到不痛快。若是能够在此地定居，倒也不差。听说我儿徐府，在大妖天也是高层干部，不知道他现在生活的如何，修为又怎样了。”

　　西皇心情复杂，在妖槐街逗留了半日，这才转到，取了洛阳街。

　　洛阳街是徐府院君办公的地方，她倒是早就打听了出来。


第八百七十二章 阖家团员

　　京都妖怪事务院如今也有了变化，原本是在故宫内，如今妖怪世界跟人类世界剥离，所以已经占据了整个故宫，昊极天碑耸立在最中央，也是最醒目的建筑，高插云端。

　　然后就是压龙山，也就是原来许了办公的地方，如今这个地方已经给徐府院君另外挪用，警事部也给安排了其他地方，压龙山虽然比昊极天碑略矮，但却整个被打造成了一栋超现代化的办公楼。

　　妖怪虽然仍旧繁衍艰难，也不是每个妖怪家庭，诞生的后代都是妖怪，但因为黄金妖种技术的诞生，所以无法自行觉醒，或者觉得觉醒的血脉不够厉害的妖怪，还可以接受调制，所以京都妖怪事务院接待的妖怪，熙熙攘攘，比当年热闹了几百倍。

　　西皇只是略作感应，就知道徐府今天一定在这里办公，她抖擞了精神，闯入了京都妖怪事务院，正要去寻找徐府，忽然微生感应，整个空间被拉抻，居然落入了一个虚界之中。

　　西皇微微一笑，也不惊讶，看到高中生模样的徐府，缓步走出，柔声说道：“孩儿！你还好么？”

　　徐府院君全身一震，盯着西皇，根本不敢相信自己的眼睛，颤声叫道：“可是娘亲？”

　　西皇稍稍释放了妖气，同源而生的天妖诛仙法，黑色妖光冲霄，顿时让徐府院君激动的难以自抑，扑过来抱住了西皇。

　　徐府院君也没有料到，自己有朝一日，还能见到西皇，母子二人相认之后，徐府院君就忍不住问道：“娘亲哪里去了？孩儿惦记的紧。”

　　西皇叹息一声，说道：“我哪里去了，你们万妖会的会长必然知道，甚至那个叫岳鹏的小妖精，也能知道，就是你和浑天不知道罢了。”

　　一个清朗的声音，悠悠叹息，说道：“我当年也不知道，还是最近才得知。毕竟我可没有登临天妖，也不是古老年代的妖怪。”

　　一身普通少年打扮的岳鹏，也从虚空中走了出来，刚才徐府院君觉察到有人入侵，自忖并无一定把握，就召唤了帮手，如今大妖天内，出了万妖会长，当年的真正盘象老祖，也就是轮到岳鹏了。

　　岳鹏看了一眼西皇，忍不住惊讶，问道：“西皇如何修为又退转到了妖神境界？难道还有人能够废掉天妖的法力不成？”

　　西皇微微沉吟，瞧了一眼徐府，说道：“这件事情，说来话长，日后你们肯定都会知道，我却不好解释了。”她微微犹豫，又复说道：“法皇也跟我一定归来，他一定去找浑天了。”

　　岳鹏微微吃惊，叫道：“法皇也归来？难道四皇全都回来了？”

　　西皇也不隐瞒，答道：“的确，四皇全部归来。”

　　徐府院君嘿嘿笑道：“浑天倒是还在我们万妖会，古斑斓虽然不算我们万妖会的人，好歹也在大妖天，但潮汐儿如今却不在了，潮汐儿去了东皇天，拜入了许了门下。”

　　西皇微微愕然，问道：“古斑斓和潮汐儿，怎么闹了脾气？当初娘亲不是也让你照顾他们兄妹，毕竟他们出生的晚，修为还差。”

　　徐府院君耸了耸肩膀，说道：“古斑斓那小子心高气傲，刚刚晋升妖神，就带了妹子去创立了五色旗，从我们万妖会退出。好在那时候，地球上也就没什么强手，随便他们兄妹胡闹，也没什么危险。后来大家重返洪荒，会长本来也想照顾他们兄妹，但潮汐儿运气好，居然投奔了许了，在东皇天那边，比在我们大妖天还有前途。”

　　西皇微微叹息，说道：“刑皇也想见见这对儿女，如今也只能两头去跑一趟了。”

　　西皇话音未落，就见到法皇带了浑天，悠然出现在这处虚界，浑天恭恭敬敬的跟在法皇身边，见到西皇，叫了一声：“阿姨！”

　　徐府院君也对法皇叫了一声：“叔叔！”

　　法皇乃是浑天云鲲出身，修成天妖，创下浑天魔鉴，在人间也只有一道血脉，就是万妖会四大妖神之一的浑天。

　　岳鹏见到这两对，母子，父子，忍不住打了一个寒颤，正要转身离开，就被人在头上拍了一掌，他的天鹏纵横法快绝天下，居然也没能躲过一掌，不由得心头一转，叫道：“可是小姑？”

　　羽皇的声音，从虚空中传出，没好气地说道：“你倒是还记得我个姑姑！”

　　岳鹏嬉皮笑脸地说道：“如何不记得。”

　　羽皇淡淡地说道：“跟我来，我要问你一些事情！”

　　岳鹏拱了拱手，转头就走，西皇和法皇也不阻拦，各自微微点头，也都离开了这处虚界。

　　羽皇带了岳鹏，直接就离开了大妖天，两道金光，速度极快，须臾间，就遁入了域外虚空深处。

　　待得确信再无人能够窥测，羽皇才淡淡地说道：“你当初劝阻我们，猜测的事情是对的。”

　　岳鹏嘿嘿一笑，说道：“岂止！我甚至已经验证了当年的猜测！”

　　羽皇全身微微一震，叫道：“你也突破天妖了？”

　　岳鹏微微沉吟，说道：“我也不知道，自己还算不算天妖，不过……我倒是的确能够运使天妖级数的法力。”

　　羽皇神色复杂，叹了口气，说道：“原来如此！你可惜非是出生在上古时期，不然……也不见得就输给了昊天帝，翻天帝父子。你参悟出来的手段，也只有翻天帝懂得，就连昊天都还未想到通透。”

　　岳鹏不由得惊讶，说道：“不过是借助外物，弄懂的一些旁门左道，说穿了也不稀奇，姑姑都没有仔细问，为何就知道，我参悟出来什么？”

　　羽皇幽幽地说道：“我当然知道，我就是被困入了玄都小世界，一个能够自生天道的地方。比起玄都小世界，诸天六太虽然强横，但始终要天道钳制。”

　　这一次轮到了岳鹏惊讶，叫道：“姑姑当年究竟遭遇了什么？可能跟侄儿说一说？”

　　羽皇微微沉吟，就把把这惊天动地的大秘密，说了给自己的侄儿，岳鹏神色变化，最终长啸一声，淡淡说道：“原来如此！”


第八百七十三章 攻打魔太虚

　　羽皇当年也曾得了一件洪荒至宝，并且机缘巧合，又抢了一件天道至宝，恰好这两件至宝乃是对应，被她炼成了一件。

　　这件事羽皇跟谁也没有说，只是把此宝留给了岳鹏，就跟刑皇去追求上古诸位天妖仙人消失之秘。

　　岳鹏天资横溢，天份之强，远远超过了羽皇，故而在修炼至妖神巅峰，就要突破的时候，参悟出来这件合璧至宝的秘密，开辟了一处小世界，把自己的精神意识寄托，演化天道。

　　只是岳鹏有了自己姑姑的前车之鉴，再也没有跟人透露过，自己开辟了一处，自生天道的小世界，更没有跟人说，自己已经突破天妖。他就跟玄都一般，只要躲回自己的小世界，就能成就天妖，甚至也可以把妖力透过小世界，在外界一般使用。

　　羽皇当年也没能参悟出来，天道至宝和洪荒至宝合璧的妙用，她被困玄都小世界，自然也感悟出来，这一处小世界的奥妙，此时又复见岳鹏也参悟此法，心下十分欣慰，叫道：“且让姑姑也躲入进去，恢复了法力再说。”

　　岳鹏苦笑道：“姑姑！我让你进入我的小世界，只怕玄都就能侵入其中了，如今你被禁锢，须得想方设法切断跟玄都小世界的联系，方能躲入我的小世界。”

　　羽皇叹了口气，说道：“哪里有如此容易？毕竟还有翻天帝呢，就算我们算计的了玄都，又如何算计的了翻天帝？”

　　岳鹏也是叹息一声，说道：“若是我也出世在远古洪荒，倒也有几分自信，跟他们斗一斗，但是我出世太晚，数十万年光阴，非是如此轻易弥补，也没得法子。不过，我们现在都算是翻天帝的部下，暂时也不须考虑此等事情。”

　　盘象老祖被翻天帝保护下来，化身万妖会长，自然整个万妖会都尊奉翻天帝为主。

　　岳鹏倒也没觉得，在翻天帝手下，有什么不好，毕竟当年昊天帝，翻天帝，穷横天下，万妖俯首，从没有什么妖怪，觉得跟随二帝有什么不该！觉得不应该屈服的，都被昊天帝击杀了。

　　甚至有些天妖，重修至仙人之境，也还是投奔了三十三天，一样算是在昊天帝手下做事儿，毕竟那时候，昊天化身三十三天的天庭大御宰，权势滔天，甚至比三十三天之主姜尚，更为霸道。

　　羽皇跟岳鹏谈起这么多年，日子过得如何，岳鹏也如实说了，两姑侄闲谈数日，这才重新回到了大妖天。

　　岳鹏和羽皇回来不久，就得到了通知，万妖会长召开了会议，两人自然要去赴会。

　　此番万妖会长召开会议，座下妖神之辈已经甚多。

　　除了原本的岳鹏，徐府院君，浑天，又有了四皇，还有当年的龙华会的七大妖神，只可惜恒武神已经被象帝道人随手杀了，不然如今大妖天就有一头天妖，十五位妖神。当然若不是四皇和岳鹏，各自有些问题，就是六大天妖，当真实力赫赫。

　　万妖会长见到了诸位得力干部，以及新近加入的四皇，淡淡说道：“我们大妖天终究跟其余五天不同，如今我欲讨伐魔太虚，灭了人间魔渊，归还朗朗乾坤，不知诸位心态如何？”

　　岳鹏惊讶道：“如今洪荒已经糜烂，难道会长还想恢复洪荒不成？”

　　万妖会长点头说道：“没错，我就是要恢复洪荒，毕竟诸天六太还要以洪荒为根本，若是没有洪荒，诸天六太就会渐行渐远，最后各自演化。”

　　万妖会长说的不算错，但讨伐魔太虚，显然不是大妖天独立的事儿，几头妖神都有些古怪，知道大妖天真正尊奉谁人的，不过就是原来的四大妖神和四皇，新来的七大妖神根本不清楚真相，所以最后也没有人反对。

　　知道内幕的都以为是翻天帝的意思，不知道内幕的都明哲保身，并不想阻止会长，这种老牌天妖做事。毕竟他们也不过是寻常的妖神，虽然在地球时代，也都算最顶层的存在，但如今……在真正的大佬面前，还未有说话的资格。

　　盘象很快就通过了决意，当下就号令四皇和徐府院君，岳鹏六人联手，作为先锋部队，攻入魔太虚占据的魔渊。

　　岳鹏倒也不惧，就算四皇和徐府院君也不是很畏惧，虽然他们都知道，自己不会是魔太虚的对手，但是毕竟有盘象老祖，盘象老祖当年，的确跟玄金帝猴一脉争斗过，搬天正法硬撼九玄真法，也不知道轰轰烈烈恶斗过多少场。

　　虽然后来盘象老祖失败了，但遍顾洪荒，能够跟昊天帝争斗多年，最后还全身而退的妖怪，也只有盘象老祖而已。

　　故而没有人会怀疑盘象老祖的实力，更何况，谁都知道，如今的盘象老祖，也修成了妖神经，身怀一十二般天妖变化，等若一十二头天妖，又怎么会畏惧魔太虚了？

　　当年盘象老祖，可是未曾入魔，由此可见，他也不怕魔太虚。

　　大妖天既然有出兵，自然浩浩荡荡，非是六大妖神，还有数十万小妖怪，其中很多妖怪都是近数百年所出世，都还未经历过战争，故而不但没有畏惧，反而有些兴奋雀跃，都把战斗当成了好玩的东西。

　　岳鹏被万妖会长指定，负责智慧如此庞大的队伍，岳鹏倒也并无拒绝，他本来就是万妖会第二号人物，如今就算有四皇加入，也依然是第二号人物，毕竟岳鹏也突破天妖，更自行开辟天道，论实力，还在自己的姑姑羽皇之上。

　　其余三皇也都比拟不了。

　　岳鹏借助现代化的法宝，把大军挪移到了魔太虚的老巢之外，他倒也不惧魔太虚，就算万妖会长不出手，他也不是很畏惧，故而立刻就挥兵攻打，顿时惹起无数魔气演化的魔人，化为浩浩荡荡的大军，也冲出来厮杀。

　　魔太虚自从被许了暗算数次，就再也不肯初夏，只是把方圆百万里之内，以魔气笼罩，不断催生各种魔人，如今魔人已经超过亿万，简直数不胜数。

　　大妖天此番动作，其余五太天也立刻知晓，只是谁都不曾跟着动手，只是瞧好戏一般。法力高强之辈，遥遥感知，法力低微之辈，干脆驾驭了各种飞行法宝，凑近了战场围观。

　　倒是让这一次魔狱变得十分热闹。


第八百七十四章 天魔出世

　　许了登高远眺，望着万里妖云跟魔光翻翻滚滚，纠缠一体，大妖天的妖怪跟魔太虚幻化出来的亿万魔人正厮杀的激烈。

　　到了仙人之境，这种级数的厮杀，就如小孩儿过家家，根本不知道关注，真正值得关注的，反而倒是魔太虚和万妖会长盘象老祖的一战。

　　许了虽然有通天彻地之能，但也瞧不破岳鹏如今已经炼就小世界，并且在自家的小世界中晋升天妖，就如他也看不破玄都。

　　只是许了虽然看不破，却也有隐隐有所感应，猜测到大妖天究竟想要做什么。

　　虚清天崩溃，虽然许了的东皇天继承了虚清天，甚至玉虚，清虚也加入了东皇天，但东皇天却无法继承“天庭”！

　　虚清天崩溃，天道散弭，东皇天纵然吞了虚清天，也不能继承天道，代天刑法。

　　所以，如今洪荒虽然有诸天六太，但却没有天庭，大妖天想要借助讨伐魔太虚，立位天庭，只是许了猜不透，为何盘象老祖，会想成为天帝。

　　他并不知道，大妖天的背后，还有翻天帝，故而始终无法推算出来，大妖天的真实目的。在许了眼里，盘象老祖虽然牛逼朝天，但终究是昊天帝的手下败将，就算玉鼎老祖，又或者太上，原始等人，也不会弱他几多，凭盘象老祖，想要成为新一代天帝，着实吃力了些。

　　若是许了知道翻天帝的存在，当然就不会做如此想，可是他真不知道。

　　许了在虚空之上，运炼元神，稍稍推算，忖道：“如今只有太皇天，玉鼎天，还有祖庭天有实力争夺新一代天庭之位。我的东皇天，大妖天，还有太清天都逊色了一筹。按照道理，不该是盘象老祖第一个出头，却是哪里出了问题？如今天道渐渐清晰，应不会再有什么变化了才是！”

　　许了暗暗思忖，并不得结果，就也不想插手，他并无成就新一代天帝的念头，故而也不想插手这一次大战。

　　岳鹏天纵英姿，大妖天的大军在他的手中，调拨如意，指挥若定，并不寻求跟魔人决战，而是组成无数阵势，圈定一块区域，就把魔气悉数炼化。

　　虽然他不知道玉鼎门的总纲，但妖怪跟魔人争夺天地权柄多年，自然也有一套独有法门炼化魔气。

　　炼化一块区域的魔气之后，岳鹏就会撤走军队，换一处地方继续圈定了炼化魔气，把刚刚炼化过的地方让给魔气继续来侵蚀。

　　如此反复，魔气虽然看似仍旧浓烈，但实际上，却已经渐渐在削弱。

　　诸天六太，尤其是祖庭山和虚清天，把人妖二族分别收拢，把整个洪荒让了出去，看似怯懦，但实际上，却让整个洪荒被清洗了一番。

　　原本洪荒所生乃是混沌妖魔，修炼的精血元气，不分五行，不分妖魔，大多数妖魔体内有妖气也有魔气，想要将这些妖魔扭转修行路数，实在太过艰难。

　　但许了把魔太虚放出，天下妖魔，要么就舍弃修为，修炼灵机，投入虚清天，要么就舍弃魔气，专修妖力，投入祖庭山，要么就被魔太虚吞噬。

　　虽然祖庭山和虚清天乃是对立，但这一场，却等若双方联手，灭了洪荒的混沌妖魔。

　　尤其是魔太虚吞了洪荒几乎所有沾染魔气的生灵，更把洪荒所有魔渊吞噬，等若提前把整个洪荒清理了一遍，让所有魔气都归于魔太虚自身。

　　这就让诸天六太日后进入洪荒，再无丝毫阻碍，只要把诸天六太的生灵放出去，自然有无数天地可供繁衍生息，再无魔气侵扰之苦。

　　岳鹏把大妖天的大军为主了魔太虚潜藏之地，只要不断的炼化，魔太虚的力量肯定会缓缓下降，因为他的力量已经臻至巅峰，吞了洪荒几乎所有沾染魔气的生灵，如今已经是再无任何提升余地，因为洪荒已经没得生灵给他吞噬了。

　　岳鹏这种战略，消耗的时间极久，甚至数十万年都未必能奏功，毕竟魔太虚的魔气实在太过庞大。但这一战略，却是稳扎稳打，绝不会有半步行差踏错。

　　只要消耗的时间足够，魔太虚又不肯出世，他迟早也能把魔太虚灭了，除非是魔太虚能亲自出战，才会扭转，但若是魔太虚亲自出战，岳鹏相信，翻天帝也会亲自出手。就算魔太虚再厉害十倍，以翻天帝纵横八荒，霸道无敌的手段，也必然是一击而破，不会有什么悬念。

　　只是岳鹏也不太明白，为何盘象老祖，非要进攻魔太虚，在他看来，大妖天这不过是火中取栗，根本没有任何利益。

　　他也只是想到，背后还有翻天帝何等大波士，就算这个命令十分奇葩，最终也不会有什么纰漏，这才悍然担负了此战的重任。

　　晃眼间，大妖天跟魔太虚窃据的魔渊之战，已经是数百年过去。

　　大妖天甚至开发出来几种技术，能把魔气为矿藏，祭炼出来特殊的宝物。这些宝物各有不同妙用，倒是在诸天六太流行甚广，销路不错。

　　魔渊之中，每天都会诞生新的魔人，这些魔人往往才诞生，就会被厉害的大妖怪设法活捉，然后祭炼了，这场战争也渐渐的吸引了诸天六太，其他太天的修士和妖怪，大妖天也不独占，只要愿意听从岳鹏指挥，都会被他编入麾下，若是不愿意，岳鹏就让他们滚的远一些，不服者直接扔入魔渊，让他们自生自灭。

　　这一日，岳鹏忽然心头一颤，急忙传下号令，让大军如潮水般退却。

　　有些妖怪不甘心，退让的慢了一下，就只见魔渊之中，忽然爆发黑潮，滚滚魔气冲激，所有的来不及逃脱的妖怪，都被化为了魔人。

　　一头宛如黑色大日的光芒，在魔渊之中冉冉升起，一个透彻人心，魔性传递到每一个生灵心底的声音，忽然响起：“我魔太虚，已经臻至天魔至境，天下无敌，什么诸天六太，都只配给我当做食物。”

　　岳鹏急忙一挥手，帮助自己手下抵挡了魔太虚的魔性侵蚀，然后把整座大妖天的力量借来，隔空一抓，把所有大军都收入了进去，然后……纵身就逃！

　　他是绝对斗不过如今的魔太虚。


第八百七十五章 伟岸天魔

　　魔太虚如何肯放过岳鹏？

　　他捏了一道魔光，顿时天地一暗，就想要锁囚虚空，把岳鹏生擒活捉。

　　岳鹏虽然不敌这头绝世天魔，却也非是容易被擒捉，他借助大妖天的力量，随手一招，就让大妖天蕴涵的庞大力量，跟魔太虚的锁囚虚空的魔气狠狠撞到了一起。

　　魔太虚虽然凶悍，但终究没有本事，毁去了大妖天，更何况大妖天中还有盘象这等大佬坐镇。盘象眉头微微一皱，就狠狠一掌拍下，他如今也是数十万年积修的大天妖，哪里惧怕魔太虚？

　　两人的法力隔空一撞，竟而生出了明暗交错，虚空变幻，两人的法力各自臻至妖族和魔道的巅峰，斗法已经非是比拼法术，而是比拼谁人能参演天道，生化世界。

　　妖气和魔光在虚空纠缠，时而盘象势如破竹，击溃了魔气，时而魔太虚抖擞精神，侵蚀污染了盘象的法力，甚至想要把魔气撞入大妖天，侵蚀这座太天。

　　两大天妖天魔交手，许了远远瞧看了一会儿，知道自己不合旁观，毕竟魔太虚乃是天魔，为诸天六太的公敌，所以他一抖手，就有一道黑光射出，却是使出了道诀。

　　许了没有动用九玄真法，也没有催动天帝仙诀，却以道诀退敌，便是因为这部法诀刚好克制魔太虚。

　　太虚本该虚无一物，只有虚无一物，才能容纳无穷变数，才有这一部道诀诞生于世。此法善于模拟诸法，就如道符能够演化天下间一切至宝一般，只要是许了观摩过的法术，道诀都能模拟出来。

　　许了也没运使道诀模拟其他法术，只是模拟的魔气变化，演化出来一道，本该是魔太虚创造的法诀，天魔十八幻变！

　　一头无边伟岸的天魔，猛然诞生于天地之间，双拳砸下，顿时把魔太虚震慑的惊骇莫名，只能全力以赴，抵挡这头伟岸天魔。

　　盘象老祖也自看的出来，许了虽然演化一头天魔，更有无穷幻变之术，但本质却非是魔气，而是以仙灵之气推动，只是物极必反，生生以仙道修为，推动一步魔道功法。

　　实际上，许了运使的每一分魔气，都是借助了魔太虚自身的了，他本身的力量，精纯无双，仍旧是最精纯的灵机。

　　盘象见许了出手，心下也微微一松，他却是不惧魔太虚，但要说他有十足把握，可也真没有。除非是翻天帝出手，不然盘象并不觉得，自己有机会击杀魔太虚。

　　一来魔太虚如今已经是天魔巅峰，魔道至境，二来数十万年之后的封神之战和仙道焚魔之战仍旧需要魔太虚出场。

　　虽然表面上是许了和祖庭山出手，但实际上，诸天六太都有推动，魔太虚吞噬了所有的混沌妖魔，等若把所有的变数归纳为一，洪荒所有的变化和意外，都落在了魔太虚身上。

　　有了这一层变化，日后诸天六太就可以不用考虑天道变数，因为所有的事情都可以归入到魔太虚身上，轻易便可控制各种变数。

　　盘象得了许了帮忙，一身神通法力使出来，气象万千，不够半日，就炼化了方圆万里的魔气，看起来魔太虚势单力孤，好像不敌这位老祖，但实际上，魔太虚法力浑厚，他毕竟吞噬了无数妖魔。不要说盘象，就算诸天六太的大佬一起上来，也非短短时日，可以把他祭炼。

　　盘象也只是想要削弱魔太虚，方便自己将之封印罢了。

　　魔太虚神智混乱，耗费了好久功夫，这才寻找到了抵挡盘象老祖府法门，嘿嘿一声冷笑，喝道：“不就是想要炼化我的魔气吗？魔气我要多少有多少，纵然你有鲸吞四海的脸皮，但却不知道有没有此等肚皮。”

　　魔太虚身法陡然暴涨，变化出六七个化身，盘象老祖也是微微吃惊，但却没有想到，盘象捏了搬天正法，果然不愧是跟昊天帝恶斗过数十场的大妖，反手一掌拍下，竟而大崩了虚空，把这些分身悉数灭杀。

　　两人斗法已经臻至高潮，许了知道此非是自己的战斗，故而只在旁边掠阵，一道诀炼化魔太虚的散逸魔气，减轻盘象老祖的压力。

　　旁人看不透许了的法力奥妙，只以为是两头天魔正在夹攻盘象老祖，也不知道多少人催促本天的道统出去，迎战两头天魔，他们都瞧不明白战况，只以为许了也是敌人。

　　许了当然不会如此做，他和盘象老祖也就罢了，若是修为稍弱，根本就没有资格参加此等战斗。就算是妖神一流，加入到了这场战斗，也是白白牺牲。

　　许了这边正自操纵魔气凝聚的分身，诸天六太又复有人出手，这次却是太液龙王，这头太液龙王掌中青龙剑，斩断天地，生似能够把魔太虚灭杀一般。

　　太液龙王是当年龙族三大龙王之一，只是敬陪末座，后来翻天诛杀了其余的龙王，就这么一个死剩种，不得已投靠了姜尚。

　　他当然也知道，姜尚执掌太皇天，需要更多的帮手，也需要更多的物资，所以干脆的把龙族的秘宝龙窟，都拱手想让。

　　太液龙王陷于修为，并没有其他大佬那般，能够推动再演洪荒，但多杀也对这个世界有所了解。所以才会第一个登临天道，在他看来，那些稍慢了一步，并没有登临天道之辈，也许这一辈都没有了机缘。

　　太液龙王倒也不是轻易之辈，腰间的长剑飞出，此乃一件天道至宝，只是绕身一匝，就把魔太虚斩做了两段。

　　太液龙王出手，玉鼎天，太清天乃至祖庭山，不好意思袖手，也各自升起了一股力量，遥遥攻击这头天魔。

　　这一场大战，很快就从大军纵横，转化成了洪荒强者都天魔。

　　魔太虚连番恶斗，顿时不支，知道自己难以翻天，猛然长嚎了一声，居然遁入了天道。

　　许了微微惊讶，暗暗忖道：“魔太虚如何也有资格躲入天道？”他正在思忖间，却发现魔太虚的气息生出了变化，居然跟自己有些相近。虽然本质仍旧是魔气，但表现出来，却是最为质朴的农家法力。


第八百七十六章 数十万年

　　魔太虚遁入天道，玉鼎老祖，盘象老祖，太液龙王，萨老祖，太上，原始，轩辕氏等人，都撤去了法力，又复转入沉寂，只剩下了岳鹏一人，收拾残局，指挥大军要把这世上唯一的一座魔渊炼化。

　　许了遥遥观瞧，不由得朗笑一声，催动了道诀，也跟着遁入了天道。

　　此时他已经觉察出来，自己跟魔太虚的气运命数连接一体，正因为自己参悟出来道诀，把太虚金花和太虚元一器祭炼合璧，化为道符，这才让魔太虚也窥破天道之秘。

　　追捕魔太虚的事情，责无旁贷，自然就着落在他的身上。

　　许了踏入天道，催动了道符，化为亿万金花，顿时生出了如鱼得水，恣意畅游之意。

　　本来三虚就是天道选中，太虚为三虚之首，最得天道青睐。

　　许了占据了太虚之位，又复多了魔太虚的天道精粹和运数，天道便把对魔太虚的垂青，转移到了他的身上，故而许了登临仙人之位，便是天下间最为了解天道，最得天道宠爱之人。

　　他只是稍加判断，就觉察到了魔太虚躲藏在何处。

　　魔太虚虽然也借助他的智慧，窥破了几分天道奥妙，但终究这奥妙，非是他自己所悟，只是跟许了气机感应，命运牵扯，这才生出了念头，阐发灵机。

　　他知道自己躲不过许了的追捕，天道之中，又是许了占了天时地利，故而不敢在一处逗留，而是不断播撒魔气，一路逃向天道最深之处。

　　许了暗暗捏了法诀，稍加推算，不由得生出惊讶之意。

　　天道并不喜欢魔太虚，故而魔太虚进入天道，就被天道牵引，直奔末路，若是许了推算不差，当魔太虚一头撞出天道的时候，刚才在数十万年之后，封神之战开启！

　　换句话说，就算许了不继续抓捕，魔太虚也不可能逃脱性命。

　　此乃魔太虚命中注定的劫数，就如三虚命中注定陨落，若非许了占了太虚之位，又复舍去了虚清天，把魔太虚从天道中召回，此时的三虚必然要跟崛起的妖族硬撼，被昊天帝暗算，伤了根本，日后陨落在妖族天庭之下。

　　许了叹息一声，正要离开，却见天道挪转，给他派出了一条道路，这乃是魔太虚散播魔气，污染的天道碎片。若是无人关注，这些被污染的天道碎片，便会渐膨胀，干扰到天道运转，甚至再孕育出一头全新的天魔来。

　　许了微微沉吟，就知道，天道是想让他清理这些污秽。

　　他倒也无可无不可，袖袍一拂，就直奔第一处天道碎片。

　　许了根本懒得观瞧，这处天道碎片有什么玄异，只是伸手一按，就把这处天道碎片崩灭，不管魔气还是灵机，统统粉碎，天道自然而然就能吞噬这些崩灭的碎片，从而让自身更为完整。

　　天道运转顺畅，生出呜咽之声，那是催促许了继续。

　　许了哈哈一笑，又复前行，天道碎片越多，天道运转就越加不流畅，只是这些天道碎片，几乎都跟仙人或者天妖有关，天道自身无法清理，只有许了这样的人物，才能将之崩散，归还天道。

　　许了炼灭了数十头天道碎片，忽然感应到天道又复落下一团精萃，他随手收入了道符之中，微微嗟吁一声。

　　此时他已经用不着任何宝物，只要有道符在手，世上所有宝物对他都没有了意义，故而把这团天道精萃，他用道符一收，顿时让这件天地合璧的宝物，威力又复增进一层。

　　许了一路前行，也不知道经过了多少岁月，崩灭了多少天道碎片，其中也有修为强横的天妖仙人占据，他无法消灭，便闯入其中，灭了魔太虚留下的魔气。

　　如此岁月悠悠，许了也不知道度过了多久，只是当他忽然心头清凉，发现自己已经闯出了天道，掐指微微一算，居然已经是在数十万年之后了。

　　洪荒仍旧是诸天六太统御，诸天仙妖，数十万年之后，运数各自不同，但因为天地平和，甚少战争，故而几乎没有什么厉害的大人物陨落，诸般规矩，也仍旧跟以前一般无二。

　　许了暗暗思忖，若是自己就此退回去，仍旧可以折返数十万年之前，但是……却毫无意义。

　　他稍稍思忖，就一步踏出天道，天地都轰鸣一声，数十万年的岁月中，本该存在他的天道碎片一切崩灭，只留下了他消失数十万年的那些天道碎片。

　　此乃仙人之位，天妖之变！

　　一念可以扭转过去未来，可以扩展虚空，生出无穷变化，抹杀时间长河，转换日月宇宙。

　　这也代表，许了的修为更进一步，对天道的感悟和操纵，更为精细入微了。这也是因为，他天生得天道宠爱，又复有道符在手，参悟了道诀，这才能做到如斯不可思议。

　　换了另外一头天妖，又或者仙人，修为跟他相若，又或者稍高一线，绝对做不到这一点。也只有注入昊天帝，翻天帝那种厉害人物，才能做到如此不可思议。

　　许了轻轻一顿足，诸天六太之中，诸位天妖，仙人，就都知道他归来了，至于天妖仙人之下，当然一无所感。

　　许了默默计算，发现当年是多少头天妖，多少位仙人，如今还是那么多，在封神之战开启之前，确实没有人能够晋升至尊。

　　好在妖神以下，真人之列，倒是增加了不少位，甚至有些还是许了离开洪荒之后出世，他根本就不认识的新生代。

　　当然能够晋升妖神真人之辈，也须有多少年积蓄，其中大半他都认识，尤其是他能够感应到，白秋练和曲蕾，居然分别晋升了真人，这个变化，倒是让他喜出望外。

　　当年他还颇为犯愁，自己的两个夫人，修为如何提升，没想到数十万年日子有功，两位夫人先后晋升。

　　如今诸天六太开放，互相间没有战争，沟通有无也便利，故而曲蕾不愿意呆在东皇天，又去了大妖天定居在妖槐街。白秋练倒是东皇天，太清天，大妖天经常往来，毕竟东皇天是许了的地盘，太清天有她两个孩儿，大妖天又是白家的老巢，甚至白秋练偶尔还会去玉鼎天拜望师祖。

　　许了当年拜入玉鼎老祖门下，收的第一个大弟子，就是自己的女朋友，所以白秋练在玉鼎天的辈分不低。


第八百七十七章 玄极青神榜

　　许了踏足东皇天的时候，整个东皇天蒸荡不休，玉虚睁开了双目，微微一笑，说道：“是师兄回来了！”

　　清虚正在讲解道法，传授弟子，此时也微微一笑，散了道场，让弟子们自去，亲自迎接了出来。

　　象帝道人，接引，玄都，杨书华等一众弟子，尽皆迎接了出来，如今象帝道人为仙人境界，自然便是诸位弟子之首，玄都也还罢了，接引和杨书华纵然不服气，却也没得办法，毕竟他们的算计弱了一筹，没能得到天道眷护，重新踏上至尊之位。

　　许了见得这许多人来迎接，呵呵一笑，身外万朵金花灿烂，修为比数十万年前，更胜数倍，顿时让众人心中各生惊惧。

　　其实谁也不明白，为何此一纪元，许了能够稳坐主角之位，但如今许了修为，的确可以镇压诸天，就算象帝道人这等修为，也熄灭了其他念头，恭迎许了回归。

　　许了回归，乃是天地间第一等的大事儿，他登临东皇宫不久，就有诸天来贺，各自送来许多礼物，这些礼物倒也珍奇，极近华美。

　　许了自然知道，数十万年过去，天地间的规矩早就变化，如今诸天六太，因为争斗不兴，天妖仙人至尊都潜修不出世，掌握诸天都是后起之秀，他们更重奢华排场，更当年务实直扑不同。

　　许了也无意思改变规矩，含笑受了礼物，也让门下子弟准备还礼，待得诸般排场都散了，这才跟玉虚，清虚，以及留下的象帝道人说道：“如今洪荒是什么模样？”

　　象帝道人微微沉吟，说道：“自从老师去追捕魔太虚，洪荒便安宁度日，几乎没什么争斗。纵然小有纠纷，也不上大雅之堂。倒是安安静静，没什么变化，只是数百年前，有人在洪荒建立一国，如今国力兴盛，几乎有统一洪荒之势。因为此国非是我们诸天六太支援，故而六座太天都商量，预作讨伐之事。我们东皇天还未拿捏主意，反正此事也不急促，只算是中等要紧。”

　　许了微微一笑，却不说破，这座大国，便是魔太虚建立，只是他在天道之中，也得了机缘，居然懂得隐藏天机，藏觅魔气，又过去了数十万年，洪荒诸位至尊还未反应过来，并不知道魔太虚重新出世。

　　唯一有可能知道魔太虚的人，便是姜尚，只是姜尚为了天地大封，甘愿不晋升仙人，他如今还是真人之位，自然推算不出来魔太虚的根脚。

　　此乃一饮一啄，天道之定，非是道行可破。

　　许了知道此事，乃是封神之战的开端，待得诸天六太一起出手，跟魔太虚所建立的大商朝行征讨之事，这件事才能最后结局。

　　此时还未到了最好的时间，故而许了也不名言，只说道：“此乃正经事儿，你可替东皇天出面，第一个签押此征讨，务求立下一处榜单，诸天战死的修士，皆可登临其上。上了此榜的修士，可以不堕轮回，不须重修，只要此榜不灭，诸位修士便是不生不灭。并且授予权柄，可以管理天地神位。”

　　象帝道人微微一愣，问道：“此等榜单，非是寻常宝物能够承受，却不知诸位老爷要一起出手炼制，还是有什么打算？”

　　许了微微一笑，说道：“不须！我有玄极青旗一面，可以充当此榜。此榜可名为玄极青神榜！”

　　玉虚道人微微沉吟，说道：“可！”

　　清虚道人微微沉吟，说道：“可！”

　　象帝道人无奈，也只能点头赞同，许了把玄极青旗交付给他，说道：“你持了此宝，去太皇天，玉鼎天，大妖天，太清天，祖庭天，让几位了，老爷一起签押。”

　　象帝道人先把自己的法力烙印，签押在玄极青旗上，然后才持了此宝，去诸天请教。

　　玉虚和清虚跟许了略谈片刻，就各自告辞而去，待得他们离开，许了这才把杨书华唤了过来，他微微一笑，说道：“玄都有玄都至真四部禁气塔，接引有九九散瘟葫芦，象帝也有黄天旗门，你不可无至宝傍身，我有一件宝物，名为不二宝主，先赐予你。”

　　杨书华微微惊讶，接了不二宝主，一身修为顿时被压制住了，他也是当过老祖的人物，微微沉吟，就躬身退下，并无二话。

　　离开了东皇天，杨书华抬手一抛，把不二宝主扔到下界，他看着这件至宝消失，这才回转了自家的潜修之地。

　　过来十余年，象帝道人归来，跟许了覆命，说道：“诸位老爷都签押了，太皇天是太液龙王，玉鼎天倒是玉鼎老祖，大妖天是盘象，太清天是萨老祖，祖庭天却是轩辕氏。”

　　许了哈哈一笑，也不以为，伸手一指，玄极青旗就飞入虚空，自行开辟一界，化为数十里长一座天榜，高悬虚空，散发幽幽清光，此乃玄极青神榜！

　　象帝道人退下后，许了又复把杨书华叫了过来，他见到这个师侄儿，就含笑说道：“时辰已经到了，你可下去管束那个顽劣小子。”

　　杨书华微微颔首，一言不发的离开了东皇天。

　　他足踏玄光，到了下界，便催运法力，观瞧数千里外一座小村落。以他的法力，不要说千里之外，就算数万里之外，也能如在眼前。杨书华瞧了片刻，这才淡淡说道：“老祖投下这般沉实的棋子，却不知想要压住谁哩！不过此事于我有好处，我该当尽心尽力。”

　　杨书华也知道，此乃许了给他的机缘，故而也是十分感激，但是他习惯不动声色，所以也没什么表达。

　　他到了那处小村落之外，化为了一个邋遢道人，在村外寻了一处破败的庙宇，如今洪荒大地，也诞生了一些教门，这座庙宇乃是一个叫做通天教派的小门户，因为一场内乱，死了七七八八，最兴盛时候，有数百座庙宇，如今破败了十之八九。

　　杨书华在这座通天庙中存身，也不去寻访，也不念经卷，就是坐等鱼儿上钩。

　　却又不知道，此一场杀劫，又要谁人执刀！


第八百七十八章 百蛇法术

　　白胜跟父母说了一声，就跑出门去，四外闲散玩耍。

　　他今年已经十二岁，出生时便有异兆，满室皆香，更有一块天大的石头梦中砸落他娘亲怀中。

　　落生之后，曾偶有路过的仙长，见到白胜的面相，认定此子灵异，就要收过门下，传授道法，但不惧什么道长，传授什么法术，他都学不会，连续几个老师都被气的哼哼，把他撵出了门下。

　　好在求仙不成，他也不懂得烦愁，整日价满村里闲逛，顽劣不堪。

　　如今洪荒虽然科技昌盛，毕竟从诸天六太传下的科技，已经非常发达，就算不从事修炼，也可以长寿数百年，借助诸般工具，活得自在潇洒。

　　这座小村子，却是一个著名的旅游经典，故而才会保留原始的风貌。

　　白胜纵然顽劣，也知道须得遵守村子规矩，在村子里不能使用现代的交通工具，他今日兴致勃勃，却是跟几个好朋友越好了去探险，探险的目的地就是附近的通天庙。

　　离开了村子不远，白胜就看到十多个孩童，各自骑乘磁力浮空摩托，正在大声嘲笑他来的太迟。白胜随手一挥，叫道：“来的迟有什么关系，我又不是没来，大家赶紧动身，我随后就来。”

　　几个孩童轰然大笑，不等他近身，就驾驭了磁力浮空摩托抢先出发。白胜撒开双腿，随后跟着乱跑，他天生也不知什么体质，不管什么法器，甚至什么现代化的电子工具，只要近身就会失灵，他无法修成任何法术，却也跟这个体质有关。

　　本来那些仙道中人，还觉得纵然徒儿顽劣，随便养着也就罢了，但奈何这些道人却发现，这个徒儿在身边，自己的法力也运使不得，这擦把他撵出了师门。

　　这些孩童虽然宾不排斥白胜，却也知道不能让他近身，不然自己的交通工具和随身智脑就都不能使用了。

　　好在白胜虽然天生不能运使法力，也不能使用大多数的工具，也不能修炼，但却天生神力，铜皮铁骨，故而撒开双腿，倒也疾步如飞。

　　白胜狂奔了数十分钟，便见到自己的小伙伴，在通天庙前，都乖乖的站好，一个邋遢道人身上光华乱冒，有数十条光蛇飞舞，煞是好看。

　　他凑近了过去，本来以为，自己体质特殊，这个道人的法术必然失效，却没想到，自己凑近了过去，这个邋遢道人身外的光蛇却扑了过来，阻止他靠近，这些光蛇夭矫飞舞，却半点也不惧他的特殊体质。

　　白胜忍不住奇怪，问道：“这个道人想要做什么？”

　　他的小伙伴们，一起说道：“这个道人说他是通天老祖，如今想要收回这些庙宇，故而不须我们进去，除非拜师给他，算是通天教下弟子，才能进去玩耍。”

　　如今大地之上，仙道昌明，科技出色，故而这种游方的道人甚多，孩童若是想要拜师，就可检查这些道人的妖籍卡，若是有诸天六太标注，有出身来历，就能放心大胆拜师。

　　不光是这些道人选择徒儿，就算徒儿也能调查师父的身份来历，清楚形制，然后做出选择。

　　这个道人虽然相貌邋遢，但是身份可真不低，几个孩童查阅后，发现这个道人来自东皇天，居然是大衍士级数，出身确实是通天教派，修炼的通天大法十分厉害，所以就有人动心了，正在商量拜师。

　　则邋遢道人有一搭，没一搭的跟结果孩童扯皮，白胜瞧了一会儿，忽然说道：“道长！你的光蛇怎不怕我？”

　　邋遢道人笑道：“为何要怕你？”

　　那些孩童七嘴八舌地说道：“白胜天生的魇法体质，什么法术都进步的他身边，不管道行多深，法术多玄妙，都要失去效力。道人你的法术，倒也奇葩，居然不怕白胜。”

　　道人啊哈哈大笑，说道：“我的术法，比寻常道人自然厉害多了，所以才不怕这个小孩童的魇法体质。你们若是想学，可从速报名，若是过了时限，我收徒可要条件更高了。”

　　白胜伸手去抓邋遢道人的几条护身光蛇，这些光蛇倒也厉害，饶是他力大无穷，也不能抵御，被几条光蛇缠绕，顿时动弹不得。

　　他本来就顽劣，见这个道人法术出色，与众不同，顿时生出了积分觊觎，叫道：“我天生学不得法术，道人你的法术，我能学吗？”

　　邋遢道人说道：“你可以修炼一番，若是能学成，再来拜师。”

　　当下道人就把这么护身的百蛇法术传授，白胜认真学了，就跟一众孩童努力练习，这个道人也不说收徒的事儿了，只是笑吟吟的看着他们修炼。

　　这个道人，自然就是杨书华！

　　杨书华也是做过老祖的人物，当然知道洪荒许多奥妙，不二宝主本来就是他命中注定的宝物，不二宝主跟万化归真之法，最为契合，故而他才能不惧不二宝主转世的白胜。

　　天下间，也只有他的法术，白胜才能修炼。

　　此乃天地间最为玄妙的命数，就算许了都更改不了。

　　杨书华传授的百蛇法术，虽然不及五行混洞大擒拿法，更远远不是万化归真可比，但却入门简易，只要稍有资质就能修成。

　　白胜修炼了半日，见几个孩童都修炼出来一条光蛇，在身边游来游去，不由得略微焦急，他也感应到了，这门法术跟以前所学不同，居然可以催动法术，只是他没有根底，故而不及那些同伴。

　　白胜生怕自己显得资质不成，好容易有了一门修炼的法术，自己却不曾修成，这个邋遢道人不会收留自己，心头焦躁之下，猛然大喝了一声，身外忽然有五色奇光闪现，五色奇光一发即收，他身外也多了一条光蛇。

　　白胜心头欢喜，对杨书华叫道：“我能修成法术，你收我做徒弟吧！”

　　几个孩童，也觉得这个法术有趣，也一起说：“我们也练成了，也收我们做徒弟吧。我们愿意拜入通天教。”

　　那些还未修成的孩童，也叫道：“我们也愿意拜入通天教！日后也要努力，肯定可修成百蛇法术。”

　　杨书华笑吟吟的，把这些孩童一并收了入门。


第八百七十九章 商占

　　白胜在杨书华门下潜心修炼，开始他的修炼进度，还不够尽如人意，但随着日久，他的进步渐渐超过了所有同龄孩童，他却也不知道，杨书华传授他法术的时候，也在观摩他。

　　杨书华本来是不二宝主命中注定的主人，或者他被炼入此宝，或者他收了此宝，只是不管是上一个纪元，还是这一个纪元，他都没有机缘获得此宝。直到许了把此宝交还给他。

　　杨书华接触不二宝主虽然短暂，就把此宝抛入了凡间，但却也凭借这短短的接触，明了的此宝的奥妙，对杨书华这种老祖来说，参悟了不二宝主的奥妙，便能推演出来一部道法，跟本身万化归真融会贯通，再也不惧不二宝主的压制，同时还能让自己举手投足间，发挥等同此宝的威力。

　　白胜算是法宝转世，化宝物为生灵，本身就有极其颠覆的变化，故而杨书华观摩这个弟子修炼，也可助长自己的道行。

　　许了把不二宝主给他，不但是白胜的机缘，也是杨书华的机缘，若是此番封神之战，杨书华参悟了不二宝主的奥妙，又复把这徒儿指点，修为提升至真人境界，两师徒都有可能踏足至尊。

　　这一次白胜修炼已毕，又复练出一条光蛇，两条光蛇盘蜒飞舞，凶威信信，让他生出来好多满满的信心，暗暗忖道：“我如今也有些本事了，若是离开村子，去什么诸天六太冒险，不知道会有什么奇遇。”

　　如今洪荒之中，生灵繁衍，渐渐划分出来无数等级，其中诸天六太之中，生活的妖怪人类，以天妖血脉和黄金妖种，黄金人种，神人类为尊，东皇天的战斗幻兽算是比较另类，可以不断升级的战斗幻兽，获得媲美最顶尖血脉的力量。

　　这些生灵被称作黄金级，为最高端人口。

　　再往下就是白银级人口，然后就是诸天的妖籍，再往下就是洪荒人种，洪荒人种最为低劣，权益最差。

　　当然在所有等级之上，就是妖王和天罡士这种力量级别，不拘什么种族，血脉，出身，只要实力超过，就可以脱离原生种族，成为更高层次的大人物。

　　如此复杂的人口等级结构，会自动做出筛选，比如拥有实力的人，很少会愿意留在洪荒，都进入了诸天六太生活。

　　也不是没有怀着理想，想要帮助那些普通人，但是这些人很快就发现，阻止这些人的，不是人口的等级制度，而是他们自己的努力和天赋，前者没法帮忙，后者也没有办法，阻止他们帮助这些普通人，获得更高生灵权限的，不是这个制度，而是他们的个人选择。

　　所以渐渐的，那种想要帮忙普通人，拥有实力者，也渐渐放弃。只是洪荒大地，流窜各种仙长，大妖，肆意收录徒儿的行为，却成了一种传统，甚至这种传统还得到了诸天六太的支持，为此指定了一些规矩，免得普通人分辨不出来，这些收徒的家伙底细参差，误人子弟。

　　如今的洪荒大地，虽然生灵繁衍，科技昌明，也不乏流传各种仙术妖法，但真正拥有强横力量之辈却极少。

　　白胜也不知道，自己算是什么级别，故而有了些力量，就萌发了冒险去的念头。

　　诸天六太在洪荒大地，几乎无人不敬仰，不向往。

　　尤其是，诸天六太都有规矩，虽然诸天六太的规矩都不同，但都会在一定时间，进行人口清理，把不够努力修炼，突破无望，在其他方面也没有特长的人口，全数集中起来，投放到洪荒。

　　这些人在诸天之上，活得十分滋润，故而放弃了努力，被放逐到洪荒，大多数人仍旧难以努力，但却会在洪荒之上游走，把自己渴望回归，并且诸天六太的美好日子宣扬。

　　白胜他们村子里，就有这种人，他们因为实力不济，被清理出来，但却每次谈起天上的事儿，都各种夸夸其谈。

　　白胜收了法术，去寻师父杨书华，他本来就天不怕，地不怕，故而就直接问道：“师父！我如今可以上天了吗？”

　　杨书华摇头，说道：“你如今不过三级灵士，想要上去诸天，没有天罡士的修为，根本无法入境。就算你有天罡士的修为，入了天境，但因为修为太低，也要被歧视，何如多多努力，至少修成大衍士，再上天去不迟。”

　　白胜约略有些失望，说道：“不是每年都有些特批的名额，可以去诸天六太冒险吗？”

　　杨书华哈哈一笑，说道：“那些特批的名额，语气说冒险，不如说已经被上面某些大人物点了名字，给他们一个突破境界的机会。师父虽然有些地位，却还搞不掂此种审批，你还是安心修炼吧。”

　　白胜顿时郁闷，他缠着杨书华问了好久，这才彻底失望，知道上天之路，没有自己想象的容易。他沉闷了好几天，又复去问杨书华：“师父，我什么时候才能突破天罡士？”

　　杨书华呵呵一笑，说道：“你炼成一条光蛇，就能炼开一条经脉，凡脉只有二十条，你修成二十条以上光蛇，就晋升天罡士，我这法门，足够你修炼到大衍士了。”

　　白胜得了师父准信，顿时修行起来更为努力，只是他还未修炼成天罡士，忽然有一支军队占据了他们村子，表示这个村子已经被大商朝占据，以后要归大商朝管辖，为了示意恩惠，今后这个村子，会有二十五年的免税，一应收入，都归村子，并且每年还有若干福利云云。

　　洪荒如今虽然也有战争，但大商朝实力雄浑，故而很多占领都不需要打仗，白胜他们村子不要说军队，就连警察和保安都没有，所以轻易就被占领，也无人反抗，大商朝的军队也不算穷凶极恶，反而颁布下来许多法术，可以让村民自由选择修炼。

　　除了颁布了免费的修行法术，大商朝还允诺，每年送来一批神仙水，服用之后，还能改换体质，让皮肤更为滑溜白皙。

　　白胜看到了许多免费的法术，顿时欣喜，但是他去尝试了一回，却发现自己还是一门也修炼不了。


第八百八十章 超魔

　　白胜自是不知道，这是他自身体质的问题，却对大商朝略多了几分不爽。

　　大商朝占了这座村子，没得几日，跟杨书华学道的孩童就散了大半，除了白胜之外，只有两个孩童还在坚持，都是修炼百蛇法术最为出色的两个，这两个甚至不输给白胜。

　　杨书华也不计较，只是守住了通天庙，这处通天庙宇，早就被他申请，划拨到了自己的权限之下，其实也不光是这一处，所有的通天教下产业，都已经被许了拨给了杨书华。诸天六太乃是洪荒大地的统治者，只要其他至尊不反对，许了就可以任意妄为。

　　但是诸天六太，几乎没有至尊会驳斥许了的面子。

　　不要说东皇天四位仙人，太皇天的昊天帝和太液龙王，玉鼎天的玉鼎老祖，大妖天的盘象老祖，太清天的萨老祖，还有祖庭天的太上，原始，轩辕氏，都不会驳斥许了的面子。

　　虽然太皇天现在实际上是重新出世的昊天帝支持，但这一次重新出世的昊天帝，虽然霸道依旧，但却没了一统天下的欲望，对他这种曾经统御天地的巨头，这种已经算是小儿科的游戏，完全不再有趣。昊天帝也继承了姜尚时期，对许了的优待，甚至也私底下宣布过，许了乃是第三头玄金帝猴，跟他同宗同族，颇多示好。

　　玉鼎老祖就不须说了，本来就是许了的老师，自然不会为难徒儿，更何况玉鼎天门下，全都是许了的师兄弟，几乎没有第二股势力，对外的政策一直都保持了传统。

　　太清天的萨老祖，乃是许了一双儿女的老师，如今这一双儿女，用学成了元始书，隐隐有继承太清天的姿态，都已经晋升到了真人级数，乃是许了失踪这数十万年，新一代的后起之秀。

　　祖庭山的太上，终究曾经拜在许了门下，虽然双方颇有些敌意，但仍旧极少推翻许了的命令。

　　就只有大妖天，许了一直都捉摸不透，他当然不知道，自己算是翻天帝的嫡系血脉，盘象对他，比昊天帝还要亲厚一些。

　　更何况，纯以辈分来说，许了位列三虚之一。

　　杨书华也无心振奋这个小教派，他只是想要把白胜调教出来，为自己争取一番机运，若无这一次的机会，他很难再修成仙人，恢复杨祖的身份。

　　大商朝入侵这附近之后，白胜身边的玩伴，渐渐分成了两伙，一伙就是他和两同门，一个叫做雷天娇，一个叫做赤伯温！其余的村中孩童，另外一伙，双方本来也没什么冲突，但小孩子就是这般，一旦分成了阵营，就特别有竞争的意识，故而几次不大不小的冲突之后，两家居然结成了“仇家”。

　　被几次三番挑衅，白胜就决定带了自己两个同门，跟对方恶战一场，看看谁人的法术厉害。

　　白胜和两个同门，如今都修炼四五条光蛇，故而也颇有勇气。

　　村里的另外那些孩童，可就不同了，大商朝颁布的法术，多次多彩，其中还不乏剽窃了许了当年推广的三千卷道法，这些孩童更是兴致勃勃，就好像最喜欢的新玩具，终于可以拿出来炫耀一般。

　　当初许了把人道诸国都潜入了虚清天，后来虚清天又被并入了东皇天，故而人道诸国也就并入了东皇天。

　　这样造成了几个后果，比如本来在洪荒流传甚广的三千卷道法，都随着人道诸国带入了东皇天，洪荒生灵却无缘得见全貌了，尽管还有零散流传。

　　东皇天作为许了的大本营，除了三千卷，还有妖神经，经过他重新修订了三千卷和妖神经，如今三千卷其实有七万一千零八卷，妖神经却有四万余卷，东皇天的生灵，可以尽情修炼，只要肯努力，绝对不缺法术。

　　也因为这个缘故，东皇天根本没有了任何门派，只有那种学习性质的武馆，就如地球上白家的武馆一般。老师也只是传授修炼的经验，而非是传授秘法，因为各种秘法，学生们只要修为足够了，就能轻易得到，再无半点珍稀。

　　当然，若是如此优厚的条件，还有人不肯努力，东皇天也如其他诸天一般，会把这些人迁移出去，放任他们自生自灭。

　　这些大商朝所传的三千卷法术，却非是许了当年的版本，而是魔太虚把修炼魔气之法，蕴含其中，只要修炼此法，就等若入魔。

　　只是被许了追击数十万年，也让魔太虚参悟出来魔气的至高奥妙，跟当年的玉鼎不同，玉鼎老祖参悟出来玉鼎心法，可以炼化魔气，恢复本来面目，但魔太虚却把魔气更进一步，修炼至更深邃境界。

　　简而言之，灵圣妖魔四气，是按照能量频率划分，频率越来越高，魔太虚更进一步，超脱了魔气的极限九十九万赫兹，进入了超魔状态！

　　因为有魔气横亘，修炼灵圣妖三种的生灵，根本不会有人突破，因为只要能量频率，再有突破就是入魔，所以除了入魔之辈，其他修行者根本没有机会探索九十九万赫兹以上，是什么境界。

　　但入魔之辈，自古以来，都没有天魔，也只有魔太虚突破了天魔至境，也只有他才有机会，踏入超魔境界。

　　许了追杀多年，让魔太虚把魔气修炼至返璞归真，领悟了极为玄妙的魔气大法，所以大商朝推行的法术，修炼起来，跟普通修行者并无二致，也看不出来入魔之兆。

　　这些小孩子，也根本不知道，自己修炼的乃是入魔之法，只会觉得此法修炼起来，比普通法术更为轻松惬意，几乎不需要怎么努力，就能修行，谁人会不喜欢？

　　两伙孩童的事情，就连杨书华也没得在意，故而当两伙孩童在通天庙附近决斗，也杨书华根本不曾做什么理会，他心头有数，白胜不管如何，都不会有任何问题，毕竟是洪荒至宝转世。

　　白胜气宇轩昂，跟着两个同门，面对数十个孩童，大声叫道：“你们想要如何斗法？”

　　有个孩童比较机灵，知道白胜天生体质，万法不侵，叫道：“我们不比打斗，我们比赛，看谁飞的更快，就从这里起步，到远处的那个山头，兜一圈再回来，先回来的为优胜。大家一起参加，比试飞行，也不能说我们人多就欺负你们，毕竟我们也没有办法两个人一起飞，就能快一倍。”


第八百八十一章 大蛇

　　白胜大声叫好，他当然不惧，灵士级数根本无法凭借自身法力飞行，那是天罡士才有的本事，但是如今科技昌明，各种飞行道具甚多，但这些飞行道具，一般自身都没有动力，只有法阵，想要飞的更快一些，倒是要靠使用者的修为。

　　普通孩童，又能有什么厉害的飞行道具了？

　　不过也都是一些寻常的法器。

　　白胜手里的飞行法器，是杨书华随手炼制了送给他，其余孩童的飞行法器，却都是大商朝免费派发，此乃大商朝的福利之一，只要修炼有成，就派发一些低级法器，以作奖励。

　　这些孩童说起来比试，又是不需要打斗的比斗法，都觉得兴致盎然，还有比较把细的孩子，扯了根树枝，画了一个圆圈，让大家都站在圆圈里，并且声明，回来也要落入圈中才算数。

　　这些孩童都凑聚到了圈子里，然后一起发喊，各自驾驭了飞行道具，缓缓腾空而起。

　　这种低级法器，起步甚慢，而且本来也并不需要起步急速，免得这些才没有多少法力的孩子，随便乱飞，撞到什么坚硬之物上，坏了身子，甚至坏了性命。

　　如此缓缓腾空，倒是安全的多。

　　白胜驾驭的是一头大蛇，这一件飞行道具，跟他修炼的百蛇法术一脉相承，但是白胜却不知道，这件飞行道具看起来普通，却是杨书华亲自推演了，上传到了东皇宫，又复借助了许了的本事，重新推演出来的战斗幻兽。

　　如今东皇宫的战斗幻兽独树一帜，为其余五座太天所无，白胜自然不知道，这头收容起来，不过弹丸大小，可以吞落腹中，吐出去就是百余米长短，身上还有鞍韂的大蛇，居然还蕴含无数妙用，他只是兴奋的催动这条大蛇，想要抢先一步。

　　白胜的两个师兄弟，也各自催动了一条大蛇，只是他们的大蛇跟白胜不同，白胜的是一条白蛇，他们两个，分别是一条赤鳞大蟒和一条青鳞巨蚺！

　　三条大蛇缓缓浮空，气势倒也威压全场，尤其是这三条大蛇身躯都颇为巨大，就算身上的鞍韂，也都各有七八个，显然非是单身飞行器。

　　比起这群孩童，只能弄一个单身飞行器来，要显得遮拦的多。

　　跟白胜他们放对的孩童中，有一个首脑，叫做杨产，他的飞行器是一辆小型飞车，只是因为洪荒法术横行，故而这辆小型飞车，并无能源，纯由法力驱动。比起其他的孩童来，更为先进一些，他也一直都以这辆飞车为得意。

　　此时见得白胜三师兄弟，居然有如此巨大的飞蛇，顿时心头不爽，叫道：“且让我先来领先！”他的飞车大半都是透明的罩子，只是身下才有一个小小的座位，但是起飞速度最快，果然领先了白胜他们三个师兄弟一步，飞出了数百米远。

　　白胜也驾驭了大蛇，随后跟上，数十名孩童兴致勃勃，只当作是一场郊游，他们虽然有争论胜负之念，但是心思却淡，远不如参与这般比斗，更让他们觉得兴趣。

　　这些孩童升空之后，免不了有几个，不善操作，互相对撞到了一起，落下后，仗着飞行不高，倒也没受什么伤，急忙爬起来再飞，但却都落后了。

　　白胜虽然得了这条大蛇，但也很少飞空，此时飞腾到了高空，心头畅快，高叫道：“杨产！你有什么本事，敢跟我比斗，看我的法术。”

　　白胜把百蛇法术催动，胯下大蛇伸缩不定，顿时加速了两成。

　　杨产大惊失色，也急忙把飞车的档位提升到了最高，后面几个修为相差不多的孩童，也跟紧跟随。不过几分钟的功夫，这些孩童就拉开了距离，最快的当然是为首的四五个，其中就有白胜三个师兄弟，毕竟他们用的一样的飞行道具，修为也都差不多，更是一样的百蛇法术。

　　另外两个，一个是杨产，还有一个叫做焦年俗！这个少年平时闷声不语，但悟性却是极高，当初修炼百蛇法术，一直都是杨书华教导的群孩童中，修为最高的一个。只是他自己不说，并没有人知道，杨书华虽然看的出来，但是他此番来是为了白胜，当然不在意这个孩童。

　　更何况，后来焦年俗跟随杨产，一起去许了大商朝的通传法术，杨书华就更不在意了。所以，并没有几个孩童知道，这个焦年俗的修为，其实是群孩童之冠。

　　焦年俗座下是一口白木剑，这种飞剑，没有任何攻击力，只有飞遁之力，平时念了法诀，可以收缩成数寸大小，运用的时候，飞腾起来，可以化为门板一般。

　　焦年俗也有心争胜，故而拼命几催白木剑，居然跟上了杨产和白胜三师兄弟的第一集团。

　　再往后，又是十余名孩童为第二集团，也是平时修为出色的孩子，再然后就是拉成线一般，嘻嘻啦啦啦，不成体统。

　　白胜心头也暗暗称奇，叫道：“没想到杨产还有几分本事，就算是焦年俗也挺厉害，但是我绝对不能输给他们，让我再使用一招。”

　　白胜双手一拉，顿时有一条光蛇飞出，这条光蛇盘旋一绕，融入了他胯下的长蛇，让这条长蛇在胯下，更粗长了一圈，不仅如此，还隐隐生出了七八个光罩，把后背上的鞍韂都笼罩住了。

　　战斗幻兽，也算是妖怪科技的产物，故而并不会有裸飞设计，速度提高起来，便会有光罩浮现，保护后背上的乘客，可以不受罡风凛冽。

　　白胜把速度提高，终于触发了这个功能，他身在光罩之内，顿时觉得扑面而来的劲风，尽数吹拂不到，心头欢喜不尽，叫道：“原来我老师给的飞行道具，居然还有这般玄妙的功能。大商朝那些大路货，如何能比？看我再度加速一番。”

　　白胜大呼小叫，把杨产吓唬的汗流浃背，也急忙提速，不过他拼命飞了一会儿，却发现白胜也没能提速多少，顿时就放下了心事。其实白胜才有多少修为？他就算拼命了加速，也不过提升百分之一二，在这种级数的竞速中，根本影响不的什么。


第八百八十二章 入魔之人

　　这群孩童虽然飞行的都不快，但毕竟所谓远处的小山，也并不算太远，所以并没有多久，他们就飞到了山头。

　　白胜稍稍领先得了一些，兴奋的倒转胯下大蛇的蛇头，正要兜转回去，忽然感觉到身下有一股吸力，不由得心头震骇，急忙往下一按，把自己修炼的百蛇法术，注入了大蛇之中，猛然拔高了一层。

　　他往下眺望，却见一个全身黑烟缭绕的人，正在向天空做摄拿之状，心头怪异，喝道：“你这家伙，想要做什么？”

　　白胜也不过微微一沉，那股法力便自消失，被他天生的特质给抵消，但是跟随他一起的四个孩童，却都被那人的法力给拖的节节下落，肯本止不住下跌的势头。

　　白胜顿时恼怒了，他跟这些孩童虽然有冲撞，但不过是孩童级别的玩闹，并无真正的仇恨，此时遇到了外敌，顿时有了同仇敌忾之心，一纵胯下大蛇就撞了过去。

　　本来这个浑身黑气缭绕的家伙，正要把四个孩童一起拿下，但是白胜撞过来，他的法力自然就消失了，不由得心头震骇，刚要在催动法力，白胜就已经催动了胯下的大蛇，狠狠一击甩尾，把这家伙抽了一个滚地葫芦。

　　此人法力甚高，但却遇上白胜这种天生的法宝转世，又是不二宝主真身，那真是半点法力也运使不起来。

　　不要说他，就算是妖神之辈，真人级数，遇上不二宝主都要丧失法力，一身法力神通困于体内，无法催动身体之外。

　　除非是天妖之辈，又或者仙人，才有方法抵御，但仍旧要受影响。

　　白胜用胯下大蛇抽了这家伙一个跟头，就招呼其余孩童一起，先后赶过来的孩童，见到白胜轻易就凌辱了对方，个个耀武扬威，在山头上兜了几转，这才纷纷向回飞去。

　　白胜为了镇压场面，最后一个动身，但是他动身之后，就拼命谷催胯下大蛇，想要再度抢先。

　　杨产和焦年俗倒也仗义，居然并未抢先一步，都等着白胜追赶上来，这才一起催动飞行法器。

　　一群孩童大呼小叫，倒是把浑身黑气缭绕之人，弄的郁闷够呛。

　　大商朝把魔气蕴含了普通法门之中，虽然大多数人都能遮掩修成的魔气，但偶尔也有几个失控之辈，一身魔气逆走，控制不住，被魔气抹杀了意识，化为只懂得杀戮之辈。

　　这人就是走火入魔，被魔气灌脑，失去了控制之人，他见到这群孩童，就想杀了这群孩童，吞噬精血，提升法力。

　　却没有想到，这群孩童之中，居然有一个厉害的，他把一身法力压制的半点不胜，还用胯下大蛇，抽的他狼狈不堪。待得白胜离开远去，这人的法力才渐渐恢复，此人已经入魔，故而思路跟常人不同，只是阴惨惨一声怪啸，就化为黑气冲霄，紧紧追上了那群孩童。

　　这人修炼魔气，已经踏入了天罡脉的级数，故而飞遁之速，远非这些孩童可比。

　　他追上落在队尾的一个孩童，双手一分，就把这个孩子给生生撕成了两半。其余在最后的孩童，混没有料到这个浑身黑气的家伙，居然如此凶残，顿时都高声呼叫起来。

　　白胜在最前头，猛然回头，看到了入魔之人双手各拎着半边尸身，嚼吃的凶残暴戾，心下顿时大怒，掉头就往回飞。

　　入魔之人见到白胜，心下也有些畏惧，当下往前一扑，又吞吃了两个孩子，掉头就走。其余孩童都惊吓的狂叫起来，白胜大喝道：“你们赶紧回村子，我来挡住这个家伙。”

　　杨产和焦年俗，还有白胜的两个师兄弟，都是胆大之辈，他们也大喝：“你们快走，我跟白胜一起拦住这个凶人。”

　　五个孩童，看起倒也气势昂然，入魔之人心头惊惧，他也不知道其余四个孩童，其实就是送菜，大吼一声，纵起黑光就走。

　　白胜和四个孩童一起紧追，后面的那些孩童，已经被吓得怕了，都大呼小叫的回了村子，倒是没有人跟上来。

　　五个孩童的飞行速度虽然在同龄人之中算的快速，但是比起这头已经修成了魔尉级数，炼开了天罡脉的入魔之人，终究还是逊色了一筹。

　　眼看此人钻入了群山之中，几个孩童寻找了一圈，并未有找到这个家伙，白胜心下焦躁，暗暗忖道：“哪里来的这等凶徒？我呆会回了村子，要去跟警事部报案。”

　　如今的警事部，可不是万妖会的下属部门，而是诸天六太联合组建的一支机动部队，负责洪荒诸国的安全防卫，小型国家得到保护，可以不需要组建军队，也不用警察部门。中大型的国家，也可以节省开支，把资金投入更多领域。

　　就算大商朝这种有志于统御洪荒的国度，也会跟警事部合作，把一些棘手的案子转交，尤其是一些偏远的地区，派遣人手去管理治安，不如交给警事部来的节省资源，所以如今白胜他们村子，仍旧是警事部负责治安工作，大商朝只是派遣了官吏，做一些政府工作。

　　白胜眼看天色渐晚，就发号施令，带了四个孩童回转，他这一番行动，颇具勇气，倒是隐然成了孩童们的领袖。

　　白胜回归了村子，就带了一批孩童去报案，死了三个孩童，已经算是大案子，警事部立刻就派出了两名年轻干练的探员，去调查此人来历。

　　他们经过征询之后，得到白胜和几个孩童的同意，临时协助他们去抓捕凶手。

　　白胜也还罢了，他的两个师兄弟，还有杨产，焦年俗都有些兴奋，警事部的探员出身诸天六太，平时也不在村子里，但只要村子传出消息，很快就会有人前来，每一次办案都是雷厉风行，办事公平，风格帅气。

　　故而警事部在寻常孩童眼里，就跟地球时期的美漫英雄差不多。

　　能够协助警事部做事儿，尽管不过是带路而已，还是让这些孩童十分兴奋，焦年俗不善言辞，但是黑黢黢的小脸颇红，就好像被小女生摸了小鸡鸡一般，羞涩中透着兴奋。


第八百八十三章 塞拉穷

　　这两名警事部的年轻探员都来自东皇天。

　　诸天六太联合组建警事部，警事部也是唯一参与洪荒事务的天界组织，这份权柄，渐渐就落在了许了的手里，其实许了本身倒也没什么插手的欲望，奈何他老部下太多，龙华会出身的几个妖神，又因为恒武神之死，作派变得保守，所以如今警事部的主事，已经变成了应王。

　　警事部算上龙华会出身的七名妖神，一共有四十五名妖神，九名真人，其中大半都是许了追捕魔太虚这数十万年中晋升的新兴人物，应王已经算是最老资格。

　　这数十万年过去，应王虽然无望突破天妖，但却实打实把七十二条道脉全数炼开，踏上了妖神巅峰之境。

　　他又有无数手段，本来就是最杰出了龙族天才，又学得至尊龙诀等厉害法术，还能在东皇宫学习各种妖神经的篇章，如今应王也练成了第二头天妖法身，故而把警事部掌握的牢靠无比，就算大妖天出身的妖神，也都乖顺的听从他摆布。

　　这两名年轻的探员，不但出身东皇天，还是应王一手创立的培训部出身，他培训了不少有志于参加东皇天作战部队的新人，这些新人不是学习三千卷，就是学习妖神经，故而法力驳杂，但却也不乏某些精通的长处。

　　这两名年轻探员，都没有选择修炼灵机，故而都是妖怪出身，东皇天本来就颇为开放，所以两人都去过大妖天调制血脉，如今都要白银妖种之躯，修炼各种妖神经法术，颇为得心应手。

　　虽然两人都是妖王级数，但如果真的战斗起来，比地球时代的初级妖将也不啻多让，若是比上一个纪元的洪荒时代，更是足以抗衡中位妖将，实力十分强横。

　　如今东皇天资讯又发达，故而两人也从几个孩童提供的情报中，判断出来，此人必然是一个入魔的修士。东皇天出身的妖怪和修士，最不怕入魔之辈，尽管修炼魔气之人，早就在洪荒绝迹，但并未有绝种。

　　毕竟圣灵妖魔四气，不过是能量频率的分别，还是有人会偶然失控，突破能量频率，走火入魔。

　　两人自忖也有对付魔人的经验，许了早就把对付魔人的法门，在东皇宫内公开，任何人都可以翻阅，并且分别编撰了两套法门，针对灵修和妖修。

　　两名年轻的探员，带了武功孩童，分别腾空而起，一路上两名年轻的探员不断的跟几个孩童聊天，慢慢也挖掘出来一些别的细节。

　　其中一名探员，通过战斗幻兽，对同伴说道：“这些孩童颇古怪，那三个人身上可是标准的战斗幻兽，他们的师父一定出身东皇天，而且权限还不低，绝非是被逐出之辈。”他的同伴笑道：“谁知道东皇天那些大人物究竟怎么想？不过这三个孩童跟这件事儿，并无直接关系，只是被卷入其中。我们抓住了这个入魔之人，交付上去，不管是被重新洗脑，还是顺手击毙，都算是立了功劳。我已经不想在这个小地方呆了，只要积攒功劳，就调去大城市，当然，要是能够回去东皇天最好。在东皇天的时候还不觉得，下来之后才发现，原来东皇天的生活那么便利，洪荒真是够蛮荒，够落后，我已经呆得够了。”

　　两个年轻的探员，商量了一回，很快就到了魔人消失的地方，两人把随身的战斗幻兽释放了出来，两头凶恶的白虎显化，放出灵波，搜寻魔人的痕迹。

　　白胜见得这两人使用的工具，跟自己的大蛇很像，他忍不住也把白蛇催动，渐渐也领悟出来许多妙用。

　　杨书华自己并不怎么很喜欢战斗幻兽，毕竟他本身就是顶尖的大修士，当年是老祖的级数，如今也是大真人，整个诸天六太和洪荒，比得上他也没有几人。

　　战斗幻兽不过是模仿了高端修士的法术运转，还有一些辅助的小功能，对高层修士的价值，往往只是生活辅助，战斗却排不上太多用场了。

　　杨书华自己都不太用，自然也就不会教导白胜，在他看来这玩意简单的很，白胜随便捅咕几下，也就会了，就好比买了一件新奇的电子产品送人，却随手把包装和说明书都扔了，对白胜这种小朋友来说，这种行为十分坑徒儿。

　　所以白胜对战斗幻兽的很多功能，根本不太了解，他自己琢磨了一会儿，就开口去问两位年轻的探员，这两人倒也知无不言，毕竟这些都是常识，不是秘密。

　　白胜的两个师兄弟，也都两眼放光，凑过来仔细听讲。他们比白胜还不如，毕竟对杨书华来说，他们两个不过是添头，指点的更加不用心，使用战斗幻兽这种小事儿，他们比白胜还要两眼一抹黑。

　　几个人谈聊片刻，一名年轻的探员忽然微微一笑，叫道：“可算是找到你了。”

　　他随手一翻，掌中就多了一杆长枪，他单手提握，连续射击，七枪就把一处洞壁轰塌，把里面藏身的魔人给逼了出来。

　　这头魔人吞噬了三个孩童，对他来说不过是杯水车薪，毕竟这些孩童也没什么修为，正心头难挨，忽然被人轰开了藏身处，就一声厉啸，扑向了那名开枪的探员。

　　这名探员临危不乱，其实他也没有什么好慌乱，魔人虽然凶残，但这头魔人入魔不久，只是略略提升修为，并没有领悟什么厉害的法术，所以他手腕轻轻一抖，掌中的长枪就变化莫测，连续射出了数十枪，把魔人逼的东躲西藏。

　　他的伙伴根本没有插手，只是护住了这群孩童，他知道自己的同伴本领，这头魔人不过是开胃小菜，而且他虽然没有参与战斗，但却也武器拿了出来。

　　这个探员性格复古，故而手里的妖法手枪，造型古拙，手臂粗的枪管，配合步枪一样的造型，缠绕麻线的握柄，此枪名为塞拉穷！不但射击威力极大，还能当作近战武器，粗大的枪管完全能够当战锤使用，唯一的弱点，就是射速较慢，不过他同伴恰好是敏捷型，两人的战斗风格互补。


第八百八十四章 不二宝诀

　　掠阵的探员，观战了片刻，心底忽然生出了狭促，对白胜说道：“你却去绕到那魔人的背后，记得莫要靠近我们。”

　　这两名探员在白胜的村子也呆了颇久，知道白胜身上的灵异，甚至还上报过，但上头回复是无须理会，两人也就没当作一回事儿。

　　所以他们运使法术，都记得跟白胜拉开距离，就如那些孩童，只肯跟白胜拼斗，谁飞遁快速，绝不肯跟他斗法。

　　掠阵的这名探员，见自己的同伴跟魔人战斗一时不得结束，自己的塞拉穷又射速太慢，本来就不是速战速决的武器，故而才想要“物尽其用”。

　　白胜一点头，他也知道自己的灵异，平时在村子里的人都习惯了，就连他也知道，只要拉开足够的距离，就可以不影响到旁人。此时听得探员让自己前去，就明白是为了什么，他也聪明，绕了一圈，从后面接近，他这边才接近了那头魔人。这魔人就噗通一声，从天上摔落下去，摔的惨不堪言。

　　两名探员一摆手，白胜就稍微后撤了一些，这头魔人刚微微挣扎，有些恢复法力，就被两名探员开枪轰入了白胜的禁制法力圈子。

　　这头魔人哪里经受过这般凌辱？

　　白胜稍稍后撤，让他恢复法力，两名探员就开枪把他重新轰到白胜的禁法圈子，连三次之后，这头魔人就被轰烂了，两名探员见他不得活了，也没有非要生擒活捉的念头，当下各自补了一枪，把这头魔人打死，然后这才用了法宝，把魔人的尸骸收了，准备回去交差。

　　两名探员都笑嘻嘻的安抚了这群孩童，并且叮嘱他们，最近不要离开村子太远，这几日他们也会在附近巡逻，确定再无其他魔人，方可随意出行云云。

　　白胜等孩童，受此一回惊吓，倒也都变得乖觉了不少。

　　白胜每日里，除了去老师杨书华处修炼百蛇法术，也慢慢学着使用战斗幻兽。此物在洪荒并无流传，东皇天放逐之人，都会剥夺战斗幻兽，不许他们再使用此物。

　　其实也不是东皇天霸道，而是此物可以连接到东皇宫，可以学习诸般法术，所以才有此法令，至于被人记住，从而流传出去的法术，东皇天倒是并不管束。原因倒也简单，当年没有印刷术的时候，口口相传，识文断字之辈不过万分之一二，饱读诗书之人俩廖无几。后来有了印刷术，才有大量的读书人诞生，但仍旧不过千分之一二。

　　直到现代社会，才能做到扫盲，但能够完成大学教育之辈，仍旧只有一小半。

　　纸质书籍时代，能够读书破千之辈，已经算是难得，但电子阅读时代，读书破千已经不甚稀罕。

　　此乃技术之限制。

　　被放逐东皇天之辈，就算有心传授，也不过传授一二人，就算有心流传，也不过流传数十人，慢慢也就散佚了法诀，根本不须强力禁止。

　　只要没了战斗幻兽，没了方便的法门，纵然法术有些流传，也不过是小范围，东皇天本来也不特别严厉禁止，所以只是收了战斗幻兽就算作罢。

　　白胜也是从两名探员身上，才发现了战斗幻兽的各种妙处，尤其此物还能链接到东皇宫，可以观摩无数法术，白胜首次发现此功能的时候，喜不自胜，但是他尝试了无数次，始终无法学成其他法术，不由得心头沮丧。

　　这一次，他在杨书华处修炼，按耐不住，就问自家老师：“老师，我用战斗幻兽上天去看书，却发现没有一门法术，是我能够修炼，此却是什么情况？若是世上没有法术，我能修炼，也还罢了，明明老师所传的法术，我就能修炼，可见不是体质问题。”

　　杨书华哈哈一笑，说道：“你怎么不是体质问题？你想要修炼，只有两门法诀可以，一个便是五行混洞大擒拿法，一个便是万化归真，当然还有一法，却须从你自身参悟。”

　　白胜乃是法宝转世，每一件洪荒至宝，都有一门跟自己契合的法诀，不二宝主的天生法诀，就是不二宝诀！

　　此法当今天下，并无人会的，杨书华参悟白胜的身体，也只推演出来七八成，他求许了推演，也还未臻至完善，故而须得白胜自己引发出来，便是杨书华也想学成不二宝诀。

　　白胜微微讶然，他哪里晓得自己的来历？

　　杨书华也不名言，推说自己的两门得意大法，还要等他修成了百蛇法术才能传授，让他先引发自身灵机，显化不二宝诀。

　　白胜心头欢喜，他也不知道，此法乃是真传，还以为人人皆可学得，回过头去，就苦苦修炼，虽然一时间还未那般容易，毕竟他转世了一回儿，从法宝变成了生灵，多了七情六欲，自然少了天阐灵机。

　　白胜这边苦苦修炼，杨书华却微微一掐灵机，心头就是微微一动，他在许了门下，东皇宫的法术自然不会禁制他观摩，故而他也学了九元算经和混沌虚算，他前世就是不善推算，被人算计，故而在这两门功法上，也下了许多功夫。

　　他当年是道祖级数，故而九元算经纵然是天才之法，也难不倒他，混沌虚算更是不能阻挡，只是杨书华如今还未把两门法术，修炼到许了那般境界，始终差了一大截。

　　但也足以让他推算出来，如今洪荒即将有一桩大事儿发生。

　　“大商朝如今要攻打大月氏，大月氏又不甘心被吞并，居然广邀天下豪杰，抵抗大商朝。如今我倒是可以让白胜去投靠大月氏，搏一个反抗志士的名头，就算大月氏抵挡不住，他败退下来，也能积攒一些政治资本。”

　　杨书华调教白胜，自然也是有目的，如今封神之战即将开始，只有占了上风的一方，才有机会推举一人晋升仙人或者天妖。

　　诸天六太虽然占据主动，实力强横，但魔太虚也不是没有机会，若是给魔太虚抓住机会，怂恿某位真人或者妖神，魔染之后，成为天地间第二头天魔，这件事可就糟糕了。

　　杨书华曾经的，许了跟他说过：“若是此战诸天六太大胜，兴许就没有下一次仙道焚魔之战了，若是魔太虚抓住了机缘，此战诸天六太受挫，天地之道转移，下一次仙道焚魔之战说不定就会惨烈无比。”


第八百八十五章 三尖两刃刀

　　白胜年纪还小，如果立刻就去大月氏，肯定不得重视，甚至被当作无用的顽童，推脱回家。所以杨书华还要谋略一番，他曾经身为道祖级数，就算如今也是巅峰的大真人，自然懂得如何布局。

　　杨书华略作推算，心头就捏定了一个主意，他等白胜修炼过后，就温声说道：“徒儿！为师有一番机缘给你，你可以去本庙后院走一圈。”

　　白胜闻言，也不知道什么机缘，他平时也来这座通天庙玩耍，也去过后院，但老师既然说了，他也不会顶撞。白胜到了后院，兜了一圈，什么也不曾发现，正在愁思，忽然心头一动，催动了百蛇法术，在后院横扫了一圈，把什么枯枝败叶，破砖烂瓦，一应杂物都横扫了一遍，悉数震成了齑粉。

　　这些东西不过是凡俗之物，如何抵挡的住法术？

　　故而白胜扫了一圈，整个院子倒是干干净净了，他仍旧不曾发现什么，正要回去禀报杨书华，忽然眼神扫到了院子的角落，见到有一物不曾被自己震碎。

　　他走了过去，探手一抓，却是一根黑沉沉的铁棒，他晃了两下，凭着一身力量，将之缓缓拔起。白胜天生力大无穷，只是他平时都不敢显露出来，本来他能够让诸般法术，化为无用，就已经极其玄异的特质，所以不愿意让自己显得跟普通孩童太过不同。

　　其实他乃是不二宝主转世，不二宝诀本来就是力道法门，只是还很流氓的封禁天地间一切法术，任何敌人都只能跟他比拼力气。若是不二宝主没有这般妙处，封印了敌人法力，却被敌人用蛮力降服，岂不是糟糕了？

　　白胜自然不知道，自己的底细，杨书华尽数知道，这里是故意留给他的一件兵刃。

　　白胜把铁棒拔出来，这才发现，这根东西并不是棒子，它还有锋锐之刃，乃是一口三尖两刃刀！

　　三尖两刃刀乃是奇门兵刃，没有独门手法使用不得，尤其是在各种妖族科学打造的武器流行下，这种故老的武器，早就没有了市场。

　　杨书华这件兵刃，乃是他毁了一件洪荒灵宝，专门为白胜祭炼，他知道这个徒儿天生禁制一切法力，故而只有用万化归真之法，炼化了这件洪荒灵宝，将之练成一件古式武器。

　　这口三尖两刃刀重三万余斤，但自带万化归真之法，能够吞纳世间一切灵力法力妖力魔力，甚至就连寻常人炼就的天罡脉，大衍脉，都能吞噬进去，化为自身的威能。

　　也只有杨书华亲手祭炼的法宝，才不受白胜天生的禁制所限，不过这口三尖两刃刀也没什么玄奇之处，杨书华有意磨练白胜，故而这口兵刃除了能吞噬敌人法力，并且原样放出，就是能大能小，坚固无比，锋锐不输给任何神兵这些简单的优点。

　　白胜兴致勃勃的拔出了这口三尖两刃刀，跑去跟师父说：“师父！徒儿果然在后院发现了此物。”

　　杨书华看他高兴，轻描淡写地说道：“当然！我前天埋下去的，你找不到，那就是太蠢了。”

　　白胜毕竟还是个孩子，当时就呆愣了，好半晌才反应过来，一脸的小情绪，嘟囔道：“师父平时古板，为何忽然活泼起来？”

　　杨书华拍了他一记，说道：“你们村子附近出现的魔人，并非是孤家寡人，我前几日就发现，有一支魔人队伍，在千里之外迁徙了过来。不知道他们是因为什么，修炼出了故障，不过也懒得去管。既然他们伤人了，我觉得还是清理一下的好，你可以选择自己出马，又或者上报给警事部，或者去举报给大商朝在此地的官吏。这不是小事儿，他们应该也会警惕。”

　　白胜思忖了一下，说道：“徒儿还是去上报给警事部吧！”

　　白胜的村子，毕竟才被大商朝占据，虽然大家也没反抗，也颇请受大商朝的福利，但终究还难以归心，所以白胜宁可去上报给警事部。

　　至于自己亲自去，击杀所有的魔人……

　　白胜又不是许了，他怎么都不可能选择这一条路。

　　就算他有禁制法力的天赋异禀，毕竟魔人之中，也有以力道法术见长的种族，他虽然也有一把子力气，但终究还是个孩子，怎么都不会觉得，自己亲自去击杀一群魔人，是个好选择。

　　白胜又复犹豫了一下，问道：“师父，还有一件事儿，徒儿这就去说，人家必然不肯信。师父你要不要同去，做一个人证？”

　　杨书华笑道：“哪里需要什么证据，你过去随便说一声，他们肯定就信了！”

　　杨书华早就打好了招呼，而且这一个招呼，绕了快有十万八千里，那几个低级探员，是肯定不会知道，究竟是谁做的保证，杨书华在这等细节上，已经懒得安排，反正也不怕露什么马脚。

　　这个细节，就算以后被人根究起来，得到也只会是杨书华放出去的消息，绝无第二种可能。

　　白胜百思不得其解，他灰溜溜的回了村子，那头三尖两刃刀被他变化成一枚，套在了大姆脚趾头上，就图一个出其不意，跟人放对做敌人的时候，飞脚一踢，就有一口三尖两刃刀飞出，迎面劈砍，谁来也都显得帅气，比从手里飞出去，别有一番另类的趴格！

　　他去报告了一回，果然两名年轻的探员，很快就再次出现，见到了白胜，两人也颇无奈，这一次的任务，对两位年轻的探员来说，颇有些匪夷所思。

　　命令是让两人带了白胜去围剿魔人，尽量让这个小子出手，能够让他独当一面，绝不插手帮忙，若是他陷入重围，只可大声叫好，绝不有实际救援行动。

　　两名探员都有一个古怪的感觉，这是谁家大房发现了老爷的私生子，准备下黑手弄死这小崽子的路数。

　　只是两人也没奈何，这事儿虽然颇有昧良心，但是发下命令之人，来头甚大，似乎是大妖天的一位妖神，两人不过是妖王级数，哪里有本事反抗？他们对白胜颇有好感，有心提点几分，让他自行领悟，放弃这一次跟随他们去办事儿，但是每次开口，随身的战斗幻兽就会跳出来提示：不要抚摸！


第八百八十六章 见习探员

　　白胜自然不知道，这两位探员身上的古怪，他兴高采烈的跟着两位年轻的探员去执行任务了。

　　白胜是得了老师的指点，所以他并没有奇怪，为什么这种任务会需要自己，其实按照规矩，他根本不应该参加这种危险的任务，杨书华为了给徒弟“刷业绩”，也是拼了老命，不惜违规操作。

　　这一次，两位探员自然没有带上其他的孩童，所以只有白胜一个人跟随，三人驾驭了战斗幻兽，按照白胜提供的情报，在村子附近搜索了三日，就在两位探员和白胜都以为自己被耍了一趟的时候，终于发现了目标。

　　这支魔人乃是一个极小的团队，并非门派，类似XX同好会之类的东西。

　　这些人胆大妄为，胡乱篡改魔太虚传下的法术，所以就统统入魔，并且屠杀了前来搜寻的治安队，为了躲避警事部和大商朝的官方追杀，逃入了白胜他们村子这边。

　　这边本来是国境线，但是他们也没有想到，大商朝扩张的这么快，居然把这个村落和附近的几个小国家，还有独立城邦都吞并了，这支魔人小队，还在商讨该如何躲避追杀。

　　白胜和两位探员，原本以为这支魔人队伍，应该也就是个位数，最多上十位数，不能再多了，再多特么就不是坑爹了，是要坑死。但是当他们发现了这支魔人小队的时候，还是发现自己估错了形势，这支魔人小队伍，居然有一百三十余人。

　　这个前XX同好会，一共就这么多人，全数入魔，唯一的好消息是，这支魔人队伍就只有十五位魔尉，不包括已经被他们擒杀的那位，其余全部都是魔卒。

　　两位探员发现了这支魔人“小队”，脑门都跳了，一面赶紧联络救援，一面打算撤退，白胜更是想都没有想，就打算抢先逃跑。这不是他胆怯，而是三人早就商量好，一旦敌人太强大，他这个最弱的家伙，就赶紧先逃，免得拖后腿。

　　这也是两位年轻探员最后的良知了。

　　但是他们发现这支魔人的时候，双方距离太近，十五头魔尉一起腾空，四面八方扑了过来，顿时把三人都包围了起来。

　　两位年轻的探员还不敢让白胜凑近过来，白胜一旦凑近过来，就不是他们保护这个孩子，就是这个孩子把他们活活镇压，那真是什么法咒都没得念了。

　　两位年轻的探员，刚想要叮嘱白胜，赶紧自生自灭去吧。

　　就见到一副奇异的景致，十五头魔尉扑到了切近，除了冲着他们来的七八个，剩下都是噼里啪啦摔的一个齐刷刷。白胜扯出来老师杨书华所赐的三尖两刃刀，刀光一梗，顿时把这几头魔人统统切成了两截。

　　饶是这些魔人生命力强横，但怎奈这件兵刃也是开了挂的，专擅吸吞法力……杨书华为了给徒儿祭炼兵刃，还故意压了一番这件兵刃的威力，只能吞吸大衍级数……不幸的是，这些魔人连大衍级数都没有，只得天罡级数。

　　所以他们不但一身法力被这口三尖两刃刀吞了一个涓滴不剩，就连几条炼开的天罡脉都被这件兵刃给吞了。

　　一身法力和修成了罡脉都被三尖两刃刀吞了去，这些魔人也就跟普通人差不多，故而白胜只是一刀，就把这十五头魔尉级数的魔人，灭了有一小半。

　　白胜还在发愣，心头暗道一声：“卧槽！这些魔人为何如此孱弱？”

　　两位探员却已经心头滴血，此时他们已经明白了过来，这不是哪家大房想要弄死私生子，这是哪家的二代准备出世，所以上头运作了，让这小子刷业绩来了。

　　两人互相瞧了一眼，一面各自亮出了武器严密防守，一面暗暗互相通告消息：“这小子的兵刃好生威猛，不知道是哪家出品？”

　　“不管怎么说，不用没了良心，也算好事儿。这小子一个人就能对付这群魔人，我们且不要去抢人头。”

　　两人挤眉弄眼一番，凭着娴熟的经验，倒也很快就把追杀过来魔人引导去斗白胜，白胜也不客气，一刀一个，不过几分钟的功夫，就把这群魔人斩杀。

　　杀了这群魔尉级数的魔人，两位年轻的探员立刻扑向了那些魔卒级数的魔人，他们知道，除恶务尽，尤其是魔人，虽然洪荒早就近乎绝迹，可一旦发现，就是绝不容情，不管是杀光，还是送上去，由专门机构进行洗练魔气，都是必须做到完整的事儿。

　　一旦有什么疏漏，上头的惩罚也是极重。

　　白胜刚刚杀了十多个魔尉，心头还有不敢置信，自己居然就亲手杀人了，魔人也是人，他还有点转不过弯来，也就没有去跟两个年轻的探员抢夺人头。

　　这两个年轻探员也不客气，他们都是妖王级数，战斗力更是比寻常魔尉高处甚多，毕竟他们也算是东皇天的精英，非是这种同好会出身的家伙可比。这些魔卒就更不用说了，除了天性嗜血，凶性不低之外，战斗力简直没什么可说。

　　这是一场，相当干脆利落的屠杀！

　　一个小时后，两位年轻的探员就连战场都打扫好了，他们把这次的任务报了上去，上头的嘉奖也来的甚快，不但给足了两人奖励，还特意发下来一个特殊名额，把还未够资格的白胜，选入了警事部，并且给了见习探员的身份。

　　如今警事部的探员等级，跟当年许了主持的时候，已经不一样了。

　　如今妖神级数，才是警事总监，妖帅级数，才是警事督察，妖帅为高级探员，妖将是中级探员，妖王级数才是低级探员，见习探员是给妖士和灵士级数的新人。

　　当然，因为警事部的规模也大了，如今见习探员都要分成十级，低级探员也要分成十级……每一级的待遇和福利都有甚大差别。

　　白胜这个见习探员，直接就给了五级待遇，虽然不算是特别优待，但是两个年轻的探员都明白一点，只要按照现在这个模式，不断给这小子刷业绩，他的修为又能跟得上，以后的品级肯定是溜到飞起来。

　　就是他们也不知道，白胜的极限会在什么地方。


第八百八十七章 玄天御剑派

　　白胜也不晓得为甚，自己忽然就成了警事部的见习探员。

　　成为了探员之后，他的福利都是特殊化的，由杨书华亲自申请，普通的警事部制式武器，到了他手里立刻就变成烧火棒，所以他的福利都是特殊化的。

　　白胜成为了见习探员，倒是每年有一次机会，去东皇天述职，也算是一种公费旅游，其实并没有什么事情需要他汇报。

　　白胜本来还有些犹豫，但是杨书华越过了他，直接跟应王要了一份特批申请，所以白胜还在懵懂，就发现自己可能要上天了，上东皇天。

　　白胜还从没有离开过自己家乡的村子，一想起要离开家乡，还颇有些坍忐忑，但是他说什么也没有想到，就连杨书华都没有想到，他几次排期到了，想要登上传送法阵，或者浮空飞船，前往东皇天……都会造成设备故障。

　　就连专用地铁，这小子都坐不上去，只要坐上去，专用地铁就会故障，完全开动不起来。

　　杨书华也没有料到，这个小子的禁制法术能耐，居然还有这般的后果，几次尝试之后，就连杨书华都颇为挠头，只能让他自己飞上去东皇天。

　　白胜也没有想到，这次旅行，最后变得极其苦逼，要知道，如今东皇天距离洪荒，已经极其辽远，若是借助专用地铁，很快变得到达，若是能挪移虚空，也不会太慢，但若是靠白胜自己飞上去……大约就要几十亿年那么久。

　　所以白胜出发不久，杨书华也发现了这个大大纰漏，急忙上东皇天来找许了。

　　许了见到了杨书华，也不由得苦笑，说道：“你让他上天来干什么？我虽然不受他禁制，以我天妖级的法力，还能反过来压制这小子，真正的不二宝主，对上天妖级数，也没的克制之力，但是我怎能出手？”

　　杨书华有些郁闷，说道：“如今他要自己飞行，其他搭载工具全都不成，这么下去，只怕这一次大劫过去，他也飞不到地头，老师还是帮我想个办法吧！”

　　许了无奈说道：“你去找玄都，跟他借玄都至真四部禁气塔，不二宝主虽然威力无穷，但却也克制不住玄都至真四部禁气塔，让他用玄都至真四部禁气塔，演化一处小世界，糊弄过去这个小子吧。”

　　不二宝主虽然能压制一切法术，但也并不是没有其他办法，至少需要同级数，而且最少也真人级以上的法宝，或者大真人，大妖神，才有办法。当然这也是欺负白胜，还未觉醒天生大法。

　　以白胜现在的修为，玄都至真四部禁气塔，的确可以演化一处小世界，把他迷惑过去。

　　杨书华没奈何，急忙去找玄都，玄都如今虽然在东皇天，但也时时会去大妖天，又或者太清天。

　　如今翻天帝的实力，都潜藏在下面，除了玄都之外，大妖天也受翻天帝约束，只是翻天帝并不想出头，所以玄都也只能维持这般局面。他对许了倒是也尊敬无比，不管怎么说，许了取代了太虚，的确是天下道门之祖，十二道尊都要尊奉。

　　玄都听得杨书华来意，急忙说道：“这件乃是小事儿，我就跟你走一趟好了。”

　　白胜也料不到，他的一件小事儿，居然惹动了两位当年道尊级数，还有如今东皇天之主，其实许了也郁闷，他其实不光是支持杨书华，只要跟他没有矛盾，他并不介意哪一位登临至尊，不管是仙人之变，还是天妖突破。

　　不管是诸天六太的哪一座太天，都跟他没什么关系。

　　他手下的几位徒儿，不是积蓄不够，就是别有用心，所以他倒也不指望东皇天会出一位至尊。

　　既然东皇天肯定没得机会，那么不管那一座太天，在这一次天地大劫之中，有人突破天妖仙人，许了都没什么在意。

　　只是他也想不到，杨书华这边会如此麻烦，尤其是白胜，这个不二宝主转世的小子，天生禁制一切法术，就算许了自己，也只能压制他禁制法术的范围，将之困住，想要彻底灭去其影响，却没什么可能。

　　许了暗暗思忖道：“若是不二宝主修成仙人，又或者杨书华重新突破，说起来也甚是麻烦。我东皇天可不能容纳这种压制法术之辈，还是想过办法，让他远离我这里。”

　　且不提许了，杨书华和玄都，远远的截住了白胜，白胜自然不知道，自己要被两位道尊级数的大人物糊弄，一头扎入了玄都小世界。

　　如今四皇已经离开，他们再也没有回来，留下的势力，渐渐分崩列席，被玄都分化瓦解，如今都尊奉玄都为玄都天皇，倒也让他做了天庭之主的瘾头。

　　白胜却哪里知道，这里已经非是寻常世界？

　　他一头撞入了玄都小世界，脑子里记起师父说过，东皇天无限广大，有三十六界天，七十二洞天，每一座虚空都难以探索尽头。

　　他只以为，自己落入了某一个没有什么记载的界天，又或者洞天，毕竟东皇天最热闹的几处天界，他还是有所耳闻。

　　此时的白胜，驾驭了自己胯下巨蛇，手持三尖两刃刀，就差一套盔甲什么的，就能毛葱上古大神了。

　　玄都小世界广大，故而他一个新来的小小灵士，根本无人在意，也没有人关注，白胜胯下巨蛇飞了半日，见到一处大山，山中有无数亭台楼阁，更有人驾驭剑光，化为长虹飞来飞去，不由得心头好奇，忖道：“可以去问问，这里是什么地方，我记得师父说，我要去警事部报到。这里也不知道有没有分部。”

　　白胜哪里知道，这里是玄都小世界的十八家大门派之一的玄天御剑派！

　　门中都修炼飞剑之术，乃是刑皇传下的一支脉络，只是如今门中法术经过无数代人推敲，早就变得跟刑皇所传不同，变得杀伐甚烈。

　　白胜胯下巨蛇，手持三尖两刃刀，看起来就是个邪派，故而他还没凑近，就被十多道剑光圈住。


第八百八十八章 留在门派里当吉祥物

　　玄天御剑派算是命名门正派，虽然门中弟子多半高傲，觉得除了剑术之外，一切法术都草鸡标配，只有剑术才是天下无敌，但终究没有见人就下死手的习惯。

　　无数剑光圈住了白胜，这些玄天御剑派的弟子，都微微有些古怪，好些弟子发现，自己的剑光微微靠近一些，就会忽然“失速”，好在大家本来也没有想立刻动手，这些弟子只以为自己最近修行除了什么问题，连飞剑也驾驭不住，这可是事关颜面的问题，所以没有一个人提出来，都默默的重新驾驭住了飞剑，往自己跟前收了一些。

　　白胜还真有些愣神，他毕竟还是个孩子……他是个真正的孩子。

　　也就是他老师杨书华，没有把他当成孩子，毕竟老杨对白胜知根知底，知道这个徒弟是洪荒至宝转世，心底就没想过，这个小孩子应该有什么什么的。

　　白胜是真没有经验，完全不知道，该如何跟这些人解释，自己是来问路的。

　　他胯下的大蛇，倒是很智能的变粗变大了一些，进入了战斗状态。

　　不过白胜也知道，自己胯下这条大蛇，其实没什么战斗力，最多跟他本身差不多，但是他的战斗力，其实也就是渣渣渣，他还是灵士呢，离开了这头战斗幻兽，连飞都飞不起来。

　　白胜和玄天御剑派的弟子，一方是因为太孩子，不知道该如何对答，一方是偷偷忙着重新检查自己的剑术，究竟哪里出了驾驭不住，会失控这种致命的问题，所以都没有开口，就这么大眼瞪小眼的把场面尴尬住了。

　　还是玄天御剑派这边人多，有人稍稍灵醒一些，开口问道：“这里是玄天御剑派的宗门，你来此何干？”

　　他们这会儿，也发现了白胜身上气息淡寡，并不是什么高手，只是凭了身上两件法宝，才能散发出来强的一逼的气息。

　　而且这股强的一逼的气息，大半都是那口三尖两刃刀散发出来，跟胯下那条正在拼命变粗变大的白蛇没有关系。

　　来者修为如此低幼，肯定就不能来搞事儿，所以他们的警惕心也就放松了。

　　甚至有些玄天御剑派的弟子，心头都嘀咕：“这么好的三尖两刃刀，不用来祭炼飞剑，拿在手里当砍刀，实在太浪费了。要不呆会，我们送这小子一本普及剑术十二式，让他回去祭炼起来。”

　　也不提这些玄天御剑派弟子，心底的强迫症，白胜又愣了一会儿，才回答道：“我是想要去警事部报到的，这里有地方通向警事部吗？”

　　玄天御剑派的弟子们，顿时哗然，玄都其实也没有怎么封禁玄都小世界，所以他们也偶尔有人离开，去寻找四皇，这些人有些就留在了外面，有些却回来玄都小世界。

　　所以玄都小世界跟外界，还是有所联系的，甚至双方的科技法术，都有私底下流通，当然他们很多人也明白，自己的一身修为跟玄都小世界息息相关，若是离开这里，修为很难拔升，故而愿意背井离乡，出去生活的人不多。

　　玄天御剑派弟子，知道警事部的人也不少，此时听得白胜这么问起来，当然就都知道了，这个孩子是外面来的，不是本土特产。

　　为首的一名玄天御剑派弟子，跟左右师兄弟勾连了一个眼神，有意把白胜弄回山门，细细盘问，他们也没有恶意，就是想要知道多一些外面的事情。

　　毕竟离开玄都小世界的人，还都是少数，大多数人是没得这种资格。

　　当下就有人跟白胜说道：“你可以跟我们先去宗门，我们帮你寻找警事部的人好了。”

　　白胜也不知道这是计策，答应了一声，说道：“那你们就前面领路，我后面跟着好了。”他这也是好心，知道自己凑近了，这些人就要下饺子了。

　　但是这群玄天御剑派的弟子，哪里晓得这种事儿？他们都没想过，世上还有不二宝主这种玩意儿，毕竟当初许了，很少使用这件至宝，后来更是随便一扔，不是运用他战斗的是，根本就不召唤回来，可是以许了的法力，其实除了跟轩辕氏他们那一场战斗，也就没有动用过不二宝主，他自己的法力，已经足够横扫洪荒。

　　再加上许了失踪了数十万年，这些玄天御剑派的弟子，根本不知道白胜这种奇葩小孩儿。

　　几个玄天御剑派的弟子，各自怪笑一声，说道：“何须那么麻烦，跟我们一起驾乘飞剑好了……”

　　他们往白胜跟前一凑，然后霹雳怕怕，一起掉落了下去，这些人还以为白胜忽然出手了，好几个人，绷不住，就顺手丢了几个法术，放出了几道剑光，但没有任何例外，只要是法术，就近不得白胜的身边，法术自己消失，法宝自己掉落，顿时让这群玄天御剑派的弟子，目瞪口呆，活像是看到宇宙奇观。

　　白胜搔了搔头，不好意思地说道：“我天生体质特殊，只要是法术，就近不得我身子，会被我压制。你们靠近来，就使用不得法术了。”

　　这群玄天御剑派的弟子不信，做了好多次试验，果然发现，只要靠近白胜，就特么的会悲剧，所以尝试了几次，这群玄天御剑派的弟子更是好奇，一面邀请他跟自己回宗门，一面派了人回去报信，他们说什么也不想要放过白胜了。

　　“这小子是什么来历？没听过还有这种体质，难道是他身怀什么宝物？”

　　“不管怎么说，他这种本事，当真是大杀器，只要挑一个修为不咋的的门人，陪伴他去其他门派，这些门派就全都要菜鸡了啊！”

　　“可惜我们玄都小世界，几大门派虽然有冲突，但是也没什么特别仇恨深邃，这小子可是灭门的大杀器，我们虽然不害人，但也不能放走了，应该留在门派里当吉祥物。”

　　白胜不知道，这些玄天御剑派的弟子，都转什么念头，他现在还以为自己到了东皇天，根本不知道，这里根本不是。


第八百八十九章 九宫教

　　白胜被玄天御剑门的弟子带回了宗门，这群弟子也弄明白了，白胜身边不可使用法术法宝，所以给他单独安排了一个极其奢华的会馆。

　　这里本来是接待门中贵宾，至少是门主级别，才住的进来，所以平时大多封闭，因为也没有那么多够品级的贵宾。

　　本来这几个弟子的申请，还被打回来的，第一波把白胜安排到了普通客房，然后就是一堆弟子霹雳怕怕下了饺子，很多客户也投诉，这里没法修炼法术了，法宝也不好用了，客房的各种跟法术有关的设备都失灵了，强烈要求报修。

　　折腾了好一回儿，上头终于受不住了，把白胜换了一个略微高档的客房，再把上面的局面扩大化的重来了一边。

　　上面的长老被再次各种投诉抗议，这些长老脑筋僵化，也没有吸取教训，居然把白胜安排到了掌门住处附近。

　　玄天御剑门也是大派，白胜这种小人物，还没有到够级别，报告给掌门，所以当掌门发现自己一身功力尽丧，还以为是门下暗算，有人要篡权夺位。这位掌门也是居安思危，平时准备了不少后招，急忙化妆成女人逃脱，在半路上，打听出来，原来不是门中出了大事儿，是来了白胜这么个货色。

　　气愤至极的掌门，立刻就跳出来，把几个脑筋固化的长老给打入大牢里头去反省了，给白胜弄到了这边最尊贵的独立会馆，这才算是清净了。

　　但是掌门当时也是气急了，发现这件事儿的是，立刻就出面处置，都没有换回男装，所以事情过后，各种八卦乱飞，掌门心头憋闷，又把几个长老加重了处罚，但也因为这件事儿，玄天御剑门的掌门，不大待见白胜，把他扔在这边，就不闻不问了。

　　其实玄天御剑门上下，也不知道该如何处置这位“大神”。

　　只要法术靠近，不管什么法术法宝，都会立刻失效，就算各种阵法，都会立刻崩溃，困不住白胜。换句话说，没有人能够奈何的了此人。甚至他们发现，白胜除了修炼的百蛇法术，其余法术也尽皆不能修习，玄天御剑门的各种剑术，也曾有人试着传授给他一些入门级，但是白胜完全学不会，就跟他学习其他法术一般无二。

　　玄天御剑门也是没了咒儿念，把他扔了在会馆中，每天都有弟子前来送餐，没多几日，也就被人遗忘了。

　　白胜可不知道，他被连续换了几个住的地方，开始还以为这是东皇天的规矩，最后住到了会馆中，心头还十分震惊，心中忖道：“原来上天的生活这般豪奢，这么大的一栋会馆，比我们村子还大数倍，居然就住着我一个，还有几百号人服侍……这特么果然是神仙生活。”

　　白胜甚至还发现，自己提出的大多数要求，都能够被满足。

　　他可不知道，这是这处高档会馆的福利，但凡住进来的都是一派掌门，玄天御剑门当然不会小气，各种资源颇有倾斜。掌门因为气闷，也没处理这边的事儿，也没有人反对，所以白胜的接待规格，也是比照各派掌门的级数，当然快活似乎神仙一般。

　　白胜在这种地方，一时间也不知道该做什么，每天除了吃吃喝喝，就是去附近玩耍，玄天御剑门倒也没有禁制他四处乱晃，再就是闭门修炼。

　　也不知道是不是法宝转世，姿势果然逆天，他就这么住了一年有余，居然忽忽悠悠的就炼开了二十条经脉，一口突破天罡，踏入了天罡士的境界。

　　亏得杨书华所传的法术，可以修炼到大衍士层次，所以白胜还能继续修炼。

　　他才凝练了两条天罡脉，忽然就发现玄天御剑门上下，慢慢的开始热闹起来，他寻人打听了一番，才知道，这几日玄天御剑门会有贵宾来访。另外一家大门派的使节团，要到玄天御剑门来，双方要有一个极其重要的合作。

　　白胜心头好奇，也耐心等了几日，果然玄天御剑门上下，弄出了一个极大的排场，鼓乐喧天，还有无数天花飘荡，有霞光异彩为照应，热闹了半日，迎接了一支队伍进来。

　　这支队伍中，为首的是一个年轻的帅哥，他其实年纪并不轻了，乃是九宫教的少教主。

　　九宫教乃是另外一个大派，实力不熟给玄天御剑门，教主代代相传，都是血脉直系，少教主便是上一代教主的亲儿子。

　　这般传宗，也有好处，就是教中有什么神妙功法，都会倾尽所有传授，不会有藏私，毕竟谁跟自己亲儿子藏私啊！

　　这位少教主，因为父亲年华正盛，毕竟是修仙的人，他已经当了快一千六百年的少教主，如今也是小真人的级数，很多时候，一言九鼎，教中事务，自己就能做决定。

　　他此番来，还携带了自己夫人，还有独生爱女六个……

　　没错，九宫教来玄天御剑门，乃是为了结亲。毕竟九宫教乃是血脉嫡传，所以男弟子都会尽量求娶大门派的女弟子，女儿也会到大派中招婿，如此一来，门中自然人丁繁盛。

　　不过为了避免人口太多，弄出来各种内斗，九宫教也有一桩特别的律令，就是但凡所有门中后代，只要血脉纯正，一缕改换姓氏，下一代不管是男子所出，还是女子所出，都一概跟九宫教一起姓罗！

　　只要是罗姓子弟，不管是父亲是外来，还是母亲是外来，都是一体看待，都当作普通弟子，一起传授法术，按部就班升级，除了教主一家之外，其余所有旁支……就是没有旁支，只有九宫教罗姓弟子。

　　因是之故，九宫教一直都颇具凝聚力，门中弟子也都颇亲热，并没有各种内斗。

　　这一次少教主罗士信，想要在玄天御剑门挑选几个杰出弟子，给自己女儿选婿，玄天御剑门年轻弟子，也颇兴高采烈，毕竟……九宫教虽然实力跟玄天御剑门差不多，但却富庶太多了，出行仪仗，各种享受，都远超苦哈哈的玄天御剑门。


第八百九十章 玄都的插一脚

　　白胜身为最“尊贵”的贵宾，他很容易就厮混到了迎接的队伍中，而且还弄了一个相当不错的位置。

　　身边不是玄天御剑门的大长老，就是上一辈的老前辈，几乎没有年岁低于一千八的，一堆老家伙中，混着这么一个小王八蛋，看起来倒也衬托的他身份果然不俗。

　　尤其是玄天御剑门的长老和上一代的老前辈们，都远远的离开这小子，因为靠近了就要出丑了，没有人能够在白胜身前施展法术。所以这种姿态，更衬托得白胜，宛如一群草鸡中的风光，一群小星星中的小月月。

　　白胜又没有这种经验，他出生的洪荒大陆，也算是经过了现代文明熏陶，跟玄都小世界中最大的区别就是，万民平等，虽然大家都知道，不可能平等，但至少心态上，并没有谁高谁低。

　　并不像玄都小世界，所有人都是从小就深受等级制度的熏陶，每个人都知道自己的位置，根本没有人敢跟门中长老长辈中间，还淡然自若，白胜就不一样，他混没觉得自己站在这群人里，有什么不妥，反而觉得自己站的位置蛮合适，轻松就能看到整支队伍。

　　没办法，玄天御剑门给这群大长老，还有门中的前辈们，安排的的确就是做好的位子，就好像足球比赛的贵宾席。

　　白胜极目远眺，他当然不会仔细看罗士信这位少教主，他对九宫教也没有半点兴趣，白胜如今已经知道了，自己除了师父所传的法术，其他法术一概不能修炼，不能修炼的法术，又有什么用了？

　　所以他对这些修仙门派，也就没了半分兴趣，反正不管多高明的法术，到了他这边，一定就没用了，他也不能修炼，所以不管什么法术，不管高低，白胜都扫归成了一类，就是废物类。

　　罗士信虽然地位极高，但是对白胜来说，再高还能高处东皇天之主？还能高处诸天六太，其余诸天之主？虽然他也没有见过这些大佬，但好歹算是经常受熏陶，所以对这些地位稍次，其实次很多档次的掌门教主什么的，也就不甚太在乎了。

　　白胜倒是眼睛很尖，看到了队伍中有六个女孩儿，这六个女孩儿，每一个都美若天仙，不要说白胜他们村子，就算他战斗幻兽链接的人工灵识阵列上，也没有见过多少能够媲美这六个女孩儿的影像。

　　这六个女孩儿，都是罗士信的独生爱女……

　　尤其是其中有一堆姐妹，乃是孪生的双胞胎，看起来宛如一人，一颦一笑，一蹙眉，一轻微浅笑，都一模一样，就好像心头灵犀，相互相通一般。

　　白胜也不知道，这对姐妹是谁，但是他看到了这对姐妹，心底就忽然有了一种感觉，老子好像跟这对小姐姐玩耍，只要能够跟她们一起玩耍，就算什么代价都在所不惜。

　　白胜脑海里刚有这个念头，就听到耳边有个声音，笑眯眯地说道：“你真的喜欢这对女孩儿？”

　　白胜吓了一跳，被人窥破了心思，他脸色腾的一下子就红了，不过红归红，他还是很直截了当回答道：“只要让我跟两个小姐姐玩耍，你能让我干任何事情。”这个声音笑嘻嘻地说道：“那你拜我为师吧！”

　　白胜稍微犹豫了一下，叫道：“你也不能教我什么法术，做我师父有什么意思？”

　　这个声音呵呵一笑，说道：“谁说我不能教你法术？你以为只有杨书华那老东西，才能教你法术吗？什么见鬼的百蛇法术，简直就是一摊垃圾，也亏他传授的下去。我能教你天上地下，独一无二，绝世无双的厉害法术。”

　　白胜顿时就惊呆了，这个人居然连杨书华都知道，他犹豫了一下，说道：“可是我已经要有老师了，不能背叛老师。”

　　这个声音呵呵笑道：“背叛什么？我跟你老师同出一门，拜的是一个师父，他的师父，就是我的师父，你拜我为师，就等于拜他为师。我们这一家门派，所有的徒弟都混在一起，都跟上一代叫师父。我们上头有三个师父。到了这一代，你上头有大几百个师父，也不差我这一个了。”

　　白胜目瞪口呆，他完全不知道怎么反驳，杨书华也没有跟他说过这件事儿。

　　他忍不住问道：“那你叫做什么？”

　　这个声音呵呵一笑，说道：“吾名玄都，这个小世界都是我的，这里所有的门派，人口，生灵，都是我的部下。只要你拜入我门下，想要什么，就要什么，不要说罗士信他两个女儿，你就算要罗士信变化了美女来侍寝，他也不敢不从。”

　　白胜顿时大惊，叫道：“什么九宫教的少教主就算了，我没得那么开通。可这种事儿，总要两情相悦，哪里能强迫，若是强迫，又有什么意思了。”

　　玄都笑呵呵的，他知道许了有意思，让杨书华在这一次大劫中晋升，但是他可不想杨书华晋升，他虽然在玄都至真四部禁气塔之中，也是仙人级数，但是他也想能够脱去限制，翻天帝不在乎这些，他却是在乎，就算他自己不晋升，他也想要给大妖天的几个妖神选定名额。

　　所以玄都才会，插手白胜这边，只要白胜也跟他拜师，这一场气运，杨书华就要分他一半了。

　　白胜哪里知道这些端倪？

　　玄都空口许愿，顿时把他弄的秘密忽忽，他这种孩子，哪里低档的住这种积年的老祖？何况玄都也是智慧通天的人物，不是什么晦涩之辈。

　　白胜想要两情相悦，他立刻就提出了十多个可供执行，完美无缺的方案，包括了古今中外，各种浪漫的爱情经典桥段。

　　端的看白胜是选择，屌丝逆袭，还是巴动总裁，是平凡恋情，还是一起私奔，想要浪漫，就是无数浪漫，想要历经艰辛困苦，品尝一下特别的滋味，玄都这里也有提供方案。

　　甚至他都拍了胸膛做保证，只要白胜点头，他保证不使用任何法术，光是靠谋划，就能让他双宿双飞。


第八百九十一章 老天爷

　　玄都的声音退去，白胜的脑海中却多了一篇法诀，名为不二宝诀！

　　他也记得老师杨书华说过，若是他自身参悟，还能领悟一门大法。白胜一直不知道，自己参悟，能参悟个什么出来？如果人人都能自身参悟，还需要学什么法术吗？他不太理解，其实杨书华也没有奈何，因为他一直没能得手不二宝主，所以不懂不二宝诀。

　　但是玄都却不一样，他可是翻天帝的手下，昊天帝能够传下无数大法，翻天帝天资犹在昊天帝之上，更创出了突破天道限制的法门，类似不二宝诀这种法门，推演出来不在话下。

　　还有一件，当年的翻天帝是得到过不二宝主的，所以这一篇不二宝诀，已经是最为正宗的版本，就算是白胜自己，想要参悟出来，也就是这个水准了。

　　杨书华虽然跟不二宝主共生，但却并不是十分了解不二宝主，玄都偷传不二宝诀，若是杨书华知道，只怕气的要三尸神暴躁，三佛出售，一佛售罄！

　　总而言之，杨书华苦苦思求不二宝诀不得，但是白胜却终于得到，他心头暗暗思忖，推演这一篇道法，只觉得跟自己无不契合，比起百蛇法术，简直不可同日而语。他只是稍稍修炼，就能把天生的异能微微收缩。

　　其实不二宝主若是发挥最大威力，并不十分封禁一小块地方，可以遮天蔽日，封印一座太天，诸如玄都小世界这种地方，甚至可以连玄都自炼的天道都禁住！

　　若是收缩起来，也能跟常人一般无二，对周围没甚影响，仅仅局限于自身。

　　白胜自从出生，就有禁制一切法术法宝之能，也没什么操纵的余地，只要接近他到了一个距离，此天生大法神通就要发挥作用。但得了不二宝主，虽然才不过刹那，白胜居然就能略收敛异能，当真是不胜欢喜。

　　甚至一时间，白胜都觉得，似乎那对罗家的双胞胎姐妹，都不甚重要了。

　　这个异能，虽然威力无穷，可也给他带来许多难以言喻的坏处，比如没法跟小伙伴尽情玩耍，比如被人当作怪物，比如不能修行各种法术，甚至连任何法宝都不能驾驭。

　　至少修炼这个法术，白胜可以把天生的大法神通收敛到身体内，虽然还是学不得法术，驾驭不得寻常法宝，但至少乘坐专用地铁没有问题了。

　　白胜当初也听过专用地铁，可以同行诸天，便走洪荒，也羡慕过，后来知道自己没有办法乘坐，心头也颇为难受，现在居然有了眉目，那股欢喜，就如开了一片新天地。

　　白胜呆了片刻，也不在关注九宫教的队伍，径直回去了自己的馆舍，昏天黑地的闭关修行起来。

　　这一番修行，就是数月有余，不二宝诀不愧是他天生的大法，白胜还未能领悟扩张异能之法，但却终于能把一切异能收缩至于体内，再不会让别人接近自己，就失去了驾驭法力的能耐，飞天的要下饺子，遁地的要活埋，就算走路的，身上的法宝都要失效。

　　尤其是，白胜修成不二宝诀，隐隐感觉到这门道法跟自己的百蛇法术相容，似乎别有一番新天地，只是他这会儿，也渐渐感应到，自己修炼的百蛇法术大有残缺，显然不管是杨书华老师说过，还是玄都说过，都没有骗他，百蛇法术的确就是一个低级法术，杨书华尚有更精妙的上乘法术可以传授，只是却没有传给他。

　　白胜不知道为何，只想着日后再去问老师学习。

　　其实他不知道，洪荒的法则，残酷无比，洪荒至宝必然有伴生的混沌妖魔，不管是洪荒至宝想要突破，还是伴生的混沌妖魔想要全功，都要互相吞噬对方。

　　杨书华若是能够吞了白胜，他就能立地成仙，就算天地大封都禁制不住，若是白胜反过来吞了杨书华，他也有一丝机缘，在这一次劫数中成就至尊。

　　只不过，杨书华得了许了指点，并未有吞下白胜的打算，他毕竟已经不是洪荒妖魔，转生修炼了人道法术，还成为了人道仙人，所以他也只打算，从白胜身上获取不二宝诀，补全自己的万化归真。

　　若是白胜先学得万化归真，补完不二宝诀，两师徒之间的气运，就会有一丝倾斜，那就不一定是杨书华借助徒儿，一举重新回归仙人之位。也许是徒儿白胜，踏破玄机，成就一尊老祖。

　　所以杨书华虽然跟白胜，没有洪荒初年，洪荒至宝和伴生的妖魔那般血腥，却也不是完全没有冲撞，故而杨书华才把自己道法，压低了一个层次，创出了百蛇法术这种东西来。

　　玄都虽然坏了杨书华的事儿，但是他终究知道，许了还在看着自己，没敢把万化归真也传授，留了一个把手，让杨书华自己破局。

　　白胜苦苦修炼数月，不二宝诀又跟他相合，他本身功力也到了境界，居然也把不二宝诀修炼到了天罡级数，不二宝诀本来就是天地间第一力道法术，只是不二宝主没有出世，杨书华又没能得到这件洪荒至宝，所以才被象帝道人所传的法天象地给独占鳌头。

　　只是法天象地，能够改换天地法则，让天地为自己所用，论威力也不输给不二宝诀，白胜此番重新得到此法，也不知道，日后天地间第一力道法门，要归属谁人名头之下。

　　白胜修炼的嗨皮，玄都却有些尴尬了，他本来想要用罗家姐妹，来诱惑白胜，哪里想到，自己做的过头了，传授了白胜不二宝诀之后，白胜居然闭关修炼，再也没有出现，甚至根本就忘了什么罗家姐妹。

　　亏得他是玄都小世界的主人，在这个天地之中，就等若无上天道，作了无数手脚，让罗士信至今还未能给自己的六个独生爱女选出女婿来。

　　罗士信也是难过，他完全不知道，自己为什么来了玄天御剑门之后，就诸事不顺，就好像老天爷专门针对他，给他降下各种烦恼一样。

　　其实，玄都还真就是此方世界的老天爷。


第八百九十二章 妖中帝王

　　白胜终于修炼的烦闷了，想着出来走走。

　　他在玄天御剑门闲逛了没得多久，就忽然见到一对女孩子轻盈的迎面奔来，正在笑吟吟的捕捉一只彩蝶。

　　白胜还是回想了一会儿，才记得这是罗家姐妹，九宫教的那对孪生姐妹花，此时他忽然有一种立地成圣的感觉，似乎学了不二宝诀之后，再对女色没有那么渴求了。

　　白胜当然不知道，这是一件非常正常的事儿，因为他是法宝转世，法宝哪里有什么情欲？若是他把不二宝诀修成，更是不会再有七情六欲，只会有最为冷静的智慧。

　　但白胜此时毕竟是血肉之躯，稍微犹豫，就忍不住又生出了几分好感，玄都在这个时候，又忽然把一缕意识延伸了过来，叫道：“快去帮他们捉青金百彩蝶！”

　　白胜如言一挥手，这头彩蝶就失去了灵气，在一股力量的牵引下，落在了他掌中。白胜如今已经把不二宝诀玩弄的出神入化，毕竟这是他的天赋异禀，最为切合他的路数。

　　这头彩蝶虽然也修炼了几年，法力不凡，但遇上白胜这种怪物，根本就没得办法，纵然如何努力挣扎，双翅就是振作不起来，一丝的灵机都牵引不动，只能在白胜的掌心忽闪翅膀。

　　白胜望着两个妹子，露齿一笑，说道：“你们追我养的蝴蝶作甚？”

　　玄都忍不住在天道之上，掩住了颜面，白胜这一句，果然是钢铁直男，根本不是兜搭，乃是挑衅。果然罗家的两个女孩儿，一起扭头，根本就不屑跟他辩论，两姐妹一起窃窃私语道：“本来我们也就是开心一下，没有想到居然遇到一个自持法力，捕捉了青金百彩蝶，还跟我们说是他家里养的？他哄那个龟儿？也就是自己信了吧。亏得这是在玄天御剑门，若是九宫教，肯定要吊打起来。”

　　白胜耳聪目明，罗家姐妹又是故意说给他听，倒是也满脸尴尬，不好意思的一挥手，放了青金百彩蝶。

　　他还是个孩子，根本不知道该如何搭讪，沉默了片刻，干脆就换了一个方向。

　　玄都在天道之上，不断的大叫：“快上！快上，快上啊！”他甚至手里都捏了几个一见钟情，百世姻缘的天道气运，只要白胜跟罗家姐妹凑近，他就丢下去，以他玄都小世界老天爷的本事，只要一出手，这一桩姻缘，就算全玄都小世界的门派一起反对，都不会好使了。

　　但是他完全没有想到白胜居然这般怂，根本就不是普通的孩子，他就不会泡妞。

　　玄都催促了几次，白胜也不理会，他一气之下，叫道：“既然你不愿意，我可跟你说，我就送你回去了，以后你也来不了我这里。”

　　白胜稍稍犹豫，还是鼓舞不起来勇气，玄都倒也干脆，他可是道祖级数的大人物，哪里有那般拖泥带水？当下就把白胜扔出了玄都小世界。

　　可怜一直都等在外面的杨书华，见到白胜忽然又出来来，急忙飞了一道神念过去，问道：“玄都，你搞了什么鬼？为何白胜的法力忽然就天罡了？”

　　玄都哼了一声，信口胡扯道：“这玄都至真四部禁气塔你又不是不知道，内蕴无穷灵机，他得了如此浓烈的灵气浸泡，修为提升又有什么奇怪？”

　　杨书华恼怒喝道：“你哄哪个？我还能不知道你的底细？你有什么法力，能够影响不二宝主？糟糕了！你究竟教了他什么？”

　　玄都一声不吭，收了玄都至真四部禁气塔，直接遁上了东皇天，杨书华紧跟着就追了上去，他也是道祖级数，当然看的出来，白胜身上的气运都不一样了，肯定是修成了不二宝诀。白胜没进去玄都至真四部禁气塔之前，还屁都不懂，进去才几天，就变成了这样，不消说，玄都肯定是插了一脚。

　　他要去寻玄都讲道理，玄都也不敢去找翻天帝，毕竟翻天帝还在隐瞒身份，他径直去找许了评理了。

　　杨书华追到东皇宫，看到玄都站在许了跟前，不由得大怒，叫道：“这厮居然坏我气运，师父你可要给我做主？”

　　许了也是无奈，说道：“玄都比你狡猾，我有没得办法，不过……”

　　他终究修成仙道，又复有天妖实力，当然明白玄都哪里有什么不妥。他原本也懒得管理这些事儿，毕竟这些人当年都是老祖，都是道尊，都是仙人级数，自己虽然后来居上，也有太虚的身份，但终究是后来的晚辈，所以相当尊重他们。

　　但此时，许了隐隐觉察到，玄都恐怕有些不简单，他正犹豫，要不要拿下玄都，又觉得这么做，实在有点包庇杨书华。

　　毕竟玄都也算是他门下弟子，自己单独给杨书华吃小灶，未必玄都就要给摒弃在外？

　　但是许了又觉得哪里有不妥，他几番推算，没有结果，心底就更加拿捏不准，不知道是哪里出了问题。

　　就在他给两家讲数的时候，忽然一个朗声长笑出来，一个高大雄壮的汉子，也走入了东皇宫，玄都见到此人，脸色微微一变，躲避的更远了一些。

　　杨书华见到此人，脸色也是大变，他不认得这张脸孔，但是这股气息，当年天庭十大道尊，有谁不知道？

　　许了也是微微惊讶，他认识来的人，但是却隐隐觉得，自己只怕要见识一场天翻地覆的大秘密了。

　　他含笑说道：“王超师兄别来无恙？”

　　王超呵呵一笑，说道：“我此番来，确实有事相商，也就不跟你客套。某家当年还有个名目，叫做翻天帝！”

　　许了也没有想到，这位妖族帝君如此豪迈，根本就没有半句客套，就直接掀开了底牌。

　　他当然知道，王超所言非虚假，因为他也是仙人和天妖的级数，当然知道这位翻天帝货真价实，果然天纵横天地之间，横行无忌的妖中帝王。

　　这家伙身上，那股奇异的气息，就算曾经化身盘象的昊天帝都没有。


第八百九十三章 玄金帝猴一族的发家史

　　许了微微叹息一声，他虽然登上仙人之位，又复成就天妖，论法力在至尊之中，也算是前列，但终究不能够跟翻天帝这等妖族大帝相提并论。

　　翻天帝横贯古今，论强横，犹在昊天帝之上，妖族两代天帝，从始至终都是天地间第一等强者，后来的三十三天始终没有任何一位道尊，可以跟两位天帝相提并论。

　　只是许了跟翻天帝，并无仇怨，也无矛盾，反而颇有交情，他此时还隐隐有一种感觉，似乎翻天帝跟自己的关系尚不止于此，应该还有更多牵绊。

　　他稍作犹豫，就问道：“不知道天帝有何事情相商？”

　　翻天帝呵呵一笑，说道：“我欲让英蔷晋升仙人！”

　　许了一口大槽就横在了喉咙，当真欲吐不能，苦笑道：“王超师兄莫不是说笑？”翻天帝笑哈哈地说道：“哪里是说笑，此是认真的。”

　　许了伸手付诸下巴，问道：“然则师兄打算如何说服其余诸天？”

　　翻天帝呵呵一笑，说道：“哪里用说服？大妖天以我马首是瞻，太清天那边我自然能运作，只要你肯答应。太皇天和玉鼎天不足为虑，至于祖庭天……我要是欢喜起来，灭了也就灭了，不当什么事儿。”

　　许了叹息一声，反问道：“岂不是只有能做此谋划的阻碍？”

　　翻天帝一笑说道：“好歹也是你师姐，如何肯不卖这个情面？下一次，换你家媳妇，我们和和气气，岂不是很美？”

　　杨书华的脸蛋都气的黑了，他好歹也是做过道尊的人物，听得翻天帝把天地大封，此番劫数最终博弈的结果，当作家务事乱谈，心头只有一句马买皮，却知道不当讲。

　　翻天帝是什么人物？

　　那是妖族两大天帝之一，就算他全盛之时，翻天帝弄死他也不废什么事儿，就算许了也自跟前，他也不是没有仪仗，可杨书华仍旧不敢跟翻天帝辩论。

　　两代妖族天帝，赫赫凶威，天下知名。

　　除非三十三天重归往昔，十大道尊齐至，以多打少，才有能耐抗衡两代天帝。只是如今三十三天的十位道尊，早就分崩列席，许了手下有三位，象帝道人，玄都，杨书华，还有接引这位十大道尊之外的道尊。

　　姜尚如今跟昊天帝混到了一起，原始天王和太上，还有两位妖祖合流，其余道尊也各有不同门户，再也没有什么十大道尊联手。

　　如果当年十大道尊，真的同心协力，三十三天也不会被打破，让天地再起一个纪元。

　　杨书华心头郁闷，跟许了微微躬身，就那么扬长而去，他知道翻天帝厉害，但也知道，此番天地劫数，非是私相授受，就算翻天帝威能通天彻地，可也不一定能操纵一切。自己只要不肯放弃，也不是完全没有机会，干脆不在这里憋气，回去自行其事，好生培养白胜去了。

　　杨书华一走，玄都也不在这里呆着了，翻天帝是他主公，许了也算他师尊，虽然他也是仙人之尊，但却始终难得跟这两位相提并论，他又跟此事没有利害关系，虽然插了一脚杨书华的事情，却也不过是顺手而为，就算不成也不放在心上。

　　他不可能阻止翻天帝，也不会跟许了做对，所以也悄然离开，什么话都不说。

　　翻天帝出现，许了自然心知肚明，他的身份也隐瞒不下去了，只是到了许了和翻天帝这种级数的大佬，对这种事儿也就不会太在意了。

　　杨书华和玄都先后离开，翻天帝悠哉地说道：“我这东皇宫还不错吧？”

　　许了苦笑一声，说道：“你想要拿回去吗？我是不会给你的。”

　　翻天帝哈哈一笑，说道：“你怎会如此想，如果我想要，当年也不会抛下了。当年木族的五大天木，威风赫赫，只觉得乃是天地间的主人，得到了天道眷顾，实力又复强横。不把任何生灵放在眼里，并且插手所有妖族事务，只想让妖族都故步自封，千百年不变，始终过一模一样的日子。木族能受得了，这种一成不变，千百年不易的生活，我可真受不了。”

　　他望着两大天木悠然说道：“那时候，天地就如一个大囚牢。所有生命都在其中，被木族牢牢控制，永远不能行差踏错半步。但是谁也不敢反抗木族，也只有昊天帝能鼓舞勇气，当时我还未成就天妖，看着他每天谋划，拉拢各族妖怪，闭关苦修，想要创出能镇压五大天木的神通功法。那时候，昊天帝是我的偶像，我虽然知道自己不是他的后代，但仍旧以父亲视之。”

　　许了不知道翻天帝为何说起这件事儿，但却做了一个极好的听众，听着翻天帝讲述，当年玄金帝猴一族，其实也就是他和昊天帝两人，如何反抗木族的五大天木，并且把五大天木一一斩杀，降服。

　　许了忽然想起来，自己在天道碎片中见到的大赤雷木化身的天妖，也就是上古赤帝！忍不住问道：“大赤雷木和大沙棠木如今都去了哪里？”

　　翻天帝哈哈一笑，说道：“赤帝亦是在我麾下，至于大沙棠木……暂时不好跟你说知！”

　　翻天帝一脸讳莫如深的表情，许了也不好再问，他虽然好奇，却也没好奇道，非要知道不可的地步。也不过就是顺口一问罢了，既然翻天帝不肯说，他也就懒得再追问。

　　翻天帝说起来当年，玄金帝猴一族如何镇压了五大天木的轶闻趣儿事，很多故事都是许了也未曾听闻，他毕竟是后起之秀，没有经历过当年的事情，纵然已经知道了无数秘辛，仍旧对上古时期，好多事情都没有听闻。

　　许了知道，翻天帝说起这些事儿，必然有所意思，所以他没有打断，等翻天帝跟他讲古，一连讲了十多天，这才把当年玄金帝猴一族的发家史，讲述了一个开头。

　　镇压五大天木，正是玄金帝猴一族踏上妖族天帝之位，创下昊极天基业的起始。


第八百九十四章 族中长辈

　　翻天帝讲解的虽然精彩万分，许了开始也还听的可以，但很快就昏昏沉沉，有些听不下去了，他在翻天帝告一段落，讲述完了如何屠灭木族，准备开始讲击败麒麟，青龙，凤凰三族的时候，打断了这位妖族天帝的话，问道：“还请师兄说正经事儿。”

　　翻天帝遗憾地说道：“这岂不是正经事儿？你可是天地间第三头玄金帝猴，也是我们帝族的嫡系，如何不该知道玄金帝猴一族的历史？作为族中长辈，我有义务教导与你。”

　　许了一面觉得，还特么的有道理，一面坚定的反对，说道：“师兄你还是说正经事儿吧，这些话，你尽可以录下来，我当公开课学习好了。”

　　翻天帝指着许了，骂道：“你真是不爱学习！如果不是我们玄金帝猴一脉，人定稀少，我肯定还要把这些历史写成课本，并且每百年考试一次的。”

　　许了额头见汗，他只能再次打断翻天帝，继续敦促这位妖族天帝赶紧说正经事儿。

　　翻天帝这才怏怏地说道：“也没得什么事儿，我的正经事儿已经办完了，这是说一些闲话。”纵然许了还是很喜欢，跟翻天帝聊天，但此时也忍不住做出了送客之意。

　　翻天帝颇为不满，嘟囔了几句，再次叮嘱许了，一定要让英蔷成为此一番劫数的主角，这才洒脱离去。

　　许了也是微微犹豫，他也不知道这件事会有什么后果，他思忖了一阵子，分出了一具战斗分身，直奔太皇天而去，他很想知道自己老师姜尚有什么看法，当然他其实想知道的是，昊天帝的看法。

　　昊天帝化身盘象，伪装成天庭大御宰，权势滔天，此时恢复了本来面目，自然主政太皇天，声势无二，尽管名义上，仍旧是姜尚为太皇天之主。

　　许了分出了战斗分身，是他新近修炼出来，天帝仙诀的一部变化，名为九天都箓神册！

　　此宝原为天地间所无，许了偶然参悟出来，却是把天地轮回吞入了其中，化为了九天都箓神策，此宝不但主持轮回，还能超出轮回之上，但凡轮回转世之辈，都可以操纵其投胎，甚至可以将一部分生灵化为轮回神祇，不在轮回，可也脱不得轮回，在轮回之中，掌握权柄。

　　九天都箓神策把轮回再次划分，分为神，人，妖，圣，魔五部，只是如今魔道轮回被封禁，留待日后诛杀魔太虚，便将他摄入进来，化为魔道轮回的主神，让这门变化更趋完美。

　　作为九天都箓神册所化战斗分身，许了出了东皇天，就有无数神灵傍身，化为浩大排场，其中好多神灵，就是当年的血神，只是如今许了成为东皇天之主，他们也退去了邪神之身，成为了天地间的正神。

　　前方有诸般神兽开路，中间是无数车辇华盖，后方是金童玉女，神兵天将，更有道君之流，放出瑞霭祥云，金花天灯，诸般异彩。

　　这一方排场，果然有妖族天帝人道天皇之威风。

　　许了到了太皇天之外，倒是按照规矩，让人前去通秉，就说自己求见姜尚老师。他也没有被诘难，毕竟身为东皇天之主，许了又是天地间罕有的至尊强者，自然该有此一番尊重。

　　许了得了通行号令，就带了排场车驾，浩浩荡荡但进入了桃花天，此乃姜尚所居之所。

　　他远远的看到了当年的大师兄，此时也是妖神巅峰的修为，两人亲热一番，许了便被引导了姜尚面前。

　　姜尚仍旧是云淡风情，见到许了就问道：“你今日怎么有闲暇来看我这个老头子？”

　　许了呵呵一笑，说道：“徒儿自然是有事情询问，因为事情太过重大，徒儿拿捏不定主意，还希望老师能指点迷津。”

　　姜尚微微一撸胡须，问道：“什么事情，让你这位东皇天之主都拿捏不定主意？”

　　许了也不隐瞒，说道：“有人要徒儿在此一番劫数，力捧一位太清天，洞玄仙派弟子英蔷为仙人。”

　　姜尚微微惊讶，随即就露出了骇然之色，叫道：“你可是遇到了翻天？”

　　许了点了点头，做出了肯定回答，他到是不是泄漏翻天帝的踪迹，姜尚或者还不知道，毕竟他为了天地间的安兴，舍弃了登临仙人之位，所以纵然智慧通天，又有九元算经傍身，仍旧无法算出翻天帝的下落。

　　但昊天帝又怎会不知道？

　　所以许了也不介意，告诉自己老师真相。

　　姜尚得知了翻天帝再次出世，不由得苦笑了一回，说道：“我当年也有雄心壮志，但是却在无数次尝试过后，发现天道之中，已经被人留下了烙印，我等晚了一步，再也没有办法超越先人。所以才甘愿退让一步，跟昊天帝达成了协议，当然也是因为他被翻天帝逼迫，两下都有些碍难。”

　　“若是翻天帝再次出世，这一番天道可就复杂了。相信就算是昊天，也没有办法决断，不过翻天帝为何要让英蔷突破？他可是还有一位皇后，就在太皇天呢。”

　　许了也是苦笑，他当初也想过这个问题，九头鸾凤跟翻天帝，似乎有些奇怪的地方，翻天帝虽然镇压了九头鸾凤，但却留了一线生机，若不然九头鸾凤早就在传承符印中老朽了。

　　后来九头鸾凤，为何跟随的昊天帝，反抗翻天，这又是一笔糊涂账。

　　他也不敢插嘴这种事情，姜尚犹豫了一会儿，说道：“这件事，我就当不知道了，呆会你去看一眼凤后，跟她再说一遍吧！”

　　许了这一次，当真是苦笑了，凤后听了这件事，不发疯才怪。但这种事儿，跟他又有什么关系？

　　特么这是翻天帝的锅，他许了背个毛线？

　　许了当即就拒绝道：“我不方便去见凤后，这件事儿，老师知道不知道，我已经说了，接下来的事情，就不干我的事儿了。何况，我也没有必要跟凤后交代。”

　　许了尊重姜尚，是因为拜过老师，凤后他可就没什么尊重了。


第八百九十五章 小三

　　许了不愿意，姜尚也没奈何，他又不能强迫许了！如今许了地位不同，修为也非同凡俗，乃是仙人至尊，还是天妖，诸天六太能够赢得了许了的人，都屈指可数。

　　姜尚如今修为未有恢复，倒是真没有办法拿捏许了。

　　许了在桃花天坐了半日，就起身告辞，他和姜尚的师徒情分，倒也不会为此单薄，只是许了说什么也不想替翻天帝擦屁股。

　　他离开了桃花天，就想要离开，太皇天他熟悉的人不多，出了姜尚，就是曾冒充盘象的昊天帝，这位妖帝，他是绝逼不回去拜见。

　　故而许了称作了车辇，带足了仪仗，离开了太皇天，就去了玉鼎天拜望另外一位老师。

　　玉鼎老祖如今修为恢复到了什么境界，并无人知道，但玉鼎老祖作为当年天庭的道尊之一，修为浑厚，却是毋庸置疑。

　　尤其是玉鼎老祖自开玉鼎天，虽然一直都沉默低调，但就凭了他门下出现了无数当年大能之辈，比如接引，比如玄都，比如杨书华……还比如许了，这种新生权贵，谁敢小觑玉鼎天？

　　更不消说，如今玉鼎天跟当年可不同了，作为一个巨无霸型的门派，玉鼎门不但有三十六般变化，甚至还有妖神经传授，许了正信修订妖神经，又把创下了天帝仙诀，可以变化七十二件法宝，玉鼎老祖又怎会没有进步？

　　如今玉鼎门弟子，不是修炼许了修订过的妖神经，就是修炼玉鼎重新修订的玉鼎七十二变，门人弟子成材率最高，远远胜过了同样是门派为主的太清天。

　　许了到了玉鼎天，不用通秉什么，就有无数当年的师兄门迎接出来，至于晚辈更是无数，当年许了在玉鼎门，可是也有传下一支门户，虽然几个弟子后来都回到了他身边，但随手修为日益高深，这些门人弟子又复回去玉鼎天传了道法。

　　故而现在玉鼎门的三十六座界天之一，还划归许了门下，其中有无数门人弟子，更因为门派的缘故，跟东皇天特别亲密，经常有许了门下弟子来玉鼎天玩耍，玉鼎这边传下的支脉，也有无数人去东皇天进修。

　　许了拜会了一堆师兄之后，他其实也不知道该如何跟这些师兄们交流了，毕竟稍加谈论，就发现这些实师兄当年可都是厉害的狠角色。

　　许了跟这些师兄叙旧之后，就拜望了师尊玉鼎。

　　玉鼎老祖见到许了，也不问什么，只是淡淡问他，可有再学玉鼎一脉，重新修订法术？许了当然不需要再多学习道法，如今他已经自创了三门大法，只要慢慢修订完善，就是天地间开派祖师的级数。

　　玉鼎老祖也不劝说，其实他也知道，许了如今已经不用学习道法了。

　　两师徒默默无语，沉默了半日，许了才提起了今日来的目的，说起来翻天帝的打算。玉鼎老祖冷哼一声，说道：“如果天地间一切事情，都能如了那两个黄猴子的愿，如何还有这许多事儿？这件事你不必管了，为师自然有判断，这一此劫数，也害你赤精子师兄成仙。”

　　许了默然不语，赤精子成仙，对他来说也没什么了不得，他跟玉鼎门下诸位师兄也算叫好。赤精子如何成仙，对许了来说，也非是什么不能接受的事情，反而因为师兄弟的关系，对他更有好处。

　　当然就算英蔷成仙，对他也是一般，毕竟英蔷也是他师姐。

　　许了不好有所偏颇，也只能哼了几声，算是赞同了老师意见，在他玉鼎天更呆不下去，只是做了两日，就自离开。

　　这边战斗分身刚离开玉鼎天，许了就更空收了回去，让这具战斗分身，重回新泯灭，收入本尊体内。

　　许了知道太皇天和玉鼎天肯定要再跟翻天帝争斗，其余的基础更是不必说了，出了大妖天是翻天帝的部下，其余诸天肯定都不肯同意。

　　就算许了的手下，杨书华都未必肯，让出这此机会。

　　许了知道，这件事无可调和，他也不焦虑，毕竟次非是他的事情，他已经突破了那一层境界，从此天高海阔，任意翱翔。

　　许了收了战斗分身，独自一人在东皇宫中思忖，过不得多久，忽然眉头微微一动，却发现是曲蕾来了。

　　如今曲蕾多半在大妖天的妖槐街，反而在东皇天的时间少，自从许了追杀魔太虚，两人数十万年没见，感情就蜕变成了新一种形态。

　　许了忍不住笑道：“你来拜访，又是什么意思？难道这件事儿，也涉及到了你头上？”

　　曲蕾如今也是真人级数，数十万年并未有白白度过，她柔声说道：“是英蔷师姐说，某位师兄好像要求你一件大事儿，但是她总觉得这件事有些怪异，让我说一声，若是太难办，就不用理会他了。”

　　许了微微一笑，知道翻天帝并没有把这件事儿跟英蔷说起，所以曲蕾过来，也不是因为这件事儿，而是把这件事当成了一件小事儿。

　　毕竟一个当年的师兄，求到如今的东皇天之主头上，谁都会觉得，是一件比较麻烦许了的事儿，但谁也不会想到，这件事要涉及到诸天六太，所有的最高层次。英蔷和曲蕾，都以为，是一件不大不小的私事儿。

　　哪里想到，这件事儿，绝非是私事儿。

　　许了微微一笑，说道：“我已经答应了，这件事也不需要我出力，只要我不作梗就成，我又哪里回作梗？”

　　曲蕾这才松了一口气，说道：“还有一件事儿，你第三个孩儿就要出事儿，你怎么都要上心一些。”

　　许了微微一笑，同时也有些烦恼，其实他当年追杀魔太虚的时候，就觉察到了，自己第三个孩儿要出世，为了保证下一代的教育，不至于让这位仙二代自幼欠缺，所以他用法术封禁了曲蕾的肚腹。

　　这一胎就这么度过了数十万年时光，直至现在才会出世。

　　曲蕾当年甚至都不知道，自己已经身怀六甲。


第八百九十六章 天魔之上

　　白秋练生的两个孩儿，拜师萨老祖，如今有太清天佑护，更是年轻一代最为杰出的人物，数十万年过去，也是真人级数的巅峰。

　　这一个孩儿，许了微微思忖，就忽然想起来一件事儿，笑眯眯地说道：“我已经给他选了一个天上地下，最为了不起的师父，待会儿我们就去见过此人。他欠我一个大大的人情，必然会应承此事。”

　　曲蕾正吃惊，哪里来的这般厉害人物，居然会被许了说一声，天上地下最了不起。就被许了信手一扯，飘飘荡荡出了东皇天。

　　不过半日，两人就到了一处天境，此处天境曲蕾根本不曾见过，也不曾听闻，不由得心头狐疑。

　　要知道，曲蕾也是东皇妃子，身份地位尊贵，就算诸天六太之主，也会尊敬几分，能够让她也不知道，不曾听过的地方，实在太少了。

　　许了叩门一声，这处天境就有数百个童子迎了出来，把许了和曲蕾接了进去，一个彪形大汉，见到了许了，就哈哈一笑，说道：“我刚去求了你一件事儿，你就也丢一个大麻烦给我，这个徒儿我收了，等你家小三郎出世，可来我处学艺。”

　　此人自然就是翻天帝，他用了上古时容貌，一身法力浩瀚，深不可测，曲蕾自然认不出来，这人就是王超。她见此人法力凶横，非是一般人物，倒也很满意孩儿有这么一个师父，盈盈一拜说道：“还要多谢前辈教导。”

　　翻天帝微笑不语，许了知道此人有话要说，打发了曲蕾先回去东皇天，只剩下了他和翻天帝之后，才喂喂喂一笑，说道：“你回传我儿子什么道法？”

　　翻天帝呵呵一笑，说道：“你的子孙，也是我的子孙，莫要忘了，你这一支乃是我做源头。我当然那不会亏待了小三郎，你且放心，我可以保管他晋升天妖。”

　　许了也没法奈何，毕竟是翻天帝，不是轻易可辱。

　　他拱了拱手，也自离去，翻天帝一笑，等许了走了，笑眯眯地说道：“如今我已经把妖神经推演为天妖化身经，小三郎只要学全了天妖化身经，就是古往今来第一天妖。许了你能否压制的住这个儿子，都还未见得一定。”

　　许了的妖神经修为，其实算不得超脱前辈，他只是走了自己的道路，把妖神经化入了九玄真法之中。

　　翻天帝作为妖神经创始人，自然对这部妖经了如指掌，他把妖神经推演，更高层楼，化为天妖化身经，已经是前无古人后无来者的成就。

　　谁也不知道，天地间出了这么一卷天妖经卷，更不知道此法有多精微奥妙，妖神经本来也非是完成。翻天帝还未把妖神经推演完善，就跟昊天帝翻脸，后来又精力了三十三天诸般大事，这卷妖神经就暂且搁置，再无任何创新。

　　如今翻天帝重新修订，把妖神经化为天妖化身经，拔升了一个大层次，谁也不知道此部经卷究竟有多奥妙。

　　天地间也只有翻天帝知道天妖化身经的秘密。

　　许了回了东皇天，忽然眉头微微一筹，微微有几分骇然，此番劫数，乃是封神之战，开启劫难的主角就是白胜，又有魔太虚，又有各位想要突破天妖仙人的人物，跟东皇天的关系并不大，许了更是不会入场。

　　但他去拜访了翻天帝一次，居然就发现，这一番劫数跟自己也有些关联，其中最直接的关联，就在自己的小三郎身上。

　　许了叫过来曲蕾，他当然有法办，可以把劫数纠缠从小三郎身上剪断，就算天道垂顾，他也可以消弭，但许了仔细推算一番，知道这件事儿对小三郎有益无害，犹豫了一番，还是放弃了。

　　“翻天帝果然好算计，不但算计了此劫主角，还想要算计我的儿子。不过，此也是好事儿，无须太多抵触，只怕此番劫数过去，下一次仙道焚魔之战，又有一番热闹。”

　　许了叮嘱曲蕾在东皇天安心养胎，并且对她说道：“你不可有任何理由，离开东皇宫，不然就算是我，也保不住你。”

　　曲蕾还没有见过，许了这般姿态，骇然问道：“这却是为何？”

　　许了叹息一声，说道：“小三郎新拜的师父，以绝大神通，截取了一段天道碎片，所以他须得出世之后，度过劫数，才能成长。你也不用担心，只要按照我的话，就可以安然无恙。若是有什么理由离开，呜呼哀哉，说不定这个孩儿就保不住了。”

　　许了也非是故意吓唬，翻天帝虽然神通广大，但世上非是他翻天帝可以一手遮天，也不是没有人算计，甚至算计到了天道之上。

　　许了虽然全是颇大，但也却也不能让诸天六太都按照自己想法行事，必要的警惕，还是不能免除。

　　许了指出一头战斗分身，日夜看守曲蕾，自己又复划出一道战斗分身，这一次却投奔洪荒下来。

　　他如今多年没有见过，也想要瞧一眼魔太虚，究竟是个什么模样。

　　许了来见魔太虚，自然是用了最为克制魔气的战斗分身，这头战斗分身，化为一道金光，不远就落在大商朝的都城。

　　许了还未抬脚，就有一道金光冲出，把世界分开，现实世界归现实世界，自开了一道虚幻世界，显化了原身，盯着许了，喝道：“你来见我作甚？还想要抓我不成？如今我已经是天魔顶点，凭你的本事，是奈何不得我了。”

　　许了微微一笑，说道：“我倒是对你没什么兴趣了，毕竟此番劫数，你就要死去，我只是想要知道，魔气之上又是什么？”

　　魔太虚嘿然冷笑，说道：“想要知道，何不自己提升，只要你也入魔一会儿，就能体验到天魔之上，还有什么。”

　　许了蓦然不语，但却不断的推算魔太虚的根脚，他早就知道魔太虚不会跟自己说，魔气之上，又是什么，但是魔太虚不开口，未必他就算不出来。

　　许了如今可是天地间第一大算家！


第八百九十七章 原天魔

　　许了次存神推算，忽然小微微一笑，说道：“魔太虚，若是你肯告诉我，魔气之上是什么奥妙，我可以保你在此一劫数不死。”

　　魔太虚心头愕然，半晌之后，才说道：“你且去吧！”

　　许了见莫太虚不肯说，也羞恼，只是微微一笑，洒然离开！

　　许了知道魔太虚的有些什么本事，也知道自己应该怎么做，魔太虚未必是不肯说，只是还有犹豫，许了其实也能推算出来，不过他推算之后，知道自己必然要舍弃一具战斗分身，方可得到结果。

　　许了如今修为圆满，若是失去了一头战斗分身，实力必然下降，这种折损，他不是舍不得，而是并无必要。

　　如今大势如火，谁人本领高强，谁人能主持天地，谁人就能够做此一纪元的主角。

　　许了好容易修为臻至如此地步，何苦废掉自己数十万年的功力，舍弃一具战斗分身？他就算知道了魔气之上是什么，也未必要用如此法子，他自然另外有计较。出了魔太虚这里，许了亦知道，另外几种手段。

　　许了回到了东皇天，默默存神推算，伸手一指，就一身三化。

　　九玄真法所化的无上天妖，天帝仙诀所化的天仙化身，还有道诀所化的分身，此一分身最为神妙，原本是太虚所炼，此时太虚入魔，又没有机缘参悟，这才便宜了许了。

　　许了把无上天妖和天仙化身留在东皇天，剩下道诀所化分身，一拍头顶，显化出来道符，此乃天地间至宝，混合了洪荒至宝和天道至宝所炼，太虚本该虚无一物，只有虚无一物，才能容纳无穷变数。

　　道诀和道符两位一体，此法此宝善于模拟诸法，就如道符能够演化天下间一切至宝一般，只要是许了观摩过的法术，道诀都能模拟出来。

　　许了也没运使道诀模拟其他法术，只是模拟的魔气变化，演化出来一头天魔，这头更有无穷幻变之术，但本质却非是魔气，而是以仙灵之气推动，只是物极必反，生生以仙道修为，推动一步魔道功法。

　　此法本该是魔太虚创造的法诀，天魔十八幻变！

　　许了显化了天魔十八幻变，化出一头天魔，他信手一指，把这头天魔切割了开来。这头天魔本来没有灵识，只是法力幻化，本身也没有真正的天魔法力，只是凭了许了的法力支持，才能有等同天魔之威。

　　许了把他切割出来，这头天魔茫茫然，就被送入了天道之中。

　　许了默默运算，知道，若是自己存心，这头天魔可以在天道之中，经历数十万年，演化为真正的天魔降世。

　　这一头天魔，并非是天地间第二头天魔，却是跟魔太虚一体，借助的魔太虚的气运，只是生生把魔太虚的天魔之运，一分为二。

　　凭此才能成就天魔之躯。

　　也只有许了，方有如此法力，能够凭空催生一头天魔出来。

　　只是这一头天魔如果现世，天地间就会有第二次劫数，许了当然知道，这头天魔注定的劫数，就是下一轮的仙道焚魔之战。

　　如果许了能探求到天魔之上，究竟还有什么，他有可以把这一头天魔凭空化去，毕竟此乃他自己生出，一念头便能生灭。

　　若是魔太虚不肯讲述，天魔之上，还有什么，许了就会让这头天魔，在天道之中历经数十万年，把魔太虚的气运平分，成为真正的天魔。

　　到了那个时候，许了仍旧可以知道，天魔之上有些什么，只是魔太虚就要面对平生最大劫数，被这一头天魔吞去。

　　此时的魔太虚，仍旧有太虚道人的命格，跟许了平分，若是他被这一头许了生出来的天魔吞了，太虚之命就会归一，许了便是真正的太虚，魔太虚也就不复存在，只剩下这天地间最为凶顽的天魔。

　　就算许了，也未必有准数，能够控制这一头，吞尽了魔太虚的天魔。

　　所以若非必要，许了也不会让这头天魔头出世。

　　当然，若是许了最后能够知道魔气之上，的奥秘，那么就算天魔如何凶狠，仍旧要被他克制，懂得天地间最大秘密，许了就有机会超越昊天帝，翻天帝，成就真正的诸天主。

　　许了心头有许多盘算，但是此时却不好跟人说知，他放了这头魔天去往天道，这才把道诀化身，直奔玉虚天，去寻找玉虚道人。

　　若是按照许了谋算，他就能翻手为云，覆手为雨，成就天地间最强横人物。但若是事情谋划不顺，饶是他如今已经是天地间第一大算家，又是天妖仙人级数，仍旧有可能出错，毕竟此事还涉及到了其他同级的存在。

　　所以许了也不会不做防御，他此番来寻玉虚，就是要预作提防。

　　玉虚道人见到许了过来，急忙出迎，他如今修为日深，也非是仙人中弱鸡，数十万年过去，也凝练了七八条仙脉，见到许了，就忍不住问道：“道兄此番来，似乎有些事情。”

　　许了微微一笑，说道：“乃是关乎道弟成道之事。玉虚道弟应该也知道，你有紫琼玉虚八光楼，此乃天道至宝，但还差一件洪荒至宝，若是能寻到这一件洪荒至宝，跟紫琼玉虚八光楼合炼，才能参悟玉虚真法，臻至无上境界。”

　　玉虚微微吃惊，叫道：“此乃天数，我成就仙人之后，也推算无数次，仍旧不得其妙。还以为终究失去了机缘，此番机缘不是我做主角，不能得到这件洪荒至宝。不知道，居然还有机缘，道兄的法力，果然在我和清虚之上。”

　　许了笑笑说道：“我也是偶然参悟天机，知道了此事可为，若是没有天机预兆，就算我算法通天，也是摸不着门径。玉虚道弟，这一番谋划，你不可让清虚知道，他的机缘，还要押后一些，若是他先知道了，此番机缘就坏了。非是我要隐瞒，而是此事实在玄妙。”

　　玉虚道人连连点头，他也微微感应到，此一番命运似乎跟清虚有些纠葛。


第八百九十八章 坐观劫运生归死，身后又是一部书

　　许了弹指直入天道，须臾间手中就多了二十八座神山，这些神山有些是他的，有些是散逸在外，有些是接引的，还有两座分别归属玉虚和清虚。

　　只是许了道法玄妙，这二十八座神山，各有不同虚空，原主人手头并不会骤然消失，此乃天道之妙。

　　许了伸手一指，笑眯眯地说道：“此乃玉虚神山，跟你的紫琼玉虚八光楼合一，便可化为无上宝物，只是此宝毕竟有些命数，你不可尽数召回。”

　　许了原来也不知道，此宝跟玉虚有缘，玉虚当然更不知道，俩人都是在晋升仙人之后，才微微有些感应。尤其是玉虚，虽然也出身洪荒，本身其实也是混沌妖魔，但出世就抛弃了妖魔之气，改修人道，故而对跟自己伴生的二十八座神山再无感应，这也是机缘。

　　若无抛弃，必无所得。

　　既然已经抛弃了，这份缘法，也就散了。

　　若无许了这种人物，在天道游荡数十万年，又复有道诀，道符傍身，跟天道最为亲近，就算翻天帝，昊天帝之流，也做不到，这种事情。

　　玉虚如今已经成就仙人，比许了当初祭炼太虚金花和太虚元一器化为道符更是容易，他心有开花，一声长啸，二十八座玉虚神山就飞入了紫琼玉虚八光楼之中，他如今已经成就仙人，跟许了不同，并不需要再走其他道路，故而这些神山飞入了紫琼玉虚八光楼，自然演化一处小世界，却没有让两件宝物有更多变化。

　　玉虚补全了自己道法，体内仙脉蓬勃，又复祭炼开了五条，修为猛然暴涨。

　　许了微微一笑，知道有了玉虚坐镇，如今玉虚也收了二十八座玉虚神山，此山他原本都不知道名目，如今才算清楚，东皇天必然日益稳固。玉虚的法力尤未见底，日后还有增长，尤其是了祭炼了洪荒至宝和天道至宝之后，已经不愧三虚之命，超脱所有道尊之上。

　　就如许了一般，俨然道祖级数，只差岁月磨练，最后踏上那一步罢了。

　　许了谋算精细，这边推动玉虚抬升法力，心头微微掐算，忽然笑道：“此番封神之战，终于开端了。”

　　玉虚也施展法力，往下方望去，却是魔太虚被许了来拜访一回，心头恍惚，知道若是再不发动，不知许了还有什么手段。他被许了在天道之中追杀了数十万年，好容易逃出来，知道许了的手段厉害，计算精妙，故而不敢耽搁，立刻就发动了大商朝统一天下之战。

　　大商朝兵强马壮，尤其是有无数修炼了新的魔气之辈，修为进境迅速，修为提升极快，故而大商朝的兵马发动，不过旬日，就吞并了数十个国度，并且把诸天六太监视洪荒的警事部给驱逐了出去。

　　诸天六太各处地方，虽然尚未全数骚动，但却已经有无数人下界，混入各处还未被灭的国度，一方面收拢逃难之民，一方面高举义旗，反抗大商。

　　这些人也却是抵抗住了大商朝的如火侵略，只是若无诸天六太高层插手，洪荒统一之势已经不可扭转。

　　不管是魔太虚，大商朝诸位高官修士，还是洪荒诸国，又或者诸天六太的修士，都在等待几位至尊发话。

　　就在此时，许了忽然一拍东皇宫，在宇宙虚空之外，演化出来两株天木，横亘千万里，幻化一座道场。

　　此事儿他起了头，玉虚，清虚，象帝道人就先应招而来。

　　不旋踵，昊天帝，太液龙王，也联袂而来。

　　玉鼎老祖亦是悠悠而至，太清天的萨老祖带了两个童儿，正是许了的一双儿女，前来赴会。

　　只有祖庭山的两位至尊，最后才姗姗来迟，太上和连山氏，脸色都不大好看，此番劫数开端，他们祖庭山却被抛弃在外，就算来了，也不过泥胎，没得说话的权力。

　　其实也只有祖庭山，才算是三十三天正统创人，太皇天虽然有姜尚，但毕竟跟昊天帝勾连太多，根本算不上真正的三十三天了。

　　诸位仙君天妖齐至，也算是天地开辟以来，算上两个纪元，都是难得的盛况。

　　索然此番会面是许了牵头，道场也是他用两大天木所化，但最先开口的却是昊天帝，这位妖族天帝当仁不让，叫道：“此一番纪元，便该有此一番劫数，封神之战为始，却不知何劫为终，我等须预先定了规矩，不可错乱天地。”

　　太上忍不住说道：“规矩岂不是就是昊天帝的规矩，定来与否，有甚用处？”

　　昊天帝骤然盛怒，大手一抓，顿时天地改易，太上也是怡然不惧，伸手一指，太极图飞出，此宝乃是太古金盘和太初玉盘合炼，威能无尽，乃是天地间第一至宝。

　　毕竟太古金盘就是天道第一至宝，太初玉盘乃是洪荒第一至宝，合炼之后，太上的修为直追天道之中理所应该，但却从未出现，最强级数的三虚。

　　昊天帝封天禁地，改易天道的一抓，被太上生生顶住，无数阵法生灭，一座阵法破灭，又复有一座阵法射出，无穷无尽，磅礴无边。

　　玉鼎老祖清喝一声，身外也是见了一座太古金盘，遥遥送了一道法力过去，其余至尊也是各有动作，还是许了最后一拍两株天木，隔开了昊天帝和太上。

　　许了悠然说道：“昊天帝莫要动怒，太上也莫要忿懑，此时天道不该再有变化，也不该再有争斗，不然天道又难免破碎，我等亦是身不存焉！”

　　昊天帝这才收了手，太上亦把太极图收了，虽然他心头仍旧惊骇，昊天帝的凶威，的确非是自己可以抵挡，但经此一来，谁也不敢小觑了这位天地间第一道尊。

　　诸位仙君天妖，在大建天木和大日扶桑之间，畅谈百日，终于定下了诸般规矩，此版天规被诸位至尊送入了天地之间，为诸天六太所共认。

　　从此之后，纵然天地还有劫数，但始终要受天规所限，配合天地大封，诸位至尊未必高枕无忧，但却终于算是松了一口气。

　　至于接下来的封神之战，已经非是许了做主角，也非是诸位仙君和天妖的故事了。

　　他么就只合坐在诸天之上：

　　坐观劫运生归死，身后又是一部书！

　　（全文完）

