

云中子异界游

作者：李圣人


内容简介：

　　【福德真仙】：阐教门下，圣人弟子，准圣大圆满修为！！

　　【炼器大师】：山寨鼻祖，先天至宝也逃不脱他的仿制！

　　【炼丹大师】：跟随圣人老子学炼丹，九转金丹可炼成！

　　【阵法大师】：自古器阵不分家，洪荒最强阵法可演化！

　　可惜、可惜，如此人物，却也逃不脱穿越的命运；可悲、可悲，异界万亿生灵、十万种族，终要面临被奴役的命运！


第一卷 无量混元鸿蒙道经

　　七彩霞光冲天起，漫天红云覆苍穹，只听一声霹雳响，改天换地圣祖临。


第一章 转生

　　圣武历8888年秋，这一日，百花天降，枯木逢春，神音阵阵，万鸟啼鸣，七彩霞光冲天起，漫天红云覆苍穹，只听一声霹雳响，改天换地圣祖临。

　　——《圣武大记事》

　　圣武历8888年夏，这一日午后，阳光娇艳，天气炎热，一座精致的小院内，葡萄架下，一位年轻的美少妇半卧在躺椅上小憩。细看之下，这位美少妇的腹部竟然隆起很多。

　　突然，美少妇旁边的空间无声无息的出现一个黑洞，一道灰色的光芒忽悠一下从黑洞钻了出来，没入少妇的肚腹之中，而黑洞也消失不见。

　　啊……

　　少妇猛地一声惊呼，双手捂紧了隆起的肚子，脸上露出疼痛之色。

　　“如月，怎么了？哪里不舒服？”

　　屋中跑出来一位男子，看年岁不过三十左右，身躯魁梧，粗眉若剑，面有划过鼻梁的刀疤，狰狞的同时，却让男子显得格外粗犷。他扶住少妇，脸上尽是焦急之色。

　　“北虎，刚才我肚子疼了一下，现在没事了，可能是我们的宝宝闹腾吧！”

　　秋如月脸上闪过一抹疑惑之色，看着挺起来的肚子，神色柔和下来。

　　“哈哈！都六个月了，肯定是我们孩儿忍不住憋闷闹腾呢！来、让我摸摸，呀呀，你看看，他踢我呢！”

　　云北虎脸上的刀疤，在明媚的阳光下，显得是那样的温柔！

　　只是他们不知道，就是刚才的疼痛，一个游荡在无尽时空中的灵魂，占据了他们还在孕育中胎儿的身躯。

　　“我竟然转生了？”

　　云中子残破的元神一阵波动，带着说不出的悲哀与无奈，对于现在所占据的肉身，还有生存坏境，尽管他的元神已经衰弱到即将崩溃的地步，但依然能查看的清清楚楚。

　　“想我云中子，乃混合着一丝先天功德的至阳红云所化，资质绝顶，底蕴深厚，享天地气运庇佑，后拜入阐教，成为圣人弟子。封神之时，逃脱一劫，被世人称为功德深厚的福仙，逍遥天地间。不成想，亿万年潜修，达至准圣圆满之境的至人地步，眼看圣人有望，却祸从天降，呼吸之间，肉身崩溃，元神重创！”

　　想起前尘种种，云中子一阵悲凉。

　　盘古开天，龙汉大劫，龙凤麒麟三族祸乱洪荒，后三族势衰，退出洪荒舞台；道祖成道，传道洪荒，巫妖趁势崛起，欲称霸天地，也是此时，云中子化形而出，见到巫妖大战，星辰起舞，大地沉沦，撑天巨柱不周山倒塌，天倾地陷，巫妖俱灭。

　　后女娲补天，人族崛起，云中子拜入圣人原始天尊门下，成为圣人子弟，历经三皇五帝，人族大兴而成为天地主角；又经封神之劫，阐教众人，几乎都遭受大难，唯有云中子有惊无险的脱劫而出，成为福德真仙，逍遥天地。

　　又经千万年岁月，终成准圣大圆满，仰望圣人之境。

　　然而那一日……

　　想起那一日的情形，云中子残破的元神发出惊悸的波动。

　　那一日，云中子一如往昔的打磨元神，却有一弧形桥无声无息的突破他洞府之外的大阵，降临他怀中。要知道，他守护洞府的大阵，就是圣人，也不能无声无息的穿过，然而却被一无名桥穿过，让云中子大吃一惊。

　　云中子只发现这座桥非同寻常，还没等细查，就看到他洞府之外的守护大阵在瞬间破灭，紧接着一股恐怖的压力从天而将，瞬间将他的肉身崩溃。

　　死亡，不知死亡为何物的云中子，忽然感觉到了死亡的降临。

　　惊骇的同时，他想也不想，将崩溃的肉身还有大半的元神精华，一股脑的打入灰色的桥中。

　　云中子从突然降临的灰色桥中，感受到了一线生机。

　　眼看毁天灭地的力量已经降临，下一个瞬间，就要将他的元神还有真灵彻地的毁灭，他看了一眼洪荒大地，就遁入灰色的桥中。

　　就是这最后一眼，将他吓的差点元神崩溃而亡。

　　他看到了什么……

　　究竟是什么，差点让准圣大圆满的云中子吓死。

　　那一眼，他看到了亿万里时空破灭……

　　那一眼，他看到了圣人老子被一掌打飞天外……

　　那一眼，他看到了准提圣人的不灭金身化为飞灰……

　　那一眼，他看到了昆仑圣地化为废墟，原始天尊一脸的悲戚……

　　那一眼……

　　那一眼他看到了太多，太多的惊骇，也留下无尽的疑问。

　　云中子进入灰色桥中时，也发现，他一身血肉还有大半的元神之力，炼化了这座桥的三层禁制，只是三层禁制而已，也因而，他知道了这座桥的一些功能！

　　时空之桥！

　　蕴含时空之力的天地之桥。

　　准圣大圆满境界的全部力量，只打开了三层禁制，云中子知道，这座时空之桥，在等级上，肯定超过了先天至宝的等级。

　　时空之桥具体有多少禁制，究竟是什么等级，他却一无所知！

　　“无尽的时空之中，我究竟流浪了多久，师尊他们……！”

　　想起以前，云中子一阵沉默，他不知道那方天地究竟发生了什么？他的师尊、他的师兄弟们、他关心的亲人，究竟如何了？

　　在他进入时空之桥之后，这座从天而降的灰色桥，就遁入了无尽的时空洪流中，到转生之时，究竟过去了多久，他也不知道。他只知道他的元神越来越弱，眼看就要彻底的崩溃了。

　　“我现在自身难保，想那些有什么用？”

　　云中子一阵无奈，紧接着又振奋起精神，“既然我能转生，就抓住了一线生机，未来就拥有无限的可能，说不定会很快修炼到前世境界呢！”

　　“我转生在先天胎儿之中，六个月大的胎儿，还没有产生灵智，我便能完全契合这具肉身，犹如先天所生！”云中子亿万年潜修，心性何等坚定，既然接受了现实，就开始谋划未来，“母胎孕育，是天地之中最为神奇的造化，母液之中，蕴含着先天造化之气，虽稀少，却也造化神奇。我现在元神之力虽弱，却也能够引动天地元气，吸引进入母胎之中，转化成造化之气，将我的肉身改造成先天道体，虽不能如前世的底蕴，却也能有大成就！”

　　云中子比任何人都清楚，跟脚血脉资质的好处，资质的好坏，就代表了潜力的强弱，如前世的圣人，哪一个不是跟脚深厚的吓人。

　　也幸好他转生胎儿之身，还有机会利用先天造化之气改造肉身，成就先天道体，要是出生之后，就是他也无能为力。

　　“我母体之身，有一道弱小的水之力，却不像水元力一样温和，虽拥有微弱的温养肉身的功能，却也有狂暴的因子，时刻对肉身造成损害，让肉身慢慢变的脆弱！还有，我母体之身，还有一处暗伤，让她的实力长期停留，不得寸进！”

　　“我既然转生你身，成为你子，这就是先天的因果，血脉的传承，割舍不断，气运相连，荣辱与共，那就让我这个未出世的孩儿助你一助！”

　　云中子思量一定，开始用元神沟通天地元气，进入母胎之内，重塑胎儿肉身，同时泄露一些蕴含造化之气的元气进入母体之内，修补改造母体之身。

　　为了不引起外界的注意，他的动作并不大。

　　一月之后，清晨！

　　“北虎，我又突破了！”

　　房间中，秋如月从床上做了起来，惊喜的拍醒了盘膝打坐、时刻守护她身旁的云北虎。

　　“什么？睡了一夜，又突破了？”

　　云北虎挠挠头，惊喜的同时，也一脸的疑惑。

　　怀孕的女子，一般会元气亏损，别说实力提升，实力能不下降就万幸了，而秋如月倒好，实力却几次提升，还是一夜过后不知不觉的突破，不可思议之极！

　　“是呀！我也想不到呢！记得当年，我生下中月不久，我们一家外出游玩，突然遭遇伏杀，尽皆受创，留下暗伤！从那时开始我们两个的实力就没有寸进，真没想到，自从一月之前，我肚腹疼了一次后，留下的暗伤就快速的痊愈，而且实力从法师一重，精进到现在的四重之境，到了魔法师中阶。你看，我的皮肤也越来越好，我都感觉年轻了十来岁呢！”

　　秋如月一脸的欣喜，说到最后，竟然露出了小女儿的羞态。

　　“嗯！这一个月来，我每次在你身旁打坐修炼，都会感觉舒服之极，我身上的暗伤，在三天之前也全好了，真是怪哉，难道这是我们未生下来的孩儿带给我们的造化？”

　　云北虎忍不住摸了摸如月的大肚子，又趴在床边贴耳听听，小心谨慎之极。

　　又两个月一晃而过！

　　哈哈哈……

　　一阵爽朗的大笑之声，从小院中传出，引动诺达的府邸中人一阵侧目。

　　“亲亲老婆，我突破了，我突破了武师，进入宗师之境了！”

　　云北虎一阵狂呼，高兴之极，搂住秋如月的柳腰，朝她脸上狂啃了几口。

　　“小心我们的孩儿！”

　　秋如月连忙护住高高隆起的腹部，没好气的白了他一眼，又柔声道，“北虎，你是云家第一天才，早早的达到师级巅峰，要不是当年受创落下暗伤，肯定早就进入了宗师之境，也不用受那些兄弟的奚落了！”

　　“嘿嘿！这算得了什么，就他们，还想和我比！”云北虎撇撇嘴，温柔的抚摸着大肚子，柔声道，“这都是我们的孩儿带来的造化，不但让我突破了桎梏，也让你达到魔法师巅峰！”

　　“是啊！我们的孩儿，将来肯定有一番大成就，成皇称帝也说不一定呢！”

　　秋如月摸着肚子，脸上洋溢着母爱的光辉，光芒万丈！


第二章 神迹

　　圣武历8888年秋，八月十五，历史的车轮在这一日发生了逆天的转变！

　　八月十五，圆月当空，万里银光，清风阵阵，凉爽的天气，让人惬意之极。

　　大风国，王城之内，东南域占地近百亩的云家府邸上空，突然出现了异象。

　　一朵朵虚幻的花朵，凭空凝聚，散发着莹莹光芒从高空落下，入土而化。

　　繁花天降，这一奇景，立马引起云家众人的注意。

　　明月当空，繁花天降，犹如神迹！

　　然而，紧接着又有一阵阵神音，犹如神灵的低喃，又似百乐齐鸣，万鸟齐吟，伴随着发出阵阵神光的鲜花扩散开来，瞬间响彻整个王城。

　　天花、神音，将大风国的王城完全笼罩住，却让人忽略了云家！

　　无论平民百姓，还是王公贵族，以及武者、法师，纷纷被这种神迹惊动，他们激动着、高呼着，向苍天膜拜！

　　在这一个关于众多神灵传说的世界，这样的异景，可谓神迹了！

　　最神奇的是，鲜花落下，但凡落到有病痛的人身上，病痛快速消失；神音传至聋子耳中，他们的听力渐渐的恢复。

　　当人们发现这种神奇之后，他们更疯狂了！

　　云家府邸，其中的一个小院落内，云北虎站在房门外，焦急的来回踱着步子，在葡萄架下，还有一位老爷子和老妇人。

　　这位老爷子，身材魁梧，精神矍铄，特别一双眼睛，明亮有神，要是他双眼一瞪，能将人吓破胆，他往那一坐，不动如山，自然而然散发的威势，让人敬畏。在他身旁的老妇人，则极为慈祥温和。

　　当天降繁花，神音阵阵时，老爷子猛地站了起来，仰望苍穹，他眼中露出极为震惊之色。

　　轰……

　　老爷子身躯一震，庞大无边的气息，犹如海浪滔天，瞬间将院落笼罩住，“传我命令，北虎院落，五十米范围之内，禁止走动！”

　　院落之外，数十个黑衣人犹如狸猫一般，快速的散布各处，将小院团团围住。

　　“父亲，这……！”

　　云北虎也被突然出现的异景惊呆了，连忙向老者询问。

　　“可能是……！”老爷子迟疑了一下，看向紧闭的房门，“可能我这个孙儿造化不小！”

　　“父亲，你是说这些异象，是我即将出世的孩儿引起的？”

　　云北虎惊道。

　　“你没看到吗？天花坠落，神音阵阵，都是从这儿最先出现的，也许别人认为是神迹，可我云西狂是谁？”

　　老爷子一脸的傲然，胡须乱颤，“我二十二岁仗剑来到大风国，助大风国主平定叛乱，开疆扩土，成为大公，历经八十八年，建立威震周边诸国的云氏家族。我有十二子，人人如龙，又有八女，各个天资绝艳，我一手建立的家族，让现如今的国主都忌惮万分，可又谁知道我的底细？”

　　“死老头子，又在絮叨了，别岔开话题，你说说，这不是神迹是什么？”

　　老妇人没好气的白了一眼云西狂，接着询问。

　　“神灵虽有，却怎会显现世间？世人所说的神迹，不过是特殊情况而引起，如东域天武帝国的帝皇，他三百年出生之时，天降异象，金光冲天而起，久久不绝；南域的光明圣子，当年他出生的小山村，天降圣光，更有天使凝聚虚空等等，这些天地异象，不过预示着将有大人物降生而已！”

　　云西狂嘴角早已咧开了，“这说明，我这个即将出世的孙儿，将来定有番大成就。”

　　“父亲，真的？”

　　云北虎狂喜，他脸上的刀疤一阵阵跳动。

　　嗡……

　　突然，云家府邸上空出现一抹红光，眨眼之间，这抹红光化成一片红云，风起云涌，巨浪翻滚，红云快速的铺散开来，将大风国的王城遮盖起来。

　　这还没结束，高空的红云，以闪电般的速度向四周蔓延，千里、万里、十万里……不久，整个天地苍穹，完全被红云覆盖。

　　红云覆盖，却没有夜色的黑！

　　红云之下，苍茫大地一片红色，这一神奇异象，不知引起多少绝世强者的震动，引起多少平民向苍天膜拜。

　　哇……

　　一声啼哭，惊醒了夜的精灵。

　　天花消失，神音隐退，漫天红云一阵翻滚，化作丝丝缕缕的天地元气消散无踪。

　　云西狂和云北虎从呆滞中醒悟过来。

　　“父亲，那漫天红云……！”

　　云北虎咽了口吐沫，艰难地说道。

　　红云漫天，席卷苍穹，也太震惊人了，这样的异景，也只有传说中的神灵才能做到吧！

　　“可能吧？”

　　云西狂犹豫了，不肯定道，以前出现或传说中的异象，何曾有今日这般恐怖。

　　房间中！

　　云中子张嘴吸了一口空气将两肺撑开，也发出今世的第一声啼哭，向世人宣告他的降临。睁开眼眸，看到床上虚弱而带着幸福笑容的母亲，一种血脉相连的乳母之情顿时萦绕心间，这种神奇的感觉，亲切而温馨，让他亿万年的道心都一阵阵颤抖。

　　这是前世从没有体验过的感觉！

　　这种神奇的感觉，让他已经稳定的元神快速的恢复！

　　母爱，这就是人类最伟大的爱！

　　云中子心中有种明悟，脸上露出最纯净的笑容，他身上散发出肉眼难见的莹莹光芒。

　　房门打开，云北虎和老妇人冲了进来。

　　“哈哈！我有儿子了！”云北虎大笑着将婴孩抱了起来，来到床前，看着床上虚弱的夫人，轻柔道，“如月，辛苦了！快看，我们的儿子在笑呢，多像我！”

　　“这就是我们的孩儿，你看，他笑的多么甜！”

　　秋如月脸上洋溢着圣洁的光辉，轻柔的抚摸着婴孩的小脸。

　　“来、来，让我看看我的宝贝孙儿。”老妇人上前一步，小心的抱起婴孩，慈祥的脸上，盛开了最美的鲜花，“我的宝贝孙儿，真乖乖，不哭不闹还在笑呢！”

　　云中子的脸上，一直挂着笑容，不哭不闹，安静之极。

　　月上中天，正房之中。

　　“这小子不愧天降异象而生，自达出生时哭了一声，再没闹过，安静之极。北虎，你看看，我孙儿的眼睛多明亮有神，还有他的身体，玲珑剔透，冰肌玉骨，还散发出天然的清香，将来长大后，定是习武的绝世天才！”

　　云西狂的孙子不少，可自达看到这个孙儿，他就立马喜爱上了，一抱着就不忍放下。

　　“那当然，没看是谁的种！”云北虎头一扬，颇为得意，“父亲，你给他起个名字吧！”

　　云西狂一沉吟，仰起头看向高空明月，眉头一挑道，“他是‘中’字辈，不如就叫做云中子吧，云中之子，正应异象！”

　　“他出生之时，红云盖苍穹，因云而生，我们又是云家，正乃云家之子，云中之子，好，就叫云中子！”云北虎两眼一亮，大赞道。

　　襁褓中的云中子，却身躯一颤，脸上露出一抹异样。

　　“云中子？是巧合？还是命运？”

　　云中子沉思起来。


第三章 无量混元鸿蒙道经

　　云中子自打出生之后，三月能言，开口成句；五月能走，快步如飞；七月习文，九月便能阅读书籍，纵览各家；种种神奇，让人惊奇。

　　由于云西狂的暗中维护，云北虎的低调，还有云中子沉默喜静的性格，他的种种神异，也只有寥寥几人才知道。

　　“这个世界，完全与前世不同，我隐隐能感觉到，无论是天地元气、还是事物的运转，虽相差不大，但这个世界却有着自身的法则构建！”云中子盘坐在莲花池中的凉亭内，沉静暗思，“特别是书籍上记载的魔法，相比道术而言，更容易学习，而威力也不俗，已成系统。还有武道体系，完全达到了以武入道的程度，划分细微，人人可学，万分难得！”

　　月光如水，倾泻一池银光，荷花娇嫩，柔风荡漾了月色的娇弱。

　　万里银空，八方清濛。

　　云中子微微抬头，他脸上的莹莹之光，比清辉还要圣洁。

　　“万法归一，终归大道！”

　　他何等人物，看落叶而知秋，对这个世界的一切，早已通过云西狂的藏书了解大半，虽感觉新奇，却也能接受。

　　无论何法，最终也不过参悟大道！

　　想前世洪荒世界之外，还有三千中世界，万千小世界，每一方空间，都有自身的神奇，此间种种，也就不以为奇了。

　　“以我之积累，本可一呼一境界，一吸一提升，三步能筑基，五步而金丹，十天结元婴，一月成合体，三月化地仙！可惜，我现在只是三岁幼童之躯，尽管经过无时无刻的培元固本，但仍然没有发育完全，不能尽情修炼，只得缓缓的温养肉身，修补元神！”

　　先天的桎梏，就是他也无能为力，只能慢慢而来。

　　这事急不来。

　　好在这一世倒也是殷实之家，不为俗事所烦扰，倒也能平平静静的参悟。

　　低下头来，银辉下的池水，偶尔跳跃出一尾红色的鲤鱼，搅乱了一池的宁静，溅起的水花，滴落在荷花之上，晶莹的水滴闪烁出的光芒，让娇弱的花瓣柔美万千。

　　闭上眼眸，云中子脑海中出现一座桥。

　　这座桥，非金非木非铜非铁，材质特意，就是云中子也看不出一二。

　　他只知道这是一件奇异至宝，想他前世何等修为？亿万年潜修，达至准圣巅峰，以一身的全部修为，也只炼化了这座时空之桥的三层禁制。

　　“就是三层禁制，却也让我窥视一丝空间和时间的法则奥妙，当真难得！”

　　云中子嘴角一弯，露出欣喜之色，要知道，在前世也只有特殊血脉或者准圣之时，才能窥视空间法则，而时间法则，就连传说中的圣人都不能参悟明白。

　　当真福祸相依，大祸之后，往往就有大福相伴。

　　“可惜，我现在实力太低，难以全力参悟！”

　　云中子心中暗叹一声，无可奈何，明明知道眼前就是绝世的宝藏，却因为自身的原因而得不到，那种心情，让他难受之极。

　　“不过，这座时空之桥，让我看到了大道的希望，特别是……！”

　　他前世一心向道，仰望圣人，却因为种种原因而止步，而今生，他突然找到了通达圣人之路的方向，那种大兴奋、大欣喜，不是一般人所能体会的！

　　“这无量混元鸿蒙道经的上卷，观其内容，玄奥异常，远非前世我修炼的阐教玉清心法所能比拟，特别注重根基，讲究天人相应，造化自然！”

　　这部无量道经的上卷，正是云中子从时空之桥中所得，心法直达圣人之境，体系完备，深奥万分，哪怕以他的底蕴，一时之间也难以窥视多少。

　　“我该如何选择？”

　　云中子心中极其纠结，前世修炼千万年的玉清心法，要是让他丢掉，极其难舍，毕竟是师门核心功法，已经钻研透彻，能十分顺利的修炼下去，很快便能达到前世境界。

　　“不过，要是走老路，恐怕我还将止步前世的境界！”

　　心中一叹，有些落寞，其实他早已做了决定，只是难以割舍罢了。

　　“等以后有机会，我收几个徒儿，传承我阐教功法吧！”

　　云中子深吸一口气，坚定的向道之心，终于压制了一切。

　　除了这部无量道经之外，还有另一部玄功，名为无量混元鸿蒙玄功，两部经书很明显相伴而生。

　　“无量道经主修内，修法力，淬元神，体悟天地自然之奥妙，以内沟通外在，以元神体悟天心，最终掌天地自然之变化，观未来察过去，是为正统之法。而无量玄功，则主修肉身，淬炼体魄，形成不坏之身，修炼力之极致，最终达至一力破万法，甚至以力证道之境，比八九玄功和九转玄功都要深奥一些！”

　　对比前世功法，云中子始发现这两种功法的强悍，最让他心动的还是这两部功法都是上卷，按常理推测，肯定还有下卷，是不是说圣人之上还有境界？

　　他的心狂跳起来！

　　“无量道经主内，无量玄功主外，内外兼修，混元一体！恐怕这将是一个漫长的过程，不过修者最不缺的就是时间。”

　　思量已定，云中子开始参悟这两种奇功。

　　他现在才三岁年纪，发育还不健全，只能缓慢的吸收天地元气，用以温养自身，打好基础。

　　远处的阁楼之上，老爷子云西狂看着凉亭之内的云中子，脸上尽是疑惑之色。

　　云中子两岁之时，就经常来到荷花池内的凉亭中，寒暑如此，时常一坐就是整夜。刚开始还遭到云北虎夫妇反对，特别是秋如月心疼儿子，说什么也不让，要不是最后云西狂阻止，恐怕云中子也难以有如此静修的环境。

　　“我查看过，中子吾孙绝对不是夺舍，究竟是生而知之？还是大能转世？又或者有前辈高人暗中开启灵智而教导？”

　　云西狂一直暗中观察着这个孙子，最后淡笑一声，“算了，不管那三种情况的哪一种，都不能否认他是我孙子，身上流着我云家的血液，这就够了！”

　　清晨，云中子伴随着照过来的第一缕阳光睁开了眼眸，他站起身子，伸了个懒腰，精神万分。

　　“我这个爷爷，倒也有几分智慧，看出了我的不凡，也幸好如此，才给我创造一个能静心的安静场所。等我实力恢复一些后，倒也要好好扶植云家一番！”

　　云中子念头稍微一转，轻笑一声，转身而去，“再不回去，母亲又该来叫我了！”

　　无奈中，他的神色带着些轻快。

　　他还没察觉，他的性情已经有了很大的转变。


第四章 人形暴龙

　　金乌西坠，月兔东升，时间宛若指间沙，悄然流逝。

　　春去秋来，花开花落，转眼间又是三个寒暑。

　　院落中，荷塘内，云中子一如往昔的盘坐在凉亭中。

　　“无量道经中的筑基篇，我这是第八次达到巅峰了！”

　　云中子脸上古井无波，神态安然，看面相，却精致的让人忍不住想掐掐他的小脸蛋儿，长的太萌了。

　　对于修炼境界，他早已纯熟于胸，最先乃是筑基，奠定基础，也可以说是练气，养气培元，充实气血，分为九重。

　　筑基之上乃是金丹，龙虎交汇，凝气成丹，此时方真正的踏入修者门槛；再往上依次为元婴、合体，乃至陆地神仙境的地仙。

　　以云中子的底蕴，要是天地元气充足，半天时间内便能达到筑基巅峰，不过为了蕴养肉身，夯实基础，他不得不缓慢修行。

　　“无量玄功倒为奇特，开始炼体时，需要无量道经密切配合，一旦达到筑基巅峰，就将体内的真元散入全身，运转无量玄功而淬体，九次之后，玄功炼体方奠定好肉身基础，再之后，两种功法的牵连就少了很多，可以各自修炼！”

　　云中子心中思量，在修炼这种两种功法时，他早已将基础部分完全参透。最让他意外的是，修炼无量道经而产生的真元，没有任何属性，也没有任何特性，刚开始他还疑惑，这种强大的功法不该如此才对，后来他一实验，却惊骇的发现，体内的真元竟可以转变成任意属性，可以吸纳各种灵气。

　　强悍的转化，无限的包容，让他想起了混沌之气。

　　也只有混沌之气，才有这样的特性，可惜，他体内的真元远远没有混沌之气的强悍。

　　即使如此，也让他兴奋无比。

　　“我还记得，当第一次达到筑基巅峰时，将体内的真元散入全身，运转玄功炼体，淬炼体魄，增强纯粹的肉身之力，同时拓宽经脉，只在丹田之内保留一点最为精纯的真元。那时，我一拳下去，单纯的力量，就达到万斤之力，远远超过一般武师所能拥有的力量！”

　　云中子心念波动，而武师，乃是这个世界武道修炼中的一个阶段。

　　这个世界的修炼体系，除了魔法之外，就是武道。

　　武徒乃是淬炼体魄，强大筋骨，是武者的起始阶段，分为九重，到达巅峰时，一拳可达千斤之力，非常强横，远超寻常人。

　　再往上就是武士，蕴养元气，开辟经脉，使元气在体内形成周天循环，也分九重，巅峰时可爆发出三千斤巨力，颇为不俗。

　　武士之后就是武师，所谓师者，就是指能授业解惑，创立武馆，算是小高手，亦分九重，单臂之力可达六千斤。然而，对于特殊的武者，力量能达到上万斤、甚至数万斤也有可能。

　　之后还有武宗、武王、武皇、武帝等，这些境界，一般人只能想想而已。

　　魔法、与武道淬炼体魄，开发自身略有不同，修炼魔法者，可称为魔法师。

　　魔法师以修炼精神力，吸收魔力，而后构架魔法阵达到攻防等目的，在具体，云中子就了解不多了。

　　在云家之内，关于魔法的书籍，寥寥无几，他也没有了解的来源。

　　“第一次将真元散入肉身后，再次修炼无量道经，以此时为起点，以丹田内仅剩的真元为根基，当再次达到筑基巅峰后，我体内的真元，无论质还是量，都是第一次时的两倍，就连体内的经脉宽广和韧性，以及丹田的大小，也是第一次时的两倍。只是将真元散入肉身之后，力量增加的幅度却少了很多！”

　　云中子轻吐一口气，从第二次重新修炼之后，他才真正的感觉到无量道经筑基的可怕。

　　第二次筑基巅峰时，无论是真元的质和量，还是经脉的宽广和韧性，以及丹田的大小，都是第一次时的两倍，整整两倍。

　　第三次又是第二次的两倍，直到现在，第八次重修到筑基巅峰，依然是第七次的两倍，要是一直这样下去，等达到第九次将真元散入肉身，再次修炼回来之后，将是第一次的五百一十二倍，恐怖异常。

　　这样的筑基，完全比得上前世洪荒先天所生之人了。

　　“可怕的功法，铸就无双的底蕴！”

　　云中子却没有多少欣喜，底蕴越深厚，消耗的资源也越恐怖，要是一直在云家安静修炼，他要想达到金丹之境，再有两个三年也是妄想。

　　随着修为的精深，需要的天地灵气量也越来越大了，这里的灵气浓度，根本不足以供应他修炼。

　　“还是先进行第八次淬体吧！”

　　将杂念排出脑海，云中子开始运转功法，将体内庞大无边的真元河流，通过全身的经脉网络，散入肉身各处的肌肉、骨骼、血脉、脏腑等处，同时运转无量玄功，进行炼体。

　　庞大的气息，滚滚的能量波动，他宛若一座即将爆发的火山一般，恐怖之极。

　　就是远远观看的云西狂和云北虎，都胆战心惊，露出骇然之色。

　　“他散发出来的气息太可怕了，就是我，也难及万分啊！”

　　云北虎震惊的直哆嗦。

　　“这小子又突破了，不然也不会有这么大的能量波动？不过他修炼的到底是什么功法，竟然这么可怕，他说的师尊又是何等来头？难道真是神游天地的神灵不成！”

　　云西狂强压下心头的震骇，嘀咕道。

　　当年，云中子开始修炼时，为了打消家人的顾虑，就编造了一个谎言：在他出生时，有一位白发白须的老爷爷出现梦中，欣赏他绝世无双的资质，给他开启了灵智，而后拜师，梦中传授无上神通。

　　在这个有真实神灵的世界，云中子这一套说辞，轻易的就被家人接受了。

　　黑暗过去，光明出现。

　　凉爽的晨风，让人惬意之极。

　　云中子睁开眼眸，收功而立，双拳一握，拳心的空气炸起雷鸣般的爆响。

　　他体内，从骨髓脏腑到皮肤，掀起一股股力量的风暴。

　　“我现在单纯的肉体力量，达到了三十万斤！”

　　三十万斤，也就是一万钧，万钧之力，极其可怕，简直就是一个人形暴龙。

　　三十斤等于一钧，这是一种单位换算，人人而知。

　　“以境界对比，筑基之境，也相当于这个世界的武徒、武士、武师三境！然而一般的武师巅峰强者，也不过拥有六千斤之力而已，就是有奇遇，或者天赋异禀者，能达到两三万斤也就不错了。以我现在的力量，就是有百十个武师巅峰强者，也绝对不是我的对手！”

　　云中子这是太谦虚了，别说是武师巅峰，就是百十个宗师巅峰，恐怕也难耐他如何！

　　“无量玄功，除了肉身力量的恐怖暴增，还有防御的强大，以及旺盛的气血，强大的生命力！”云中子两拳握紧，望向东方的白光，两眼闪亮，“有我重生的奇迹，又有逆天的功法，今生，我定要冲击圣人之境，返回原来的世界，看一看，当初究竟发生了什么？”


第五章 大鹏初展翅

　　圆月高悬，照亮三千里河岳。

　　夏风微凉，吹过八千里江山。

　　葡萄架下，圆桌佳肴，可口的美食，芳香的美酒，偶尔夹杂着的浅笑，气氛分外融洽。

　　云西狂面南座北，虎威不减，在他身旁是老妇人，云家的祖奶奶，另外就是云中子一家四口。在四年前，云中子多了一个弟弟，名为云中龙。

　　“父亲、哥哥，明天你们真要走了？那以后谁陪我玩、谁教我读书习武呢？”

　　云中龙奶声奶气的声音，尽是依恋的不舍。

　　“不是有母亲，还有爷爷奶奶吗？”

　　云中子微微一笑，整个院落好似花香吹过，顿时明亮不少，他拍拍云中龙的小脑袋说道。然而，他每次说出‘母亲’这两个字，心头都是一颤，那种血脉的亲情，让他的道心都有些迷失。

　　这种血脉的温情，他格外的珍惜。

　　慢慢的，他已经融入作为儿子的角色，再不是前世笑傲洪荒的大神。

　　“中子，到了扶风城，一定要听父亲的话，千万不要出城，那里太乱，不安全！”

　　看着自己的大儿子，秋月如自豪的同时，也有些落寞，这个儿子太懂事了，太聪明了，让她这个做母亲的几乎没有进行多少照顾。

　　“放心吧母亲，等我和父亲在那边稳定下来之后，就将你和弟弟接过去！”

　　云中子的微笑，具有极强的亲和力，不知不觉，就能让人的心情平缓下来。

　　云西狂没有插言，他只是静静的坐着，静静的听着，自从当年他见识到了云中子的神奇，就将重心全部转移到他九子这一家之中。

　　“中子吾孙，将是我云家在西方这片混乱之域真正兴起的关键。”

　　这是老爷子时常思考的问题，他也确实行动了，家中资源，任云北虎和云中子予取予求，倒也引来不少其它家族子弟的抱怨。

　　可云西狂是谁？

　　一家之主，说一不二，谁敢当面质疑！

　　圆月轻转，树影斜移。

　　夜，渐渐的静了下来。

　　花园中，荷塘边，云中子拿出几块魔晶，在凉亭内布置成一个阵法。

　　所谓魔晶，乃是这个世界的灵气凝结成固体而成，蕴含庞大无边的能量，与云中子前世的灵晶相差仿佛。

　　“爷爷，据我师尊说，这个聚灵阵能吸引天地灵气而来，将阵法之内的灵气，达到平常的数十倍！”

　　云中子即将远行，稍微思量，就将非常简易的聚灵阵拿了出来，方便老爷子修炼。老爷子实力提升了，他们这个家族也会相应的强大起来，他也会得到更长时间的安宁。

　　“好、好、好！不愧为吾孙，还想着我这个老家伙！”

　　云西狂顿时眉开眼笑，老怀大慰，他取出一枚银色的戒指，递给云中子道，“孙儿，爷爷知道你的不凡，也就不多加约束，任你行事！你需知道，苍鹰，唯有高飞天空，才能搏击九天之上的流云；猛虎，只有在山林中，才能呼啸深山；骏马，只有在辽阔的草原，才能尽情的驰骋。将你放出去，就是给你一片更广阔的天地！”

　　“只有见识了大地的辽阔，才能敞开伟大的胸怀；只有见识了苍天的高远，才能定下登上天梯的目标。你还要记住，无论如何，你身上都流着我云家的血液，你是我云西狂之孙，北虎之子。你的根就在我云家，若是在外面有应付不过来的事情，我这把老骨头还能为你抵挡些风雨，若是在外面累了，别忘了回来歇歇。”

　　“呵呵呵！人越老越越啰嗦了，孙儿，这是一枚空间戒指，里面还有些东西，算是爷爷给你的小礼物吧！”

　　云中子心中涌起一股股热流，他的眼睛竟然有些酸涩。

　　“想我云中子，曾经好歹也是圣人门下，亿万年的道心，犹如万古恒石，稳固不动，我竟然、竟然被感动了！”

　　云中子心中自嘲一笑，不过，他却格外喜欢这种感觉。

　　他还记得，在前世时，人族刚刚出世，十分弱小，处于洪荒的最底层，可以说是其他万族的食物。就因为他们的团结，就因为他的无私，就因为他们这种人间真情，历经千险，克服万难，最终让人族登上洪荒的舞台，成为万族之主。

　　“我是云家之子，这里是我的根！”

　　云中子忽然有种明悟，真正知道了血脉传承的意义根本。

　　他前世乃至阳红云化形，他的根，他的血脉，可以说没有，因为他来源于天地；也可以说是云，因为他乃云化形而出；也可以说他的根是阐教，因为他是那里的弟子。

　　不过，直到现在，他才真正的初步明悟。

　　血脉，家族的根本！

　　传承，大于一切！

　　血脉传承，无论对于一个家族，还是对于一个种族，都是根本，大于一切。

　　“家，我真正的有家了！”

　　此刻，云中子才真正的将身份彻底融合，他只是云家的一份子，传承着云家的血脉。

　　他的心境，掀起一阵阵波澜，最终归于平静。

　　他的脸上，露出最为纯洁的笑容，比夜色还迷人。

　　黎明时分，伴随着微微的凉风，云中子随着云北虎走出了云家，另外还有照顾他的一对双胞胎侍女，以及五十位赤虎卫。

　　轻回首，微摆手。

　　母亲担忧不舍的神情，弟弟要哭泣的眼睛，爷爷放松而期盼的眼神，让云中子的心玄，再次拨动。

　　有人说，再见不是永别，是为了更好的再次相见。

　　然而，每一次再见，都会在心上留下一道浅浅的印痕。

　　由于时间尚早，街道上还没有多少行人，他们刚刚赶在城门打开时走了出去。

　　云中子盘膝坐在宽敞的马车上，四壁刻画着减震的魔法阵，非常舒适，没有丝毫颠簸，在他身旁，是两位十一二岁的双胞胎姐妹，异常清秀，她们正好奇的打量着这个小主人。

　　“老大，这次到扶风城，不会很快就回来吧？”

　　云北虎性格豪爽，不愿坐马车，走在队伍的最前头，骑着一头赤炎虎王。

　　这头赤炎虎王，乃是三阶上品魔兽，比一般的巅峰武师都要强上一筹。

　　魔兽，是这个世界的兽类统称，他们都会凝聚魔核，释放本命魔法，也可以这样说，他们就是肉身强悍、而且魔武双修的强大存在。他们被有意的划分七阶，又分上中下三品，对应人类武者和法师的位阶。

　　在云北虎身后的赤虎卫，个个骑着的是赤炎虎，是二阶上品魔兽，这是属于他自己的势力。

　　来到云北虎身边询问的，是这队赤炎虎卫的副队长，也是云北虎的心腹之人，三十余岁，个头不高，却十分精悍，特别是一样眼睛，不时的闪烁出智慧的火花。

　　“北狼，这次离开家族，就是要开创属于我们自己的事业，属于我们兄弟的事业，不闯出一番名堂，我绝不再回王都！”

　　云北虎声音响亮，气势浑厚，颇富感染力。

　　“老大，早该如此了，兄弟们都闲出病来了！”

　　云北狼，这是老爷子云西狂亲自赐予的名字，他也深以为骄傲。

　　他虽说有些抱怨，更多的却是欣喜，热血沸腾！

　　“队长老大，不扬名，不还家！”

　　五十位赤炎虎卫齐声高呼，汇聚成一曲震天歌。

　　马车上的云中子，嘴角勾起了一抹笑容。

　　“你们的事业，又何尝不是我的？”

　　云中子心中开始构建一个宏大的蓝图。


第六章 杀心护道

　　穿过了几座城，越过了几条河，翻过了几座山，云中子一行人，已经远离大风国王城。

　　越往前行越荒凉。

　　骄阳如火，让这些铁血的战士，都有些受不了。

　　“弟兄们，在坚持一会，前方不远处应该有村庄，到时候我们好好的歇一歇，补充食物和饮水！”

　　实力远超众人的云北虎，早已寒暑不侵，这点酷热，根本奈何他不得。不过为了大家着想，赶路并不急，急也急不来，在他们身后还有一辆缓缓而行的马车。

　　似游山玩水的前行，却让这一帮铁血战士早已不耐，要不是云北虎的绝对权威，恐怕早已有人提出不满了。

　　越过一个山坡，在千米之外，他们看到了通天的火光，隐隐约约，还有无助的哭喊之声，悲哀的惨叫。

　　炽烈的耀阳，也烧不灭人间的黑暗。

　　“劫匪屠村？”

　　瞬间，这样一个念头出现在众人脑海中，当即他们脸色变了。

　　“这些该死的匪类，人间的畜生！”

　　云北狼眼睛立马红了，大声咒骂。

　　“北狼，你率领三十人前去打探，若真是匪类，尽数诛灭；若有不敌，立马退回！”

　　云北虎看了一眼身后的马车，尽管他热血早已沸腾，却也不得下了这样一个命令。

　　“是、队长！”

　　云北狼的称呼立马变了，他率领着三十人，如风似电的冲了过去。

　　“唉！北狼还是忘不了，当年他的家人，就是被匪类所杀！”云北虎看着恨不能立马飞过去的云北狼，微叹一声。

　　马车之上，云中子掀开了卷帘。

　　“那是……！”

　　处在高处，哪怕有千米之远，还有火光的阻碍，他依然将大火中的情形看的一清二楚。

　　“屠杀毫无还手之力的村民，这就是匪徒吗？当真歹毒，没有人性！”

　　云中子的眉头挑了挑，即使前世，亿万年修道，闭眼之后再睁开，人间已经沧桑巨变，即使心如顽石，遇见不平事，他也会随手管上一管。

　　“我现在是人，既为人，就是人，就要办人事！”

　　他一阵心潮起伏，念随心动，身随念动，修道者，就要念头通达，不留下任何障碍阴影，“等北狼他们赶过去，恐怕那些村民已经被杀殆尽！”

　　“既然为人，那我就好好的做一个人吧！”

　　云中子脚步一踏，凌空纵起，留下道道残影，已经来到云北虎身前。

　　“父亲，我先前行！”

　　在云北虎呆滞的目光中，云中子好似踏空飞行，不染尘土，飘渺出尘，不带动丝毫空气波动，随风而去。

　　他的速度太快了，云北虎的目光几乎都跟不上。

　　“早知我儿不凡，没想到会强到这种程度！”

　　云北虎深吸一口气，嘴角一咧，放声大笑。

　　“小少爷竟然这么强！他才不过六岁吧？天才？妖孽？都去见鬼去吧！可叹我们原先以为小少爷不修武道，是一个废……呵呵呵，当真瞎了我的狗眼！”

　　剩余的赤虎卫，个个惊呼出声，目瞪口呆，这一刻，他们真心的接受了这个小少爷，而且放到一个很高的地位。

　　“小少爷果然不一般哩！”

　　两位少女，看着远处的身影，心头狂跳，眼中流露出崇敬之色。

　　“随我前去！”

　　云北虎大喝一声，驾驭着赤炎虎王，飞一般的向前冲去。

　　嗖……

　　奔驰中的云北狼，忽然感觉到耳旁刮过一道凉风，他定睛一瞧，却见一个小身影已经急速的超越他而去。

　　竟然比他驾驭着赤焰虎还要快！

　　“这是……！”

　　云北狼大骇，“我竟然没有察觉到一个陌生人近身，难道是我这几年太安逸了，失去了警惕之心？还是实力太弱了？”

　　可看到前方背影的速度，他摇摇头，知道对方实力太强。

　　“那个背影好熟悉，怎么像小少爷？”

　　云北狼当即将这个想法排出了脑海，“怎么可能？小少爷平时沉默寡言，宛若呆子，再说也没听说他进行过修炼！”

　　风声呼啸，万物倒飞。

　　“我现在刚重新修炼到筑基三重，不能御空飞行，也没有法器凭借，施展出轻身功法，却太过缓慢，浪费时间！”

　　云中子暗暗无奈，想他前世巅峰时候，念动间可游遍大千世界，一步踏出，天地尽在两脚间，何等的潇洒。

　　要是让云北狼知道他这种想法，非一刀把他劈了不可，然后大声咆哮道：“你他奶奶的，你这还叫慢，那我们呢，岂不是比乌龟还要慢？”

　　熊熊的大火，燃烧不灭人性的黑暗。

　　整座村庄，已尽化烟尘。

　　哭喊之声，已渐不可闻，唯有猖狂的大笑，泯灭人性的兴奋，在烈火中蒸腾。

　　“哈哈哈，这里还有两个雏儿，还挺俊俏，掳回去养大了，一定是极品的美人儿，嘿嘿，就是卖到窑子里，这对姐妹花，也值不少！”

　　黑马之上的一个劫匪，突然看到墙角之处，一位重伤欲死的妇人搂着的两位女孩，立马猖狂的大笑起来，他举起斩马刀，要将妇人的头颅斩下！

　　“不要杀我妈妈……！”

　　凄厉的哭喊，是那样的无助，两位小女孩争抢着想为自己的母亲抵挡，可重伤的妇人，却如回光返照一般，将她们紧紧的搂在怀里。

　　“活着，一定、要活着！”

　　妇人噙着鲜血，在两位女儿耳旁低喃。

　　这时，云中子已经赶了过来，看到这一幕，他当即大怒，“你们这些人渣，当下十八层地狱，永不超生！”

　　啪……

　　云中子眼角一扯，伸手吸来一块石头，在手中碾碎，随之扔了出去。

　　噗嗤……

　　黑马之上的劫匪，在太阳穴之处，出现了一个血洞，黑亮的斩马刀，距离妇人还只有尺余长，却无力的跌落尘土。

　　扑通扑通……

　　五六位马匪统统跌落马下，死的不能再死了。

　　“哪来的野种，敢杀我兄弟们，找死！”

　　远处的马匪看到这边的情况，立马飞纵而来七八人，举起黑亮的斩马刀就杀了过来。

　　“找死？呵呵，不将你们灭绝，我道心不安！”

　　云中子捡起一柄斩马刀，身子一晃，化作十余道身影，眨眼间穿过飞来的七八匹马，他的身形才显现出来。

　　马匹依然奔跑，然而在上面的马匪，却一个个露出惊恐之色。

　　噗嗤……

　　他们的头颅，猛地被脖腔的鲜血冲出七八米之高，跌落远处，而后他的身体，跌落马下。

　　杀……

　　转眼间，四五十人的马匪，尽皆被他枭首，唯有一人，驾驭着一头铁翅鹰高悬空中，看向云中子的目光十分恶毒。

　　“你究竟是谁？我没听说过大风国各大家族有你这样的天才人物？”

　　这位显然是马匪的首领，实力不俗，乃是一位武师，他还想问出云中子的底细，似乎将来好报复。

　　“等下了地狱，你就会知道！”

　　云中子冷冷一笑，随手一甩，斩马刀划过一道弧线，将铁翅鹰连同马匪首领的头颅一并斩下。

　　他快步回走，想看看那位妇人还有没有救。

　　“这方世界，不太安宁啊！”

　　云中子心中叹道。

　　“我当祭起杀心，以护我道途！”

　　他的眼眸，猛地凌厉万分。


第七章 风吹送花香

　　等云中子回来时，他发现那位妇人只剩下一口气了。

　　“失血过多，脏腑破裂，已是弥留之际，无力回天！”

　　云中子查看一番，却也无奈的摇摇头，以他现在的力量，还做不到起死回生，只能度入一股真元，让其交代遗言。

　　“谢谢，谢谢小恩公，为我村人报得大仇，呜呜呜、我丈夫、公爹公婆、村长邻居们死的好冤啊！”

　　这位妇人如回光返照一般，顿时精神起来，挣扎着想站起来给云中子行跪拜之礼，却被阻止了。而后，这位妇人痛哭失声，非常哀怨。

　　“时间不多了，你还有什么遗言，赶快交代吧！”

　　云中子有些压抑，不远处的大火，依然噼噼啪啪的烧着，无情的吞噬着一切。

　　“小哥哥，求你救救母亲吧，求求你了！”

　　两位女孩看到母亲精神起来，本还在高兴，可听到云中子之言，顿时大哭不已，两人跪在他脚边，抓住他的衣衫，痛哭哀求，泪水如瀑。

　　其声让人哀！

　　其情让人悲！

　　就连风声，都呜咽起来，无情的火焰，更猛烈了。

　　云中子叹息一声，摇摇头，脸上露出苦笑。

　　“娃儿，为娘不行了，不要让恩公为难！能看着大仇得报，为娘也就能安心的去了，只是我可怜的娃儿，娘去了，你们该怎么办啊！”

　　妇人一把搂住两个女孩，大哭起来。

　　突然，这位妇人好像想到了什么，连忙推开两女，跪在云中子脚边，哀求道：“恩公，求求你，求你收留我两个女儿吧，她们能洗衣做饭、端茶倒水，什么事都能做，什么苦都能吃，就让她们两个给你当婢女吧！恩公，求求你，我给你磕头了！”

　　母爱，就是这么无私，哪怕自己即将死去，也在想着儿女。

　　“放心吧，我会照顾好她们的！”

　　这样的哀求，云中子拒绝不了，特别是现在他将自己已经当做人。

　　“太好了，我两个娃儿不用苦难了！”

　　妇人的脸上，露出开心的笑容，然而她的呼吸也停了下来。

　　留在她脸上的，是安心的笑容！

　　“妈妈……！”

　　凄厉的悲呼，冲向了苍穹，风云激荡。

　　云北狼已经到来，看到惨死的马匪，还有静静站着的小少爷，他的心狠狠的悸动。

　　“小少爷，竟然是小少爷！”

　　他的身子不停的哆嗦，两眼却亮如灯。

　　“小少爷身上没有沾染一点鲜血，就连一点尘土都没有，就将几十个杀人不眨眼的马匪斩首，这份实力，也太骇人了！”

　　不但是云北狼震惊，就连他身后的赤虎卫，也一个个震骇的目瞪口呆。

　　六岁的孩子，屠杀四五十位马匪，其中还有一头二阶的铁翅鹰，以及一位武师强者，这不是在做梦吧！

　　王都的那些天才人物？

　　嘿！让他们见鬼去吧！

　　“这才是妖孽般的天才啊，不愧是我们队长的种！”

　　所有赤虎卫都发自内心的高兴起来，他们敬重强者，敬重云北虎，而云中子表现出来的实力，更让他们敬重中带着震骇，对于未来闯出一番事业，他们更有信心了。

　　“北狼叔，你搜寻一下，看看还有没有幸存者！”

　　看到云北狼等人炙热的目光，云中子能猜测到他们心里的想法，却也不想让他们静静的发呆，轻声道。

　　“是，小少爷！”

　　云北狼露出尴尬之色，却答应的极为爽快，连忙撒开人手，开始搜救。

　　可惜，再无一生还者。

　　云北虎赶来之后，众人合力，将村民葬于火海之内，与他们生前的村庄，一起湮灭，而那些被杀的马贼，也被一把火尽数化为飞灰。

　　“你们听好，关于小少爷的事情，不许外传，违令者斩！”

　　众人集合之后，云北虎站在队伍之前，神情严肃，煞气冲天，下了禁口令。

　　“是！”

　　整齐划一的回应，铿锵有力。

　　“那好，出发！”

　　云北虎驾驭着赤炎虎王领头而去，在他们身后，燃烧的火焰依然没有消失，高空之上，似有无数冤魂，随着他们的离去而进入天地轮回。

　　马车之上，云中子盘膝坐在中间，打磨真元，在他左边是从府中带来的两位侍女，右边则是刚刚丧母的一对小姐妹。

　　云中子打量一番四女，心中一动，忽然道：“从今以后，你为春兰，你为夏荷！”他指着两位十一二岁的两位姐妹，赐下姓名。

　　“多谢小少爷赐名！”

　　春兰为大，性格喜静，多见稳重，而夏荷活泼，机灵古怪，很有灵气，忽闻云中子赐下名来，两女大喜，连忙拜谢。

　　对于她们而言，云中子就是她们的主人，就是她们的一切，被赐下姓名，也就意味着会得到重视，被视为忠心之人。

　　“你为秋菊，你为冬梅！”

　　云中子指着蹲在车厢角落里，瑟瑟发抖，不停抽泣的两女，她们不过五六岁年纪，突失家园，父母家人尽丧，这样的打击对于她们而言，太过残忍了。

　　两女童长相一般，几无差别，但在云中子眼中，却辨别的一清二楚，秋菊只有左脸颊有一处酒窝，而冬梅两侧都有。

　　“你们的父母、你们的家人、你们的家园，尽毁于匪徒之首，今后就跟我好好习武，杀遍天下恶人！”

　　云中子发现，不仅春兰两女的资质绝顶，就连秋菊、冬梅的资质也不差，今后再经过他的调教，不难有所成就。

　　“真的？”

　　低声呜咽的秋菊和冬梅，神情委顿，没有一点精神，可听到云中子所言，立马精神起来，直直的盯着云中子，眼中释放出莫名的光芒。

　　见云中子点头，两女立马握紧了拳头，朝他拜了下去，诚恳之极。

　　风吹送花香，林鸟卧水旁，天阔流云高，山巅望四方。

　　余晖斜阳，群鸟落林。

　　云中子等人下了马车，在旁边不远处，是一片花草，还有一条条潺潺的小溪，从远处朦胧之山上而来，清澈万分。

　　“好一片景致，反正距离扶风城也不远了，今晚就在这安歇！”

　　余辉渐落，看到眼前的美景，云北虎心情大好，吩咐一声，赤虎卫开始撑起帐篷，支起炉灶，捡取枯枝，还有几个窜入远处的林中，猎杀一些野味。

　　“好美啊！”

　　晚霞似火，流云染红，花香遍地，溪流潺潺，更有几许彩蝶翩翩起舞，夏荷立马惊呼出声，高兴万分，“小少爷，我去采些鲜花，给你编个花环！”

　　少女最不少的就是天真烂漫，就连秋菊和冬梅，心情都好了不少，脸上渐渐的有了笑容。

　　云中子淡淡一笑，任她们玩耍而去。

　　“你这小子，整天装成一个老头子，就不能有点朝气，看看她们，玩的多开心！”

　　云北虎来到云中子身旁，看到他依然盘膝打坐，顿时没好气来。

　　云中子唯有苦笑。

　　难道真让他去和几个黄毛丫头去玩？

　　曾经堂堂的至尊之神，他可丢不起那个人！


第八章 初到扶风城

　　“扶风城原来不过是一个村子，由于临近魔兽山脉，是进入里面的一处要道，久而久之，就发展成一个镇子，又变成城池，经过多番修葺，成了现今的大城——扶风城！”

　　又一个傍晚时分，云北虎带领着众人走入了扶风城，而云中子耳边，依然回荡着关于扶风城的一切。

　　魔兽山脉，乃是整个大陆最闻名的巨型山脉之一，位于大陆之西，南北纵横百万里，东西横跨十余万里，里面埋藏着无尽的财富和秘密。

　　据传，在魔兽山脉之西，乃是一处连通邪恶魔域的深渊，究竟如何，却没人知道。

　　魔兽山脉东侧，紧邻建立的王国，就不下数十个，大风国就是其中之一。

　　大风国的扶风城，是紧邻魔兽山脉的入口，因进入魔兽山脉而来往此地的佣兵、刺客、探险者、试炼子弟、进行潜修的强者等不计其数。

　　因而扶风城极为繁华，来往行人交织不断。

　　掀开窗帘，看着外面来往的行人，云中子若有所思！

　　街道上来往行人，个个身穿皮甲，背背长兵，有的衣衫破烂，浑身染血，行色匆匆；有的三五成群，身穿新甲，走出城外；还有一些则十分悠闲，来往街道两旁的各个店铺。

　　然而，他们都有一个共同特征：浑身煞气，眼眸冰冷。

　　“这倒是一个好地方！”

　　云中子轻笑一声，放下帘子，静静的打磨真元。

　　春兰四女，正努力修炼被他传授改良过的一卷功法：无量剑诀！

　　这是一篇专门修炼剑气的功法，内修剑气，外而以剑气淬体，凌厉非常，善于攻杀，不用如武徒一般先淬炼身躯，然后再修炼元气，而是可以直接修炼出元气，也可以说是剑元。

　　元气，是这个世界武者修炼出的内气总称，类似于真元，几无差别。

　　无量剑诀除了心法之外，还有一些强大的招式，云中子能拿出手的东西，再差也比这个世界上的功法强上很多。

　　他早就思量好了，将这四女培养成类似护法的存在，以护他道途。

　　云家是大风国少有的几个大家族之一，自然在扶风城有着事业。

　　这座府邸虽不比上王都中的云府，却也不小了，占地二十余亩，进入府中，云中子直接带着四女住进了被安排的一座小院落中。

　　正堂，云北虎端坐正中，颇有威严。

　　“西伯，赶快坐下，给我说说这里的情况？”云北虎冲着身旁躬身站着的老者说道，他的语气，带着些恭敬。

　　“九少爷，礼不可废！”西伯微笑道，“我们云家在扶风城只有两项事业，一为铁铺，收购矿石，贩卖兵器；一为丹坊，收购草药，贩卖丹药、药散！”

　　“九少爷，你也知道，铁铺我们比不上皇家，丹坊我们比不上张家，只能小打小闹，利润微薄，每年除了府邸运转，也只能盈利一万金币。在上交本家一些，也不过留下三千之数！”

　　“这么少！”云北虎皱了皱眉，叹息一声，“算了，等我摸清情况再作打算。”

　　“云北狼！”云北虎突然高喝！

　　“属下在！”

　　“命你率领四十赤虎卫进入魔兽山脉，只允许你深入千里之地，收集资源，磨练武技，提升实力！还有，待会让西伯给你一批备用丹药。”

　　“属下遵命！”

　　云北狼大步退了出去，他的精神，高涨了很多。

　　一连十余天，平静过去。

　　房间中，云中子睁开了眼睛，他露出一丝苦笑。

　　“这样修炼的速度太慢了，完全赶不上我期望的进度！”

　　云中子叹息一声，他现在的身体，宛若一头暴龙，基础太过雄厚，但修炼起来却十分缓慢，从离开王都到现在，已经有月余了，他才达到筑基三重巅峰，“我需要炼制一些快速提升实力的丹药，还要谋取灵晶或者魔核！”

　　在云西狂赠送他的空间戒指中，除了十万金币，还有一百块下品魔晶。这些魔晶他没有动用，以备不时之需。

　　“你们四个安心修炼，我出去一趟。”

　　在四人哀怨的眼中，云中子踏步而去，他可不想带着几个一到街上就疯了的丫头出去闲逛。

　　“虎忠、虎勇，随我走！”

　　这两人，是云北虎配给他的两个护卫，都是武士巅峰的好手，沉默寡言，忠于职守。

　　“是、小少爷！”

　　两人应了一声，跟在云中子身后。

　　出了府门，就是繁荣的大街，左侧五十米开外是他们的铁铺，右侧是云家丹坊。

　　“不知这个世界的炼丹水平如何？”

　　云中子暗想，他前世醉心于炼器，几乎将洪荒世界有名的先天宝物仿制了一遍，除了圣人之外，他可谓是洪荒第一炼器大师、第一阵法大师！

　　器、阵向来不分家。

　　后来，他也迷上了炼丹，就向大师伯老子这位天下第一的大丹师求教，一学就是数万年，直到他亲自炼出八转金丹为止，而这时他的炼丹水平，也仅仅比老子的首徒、他的大师兄玄都大法师稍差一线。

　　丹坊并不大，只有两个柜台，其一是用来收购草药，另一个是卖丹药，而房间内只有两三人，生意明显清冷。

　　云中子也不理会，直接甩给方掌柜一个令牌，这是云北虎交给他的。

　　“原来是小少爷驾到，快请、快请！”

　　方掌柜五六十岁年纪，等看清手中的令牌，这位老爷子连忙小跑了过来，躬身问候。

　　“不用麻烦，我只过来看看！”

　　云中子摆摆手，径直来到柜台前，打量玻璃下面的各种丹药和散剂。

　　“小少爷，那些散剂，主要用于治疗外伤，止血、消痛，愈合伤口，疗效还算不错，大多数佣兵都需要！”

　　看着云中子的目光盯着的各种散剂，方掌柜连忙解释，非常老于世故。

　　云中子点点头，不置可否，忽然说道，“将这里的散剂和丹药各拿出一份，我瞧瞧！”

　　只有了解这个世界的炼丹水平，还有各种草药的功效，他才能进行谋划。

　　当初在云府之时，他就翻看了很多关于这个世界上的植物、药草，可惜，因为光明教廷的存在，这个世界对于各种灵草显然认识不是很足。

　　疗伤，并不一定需要丹药，光明牧师、水系法师、木系法师，都能起到很强的治疗作用，甚至起死回生都不难。

　　“好的小少爷！”方掌柜连忙各自拿出一份，摆在柜台之上，他稍一犹豫，道，“小少爷，您要是需要，必须要经过家主批准才可！这里的丹药都有数量，我不能动用！”

　　“有心了，这是规矩，我不会违背！”云中子点头，拿起一枚枚丹药仔细打量，并不时的在鼻前闻闻。


第九章 神魔血脉

　　“小少爷，这枚大力丹，是补充武徒精力之用，是常用丹药，非常畅销！”

　　方掌柜连忙说出云中子手中丹药的名称和作用。

　　云中子点头，他也知道，武道之途，浩瀚无边，但也是初踏入武者之路的武徒最多。

　　多因为修炼资源稀少，或者因为资质问题，就开始四处闯荡，特别是扶风城，这样刀头舔血的武徒非常之多，也因而，这样的大力丹很是畅销。

　　“小少爷，这枚是补气丹，用于补充武士的元气消耗，非常实用，是我们的主打品牌；

　　还有这枚狂暴丹，服下之后，能让人精力格外旺盛、甚至狂暴，进而提升战力；小少爷拿的这枚大补气丹，乃是我们这里最好的丹药，能补充武士巅峰的元气全部消耗，有时候这就相当于多了一条生命啊！”

　　方掌柜不时的介绍，云中子只是点头，不说一句，他拿着大补气丹，忽然问道，“这枚二阶上品丹药，属于什么品质的？”

　　“小少爷，这大补气丹，可是我们首席大丹师严高顶炼制的，乃是良品丹药，在整个扶风城都少见呢！”方掌柜眼一亮，挑起大拇指赞道。

　　“三成的融合率，就是良品？”

　　云中子心中不屑，炼制丹药，因各种成分的融合而产生功效，十成十的融合率，是最完美的丹药，当然这只属于传说，另外还分次品、良品、精品、极品，绝品。

　　三成的融合率就是良品，让云中子大摇其头。

　　他多少也知道一些，丹药的药性融合，一两成为次品、三四成为良品，五六成为精品，七八成为极品，九成的融合为绝品。当然，对于一般丹师而言，极品或绝品的丹药，只属于传说中。

　　“在我前世，五成以下的融合率就是废品，达不到七成就是次品，八成才算是合格，九成才为精品，而药性的完美融合，才算是具有大丹师的资格。”

　　两相一比较，云中子乐了，“这样的浪费，怪不得生意惨淡！”

　　将丹药放下，示意方掌柜收起来，这些不入流的丹药，他嗅上一嗅，就知道炼制的成分，甚至需要的分量。

　　“方掌柜，麻烦你带我到储藏室看看？”

　　云中子了解丹药是一方面，另一方面就是要亲自看看这个世界的药材，看书是一回事，只有真正见到，才能了然于胸。

　　“好，小少爷请！”

　　方掌柜答应的很爽快，不过他心里却在不停的嘀咕，“这位小少爷，真的只有六岁？我看比一般的成人都要成熟，真不知道是怎么教育的？唉，我家的那个孙子，也是同样的年岁，现在还在尿尿活泥巴玩呢！”

　　不一会，他们就来到了储藏室，这里储藏着各种药材，上到珍惜灵药，下到常见之草，说不上应有尽有，也不差了。

　　招呼一声守护的小厮，云中子率先踏入房中。

　　看着架子上放着的一排排草药，云中子的两眼亮了。

　　他从门口，开始检查每一种，全部都拿在鼻前轻嗅一番。

　　“哎呀，小少爷，这株雪上一点红可是有毒的，不能轻碰；我的爷爷哎，那可是蚀心草啊，沾上一点汁液，就可能丧命……！”

　　在方掌柜心惊胆战中，云中子浏览了一大半，忽然，他在下面的一格中看到了大量的人参，拿起一株，竟然发现是百年老参，当即大奇。

　　“方掌柜，人参价值几何？”

　　云中子在整个储藏室中，也只有发现人参的价值最高了。

　　“小少爷，这种百年老参，算是难得的珍品，因功效不是太明朗，只值十枚金币！”

　　方掌柜解释道，心中却很不以为然，百年老参虽有滋补功效，但世人大多习武，身强体壮，又有几个需要。

　　云中子一翻白眼，彻底无语。

　　踏踏踏……

　　这时，从外面走进一人。

　　“方掌柜，这可是重地，你怎么领一个娃娃来这里？简直胡闹！”

　　这人身体修长，细眼鹰鼻，身上散发出一丝冷意，一进来就毫不露情面的训斥。

　　“哎呀，原来是严大师，你老怎么有空了？对了，这是小少爷，他喜爱草药，我就带过来这里瞧瞧！”

　　方掌柜连忙解释，同时点出云中子的身份。

　　“嗯？小少爷也不行，他不过一个胎毛没褪的娃娃，懂得什么？要是将这里弄的一团糟，你可担待得起？”

　　严大师瞥了一眼云中子，冷哼一声，根本没将他的身份放在眼里。

　　云中子眼眸骤然一冷，大声道，“虎忠，将他赶出去！”

　　“是，小少爷！”

　　门口的虎忠，飞窜而来，挡在严大师面前。

　　“嘿！小娃娃，将我赶出去？别说是你这个懵懂的娃儿，就是云北虎他来到我这一亩三分地，也得听我的！”

　　严大师怒极反笑，他何等身份，乃堂堂丹师，人上之人，傲气凌云，根本没将主人放在眼里。

　　“虎忠，他在罗嗦一句，就给我杀了！”

　　云中子冷酷的声音，让方掌柜的身子一哆嗦。

　　铿锵……

　　虎忠拔出了长刀，一脸的冷酷，刀尖斜指苍穹，铁血的煞气，让严大师脸色一白，露出了恐惧之色。

　　“你、你们……！”

　　严大师感觉的分明，要是他再啰嗦，上空的刀刃，肯定将他的头颅斩下。他身子颤抖了一下，急忙跑了出去。

　　“该死，该死的奶娃子，竟然羞辱我！云北虎，好你个新来的家主，竟让我难堪，给我等着瞧！”

　　严大师眼中闪过幽冷的光芒。

　　又过一炷香时间，云中子便将储藏室药材的药性全部掌握，对于他而言，这些草药，只要在鼻下一嗅，就没有秘密而言。

　　“好了，方掌柜，让你麻烦了！”

　　云中子走出房间，道了声谢。

　　“不麻烦、不麻烦，今后小少爷要是有什么需要，吩咐小老儿一声就行！”

　　方掌柜连忙摆手，脸上的笑容看起来真挚之极，看到云中子远走，他长舒了一口气，心道：“这位小少爷，好大的煞气！”

　　看了丹药，了解了一番草药的药性，云中子心中有谱了。

　　“我还需要一座丹鼎！”

　　云中子正在考虑是不是要到铁匠铺去一趟，却听到前方出来喝骂之声。

　　“牛犇，你个蠢东西，竟弄脏了我的蚕丝衫，这可是我花费了所有积蓄新买的。该死的东西，给我打，打死这头蠢牛！”

　　云中子正好看到一位衣着光鲜的年轻公子，命令着几个恶奴，厮打着一个身高壮硕、面带憨傻、衣衫破烂的半大小子。

　　牛犇长的虎头虎脑，身躯虽十分魁梧，远超一般人，但却有些傻里傻气，面对着几个恶奴的拳打脚踢，他依然带着憨傻的笑容，不以为意，没有还手。

　　“牛犇？当真人如其名，体内却隐伏着一股庞大的力量！这应该是还没有激发的血脉之力，若我所料不假，应是书中记载的神魔遗脉，拥有远古神魔的血脉之力！”

　　云中子眼中闪烁着奇异之光，嘴角挂起了欣喜的笑容，径直走了过去。


第十章 天星

　　“虎忠、虎勇，将他们赶走！”

　　云中子指着衣着光鲜的年轻公子，还有几个恶仆道。

　　“是，小少爷！”

　　两人应了一声，抬脚将几个恶仆踹飞了出去，以他们的伸手，对付几个恶仆，那是手到擒来，毫不费力。

　　“小屁孩，你是谁？敢指使奴仆对我出手，你想找死吗？”

　　衣着光鲜的公子畏惧的后退一步，想起自己的身份，立即恼羞成怒，指着云中子吼道。

　　云中子邪性的一笑，道：“那你说说，你是谁？”

　　“呵，小屁孩，听好了！”年轻公子整了整衣衫，傲然道，“我乃云府首席丹师严高顶之子严武池，云府知道吗？那乃是我大风国最有权势的家族之一，丹师知道吗？嘿，小屁孩，说出来你也不知道，赶快赔礼道歉，将你这两个护卫转让给我，否则，就等着抄家灭族吧！”

　　虎忠和虎勇露出古怪之色，想笑又不敢笑，两眼露出鄙夷之色。

　　云中子摇摇头，叹道：“果真，有其父必有其子。虎忠，他们再啰嗦，就地斩杀！”吩咐一句，就不再理会。

　　铿锵……

　　长刀出鞘，深寒的光芒，让严武池心中一寒，连忙倒退几步。

　　“你、你们……等着瞧！”

　　严武池想威胁几句，可看到虎忠眼中的杀意，还有摄人心魄的煞气，立马胆寒了，急忙率领着众恶奴飞奔而去。

　　“你为什么不还手？”云中子走到牛犇面前，仰着头道，“以你的力量，打他们几个，应该没问题！”

　　呵呵呵……

　　牛犇傻傻一笑，“俺娘说了，不能打人，将人打坏了，就没人给饭吃了！”

　　“那你娘呢？”

　　“俺娘死了，只剩我一个！”

　　云中子沉默，“那你怎么生活？”

　　“这里有个老爷爷，每天都给俺几个大馒头，饿不死！再捡些吃的，还能吃饱呢！”牛犇指着不远处的云府道。

　　应该是老管家，云中子想道，“跟着我怎么样？每天馒头管够，肉管饱，怎么样？”

　　“馒头管够？肉管饱？真的？”牛犇的两眼立马亮如明灯，嘴角之处流出了哈喇子，肚子开始咕咕叫起来。

　　“只要你听我的！”

　　“呵呵呵！只要让俺吃饱，再有点肉，就是让俺去偷看西边张寡妇的大屁股，俺都不皱一下眉头！”牛犇傻笑着保证道。

　　云中子莞尔，虎忠、虎勇则笑了。

　　“虎忠，你带着牛犇先回府，将他喂饱了！”云中子吩咐一声，带着虎勇走向府门的另一侧，云家兵器铺。

　　店铺之中，摆着刀枪剑戟，寒光闪闪，冷气嗖嗖。

　　“都是些不入流的货色！”云中子看了一眼，心下摇头，以他的眼光，别说这些精钢之器，就是灵宝都不一定放在他眼里。

　　云中子也不废话，拿出府中的牌子，直接走向后院。

　　后院，乃是铸造兵器之用。

　　推开屋门，一股热浪袭来，伴随着敲打之声，好似来到了另外一个世界。

　　“鲁匠师，云中子少爷来了！”兵器铺中的管事，连忙通知。

　　“哦！原来是小少爷，哈哈哈，我可是你爹的好友，说起来，你该叫我一声鲁叔叔呢！”

　　鲁匠师人高马大，棕色的头发卷曲着，披散在肩膀之上，狮鼻阔口，满脸的略腮胡须，坦露着的胸部，长满了黑茸茸的毛，两个臂膀，肌肉如同钢铁一般纠结成一团团，他大笑几声，来到了云中子面前。

　　“鲁叔叔！”云中子入乡随俗，叫了一声，心中却道：蛮夷之人！

　　鲁匠师满意的点点头，严肃道，“这里的温度极高，你年纪太小，恐怕受不了，走，我带你到我休息的地方！”说罢，他拉着云中子的手臂，就向另一个房门走去。

　　然而，让鲁匠师意外的是，他拉了两下，竟然没拉动。

　　“好大的力气！”鲁匠师两眼亮了，开始使出几分力，可惜，仍然没让云中子动弹分毫。

　　嘶……

　　鲁匠师倒吸口凉气，看向云中子的目光变了，他以打铁为生，力量何其强大，竟然奈何不了几岁的娃娃。

　　“鲁叔叔，没关系，我想看看这里的环境，还有各种矿石！”云中子随手一拨，将鲁匠师的手臂甩到了一旁，淡笑道。

　　“天生神力，好恐怖的力量！”鲁匠师震撼了，他本有武师之境的实力，可完全感应不到对方力量的深浅。

　　“好、好、好！北虎兄好造化，有此佳子！”鲁匠师赞叹几声，再不敢小觑，“那好，我带你转转！”

　　“中子，这里除了我是匠师之外，还有八个匠士，掌控着八座火炉，打造一些精钢之器，另外就是些学徒，做些筛选矿石等杂物！”鲁匠师开始介绍这里的情况，“可惜，我们水平有限，不能打造玄铁之器，只能勉强维持着生意。在后院储存着各种收购的矿物，那些东西，要先祛除杂质，才能使用！”

　　铁匠，又称铸造师，根据不同的水平，也分成几个等级。

　　首先就是学徒，做些杂物，筛选矿物，添加辅料等，再上就是匠士，可以单独打造精铁之器，算是有了一定地位，再往上就是匠师，能锻造百炼之器。除此之外，还有大匠师、铁匠宗师，神匠师。

　　铸造师还有另一个庞大的分支，乃是炼金师，运用魔法，刻画魔法阵，炼制出魔法物品，那是更高的层次，一般人接触不到，暂不细表。

　　云中子走马观花的看了一圈，在每个单独的房间中，都有一个火炉，燃烧着无烟木炭，一个匠士，配备着两个学徒，专心致志的打造兵器。

　　云中子不想浪费时间，说道：“鲁叔叔，带我到储藏室看看吧！”

　　鲁匠师有些奇怪，还是应道，“那好，我带你去！”

　　储藏室很大，一堆堆的矿石早已分类好，随意的摆放在地上。

　　云中子眼光一扫，眉头挑了挑，露出一丝兴奋之色，径直走向角落处一块两个拳头大小的黑矿石，捡了起来，“果然是天星石，这可是炼制储物之器，还有能变化大小如意的法器的上佳材料！”

　　天星石、须弥石、界石、虚空石等等都蕴含着空间属性，是极其难得的材料。

　　“中子，这块矿石很奇怪，质地非常轻，而又十分坚硬，我看不出是什么材料，就一直放着，莫非你知道？”鲁匠师看到云中子眼中的亮光，下意识的问道。

　　云中子点点头，“这是天星石，非常珍惜，是星空坠落的陨石之一，比玄铁还要珍贵千倍！”

　　“天星石？没听说过！”鲁匠师思考一会，疑惑的摇摇头，“比玄铁珍贵千倍？不可能吧！”

　　云中子笑笑，没有解释。

　　“这里还有玄铁，墨玉石，再加上这块天星石，倒可以动手了！”云中子心下思量，当下将挑选出的矿石让虎勇拿着。

　　“鲁叔叔，我想用用这里的炉子，你帮我推荐一个？”云中子道。

　　“用炉子？”鲁匠师立马叫了起来，“中子，你不会想自己动手打造吧！不如这样，你想要什么东西，告诉叔叔，我给你打造，保管你满意！”

　　云中子神秘一笑，“鲁叔叔，待会你看看，要是我不行，你在动手，如何？”

　　“那好！”鲁匠师不再坚持，他也想看看，这位小少爷还有什么神奇的地方。


第十一章 流光

　　铁炉旁，云中子的个头，只比火炉高了一头，这让他的眉头纠结了起来。

　　无论如何他也想象不到，他会面临这样的难题。

　　一旁的虎勇和鲁匠师想笑又使劲的憋着。

　　打量了一下房间，云中子看到一个一尺来高的石墩，两眼立即亮了，元神之力一动，石墩轻飘飘的飞了起来，他轻轻一跳，石墩落到脚下，高度刚刚好。

　　“中子，你会魔法？”

　　鲁匠师震惊了，隔空移物，这可是魔法师的手段。

　　“算是吧！”云中子含糊道，却让两人震惊莫名。

　　“想炼制法器，火炉的温度可达不到，我现在没凝结金丹，发不出丹火，只能利用阵法，增加火焰的威能！”稍微思量，他取出九块魔晶，在每一块之上，打上几道法决，布置在火炉四周，形成增加火焰威能的阵法，顿时，通红的火焰浓郁了十来倍不止。

　　这神奇的一幕幕，让虎勇和鲁匠师目瞪口呆，心骇不已。

　　云中子一边布置着，一边嘀咕着一篇经文，并用真元催动威能，似蚊虫飞动之声，响在房间之内，扩散在整个云家兵器铺。

　　“要想快速的成长，就少不了建立势力，而我身份特殊，传下功法的同时，还要保证对方的忠诚，我可没那么多时间进行调教，幸好当初无意中创作了《归心经》，倒省去了很多麻烦！”

　　云中子想道创作归心经时，心头一阵黯然，想当初，阐教弟子虽不多，却也个个强大，可经封神一劫，近半的师兄弟叛教而出，让掌教师尊还有剩余的师兄弟伤心不已。

　　经历此事之后，他心头一动，就决定创立一门功法，在不改变别人心性的同时，种下忠诚的种子，永远归心不背叛。

　　耗时近千年，借鉴佛教的普渡心经，还有道教的各种典籍，终于创作出非常强大的归心经，丝毫不下于佛教的普渡心经。而那时，他实力已达到一个巅峰，倒没有使用过。

　　“以元神之力催动经文，在聆听者灵魂之中，悄然种下忠诚之种，再不怕背叛之祸！”

　　云中子心中不停的思量，“云家兵器铺，将是传下我炼器道统之地！”

　　当他布置妥当时，归心经已被他默诵了一遍，对于鲁匠师等人，实力太差，一遍足以。而他们的神情，没有丝毫的变化，只是心海之中，悄然对云中子亲近了几分。

　　深吸一口气，云中子心中稍微激动，“这是我新生之后的第一次炼器！”很快，他便平静下来。

　　他运用元神神念之力，操控着天星石、玄铁、墨玉石飞到眼前，分别投入到火焰之中，进行融化，剔出杂质。

　　这神奇的一幕，再次鲁匠师和虎勇震撼，他们看向云中子的目光，开始出现了敬畏之色。

　　房间中，除了火焰之声，静悄悄一片。

　　过了三炷香时间，三种材料终于完全融化，形成三团液态之物。

　　“我现在最需要的是一柄飞剑，做攻伐之用，用于护法；另外就是要一座丹炉，炼制丹药，快速提升实力！”云中子心念电转，将三团材料各分出四分之一，用元神之力进行糅合，眨眼间便形成了一个巴掌大小的小剑。

　　“炼制飞剑，需要打上锋锐阵，以利其刃；坚固阵，以固其质；破风阵，以增其速；如意阵，激发其中的空间属性，能大小如意；溶血阵，吸收血脉之力，溶于体内！”云中子念头飞转，两手舞动，打出一个个阵法法决，进入飞剑之内。

　　嗡……

　　将几种法决全部打入之后，飞剑猛地一颤，散发出无限的光芒，照亮了整个房间，同时还有一股凌厉之气，让鲁匠师都一阵阵胆寒。

　　“成了！”云中子大喜，随手弹出一滴鲜血，没入飞剑之内，顿时便能如意的操纵这柄首次出现在异世的神兵，如臂指使。

　　念头一动，飞剑在房间中快速飞转，飞快的速度，已经超越鲁匠师感应的极限。

　　“莫非这是传说中的神器？”

　　鲁匠师震惊的大叫，也只有传说中的神器，才能任意操纵。

　　“这不是神器，只能算得上中品法器，暂时凑合着用！”云中子念头一动，让飞剑来到眼前，看着银光闪闪的剑刃，他笑道，“从今以后，你名为流光！”

　　飞剑一颤，没入他体内，进入丹田之中，用真元进行温养。

　　“能收入体内，这分明是传说中神器的特征！”鲁匠师感觉头脑不够使唤了，心中却不停的咆哮：他、他一个小娃娃，怎么会这种闻所未闻的铸造手段？又怎么会炼制出神器？

　　也许是感觉到了他的心思，云中子道，“等结束之后，我传你铸造之法！”

　　“真的？”鲁匠师兴奋的一蹦三尺高。

　　鲁匠师名为鲁西尔，有蛮夷特征，否则说不定会被云中子收为弟子，传下真传。

　　云中子点点头，看向火焰之上的三团液体，心中却道：“我现在不能发出丹火，要炼制鼎炉，必须留下火槽，用于安放魔晶，用阵法激发出火焰，才能随意使用！”

　　构思已定，开始糅合三种材料，形成鼎炉模样，然后打入各种阵法，用于加持，特别在鼎炉下方，形成一个中空的底盘，刻画上真火阵，留出九个安防魔晶的空槽。

　　炼制鼎炉，比飞剑复杂了十余倍，幸好他元神强大，底蕴深厚，否则难以坚持下来。

　　嗡……

　　鼎炉一颤，整个房间都震动起来。

　　“成了！”云中子露出喜色，弹出一滴鲜血认主之后，念头一动，鼎炉变成磨盘大小，念头一转，又变成鸽蛋大小，“中品法器，比飞剑要强上一些，从今以后，你名为墨鼎！”

　　将墨鼎收入体内后，他手一动，将九块魔晶召回，却发现，里面的灵气已经耗费近半，微微摇头，收入空间戒指中。

　　云中子盯着鲁西尔，眉头稍微皱了皱，让鲁西尔忐忑起来，“你现在实力太差，我传你一篇真火炼体功，将你的元气完全转化成火属性，大成时，能发出真火，到时候你就能炼制出法器了！我再传你三十六锤打铁法，能将你的铸造水平提升几个台阶，记住，好好修炼！”

　　言罢，墨羽一指点出，将两种功法传入鲁西尔的脑海之中。

　　庞大的信息量，瞬间让鲁西尔呆滞，眼露迷茫，云中子轻笑一声，带着虎勇走了出去。

　　许久，鲁西尔醒悟过来。

　　“好强大的功法，好神奇的打铁之法！”鲁西尔震撼道，“传我神功，犹如再造之恩。从今以后，我定教云家兵器部扬名天下！”说罢，他朝着云府的方向磕了三个头，站起后，他胸中升起前所未有的强大信心！


第十二章 布阵传功

　　回到府中，云中子直接去书房寻找云北虎。

　　“中子，你小子没事不会来找我？说说，究竟是什么事？”

　　云北虎挥挥手，将奉上茶水的丫鬟小红赶了出去，站起身将房门关上，坐到云中子对面的椅子上，没好气道。

　　云中子无奈，想他堂堂大神级的人物，却做了别人的儿子，还时常的被训斥，要是让那些师兄弟知道了，非笑掉大牙不可。

　　“府中的后院给我使用，我布上聚灵阵法，提升修炼速度，另外培养几个心腹。”云中子直接开门见山，府中的后院虽不大，却有十来间房屋，空间充足，正是目前他所需。

　　云北虎猛地站起身，惊喜道：“什么？布置聚灵阵法？就是给你爷爷布置的那种？”

　　见云中子点头，云北虎高兴的嘴角都咧到了耳根部，脸上的刀疤一阵阵扭曲，不用多说，一旦布置聚灵阵法，绝对少不了他的好处。

　　“好，我准了，还需要什么，尽管提！”云北虎高兴了好一会儿，才稳重的坐下。

　　“将严高顶辞了吧，还有那些所谓的丹师，要是有人走，都不要拦着！”云中子接着道。

　　云北虎一愣，接着苦笑，“严高顶可是我们丹房的首席丹师，若是让他走了，我们的生意肯定会垮掉！”

　　“无妨，此人心胸狭窄，心性奸猾，目中无人，若是你不放人，早晚会被我杀了！”云中子平静道，“对了，我也会炼丹，水平应该比他强了几筹，我写下需要的草药，你帮我准备，越快越好！”

　　云中子不管呆愣的便宜父亲，走到书桌旁，拿起笔在白纸上开始龙飞凤舞，接连写了几大张，才停了下来，嘀咕道：“暂时就这些吧！”

　　见云中子要离开，云北虎连忙蹦了起来，一把抓住云中子的手臂，颤抖道：“你说你会炼丹，水平比严高顶还要高上几筹？”

　　“将那些草药给我准备好后，你就会知道了！”

　　云中子离开了好一会，云北虎裂开了嘴角，呲牙道：“炼丹？这小子，真是我儿子？不是妖魔所化？”

　　很快，整个后院便被收拾干净。

　　夜幕降临，暖风渐凉。

　　云中子在后院躲着步子，仔细观察。

　　“小院虽不理想，暂时凑合着吧！”云中子无奈，暗道，“我要炼丹，一方面供自身所需，培养手下；另一方面肯定要投放出去，赚取资金，以购买更多的资源，形成有效的循环。我所炼制的丹药，多多少少会和这方世界的有些差别，功效更强大，肯定会引起有心人的注意，我虽不怕，却讨厌麻烦！”

　　“小院之中，除了布置聚灵阵，聚集灵气，还要布置迷踪阵，迷惑敌人，再就是布置一个杀阵，以备杀敌之用。可惜，我还剩下九十余枚魔晶，还有留下一些用于炼丹，唉！没想到我云中子会穷迫至此！”

　　自嘲一声，他取出二十七枚魔晶，悬浮在身前，开始打入聚灵阵法，“聚灵阵的强弱，关系到聚集灵气的浓度，不能节俭，用二十七枚形成三九之数布置，应该能达到十几倍的灵气浓度吧！”

　　将魔晶打入后院四周的地下后，顿时一股股灵气从四周聚集而来，形成无形的风，让这里的空气，顿时清新很多。

　　远处观看的夏荷几人，身子一震，两眼都亮了。

　　“嘻嘻嘻，小少爷又展示神奇手段了！”夏荷眼一眯，拍着手笑道，春兰微笑点头，秋菊和冬梅则崇拜的盯着云中子，而牛犇依然傻笑着。

　　“迷踪阵用二九之数就行，留下院门之处为进出通道，方便府中人进出；而杀阵吗？目前只有魔晶，没有多余的材料，就布成黄沙阵吧，攻敌时能调动一部分大地之力，暂时够用了！”

　　念头一转，云中子用十八枚魔晶布下迷踪阵，顿时整个院落荡漾起一股涟漪，而用十八枚魔晶布下的黄沙阵则没有引起任何动静，这个杀阵他没有启动。

　　将三个阵法布置完成，云中子舒了一口气，现在实力低微，资源有限，只能将就一番。他道心坚固，对这些倒也没什么不满。

　　“虎忠、虎勇进来！”

　　云中子将守护在院落之外的两人叫了过来，他盘膝坐在一个蒲团之上，看着面前的四女三男，满意的点点头。

　　“虎忠、虎勇，你们两个善使刀，我就传你们《天煞破神刀诀》，努力修炼，不可懈怠！”

　　云中子稍微思量，检查一番两人的体质，就传了一部刀决。这部神功，乃是以杀入道，是他前世从所杀的一位强者中搜寻而来，闲时翻阅过就记录了下来，现在正好用上。

　　能被他看入眼的功法，自然非同小可！

　　“多谢小少爷，从今以后，我二人必以死守护小少爷！”

　　两人立马单膝跪下，激动万分，进行效忠。

　　“起来吧！”

　　云中子点点头，一指点出，将刀诀传入两人神魂之中。

　　两人立即被脑海中涌出的大量信息吸引，盘坐一旁，静静的体悟。

　　“牛犇，你体内蕴含的神魔血脉，我若猜测不假，应该是以力量著称的魔神所遗留，血脉之力虽微弱，但完全开发出来也非同小可。”云中子看向牛犇道，“我这里有一部《巨灵神功》，若修炼成功，可化身千丈巨人，力大无穷，摘星拿月，撼天动地！”

　　不待牛犇拒绝，他又一指点出，将这一部当初被巨灵神曾经修炼过的功法传了过去，对于这部功法，他曾经推测过，应该是来源于巫族，也算是非常强大的功法。

　　“可惜，牛犇虽有魔神血脉，资质也不够，不能修炼九转玄功！”

　　九转玄功，别说是牛犇，就是真正的魔神，都不一定够资格修炼。这部功法，乃是三清创出的护教神功，可惜三清门下，没一人修炼。

　　以他原本的打算，准备修炼这部内外兼修的玄功，因有了无量道经和无量玄功这两部更神奇的功法，这才放弃。

　　云中子不理会四女灼热的目光，开始催动《归心经》，将几人彻底的度化，以防后顾之忧。

　　过了一炷香时间，三人才醒悟过来。

　　“多谢小少爷！”

　　虎忠和虎勇查看过功法之后，这才知道得到了天大的机缘，连忙朝着云中子跪下行三拜之礼。

　　“多谢主人再造之恩！”

　　牛犇的两眼，多了些灵动，吸收了神功的精髓，他的灵智竟然开悟了，立即朝云中子跪下，认了主人。

　　“起来吧，今后安心跟在我身边，自有你们成神之日！”

　　云中子仰头而望，月升东方，明耀千里，心里微微有些涟漪：这就是我的班底。


第十三章 神丹

　　第二天，云北虎就命人送来了大批的灵药。

　　“果然，这里的元气浓度，达到外界的十余倍，在这里修炼一天，几乎相当于外界的十来天！”

　　云北虎的实力非同小可，自然能感受到院落中的变化，顿时激动起来。

　　“父亲，除你之外，不经过我允许，不许带人过来。还有，院落周围我已经布上阵法，一旦触动，我就当成敌人处理！”云中子交代道。

　　云北虎苦笑，“算了，我也管不住你，只要有我的好处就行！对了，赶快炼丹，让我瞧瞧如何，若是让我不满意，严高顶我不会辞退！”

　　等云北虎离开之后，云中子将院门关闭，顿时这里成了一个封闭的小天地。

　　命虎忠几人到一旁修炼，他开始整理各种灵药。

　　要想炼丹，首先要准备好各种灵药，进行筛选，有些还要经过炮制、晒干等处理，非常麻烦，不过云中子乃非常人，有非常手段，又有元神念力，处理起来非常快。

　　所谓念力，也就是元神之力，也可以称为神识、神念，又或者加强版的精神力。

　　耗费了个把时辰，云中子才将堆成小山般的灵药处理好。

　　“可以开始了！”

　　云中子深吸一口气，闭目沉思，将状态调整到巅峰，首次炼丹，以他严谨的态度，自然会认真对待。

　　念头一动，墨鼎从体内飞了出来，化作一尊大鼎，落在面前。

　　“先启动阵法，激发火焰！”

　　云中子取出九枚魔晶，安放在墨鼎下方的凹槽中，打出一个法决，将阵法启动，顿时从墨鼎下方传出一股波动，整个小院刮起一阵无形的风，空气中的火元素飞快的聚集而来，‘砰’的一声，墨鼎下方燃起了火焰。

　　“以阵法聚集空气中的火元素，浓缩成火焰，经过阵法加强，勉强可以达到丹火的强度，这样也可以节省魔晶的消耗！”

　　念力一动，准备好的灵药被无形的大手操纵着，飞舞起来。

　　这神奇的一幕，深深的吸引了春兰等人的目光，他们不自觉的聚集过来，端坐一旁观看，心中既羡慕又向往，同时也带着崇敬的目光。

　　“根状或块茎草药，性沉降，杂质多，难溶解，要先投放，然后就是根茎类，最后才投放花状灵药，到此再融合药性，缓慢调理，进而练成丹药！”

　　云中子脑海中闪过炼丹的步骤，“先放兰腾根，天花藤……！”

　　一种种灵药被投入丹鼎之内，经过火焰融化，很快化成汁液，同时将杂质排出。他有神念观察细微，可以将各种灵药的溶解和融合调整到最好状态。

　　“药性已经完全融合，最后一步，就是凝液成丹。我了解过这个世界的炼丹步骤，他们却没有多好的成丹方法，每次只能炼制一颗，失败率也几乎达到六成之高，这就造成成本格外的恐怖。不过那些大的炼丹家族，应该有简陋的成丹方法，能稍微提升几率！”

　　云中子嘴角一撇，露出傲然之色，他双手舞动，化成一片片的手影，让人看不真切，打出一个个法决，没入墨鼎之内。

　　嗡……

　　他刚停手，墨鼎就震动起来，随之而来的是一阵阵奇香，让周围的春兰等人精神一震。

　　啪……

　　最后一步就是收丹，云中子一拍丹鼎，从里面飞出二十余颗滚圆的丹丸，个个如鸽蛋一般大小，上面蒙上一层莹莹光辉，格外诱人。

　　云中子一招手，将丹药投入到事先准备好的玉瓶中，他拿出一颗，在唇前嗅了嗅。

　　“气味不错，可惜，只有九成半的融合率，没有达到完美层次！”

　　他有些不满意，然而要是让别的炼丹师知道，他第一次炼丹就成了二十余颗，还达到九成半的融合率，绝对震掉一地的眼球，会将他当作宗师级的人物对待。

　　他将这一颗放入嘴里，舌头微微一动，卷入了肚内，然后闭目体悟。

　　“对我虽没什么用处，但效果还在意料之中！”

　　云中子睁开眼睛，露出满意之色。

　　“公子，这丹药是不是甜的？”

　　夏荷眨了眨眼睛，探寻道，然而她的咽喉却不停的蠕动，两眼尽是渴望之色。

　　“你这小丫头，想要就直接说！”云中子笑道，“可惜，这是为武士巅峰突破之用，你不能服用！”

　　夏荷顿时不满的嘟起了小嘴，可爱异常。

　　“虎忠、虎勇，你们早已达到武士巅峰，服下后试试，看能不能突破？”

　　云中子取出两粒丹药，抛给了两人。

　　“多谢小少爷！”

　　两人大喜，连忙拜谢，在云中子的示意下，直接盘坐一旁将丹药吞了下去，炼化药力。

　　“小少爷，这真能让武士巅峰突破到师级，也太神奇了吧！”春兰奇道。

　　“没有什么好奇怪的，别说是突破小小的师级，就是直接让凡人达到半神的丹药，也不是没有！”云中子笑道，要不是先天限制，这种不入流的丹药，他根本不会炼制，太丢身份了，“还有，以后别叫我小少爷了，听着别扭，就称我为、公子吧！”

　　夏荷嘻嘻一笑，调皮道，“公子，等你长大了，就不称小少爷了，到时候就变成大少爷了！”对于云中子所说让人直接成就半神的丹药，她只当做是玩笑，根本没放在心里，而春兰则若有所思。

　　云中子会心一笑，不知为何，他格外喜欢现在的感觉。

　　“我的心态，似乎年轻了不少！”他脑海中闪过这样一个想法。

　　“对了公子，那个、能不能给我们炼制些提升实力的神丹，你看看，我们姐妹实力太差劲了，这不是丢公子的人吗？”夏荷拉住云中子的手臂摇晃了起来，一副可怜楚楚的模样，却让一旁的春兰掩口而笑，就是一直沉默的秋菊两人，都露出了笑容。

　　“好了，我下一炉就为你们炼制！”云中子应道。

　　“嘻嘻，公子真是太好了！”夏荷激动的跳了起来，兴奋的朝云中子脸上香了一口，微微羞涩道，“这是给公子您的奖励。”

　　额……

　　云中子顿时楞住了，湿湿的、滑滑的、软软的，却让他的心宛若触电了一般，微微的颤抖，一股奇异的感觉，袭上心头。

　　“我被吻了，我堂堂大神，纵横洪荒的云中子被一个小丫头吻了！”

　　他两眼有些发直，竟然一时反应不过来。

　　“不过，被吻的感觉，还真很奇妙呢！”

　　深吸一口气，将刚才的失态掩饰过去，开始正襟危坐，准备继续炼丹，只是那一种触电般奇异的感觉，却怎么也忘不掉。


第十四章 震惊到麻木

　　夜幕将近，晚霞如火。

　　有人说：夏之凉风，乃是风之神送给人间的祝福。

　　凉风一吹，散去了一天的酷热，格外舒爽。

　　云中子又接连炼制了两炉丹药，满意道：“这两炉还差不多，有近半达到完美品质！”

　　“春兰，你们切记，我传给你们的神功，不可外传。这种神功，直接便可以蕴养元气，不需要武徒阶段的淬体，直接进行武士阶段的修炼，虽神奇，起步高，却也会让你们今后练功时剑气淬体，遭受很大的痛苦！我炼制的这一种洗髓淬体丹，是专为你们淬炼体魄，改善体质之用，配合着通脉补气丹，能在短时间内，将你们的实力提升上来！”

　　云中子指着两个玉瓶中的丹药，慎重交代，“春兰，你性格稳重，这两瓶丹药你来保管。记住，洗髓淬体丹配合着通脉补气丹服用，你们四人，每三天各服一枚，切不可多用！牛犇体质特殊，承受能力强，每天各服用一枚！”

　　春兰点头，夏荷则高兴的蹦了起来，欢喜道：“公子真是太好了，对了公子，我们服用多少才能达到师级呢？这些丹药够吗？”

　　云中子淡然一笑，傲气道：“这两种丹药虽不入我眼，但两枚淬体丹，就能让没有任何修炼之人，进行洗髓淬骨，直接达至武徒巅峰，力量增至千斤有余。而通脉养气丹，性温和，在于通养，调理气脉，只需六枚，可达武士九重。”

　　“真的？”夏荷惊叫起来，就连春兰等人都是一脸的震惊，即使他们再无知，也知道这种丹药效果的恐怖，“那、公子，这么说，我们只需要六天就能达到武徒巅峰，十八天进入武士九重？这也太不可思议了吧？”

　　云中子摇头，慎重道：“你们切记，武道之途多艰险，没有多少捷径，特别修炼伊始，筑基阶段，要打牢基础。就如树木，没有深扎地底的强大根须，怎能长成参天大树！基础的深浅，也意味着潜力的强弱，也预示着将来成就的高低！这两种丹药，你们要经常服用，不要在意武道阶段如何？那些所谓的武徒、武士、武师、武宗，甚至武王等，不过是对力量强弱的划分，粗浅境界的定义，不必在意。如我，看起来不过武士的修为，可我一拳下去，便能轰杀宗师级的强者。”

　　“打牢基础，越级挑战不过儿戏，丹药我会不停的供应，你们也不能懈怠！”云中子庞大的气息一放，让春兰几人胆寒。

　　“是公子！”几人无比的震撼，就连牛犇，也是深深的呆滞。

　　打发几人到去修炼，云中子看向了一旁消耗近半的药材，心中暗思，“东西太少了，不尽兴，该加快步伐了！”

　　踏踏踏……

　　这时，云北虎推开院门，走了进来，他的鼻子猛地耸动起来，露出一丝异色，喜道：“中子，莫非你练出了丹药？”

　　嗡……

　　还没等云中子回答，角落处传来一阵庞大的气息，汹涌澎拜，云北虎扭头看去，震惊道：“虎忠竟然突破了！”他的话音刚落，又从虎勇身上迸发出一股同样强大的气息。

　　“这……怎么可能？他们怎么可能同时突破？”

　　云北虎抓了抓脑袋，大为疑惑。

　　嗖……

　　云中子将炼制的第一瓶丹药抛了过去，看到云北虎接住，便道，“这是我炼制的能让武士巅峰的武者突破的丹药，就叫做破障入师丹吧！里面还有二十来颗，你留着用吧！”

　　“让武士巅峰突破？破障入师丹？”云北虎骇然惊叫，不敢置信的盯着儿子。

　　云中子点头，面色平静道，“是的父亲，我正想去找你呢，你先呆在一旁看着，等我将剩余的药材炼制完，然后商谈一些事情！”

　　不再理会还在震惊中的云北虎，云中子再次打开了丹炉。

　　“破障入师丹？真的能让武士巅峰突破？这也太骇人了吧？”云北虎摇摇发晕的脑袋，脸上的疤痕一阵阵跳动，又看看远处正在修炼的虎忠两人，他打开了玉瓶，拿出一枚放在唇前狠狠的嗅了一下，“好香！从气味中散发出来的灵气来看，应该不假！”

　　他不舍的将这一枚丹药放在嘴里，吞了下去，而后运转玄功，快速消化。

　　陡然，他脸上露出了狂色之色，“果真，果真有神奇效果，哈哈，这次可发大了！”

　　云北虎狂喜过后，看向平静炼丹的儿子，眼中尽是古怪之色，“他莫非真的是大能转世？或者真有神人传功？”

　　“不管如何，他是我儿，我云北虎的儿子，注定要扬名天下的儿子！”他两眼忽然光芒万丈。

　　“强大的火焰，古怪的丹炉，神奇的炼丹手法，恐怖的成丹率，这他娘的，就是传说中的七阶丹师也不一定做到吧！”

　　云北虎被震撼了，深深的被震撼了，被云中子一连炼制三炉丹药震撼的几乎麻木了。

　　“怪物，真他娘是一个怪物！”云北虎深吸一口气，嘴角一咧，忽然笑了，“有了这个小怪物，我云家想不发达都难啊！”

　　然而，当听到云中子介绍另外两种丹药时，他再次震惊了。

　　“什么？洗髓淬体丹只需要两枚，就能让没有任何修炼过的人达到武徒巅峰？六枚通脉养气丹，便能达到武士九重？”

　　云北虎感觉今天被幸运女神临幸了，他整个脑海，都晕乎乎的。

　　直到他拿着十来页写的满满的纸张，走出院落，才反应过来，查看一番空间戒指中的三瓶丹药，还有写满各种灵药的纸张，他忽然狂笑，震动风云。

　　“这小子、这小子，真不愧我云北虎的种！”云北虎想起和儿子交谈的情况，不禁乐了，“药材越多越好？嘿，有了这三瓶丹药，我就有了资本，还怕没钱，有钱就能买到一切！”

　　“不过，他说只要准备几样百年药材，就能炼制出让我突破瓶颈的神丹？要是真的……”他突然一哆嗦，脸上的刀疤再一次跳动，“我可是达到宗师巅峰了，要是再进一步，就进入王级，就能御空飞行……！”

　　想到妙处，云北虎不禁傻笑起来，“中子我儿，真是我的福星，我云家的福星！”

　　书房之中，灯火通明。

　　“西伯，你看该怎么安排，才能将这些丹药的价值最大化？”

　　书房之中只有两人，一个是云北虎，一个是老管家西伯。

　　想起将三种丹药的功效说出来时，西伯震惊的模样，云北虎就忍不住裂开了嘴角。

　　压制住兴奋，西伯端起茶杯，慢慢的品了起来，许久，他的两个小眼睛一亮，道：“两枚洗髓淬体丹、六枚通脉养气丹，再加上一枚破障入师丹，正好配成一套，能让人在短短时间内进入师级之境，而不用考虑资质如何！这价值就大到天上去了，最好送入鲍氏拍卖行，据我估计，这一套至少能拍卖出百万金币！”

　　“这么多？”云北虎骇然，猛地坐直了。

　　“这是最保守的估计，特别是淬体丹，不但武者需要，法师更需要，要是让那些身体孱弱的法师知道了功效，绝对会打破头的来疯抢。嘿嘿，那些人一个个可都是最有钱的疯子！”西伯奸笑了起来，又道，“九少爷，这丹药成功率如何？炼制情况如何？知道详情，我们才好做下一步的安排！”

　　“能量产！”云北虎只吐出三个字，却让西伯震惊的蹦了起来，继而两眼变的贼亮贼亮的！

　　这一夜，云北虎书房的灯光一直没熄灭，还不时的传出兴奋的大笑之声。


第十五章 暗潮汹涌

　　春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪；若无闲事挂心头，便是人间好时节！

　　扶风城紧邻魔兽山脉，格外繁华，在城内有唯一的一家拍卖行，名为鲍氏拍卖行，非常有名气。

　　这一日，从鲍氏拍卖行传出一条消息：十日后，将拍卖一种神丹，能让武士九重天的武者突破、进入师级的神丹。

　　消息一出，举城哗然。

　　鲍氏拍卖行，内庭之中，一老者细细的品味着香茶，奇异道：“云家？他们实力虽强，可在炼丹方面，向来短板，这一次却突然拿出这种神丹，还有那样的要求，真是怪哉？莫非，要有大事发生？”

　　这里，是属于光明的世界，一切阴影、一切肮脏、一切罪恶、一切黑暗都在这里无所遁形，他们号称是世界上最圣洁的存在——光明教堂。

　　高大的神像，背着一对洁白的翅膀，散发着柔和的光明，向人世间播撒光芒，在下方跪着一位高大的银发老者，正在低喃而语：“十拿九稳突破师级的丹药？难道是那些老家伙耐不住寂寞，研究出的东西，想搅乱扶风城的安宁？该死的亵神者啊，终将被打入黑暗的圣狱，这种丹方，唯有掌握在光明手中，才能物尽其用！”

　　黑暗的世界，阴深恐怖，来往这里之人，一个个小心翼翼，隐匿行踪，他们身上，都带着属于黑暗的味道，这里属于刺客工会的一个分部。

　　二十余米深的地下密室，一个头戴金色面具的人，手中拿着一个漆黑的匕首，闲散的削着指甲，他低沉的声音，宛若死神的低喃，幽幽响起，“能突破到师级的丹药？有趣，要是得到丹方，或许……！”

　　高大的院墙，大气的府门，这里是整个扶风城最有权威的地方，也是最气派的府邸，这里属于城主的住所。

　　书房之中，传来低沉而亢奋的呻吟，桌子不堪重负扭动的吱呀之声，远远的传了出去，让守护在门前的侍女，一个个羞红了面颊。

　　许久，房门打开，走出来一位头发凌乱，面色粉红的女子，低着头快速的远走了去，紧接着门前两位侍女走入了屋中，无声无息的打扫着肮脏。

　　屋中的年轻男子，已经将衣衫整理好，高傲的神态，棱角分明的面庞，修长的身体，无不表现出极其的优秀，年轻俊杰。

　　过了一会，一位管家模样的老者走到门前，轻敲房门，允许进来之后，躬着身卑谦道：“小王爷，鲍氏拍卖行传出消息，十天后拍卖能让武士九重突破到师级的丹药！”

　　“哦？竟然有这种丹药。”小王爷的眼睛亮了，“好，调动资金，定要将丹药拍卖到！父王现在正在闭关，我若是将丹方弄到手，到时候献给父王……！”

　　另一处府邸，虽比不上城主府，却也十分阔气，远远比云府阔气了许多倍。这里的院落中，飘荡着浓郁的药香，让人沉醉。

　　“突破武士巅峰的丹药？”中年男子十分威严，听到消息后在房中一直来回走动，似乎不安，“大风国以我张家炼丹最盛，这里怎么会突然出现这种丹药，事先没有一点消息。既然知道功效，绝不会是只炼制一枚，这么说来……难道是冲着我张家而来，不行，无论如何也要将丹药拍卖回来，研究成分，还有探知丹药的来源，不惜一切代价弄到丹方！”

　　一时之间，整个扶风城涌动着一股奇异的气息，而来往的武者，也猛增了起来。

　　云府，后院。

　　云中子对外面的情况丝毫不在意，他只沉浸在自己的世界中，将丹药交给云北虎之后，第二天下午，就送来了大批的药材，几乎堆满了三分之一的小院。

　　一炉炉丹药，犹如流水线一般，从他手中炼制而出。

　　“这一种丹药，能破开奇经八脉中的堵塞，适合武师服用，就叫做破脉丹吧！”

　　云中子拿着一枚刚炼制好的丹药，稍微思量，便定下了名号。

　　武师之境，不同于武士需要拓展十二正经，到了这一境界，就要开辟堵塞的奇经八脉，打开周天脉络，最终形成大周天循环，元气不竭。

　　而破脉丹的功效，正是打通奇经八脉，能让武者节省无数的时间，要是放出去，绝对能引起哄抢。

　　“小补气丹补充武师的元气消耗，中补气丹补充宗师的消耗，大补气丹能补充王级强者的消耗，嗯，大补气丹正适合目前的我使用！”云中子将新炼制的三炉丹药归类，特别是大补气丹格外重视，他只所以大肆炼丹，就是为了筹集资源，好进行修炼。

　　“要是在炼制一种能让武师巅峰突破到宗师级的丹药，呵呵，这不就成了一系列的产品？要是放出去，还不知道引起多大的麻烦，暂时算了，先给父亲炼制一炉突破境界的丹药吧！”

　　将破障入师丹放出去，或许会引起扶风城的骚动，整个大风国各势力的觊觎，但不会引起太大的麻烦，毕竟这种突破到师级的丹药，一些炼丹世家还有能够炼制出来的。

　　而让师级巅峰突破、甚至宗师巅峰突破，那就骇人了，一旦放出去，不用想就知道，绝对会引起很多强者蜂拥而来。

　　就以他现今的实力，或许能够周旋，但绝对会打乱他的计划，这可不是他想要的。

　　云中子稍微沉思，将状态调整好，炼制一炉突破宗师境的丹药，以他现在的实力，也要认真对待，不能马虎。

　　“丹药只所以有强大的功效，还是根源于药材中的灵性，经过调整、融合、反应、爆发，能将各种药材的药性激发到最大程度，而达到种种神奇的功能。”

　　云中子脑中闪过一个念头，“炼制不同类型的丹药，就要用相应年份的药材，突破到王级的丹药，主药至少也需要上百年的年份。”

　　据云中子猜测，王级已经是这个世界上少有的强者了，哪怕是大风国的国主，面对一个王级强者，也会小心翼翼。

　　“宗师级和王级境界的特性我已经了解，一入王级，便能驾驭天地元气，能够飞行，算是一个巨大的提升，知道了这些，炼制丹药就不再困难。可惜，要是我进入了金丹之境，随手就能炼制，不需要像现在一样还有小心对待！”

　　将杂乱的念头赶出脑海，云中子深吸一口气，念力一动，周围整理好的药材开始凌空飞舞。


第十六章 杀伐果断

　　“百年黄精根，百年夜幽腾，百年碧青玲珑果……天蓝仁、碧海棠、青花草……！”

　　一种种灵药被投入到丹炉内，杂乱中，带着一定的规律，主药、辅药等根据不同的情况分别被投放，化成了汁液。

　　云中子神念三分，一份控制着灵药的投放，一份调整着下方火焰的强弱，还有一份时刻关注着丹鼎内灵药的融合，非常耗费心神。

　　特别是火焰的掌控和药鼎内药效的融合，一般的丹师根本没有神念掌控，只能靠经验积累，还有木属性对灵药的感知，稍微出错，便炼丹失败，非常残酷。

　　火焰、神念、经验，都是云中子的强项，这才是他炼丹轻松的原因。

　　云中子炼制这一炉丹药时，刚刚黄昏，到现在所有的灵药全部投放进入丹炉内，已经月升东天了。

　　呼……

　　吐出一口浊气，到了这个时候，他的精神反而更集中了。

　　灵药已经完美融合，成了药液，最关键的一步就是成丹，大部分丹师往往也在这一步失败。

　　云中子双手舞动，化成片片残影，打出一道道凝丹法决，没入丹鼎之内。

　　嗡……

　　打完法决，丹鼎猛地震动起来，一股扑鼻的香气，形成龙虎交汇之形，蒸腾而起，仰天咆哮。

　　浓郁的香气，缭绕整个院落，让静静修炼的春兰几人，个个吸引了目光。

　　“成了！”

　　云中子嘴角一弯，就像高空的月亮，分外迷人，他一拍大鼎，八粒滚圆的丹丸凌空飞起，在高空滴溜溜乱转，非常有灵性。

　　他打开一个玉瓶，手一引，八粒丹药纷纷投入了进去。

　　“就叫做破障入王丹吧！”

　　云中子懒得细想名字，直接根据破障入师丹定名，省事易记，也说明是一人所炼。

　　小小院落，与世隔绝，几人各自提升着实力。

　　第五天，院落之中响起一阵狂笑之声，震动的房屋几乎都要倒塌。

　　“我突破了，突破到了王级，哈哈哈，我能御空飞行了！”

　　云北虎高兴的犹如一个顽童，在空中笨拙的飞舞，却让下方春兰几人格外羡慕，唯有牛犇，依然闭目苦修。

　　云中子翻了翻眼，填嘴里一颗大补气丹，提存里面的灵气，炼化成真元，快速的提升着实力。

　　第七天，云北虎将突破后的凌厉锋芒尽数收敛，走出了小院，他脸上的笑容，一直没有消失。

　　第十天，清晨，云中子走出了房屋，向着东方，深吸了一口凉爽的空气，精神十足。

　　“有了充足的丹药，再加上聚灵阵的功效，修为提升的快了无数倍，最多两个月，我就能再次达到筑基巅峰！”

　　昨夜，他突破到筑基五重之境，一身真元，浑厚的恐怖，恐怕就连云北虎都难以抵挡一拳。

　　“今天是拍卖会，去看看这个世界的奇珍。”

　　云中子率领着众人，走出了院落，可让夏荷几女高兴的不得了，毕竟几人年纪幼小，正是贪玩的年龄，还不能收心。

　　牛犇依然傻笑着，紧紧的跟在云中子身后，宛若守护神灵。

　　拍卖会在下午举行，正好趁此机会，领着几人逛一逛扶风城，感受一番风土人情，和父亲说定之后，云中子就走出了府门。

　　“公子，我们可以买些东西吗？”夏荷水汪汪的眼睛贼兮兮道。

　　“当然！”云中子笑道，“给了你们钱，就是用来花的！”

　　临出来时，他给了每人一百金币，不算小数目了。

　　“嘻嘻嘻，公子太好了！”夏荷欢呼起来，春兰也笑了。

　　一路之上，欢声笑语，引来不少目光。

　　虎忠、虎勇终于职守，时刻守护在云中子身旁，牛犇跟在身后，憨厚的笑着，面对每一个人都露出善意，而秋菊和冬梅年纪还小，只有夏荷拉着冬梅，不时的停留在一个个店铺前，挑挑拣拣，叽叽喳喳。

　　“这个世界武风盛行，几乎人人尚武，气血充盛，生命力强，也就少了病痛，到了年岁自然老去死亡，而相应的医馆几乎见不到，丹师却盛行起来，炼制提升武力的宝丹，还有光明教堂，运用光明魔法进行疗伤，立竿见影。”

　　云中子观察着，脑海中不停的转着念头，“不同的世界本源，造就不同的历史背景，因而孕育而出不同的文明！”

　　“不过，这个世界的律法，显然没什么威慑力！”

　　武者有血性，有血性自然少了几分忍耐，多了些快意恩仇，打打杀杀在这个世界很常见。

　　“啧啧啧，好萌，好正点的两只小萝莉！”轻佻的声音打断了云中子思索，他看见一个手拿玉扇的年轻公子向着夏荷两女走了过去，身后跟着一大群张牙舞爪的奴仆。

　　“嘿嘿！张少爷，这对姐妹花可是极品，难得一见！”严武池瞥了一眼牛犇和云中子，眼中闪过阴狠之色，奉承道，“要是弄到府里，养上两年，那张少爷可就艳福齐天了！”

　　张少爷玉扇一合，发出‘啪’的一声，自认潇洒的一笑，一双桃花眼却带着贪婪之色，带着诱惑而傲气道：“两位小妹妹，知道我是谁吗？呵！想必你们也不知道，我乃是大风国炼丹世家，张家少爷张邦昌。跟着我怎么样？保证你们享尽荣华富贵，衣食无忧，就连你们的家人，也一世荣耀！”

　　无尽的荣耀，强大的权势，这是张邦昌向来的伎俩。

　　春兰两女一愣，立马‘噗嗤’一笑，躲到了云中子身后。

　　“姐姐，你看那人脸色苍白，还带着一副桃花眼，活脱脱一个被掏空了身子的大色狼，竟还拿着玉扇装风雅，真是玷污了一柄好扇。”夏荷牙尖嘴利，指着张邦昌鄙视道。

　　春兰莞尔，只是点头。

　　却让张少爷脸色大变，露出怒色，严武池立马发现来了机会，上前吼道，“好你们两个小娘皮，竟敢辱骂张少爷，当真活腻了。还有你们，纵容下人，不顾身份，羞辱我家少爷，还不赶快过来跪下谢罪，将两女献上，小心抄了你们的家，灭了你们的族！”

　　张少爷满意的点点头，对严武池赏了一个赞赏的眼神，然后高傲的抬起头，等着云中子等人谢罪。

　　“这就是纨绔之弟？”云中子嘴角一撇，眼光幽冷，“严高顶已经被父亲辞退，肯定投靠了以炼丹为生的张家，其子却攀上了张家的纨绔少爷，都是一类货色，物以类聚。”

　　“将他杀了！”云中子指着严武池，又道，“谁敢阻止，谁敢啰嗦，就废了！”

　　曾经的大神，云中子可不是一个善茬，杀伐果断，雷厉风行。

　　“嘿！敢杀我……！”严武池讥讽的话语还没落下，一道刀光闪过，他的头颅已经飞了起来。


第十七章 拍卖风云（上）

　　虎忠两人自从提升到武师之境，加上云中子充足的丹药供应，他们的实力便提升的飞快，特别修炼天煞破神刀诀之后，战力飙升了几个台阶，对付十来个奴仆自不在话下。

　　杀了严武池，教训一顿张邦昌，云中子领着几人潇洒而去。

　　看着远去的背影，张邦昌神情狰狞异常，恶狠狠道：“云家？嘿，敢打我，等着瞧，老子不报此仇，誓不为人！”

　　虎忠两人身上带着云府的标志，自然逃不脱那些奴仆的观察，认了出来，这就是他们身为奴仆的能力，眼光很有独到之处。

　　中午时分，随意找了一家酒楼，用过饭菜，他们一人几人，直接来到了鲍氏拍卖行。

　　“你再不过来，我就准备去找你呢，快点，拍卖会马上就要开始了！”看到云中子悠闲的走来，云北虎不满道。

　　“又没耽误，急什么！”云中子不以为意。

　　“见过小少爷！”西伯微微一礼，笑道，“早点过来，能提前看一看拍卖品，根据需要，可以早作准备！”

　　见云中子疑惑，西伯又解释道，“这里设有贵宾间，每一位贵宾，都有事先知道部分拍卖品的权利！”

　　云中子点头，拍卖行这样做很具有人性之意，可能会少赚一些，但赢得了信誉，乃老谋之计。

　　“一楼为普通拍卖席位，只要购票，就能进入，二楼设有一十八间贵宾房，专为有身份，有地位之人准备，端坐二楼，居高临下，不自觉的让人生出一种优越感，拍物品时，自然不会小气！”

　　边走，西伯边介绍，到了房间之后，西伯又道，“贵宾间的服务很周到，茶水、美酒、还有食物充足供应，甚至……呵呵呵！”西伯瞥了一眼服务的少女，没有直言。

　　夏荷几人乖巧的呆在一旁，通过玻璃窗不时的往外张望。

　　将服务的侍女打发出去，云北虎将拍卖清单递给云中子道，“看看，有什么需要的？”

　　云中子点点头，自然而然的接了过来，却让一旁的西伯看的怪异，心中嘀咕：这对父子的角色，怎么感觉好似颠倒过来一般！

　　眼光一扫，除了几株数百年的灵草之外，他也只对两件魔法兵器稍微感兴趣。

　　魔法兵器，是一种蕴含强大威能的神兵，通过刻画魔法阵，镶嵌魔核或魔晶等手段，达到激发种种神奇魔法的威能，颇受世人喜爱，却异常珍贵。

　　咚……

　　沉重的钟声响起，将拍卖大厅的喧嚣压了下去，拍卖席之上，走来一位老年人。

　　“老夫鲍康安，相信大部分人都认识，就不在自我介绍了。闲言少叙，我们直接开始，今天的拍卖品，有几件特殊之物，绝不会让各位失望！”

　　鲍康安精神抖擞，两眼炯炯有神，脸上挂着淡淡的笑容，颇有亲和力。

　　一位绝美少女，随着他的话落走了上来，如玉的手掌，拖着十个晶莹剔透的玉瓶，甚至可以看见，每个玉瓶之内都装着同样的丹药。

　　少女一笑，犹如百花盛开，修长的美腿前后一叠，将玲珑的身躯、前凸后翘完全展现出来，让不少青年大吞口水。

　　“这是第一件拍卖品，名为洗髓淬体丹，说出来他的功效，绝对会让大家大吃一惊！”鲍康安拿起一个玉瓶，高举在手中，看着已经被调动起来的情绪，接着道，“不论资质好坏，哪怕是没有任何修炼过之人，只需要依次服下两枚洗髓淬体丹，就能让其达到淬炼皮肉筋骨的目的，进入武徒巅峰之境，单臂可达千斤之力。好了，这里共有十瓶，分十次拍卖，现在开拍第一瓶，底价十个金币！”

　　嗡……

　　鲍康安的话音还没有落，下方就躁动起来。

　　众所周知，武徒阶段要想有所成就，就要耗费大力气打磨筋骨，最是费时费力，而且还十分痛苦，对于一些纨绔子弟而心性浮躁之人，很难坚持。

　　然而这一种丹药，却给他们带来了光明。

　　另外还有法师，体质孱弱，气血不足，他们也没时间锻炼体魄，此丹一出，绝对让他们疯狂。

　　“真的假的？不行，老子一定要拍卖一瓶，谁敢跟我抢，我就灭了他满门！”

　　这是家室庞大而不修炼的纨绔子弟的嚎叫之声。

　　“洗髓淬体丹，好名字，我定下一瓶，看谁敢和我抢！”

　　这是魔法师发出的宣言，他们举着魔杖，眼睛通红，好似谁要抢他们的婆娘一样。

　　“静一静，再不竞价，此丹就流拍！”

　　鲍康安将众人的躁动压了下去，流拍之言一出，竞价迅速的攀升起来。

　　“一百金币！”

　　“太小家子气了，我出五百！”

　　“去你妈的，五百金币还不够老子逍遥快活一月呢，我出两千！”

　　“两千？你还好意思说，这两粒丹药下去，不但能达到武徒巅峰，绝对也能让人龙精虎猛，特别是被掏空身子的你，拿出两千还好意思，我出八千！”

　　“我萧障要了，三万金币！”

　　“萧障？一个小小的魔法士，赶在这里猖狂，不知所谓！我张邦彦代表张家要了，各位给个面子，四万金币！”

　　半盏茶时间，底价十个金币的丹药，快速的攀升到了四万，如此竞价速度，十年难得一见，就连久经风浪的鲍康安，都瞠目结舌。

　　“太疯狂了，真是太疯狂了，我原本预计能达到八千就顶天了，却想不到会这么快的攀升！”鲍康安不停的嘀咕。

　　“萧障不行，那我萧行空呢？五万金币！”

　　萧障身旁的一位中年法师站了起来，怒视着二楼的一个贵宾间道。

　　“呵！你也不过一个魔法师九重的人物而已，没什么了不起，六万金币！”张邦彦代表着张家，炼丹世家的脸面，绝不容轻视。

　　萧行空怒哼一声，做了下去。

　　六万金币，已经打消了所有竞争者的念头，不是丹药不值这个数，而是还剩下九瓶。

　　贵宾间中，云北虎早已呆愣了。

　　“成本价不足六个金币吧？竟然拍卖了六万，万倍的利润？我不是在做梦吧！”云北虎如何也淡定不下来了，就连云中子也很意外。

　　“等级虽不高，却是首次出现，功效也万分强大，对于一些纨绔公子，还有体弱的法师而言，却是神丹也不为过。看着吧，下面的几瓶价格，绝对不会低，张家能拍到，是大家给他们一个面子！”西伯淡笑道，眼中也十分震惊，“恐怕现在张家，正在研究拍卖到手的丹药吧！”

　　云中子嘴角的讥笑一闪而过：研究我炼制的丹药，哈！别妄想了！

　　另一个贵宾间，几位中老人连忙将送过来的玉瓶抢到手，迫不及待的取了出来。

　　“绝品，绝对是绝品丹药，天啊，世上真的存在这种品质丹药！”

　　张家的一个老头，倒出一粒丹药，在唇前闻了闻，他立即露出震骇之色，高声惊呼。

　　“宝物，真乃无上的宝物，邦彦，将所有的丹药全部拍卖下来，我们一定要研究出炼制手法，到时候我们张家的炼丹水平，绝对会提升几个台阶！机缘，天大的机缘，难道是上天眷顾我张家，送上绝品丹药？”

　　几位老者宛若疯魔一般，绝品丹药，只存在传说中，现在亲眼见到，对于他们这样最多炼制出精品丹药的炼丹师来说，吸引力绝不是别人能想象的。

　　要是让他们知道，这是云中子挑出的最差劲的丹药，不知他们会如何想！


第十八章 拍卖风云（中）

　　拍卖仍继续，情绪更疯狂。

　　第二瓶，被张邦彦以七万拍了去。

　　第三瓶，仍被他抢走了，出价八万。

　　到了这个时候，众人才真正的反应过来，张家想吃独食。

　　“他奶奶的张家，这帮吃人不吐骨头的狗东西，自家炼着丹药，还要跟我们抢，问候他们全部女性！”

　　所有人都不忿起来，特别是贵宾间内之人。

　　“这是第四瓶，洗髓淬体丹这种功能独特的丹药，我还是首次听说、首次见到，过了这个村，不知还有没有那个店，底价十个金币，开始竞拍！”鲍康安继续鼓动大家的情绪。

　　“我张家要了，八万！”

　　张邦彦打开隔绝外界窥视的玻璃窗，站在窗户旁，神态傲然道。

　　“九万，这一瓶，我风逍遥要了！”

　　第四个贵宾间的窗户也打开了，平静的话语，却蕴含着很大的魔力，让准备争抢的众人，纷纷闭口。

　　“既然小王爷发话了，自不敢争抢！”张邦彦冲风逍遥拱拱手。

　　风逍遥正是镇守扶风城的镇西王风无量的大儿子，小王爷，少城主，在扶风城可是说一不二，代表着皇家威严。

　　“八万五？哈，这比抢钱还来的快，娘的，听着真舒坦！”云北虎的笑容一直没消失，又给云中子解释道，“看到没，前三个贵宾间都是给王级高手准备的，不入王级，没资格进去，哪怕是城主也不例外，他们只得到第四个贵宾间。那个风逍遥，别看长的人模狗样，最不是东西，和他父亲一样，都是阴险狠辣的主！”

　　云中子点点头，丝毫没放在心里。

　　阴险狠辣？

　　呵！惹到了我，别说是什么王爷，就是当今大风国的国主，照样将他的脑袋拧下来。

　　很快，第五瓶洗髓淬体丹开始拍卖了。

　　“八万五，我张家要了！”

　　张邦彦痛快的开出了价码，比拍卖的第一瓶，整整高出了两万五。

　　“张邦彦，你也太无耻了，明明你张家是炼丹世家，偏偏还要和我们争抢！前三瓶大家都给你张家面子，没有竞争，你竟还无耻的想抢夺剩下的，我说你还要不要脸了。九万！”

　　又一个贵宾间的窗户打开了，走出一位年轻公子，对着张邦彦鄙视道。

　　“九万五！程旭阳，这是拍卖会，大家都有竞争的权利，公平竞争，只要你有钱，还怕竞争不过别人！”张邦彦出价道。

　　“呵！张邦彦，不怪程旭阳说你，在整个扶风城，谁敢和你张家比财富？十万！”

　　一位位代表家族的年轻俊杰走上前台，激烈的竞争。

　　他们均已发现，想拍卖到丹药，恐怕不易了。

　　“中子，程旭阳是程家长子，为人还算不错，家族是做皮甲生意的，在扶风城颇有地位；那个大鼻子黄头发的青年，是做魔兽生意的道尔家族的德鲁，别看他长的人高马大，却颇有心眼！”

　　云北虎指指点点，给儿子讲解扶风城的势力，“这几家人，生意的重点虽在扶风城，可在整个大风国，那都是数一数二的大家族，论财富，就是我们家都比不上！”

　　“少爷说错了，财富比不上，那说的是以前！”西伯笑道。

　　云北虎一拍脑袋，哈哈大笑道，“对、对，从今以后，我们也成了暴发户了！”

　　云中子不禁莞尔。

　　第五瓶最终被程旭阳以十二万的价格拍走了，第六瓶十三万被德鲁拍下。

　　第七瓶、第八瓶、第九瓶，被突然出现的一个女魔法全部排走，最高出到惊人的二十万，让人震惊。

　　“好，洗髓淬体丹还剩最后一瓶的两粒，底价仍然是十个金币，再不出手，就没机会了！”

　　随着鲍康安话落，大厅静了下来，想拍买的没那个底气，能拍到的都在犹豫。

　　“刺客工会要了，十个金币！”

　　大厅之中，一个黑衣青年突然站了起来，浑身散发出幽冷之意，平静的语气，幽深的眼眸，却让人心里发寒。

　　奇怪的是，却没有人出价竞争。

　　“还有没有人出价？”鲍康安的眉头皱了皱，心里却叹息一声。

　　“刺客工会很厉害吗？怎么没有人竞价？”云中子奇怪了。

　　云北虎叹息一声，道，“刺客工会里的人，全部都是行走黑暗之中的杀手，杀人不眨眼，什么刺杀任务都接，没人敢明着和他们作对，否则连什么时候死的都不知道！”

　　“为什么不将他们铲除？”这样的势力，不应该明着存在才是，而那人竟然亮明身份，还以最低价想拍走，这不但不给在场的所有人面子，就连他都有些腻歪。

　　“呵！都想将他们铲除，但谈何容易，扶风城的不过是一个分部。在每一个国家，几乎都有他们的存在，他们的势力，遍布整个大陆，实力强大的可怕！”云北虎摇头，有些忌惮。

　　“虎忠，出价，每次比他高一个金币！”云中子眼一眯，淡笑道，“我炼制的东西，岂能让他买走！”

　　西伯身子一震，惊骇的看向云中子，尽管他早有猜测，都心里却不相信，现在听到却犹如晴天霹雳，心中不停的呐喊：怎么可能？怎么可能？

　　“西伯，不可外传！”云北虎慎重的交代一声。

　　西伯下意思的点头，“小少爷真乃神人也！”

　　“十一个金币！”

　　正当鲍康安宣布结果时，冷酷的声音响了起来，顿时引起不少骚动，云中子他们所在的贵宾间立马吸引无数的目光。

　　“云家吗？呵，归你们了！”黑衣青年看了一眼云中子所在的房间，冷冷一笑，坐了下去，所有人都感觉到了他一放即收的杀意。

　　十一个金币，再没有任何人竞争，重新物归原主。

　　“杀意？呵，千万别来惹我？”云中子深寒一笑，让云北虎打个冷战。

　　“好，我们进行下一项拍卖品，仍然是丹药，甚至比刚才的洗髓淬体丹还要神奇的丹药！名为通脉补气丹！”鲍康安指着另一位侍女端上来托盘之上的五个玉瓶，兴奋道，“这种通脉补气丹，服下一粒，能让武徒巅峰者轻易的进入武士之境，具有拓宽经脉，大补元气之效，隔个十天半月再同时服下两粒，再等二十余天同时服下三粒，便能一举进入武士巅峰之境。”

　　看着下方震惊的众人，鲍康安满意的点点头，最后大声道，“这是和洗髓淬体丹一脉相承的丹药，也就是说，哪怕你是没有任何修炼的平常人，哪怕你资质再普通、再废材，只需要两粒淬体丹，就能让你达到武徒巅峰，再加上六粒通脉补气丹，便能轻而易举的进入武士巅峰之境！”

　　“好了，通脉补气丹六粒一瓶，一瓶底价依然十个金币，开始竞拍！”

　　鲍康安笑眯眯的看着底下的众人，他知道现在的静悄悄，是为了不久之后疯狂的爆发在酝酿。

　　如此神丹，要不哄抢就没天理了。

　　然而，所有人心头都惊骇的震动起来。

　　“洗髓淬体丹加上通脉补气丹，那不就是可以在短时间内培养大量的武士巅峰的高手了？”

　　想到这一层关系，所有人都坐不住了。

　　最可怕的是，还有宣传所说，能让武徒巅峰进入武师境界的神丹，这一脉相承的丹药，让在场的所有大势力之人，都动了不可抑制的贪念。


第十九章 拍卖风云（下）

　　“查、查、一定要查出丹方的来源，决不可放过，哪怕付出任何代价！”

　　这不但是张家人的心声，也是风逍遥内心的呐喊，更是在场所有大势力都同时做下的决定。

　　“二十万！”

　　张邦彦站起身，大声报出一个让大厅之内大部分人倒吸凉气的价格。

　　一个金币相当于一百银币、一万铜币，而两个铜币就能买一个馒头，五个铜币可以买一个大肉馅的包子，一个金币就相当于平常人家一个月的日常开销了。

　　而二十万金币呢，相当于一个传承近百年的小家族的全部财产。

　　这是一笔天大的数字，也是一笔让人犯罪的数字，然而对于富可敌国的张家来说，却是九牛一毛。

　　丹药世家，最不缺的是金币。

　　“呵呵呵，邦彦兄，这次你可投机不了了，二十五万！”程旭阳笑着报出一个更高的价格，让很多人忍不住牙疼。

　　“三十万！”风逍遥也忍不住了。

　　德鲁冲周围抱拳道，“几位，抱歉了，这种丹药太过珍贵，不能不争，三十三万！”

　　“三十五万，我佣兵工会也想争一争！”这次报价之人，是原先一连拍走三瓶淬体丹的女子，声音清脆，颇为英气。

　　“她是我们扶风城佣兵工会会长柳青云之女柳倩儿，年岁不过十六七，却已是魔法师之境，难得一见的天才！”云北虎介绍，接着又打趣道，“可惜你年龄太小，不然可以将她泡过来，给你生儿育女，做我云家的儿媳妇！”

　　云中子一翻白眼，彻底无语。

　　泡妞？

　　这可是个技术活，但我是谁，曾经的大神，怎么会浪费时间在儿女情长之上？

　　红颜不过骷髅，最永恒的莫过于道法力量。

　　然而不知为何，他心神却微微的荡起了一丝涟漪。

　　“五十万，我张家要定了！”

　　张邦彦很干脆，一口气加了十五万，财大气粗，异常自信，也一下子将其余之人全部镇住了，他心里却不停的呐喊：我滴个乖乖，这样竞价，真他娘的爽，爽到天上去了！将来的家主之位，我一定要竞争到手，有钱和花钱的滋味，比玩女人高潮时还让人舒爽。

　　“不愧为富可敌国的张家，恐怕我们大风国一半的财富，都在你们张家吧，和你们竞争，还真让人无奈，我退出！”德鲁无奈的耸耸肩，然而他一句话，却将张家架到了火炉子之上。

　　富可敌国？底下说说没事。

　　大风国一半的财富？完全诛心之言，特别作为皇家子弟的风逍遥还在场。

　　瞬间，所有人看向张邦彦的目光带着不善，特别是风逍遥，简直冷峻到了极点。

　　张邦彦脸色一变，将德鲁恨到了骨子里，强打笑脸道：“众所周知，我张家以炼丹为生，可以说是生意之人，今日见到这种品质达到绝品的神丹，对于我们而言，比传说中的神器还要珍贵万分，哪怕我张家倾尽所有的家产，也要竞争一番，抱歉了各位！”

　　绝品丹药？

　　对于丹药品级有所了解之人，全部震惊了，一个个疑惑的盯着二楼的张邦彦，想要再证实一番。

　　张邦彦无奈的苦笑，却不敢不说，“是的，我们拍走的洗髓淬体丹，品级全部达到传说中的绝品！”

　　“六十万！”柳倩儿更干脆，更直接。

　　价格，再次飙升起来。

　　最终，这一瓶丹药被柳倩儿以一百万的价格拍走了，这个价格，完全超出了丹药应有的价值。但这种丹药是首次出现，可以研究丹药的成分，若是借此还原丹方，那价值就大了，而且丹药还达到绝品，可以分析灵药的融合，甚至炼丹手法，让丹师借鉴。

　　如此而言，价格想不高都难。

　　剩下的四瓶，皆被各大家族以高于一百万的价格瓜分了，一楼之人，却也听个心跳。

　　接下来的拍卖品，却没有引起任何波澜，几株数百年的灵药，也不过花了近千金币便被云中子拍到手，然而谁也没有不耐之色，都在等待着最后的拍卖物。

　　“这把剑是炼金物品，能发出三次三级风系魔法风刃术，然后用风系魔核或魔晶替换，可以继续使用。三级的风刃术，可以猎杀大部分三阶魔兽了，底价依然是十金币！”

　　“这面盾牌，也是炼金物品，上面刻着大地守护之光，能防御大部分武师或魔法师的攻击，是难得的防御之器，现在开拍，底价十金币！”

　　两件炼金物品，引起不小的骚动，分别以近万的价格被拍走。

　　“依照惯例，这倒数第二件拍卖品是无法识别之物，究竟价值几何，还要看大家的眼光！”鲍康安掀起托盘之上的红绸子，露出一个椭圆形的黄色石头，笑道，“这块黄色石头极为奇特，无论用什么方法，都无法损坏一点，只坚硬这一点来说，恐怕不下于传说中的神器了，我们也查阅过无数典籍，却也认不出这是何种矿石。好了，无名黄色石头，底价十金币！”

　　大家都沉默了。

　　以鲍氏拍卖行的手段，都无法损毁一点，无法探知究竟是何物，对大部分人而言，明知道是宝物，却也如同废物一般，毫无用处。

　　宝物？肯定是宝物，只坚硬这一点来说，就绝对是无上的宝物。

　　可惜，拍买这种物品，却如同赌博一样。

　　“五十金币！”

　　瓮声瓮气的声音，犹如岩浆之中冒出的气泡，还带着丝丝酒气。

　　云中子顺着声音看去，当即一愣：矮人？

　　矮人，乃是一个种族，普遍身高一米二三左右，哪怕是最高的矮人，在人类之中也属矮个头，不过传说中，矮人之中也有巨人，那是拥有巨人血脉的矮人。

　　“矮人是一个极其优秀的种族，也是一个极其贪财、嗜酒的种族，他们一般生活在山脉之中的矿洞之内，天生拥有识矿之能，力大无穷！”云北虎感觉到了儿子的疑惑，介绍道，“他们善于辨矿，善于铸造，随便拉出一个矮人，都是匠师级别的人物！他们脾气暴躁，还嗜酒如命，一喝醉就闹事，极其不安分，让人无法忍耐，相对来说贪财反而是小事了！”

　　“这件不知名的矿石，对于别人而言是鸡肋，但对于矮人，绝对是无价之宝。他们喜好收藏珍稀矿石，特别是难得一见之品，呵，只是没想到，今日的拍卖会，会来一个矮人，这件物品不用流拍了！”云北虎笑道。

　　不用流拍？

　　呵！我看上的物品，谁能抢走？

　　云中子早就发现了那块矿石的奇异之处。


第二十章 神魔之心

　　黄色矿石，对于别人而言无法探知，也没有能量波动，但云中子是谁，曾经风云洪荒的大能，差一步就是圣人级别的存在，哪怕如今落魄，实力差劲之极，也难不倒他。

　　一颗心脏！

　　拥有庞大能量的心脏！

　　云中子神念一动，整个黄色矿石，便被清晰的透视而过，他也发现了里面的秘密。

　　“这颗心脏不但拥有庞大的能量，还有无限的生命之力，而外面的黄色岩石，应该是被心脏同化后的产物，吸附其上！”云中子若有所思，“里面的能量波动，远远超出元气质量的近千倍。”

　　“若我所料不假，那应该是神之力，那颗心脏就是神魔之心！”

　　若是前世的他，这样一颗心脏，连让他看一眼的资格都欠奉，可惜他现今却要争上一争。

　　“有了它，我的力量便能在短时间内飞速提升几个台阶，也不用小心翼翼的谋划了！”云中子脸上挂起了一抹笑容，“虎忠，竞价！”

　　“是，公子！”

　　虎忠应了一声，高声道：“一百金币！”

　　这一声，却也点燃了竞拍的序幕，明知道是宝物岂能放过，哪怕自己不能使用，在一定价格之内，也可以收藏起来。

　　价格一路走高，让很多人望而却步。

　　“一万金币，天呐，那可是一大堆金灿灿啊！”矮人咬牙切齿的报出一个数字，好似看到了某个不共戴天的仇人一样。

　　“五万！”

　　报价一出，几大家族的代言人便偃旗息鼓，这样一个价格，已高出他们的承受范围，尽管知道是难得一见的宝物，却也不能继续赌下去了。

　　五万金币，已是一个庞大的数目。

　　“该死的，为什么要和我争？难道你们知道那是何物？”矮人对着云中子所在的贵宾间咆哮起来。

　　“拍卖期间，不得喧哗！”鲍康安脸色沉了下去，声音极其严厉。

　　“八万！”矮人悻悻的做了下去，心中嘀咕，“连我都看不出那是何种矿物？难道一个人类知道？不可能，我们矮人可是铸造之神的子民，对于矿物的认知，岂是人类所能比。不过，以那块矿石的坚硬度来看，绝对有铸造半神器的资格，若是能……不行，一定要拍卖到手！”

　　可惜，这个矮人如何也想不到，云中子早已定下了。

　　最终以八十万的价格，让矮人不得不放弃。

　　“这位阁下，我是矮人铁锤，铸造大匠师，拍卖会结束之后，我能不能见见阁下！”

　　矮人铁锤强压下心中的火气，冲着二楼的贵宾间道。

　　“可以！”冷酷的声音应道，“你可以来云府！”

　　铁锤脸上露出一丝喜色。

　　“矮人？”云中子淡笑一声，“先看看他们的天赋如何？”

　　铁锤若是知道云中子已经将主意打到他们的头上，天知道他还会不会当场发飙。

　　“八十万，那可是八十万啊！”云北虎看到被送来的黄色石头，还是忍不住跳了起来，“这样一个鸡肋的东西，你要他有什么用？”

　　“你怎么知道没用？”云中子将石头拿在手中，脸上的笑容更胜了。

　　“额……！”云北虎哑然，探头问道，“你知道这是什么东西，有什么用？”

　　云中子道，“这是一件罕见的宝物，它的价值比这一场拍卖会所有拍卖品的总价值都要高上很多、很多！”

　　“真的？”云北虎大喜，“究竟是什么东西？”

　　“佛曰：不可说，不可说！”云中子摇头，要真是说出来是神魔之心，天知道会惹来多大的乱子，只能打哑谜了。

　　“佛是什么东西？”云北虎迷惑了。

　　云中子翻翻白眼，‘佛’岂能是东西，‘佛’当然不是个东西。额，无量那个天尊，罪过、罪过，‘佛’是东西也不是东西，那究竟是不是个东西？

　　云中子差点转不过弯来，嘴角一弯，心道：“我要在前世说上这样一番话，铁定会引来一大群菩萨、佛陀，辩论上千年，那可就遭大罪了。”

　　大厅之内，鲍康安举起一个玉瓶，神情激动道：“这就是最终拍卖品，一粒丹药，一粒神奇的丹药，名为破障入师丹，只要你达到武士巅峰，服下一粒，便能轻松的进入师级，毫无副作用！”

　　“这样的神丹，连我都心动了，特别要是和洗髓淬体丹、通脉养气丹，再加上一粒破障入师丹配合，便能在短短几月内，将一个毫无根基之人，培养成为师级强者！”鲍康安的声音，宛若雷鸣一般，爆响在众人耳边，“好了，破障入师丹，仅此一粒，进过鉴定，依然是绝品神丹，底价十金币，开始竞拍！”

　　鲍康安的介绍，对于佣兵、冒险者而言，也紧紧是一粒丹药、一粒神奇的丹药，但对于几大族人来说，那就是物价的宝物。

　　要是参透这几种丹药的炼制方法，那不就是能直接造出武师级别的强者，还是批量产生？

　　这是多么可怕！

　　要知道，哪怕是资质出众，各种资源充足供应，武徒阶段也需要至少三年才能达到巅峰，要想达到武士巅峰，没有个五六年的修炼积累，那是妄想。

　　这还是对大家族的天才来说，对于一般人而言，武徒阶段，就需要十来年还不一定能达到巅峰，更妄谈武士级别了。

　　“我张家要了，要定了，要能破译这种神丹，我张家的实力就能在短时间内翻上几倍，到时候就能冲出大风国，成为真正的大世家！”

　　“不行，这枚丹药非我莫属，谁抢就灭谁！要是能获得丹方，敬献给父王，我们就能培养大批的武师强者，势力迅猛提升，到时候取而代之也不是不可能，甚至带领我们大风国开疆扩土，创造属于我们的辉煌，属于、属于我风逍遥的辉煌！”

　　程家、道尔家族、佣兵工会、刺客工会等等派来之人，全部骚动起来，要是只有一枚破障入师丹，众人也不会如此激动，但加上洗髓淬体丹和通脉补气丹，那价值就大到天上去了。

　　三种丹药，能让废柴变成天才。

　　能让天才节约大量的时间，往更高层次突破。

　　能让妖孽更妖孽，成长的速度更快。

　　三种丹药一出，世上再无废材之说，这其中蕴含的深意，让所有人癫狂。

　　三种丹药，能让普通人变成天才中的天才。

　　可怕的丹药！

　　让人疯狂的神丹！


第二十一章 引爆全场

　　“一百万金币！”

　　张邦彦高亢的声音，让议论纷纷的拍卖大厅，瞬间寂静下来。

　　看着下方惊愕的眼神，张邦彦颇为自得。

　　“这就是财富的滋味，让人高高在上！”张邦彦的欲望之火被彻底的点燃了，“拥有了无上的财富，我就可以为所欲为！”

　　什么情况？

　　底价十个金币，第一轮竟然出到一百万，这不是在做梦吧！

　　拍卖会上还从来没有出现过这种情况，然而今天，必定会被人人津津乐道，甚至被史书记载下来，传颂千年。

　　“张家、果然财大气粗，富可敌国！”风逍遥阴沉着脸，肉疼道，“一百二十万！”

　　不但风逍遥气愤，就连其他大势力，也对张家一个个怒目而视，都知道你张家有钱，但也不能这样显摆不是。

　　“一百三十万！”柳倩儿报价。

　　程旭阳也不示弱，淡淡道：“一百五十万！”

　　“两百万！”道尔家族的德鲁，再次将价格猛地提升了上去，又道，“我只出一次价，再多就承担不起了！”

　　德鲁的光明磊落，反而引起了众人的好感。

　　“抱歉，对于我们张家来说，这种神丹是必得之物，哪怕为之倾家荡产，请诸位谅解！三百万！”张邦彦冲四周躬身一礼，十分诚恳，然而他一报价，却引来无数的叫骂之声。

　　“狗娘养的张邦彦，早晚有一天要将你张家的财富全部抢走！”

　　很多人心里都恶狠狠的想到。

　　“三百万，还有没有出价的，这个价格，已高过今年拍卖的冠军！”鲍康安继续鼓动，他心里也一阵阵兴奋，拍卖物品的价格越高，他们的拍卖行的名气也越大。

　　“我风逍遥代表皇室要了，三百万零一个金币！”

　　风逍遥从躺椅上站了起来，一双无情的眸子，直勾勾的盯着张邦彦。

　　只多了一个金币。

　　这是在打张家的脸面。

　　态度极其强硬！

　　在大风国，无论你是什么家族，但在皇室面前，你也不得不低头，风逍遥就是以皇家的名义，压下众人一头。

　　“谁再敢出价，那就是忤逆皇家，就是谋反！”风逍遥心中冷笑，“站在道德的制高点，无往而不利啊！权利，多么让人着迷！”

　　张邦彦怒极，握紧了双拳，贵宾间内，却争吵了起来。

　　“怎么办？那个兔崽子竟然以皇家的名义竞拍，比我们只多了一个金币，这不但是打压我们，还往我们脸上狠狠的踩，是可忍孰不可忍！”

　　“那到底还争不争？”

　　“争，当然要争，这是上天送到我们面前的机遇，我们张家若是能抓住，就能一飞冲天，将他风家彻底的踩在脚下！”这位老者的地位显然很高，“哼，风家不过占着皇室名义的一个大家族，但凭我们张家的财富，以及人脉，他们又能奈我们如何？”

　　炼丹世家的脸面，还真不是能打的。

　　“三百一十万！”

　　得到通知，张邦彦笑了起来，轻飘飘的瞥了一眼风逍遥，报价道。

　　“嗯？哼，该死的张家！”风逍遥一愣，当即大怒，“好一个张家，不将皇室放在眼里，莫非你们有不臣之心？”

　　诛心之言，让张邦彦一阵紧张，他刚张口想解释，却被打断了。

　　“古人有云：财富可通天。有多少财富，就有多大的胆子，呵呵呵，而张家的财富用富可敌国来形容，恐怕还是少说了！”

　　德鲁的一番话，让风逍遥和张邦彦纷纷色变。

　　“张家、难道真的要谋反，取我风家而代之！”风逍遥眯了眯眼。

　　张邦彦却一阵心跳，“我张家的财富，确实可以通天，若要、若要……！”他的脸色激动的潮红。

　　明知是挑拨之言，却也轻巧的让张家走到了皇室的对立面。

　　“其言诛心，道尔家族的那些老狐狸，竟然培养出这么一个后辈，果然不能小觑！”云北虎神情郑重，接着笑道，“这下张家麻烦了，还是天大的麻烦！”

　　云中子深以为然的点点头，若他是大风国的国主，绝对命大军踏平张家。不听话的臣子，在某些时候会非常的可怕。

　　最终，丹药被张家拍走，在大风国比财富，就连皇室都难以和他们相比。

　　拍卖席上，鲍康安一阵爽朗的大笑，将准备离去的众人再次吸引了过来，“哈哈哈，这次拍卖会，是老夫最得意的一次！不过在最后，我们应提供丹药的拥有者发布一条消息！”

　　提供丹药之人？

　　众人顿时哗然，一个个目光灼热的盯着鲍康安。

　　能炼制出这种配套的神丹，绝对是传说级别的炼丹师。

　　“丹药来自我们扶风城的云家……！”

　　还没等鲍康安说完，下方就一阵惊呼。

　　“云家？那个暴发户家族，那个狂人建立的家族？不到百年的家族，有何底蕴拿出这种神丹？难道说他们攀上了一个传说中的七阶炼丹师？”

　　张邦彦不淡定了、风逍遥不淡定了、陈旭阳也不淡定了，所有人都不淡定了，云家在大风国虽具有莫大权势，但毕竟是一个新兴的家族，还看不在这些老牌家族眼里。

　　在他们眼中，云家就是一个暴发户。

　　没有任何底蕴的暴发户。

　　“静一静，大家听我说完！”鲍康安低沉的声音，盖过了所有的音浪，众人这才发现，这位老人也是一位强者，“应云北虎要求，我们代为传言，从今以后，云府每天提供三组洗髓淬体丹和通脉养气丹，每三天提供一粒破障入师丹！具体用什么交易，他们会张贴告示，好了，拍卖会到此结束！”

　　“嘿！这下傻眼了吧，你们疯狂竞争的丹药，却要大量的公开贩卖。啧啧啧，云家这一手，将所有人都耍了，任他们有怒气也发出来！”鲍康安心里乐呵着走了，“不过云家也成了众矢之的，要不一鸣惊人，要不就彻底毁灭！”

　　傻眼了！

　　确实，所有人都傻眼了！

　　特别是张家人，一阵苦笑。

　　傻眼之后，所有人心里都大为震动。

　　“云家大量贩卖这种丹药，也意味着，他们能轻易的培养大量的强者！”

　　风逍遥等人呆愣过后，飞一般的跑出了拍卖行，将这一消息在第一时间内传回家族。

　　早已离开的云中子等人，脸上都挂着笑容。

　　“这下子发达了，哈哈哈，我们整个云家的财富，还顶不上今天赚回来的！”云北虎一阵大笑。

　　“九少爷，恐怕我们今后不得安生了！”西伯愁眉道。

　　云中子却淡然一笑，“无妨，谁敢打主意，就灭了谁！”

　　平静的话语，却蕴含着滔天的自信。


第二十二章 神魔残念

　　整个扶风城都躁动了。

　　以前冷清的云家府邸，现在被拥挤的水泄不通。

　　高大的墙壁之上，贴着一张告示：自明日起，每天出售六枚洗髓淬体丹、十八枚通脉养气丹，每三天出售一枚破障入师丹。一株百年灵药，可换一粒淬体丹或一粒通脉养气丹……不要金币，只要百年之上的灵药或珍稀矿石！

　　这就是云中子的打算，让所有人都为他服务，以最小的代价，换取最大的价值，依靠别人来收集灵药和炼制法器的材料，能节省他无数时间。

　　看到告示，无数人沸腾了。

　　“哈哈哈！都说老子是废材，等着吧，老子回去弄些百年灵药，换取丹药，直接便可以达到武师之境，看看究竟谁是废材，谁是天才？”

　　“嘿！敢说老子是纨绔、不修炼、没毅力、玩女人？哼，老子有的是钱，有钱能干什么？嘿，当然能买灵药，买来灵药就能换神丹，有了神丹就能快速的提升实力。等老子将实力提升到武师之境，看谁还敢给老子脸色？看谁还敢看不起老子、鄙视老子？”

　　对佣兵、对冒险者、对不努力修炼者，对想造就天才的人物，这可谓是天大的福音。特别是那些家大势大，而又不努力修炼的纨绔之弟，这一张告示，真宛若神谕一般，让他们幸福的好似到了天堂。然而，却也让一些苦修之士大皱眉头。

　　一时之间，却让百年以上的灵药价值，大幅度的提升。

　　“丹药提升的是实力，耗费的是潜力！”院落中，云中子露出怪笑，“是丹三分毒，服下一粒，若没有强大的功法化解，若不夯实基础继续服用，那今后只能依靠丹药之力提升实力，而自主修炼，再难寸进！”

　　作为真正的炼丹大师，云中子比谁都知道丹药的副作用，任何丹药，都难以和身体完美契合，服下丹药的同时，也要将丹药中的杂质排出体外，这样才真正的对身体没影响。

　　“公子，那我们呢？有没有影响？”夏荷听到云中子嘀咕，当即询问起来。

　　“放心就是！”云中子傲气道，“我传你们的神功，若还不能将这种不入流的丹药杂质排出去，我这张老脸往哪搁，我可丢不起那人！”

　　摆摆手，让几人安心去修炼，他开始重新布置院落中的阵法。

　　“老脸？”夏荷古怪的吐吐舌头，不再打搅。

　　这次拍卖会上，云中子得到千万金币，让父亲购置了大量的魔核和魔晶，手头上算是暂时宽裕了。

　　市场价格，一块下品魔晶可以兑换一百金币，若是用金币换取魔晶，价格就稍高了些，需要一百二十枚金币。

　　魔晶又分下品、中品、上品、极品、绝品，价值十倍翻之，当然，平常人很难见到极品和绝品魔晶，就是上品也很少出现在市场之上。

　　相对来说魔核就便宜了很多，三阶上品的魔核，在价值上才和一块下品魔晶相当。

　　“经此一闹，云府必定不会在安宁，作为云家一份子，也应该出些力才是！”

　　云中子取出一块块魔晶，将小院的阵法加强了数十倍，然后他身影一闪，竟然快速的消失不见，这乃是隐身之术。

　　他如幽灵一般，游走在云府各个角落之中，无声无息的布下两个大阵，“整个云府，布下一座幻阵，一座杀阵就行了！”

　　要是布上聚灵阵，铁定会传扬出去。

　　散去了隐身术，云中子来到父亲的书房中。

　　“父亲，我在整个云府布置了两座大阵，等入夜之后，恐怕会不安全，你就吩咐下人，不让他们出屋，老实呆着，一切有我处理！”

　　云中子说着，一指点在父亲震惊的额头之上，关于两座阵法的一切信息，就连怎样操纵，也尽数传了过去。

　　等云北虎彻底反应过来之后，云中子早已走了。

　　“这个小兔崽子，时时给我惊喜！”云北虎笑骂了一句，“我正担心府中的安危呢，原来那个臭小子早已想到了，让我这个当爹的，显的也太无能了些，怎一个郁闷了得！不过这两座大阵，还真的十分强大，若真如脑海中的信息所说，别说是我这样的王级高手，就是更高的皇级强者，一旦陷入阵法之内，恐怕也难以脱身吧！对了，他是用什么手段将这些信息传我脑海中的……！”

　　云中子回到小院之后，拿出拍买得到的黄色岩石，“这里面的神魔之心，根据我的了解，应该是土属性的神力。不过为何，这样一颗心脏出现在人间？”

　　想不通他也不再理会，双手抱着岩石，他开始运转无量道经，顿时，通过双掌传出一股恐怖的吸力，将岩石之内深藏的神力，硬生生的扯了出来。

　　嗡嗡嗡……

　　岩石震动，似在抗拒，但又怎能摆脱云中子的双手，又怎能抵挡无量道经的吞噬。

　　突然，一股毁灭性的气息，顺着流出的神力进入了云中子的双手之中，快速的向着他脑海之中飞去。

　　云中子脸色微变，露出一丝冷笑，“小小魔神残留意志，竟想吞噬我的元神，不自量力，给我镇压！”

　　识海之中，刚刚形成而毫无理智的神魔残念，就被一张巨口吞了下去，快速的炼化成了养分，化作云中子的模样。

　　这就是云中子的元神，虚弱中透出一股沧桑般的古老，萎靡中带着震颤天宇的强大。

　　“大补之物，当真是大补之物！”

　　云中子睁开双眼，笑了起来，刚才吞噬的神魔残念，比他出生到现在修补的元神还要多很多，“可惜残念之中没有任何记忆！”

　　要是残念之中有记忆，他就会对这个世界更了解，对以后的谋划布局会起到巨大的作用。

　　“要想快速修补元神，恐怕要打这些神魔残念，或者他们遗留在人间的神器主意了！”

　　他念头一动，却不知有多少人倒霉。

　　“这颗神魔之心，里面蕴含的神力，足够我达到金丹圆满之境，甚至更进一步突破也未为可知！可以为我节省无数时间，也不用专门收寻各种灵药奇珍了！”

　　云中子双手再次按在黄石之上，疯狂的吞噬着里面的神力。

　　神力，对于别人而言，那是一种高高在上，不可触摸的层次，但被他吸入体内，照样炼化，成为他体内的真元。

　　他吸收神力之时，无意中泄露的气息，差点将牛犇等人镇压地上，就是如此，他们也一个个骇然的看向那个小身影。

　　“公子究竟修炼的什么神功？怎么如此强大？”

　　“公子的实力达到了何种程度？恐怕不比北虎老爷差吧！”

　　他们几个再无心修炼，躲在一旁悄悄私语。

　　不过两盏茶时间，云中子身子一震，庞大的气息一闪而逝，他嘴角勾出一抹新月，睁开了眼眸，正好夕阳西下的残红，没入他眼帘之内，宛若鲜血。

　　“筑基六重！灵气充足，修炼的速度就是快！”云中子嘀咕一句，看向西天的残红道，“夜幕降临，杀伐将起！”


第二十三章 黑夜杀机

　　作为洪荒中的风云人物，曾经的大神，云中子不嗜杀，从他福德真仙的评价就可以看出一二；他也不抗拒杀伐，作为活了数千万年的老怪物，死在他手中的生灵何止百万！

　　“不冒犯我的利益，不违犯我心中的底线，我管他天塌地陷！”

　　这是云中子现在的真实想法，在曾经的洪荒中，修道者最忌讳杀伐，怕引来因果罪孽，他们反而会时常做些功德之事，希望得到天地庇佑。

　　就是云中子他自己，当时也是这样的想法，可惜，在他损落洪荒之时，那种理念彻底的崩溃。

　　“一方天地有一方天地的规则，但最根本的大道，却始终不变！”

　　云中子的想法，任何人都猜不透，自从见到了那一幕，自从他顺利转生，他内心中就产生了一个疯狂的想法。

　　“想那些还太远，现在最紧要的就是提升实力！”

　　再次闭上双目，将夕阳残红留在眼底，云中子沉浸在修炼之中。

　　夜幕降临，如水的月光，却被出现的一块巨大的阴云遮掩了起来。

　　夏天的天气，比幼儿的小脸变化的还要快，说变就变。

　　阴云生，狂风起。

　　阴风怒吼，黑云狂卷，天地间一片混乱！

　　咔嚓……

　　一道雷霆划破了黑暗，降临人间。

　　“月黑风高杀人夜！”云中子收起神魔之心，站了起来，面无表情的看着高空之上的变化，吩咐一声，让夏荷几女全部进入屋中。

　　一道道黑影，或行走在墙角处的阴暗之处，或脚踏房檐，从四面八方向着云府聚集而来。与此同时，许多人都在屋中不安的踱着步子，等待消息来临。

　　嗖……

　　第一道人影翻过云府高大的院墙，降落下来，然而这道人影看到眼前的情况，却大吃一惊。

　　“这是哪里？怎会会有刺目的阳光？怎么会有沙漠？我不是进入了云府吗？”

　　此人站在无垠的沙漠之中，头顶之上是耀阳烈日，脚下是漫漫黄沙，空气中尽是炎热的气息，他的皮肤，以肉眼可见的速度干涸着、龟裂着。

　　“这难道是传说中的魔法阵？云府没有强大的魔法师啊！”

　　这人惊骇了，朝着一个方向飞速的奔跑，然而在他前方依然是无尽的沙漠。

　　云府角落之处，陷入阵法之内的那人，身上竟然不知何时蒙上了一层细沙，他肌肤中的水分，体内的元气，正在飞速的流失，而他的双脚，却在方寸之地不停的抖动着。

　　咔嚓……

　　又一道雷霆落下，照亮了黑暗，第一个进入云府之人，已经变成了骷髅，眼窝中的双眼尽是绝望之色。骷髅粉碎，被细沙笼罩，快速的融入地下，消失无踪。

　　高空之上，云中子踩着飞剑，面目表情的看着下方的一切。

　　“千幻迷踪惑心阵和黄沙葬仙阵虽不入流，因材料有限也发挥不出十分之一威力，但对付这些小角色，依然有些大材小用了。”

　　云中子暗思，所谓千幻迷踪惑心阵，乃是迷踪阵的超级加强版，不但具有迷惑、幻影作用，还有拷问心灵之效，非常强大。

　　而黄沙葬仙阵比黄沙阵强了千倍不止，乃是一杀敌之阵，陷入阵中之人，就会被无尽的黄沙埋葬，一身精气神尽数被吞噬，成为大阵的养料。

　　“黄沙葬仙阵吞噬的强者越多，阵法威力也会越大，呵呵呵，说不定今后能演化成完全版的黄沙葬仙阵呢，那时的威力，动念间便能将扶风城埋葬！”

　　云中子对阵法的领悟，可以说达到了极致，要是实力足够，念头一动便能布置成超级大阵，毁天灭地。

　　“又一个上钩了！”云中子看向另一个落入院落中的黑衣人，轻笑一声，看向远处道，“呵，还真热闹，向这赶来的竟不下五十位，再加上那些还没出发的……今夜热闹了，那就好好的欣赏欣赏，就当放松放松精神！”

　　第二个人依然是黑衣蒙面，他双脚刚落下，眼前漆黑的环境，就发生了天翻地覆的变化。

　　“这、这不是我家吗？”

　　黑衣人惊恐，左右看看，分明就是他的家园，他正站在卧室之外。

　　“嗯～～额～～不要、轻点，家主快点射，别、别让我夫君回来看到了！”

　　低沉的呻吟之声，带着压制不住的欢快，却让卧室之外的黑衣人神情大震，脸色扭曲。

　　“不、不，这一幕，这一幕！”

　　黑衣人突然抱起头，双眼赤红，记忆中的一幕正和眼前重叠，他再分不清是真实还是虚幻。

　　他突然咆哮一声，冲入屋中，怒吼道：“张无痕，你派我出去执行任务，却来我家中偷情我妻，坏我名声，此恨大于天，哪怕你是家主，我也要将你杀掉，以解我心头之恨！”

　　刚刚从房间走出来的云北虎，听到这一声咆哮，当即愣了，随即脸上露出嘲讽之色，“张家家主张无痕，没想到竟是这样的货色，道貌岸然之辈！”

　　“呵！少爷，要是将他放出去，回到张家大闹一场，那……！”

　　西伯将九少爷的九字，悄然去掉，对于布置的阵法，他已经知道，尽管心中有些准备，可感受到大阵的威力，他还是心中发寒。

　　“西伯果然老谋深算！”

　　云中子解除隐身，踩着飞剑降落下来，让云北虎两人骇然失色，除此之外，还有八个赤虎卫，也一个个震骇的目瞪口呆。

　　“中子我儿，你、你竟然能够飞行？”云北虎结巴道，而西伯也一脸见鬼了的模样。

　　云中子点头道：“这是师门秘技，没什么大不了的。我去将那人调教一番，然后再放走！”话落，他的身影已经消失在众人眼前，再次出现，已经到了黑衣人面前，他伸出一根手指，点在疯狂的黑衣人眉心，然后将其甩出了院落。

　　“呵呵呵！张家，应该有一场热闹吧！”云中子诡笑一声，返回到云北虎身旁。

　　“没想到我儿竟有这一身本事，哈哈哈，以后我就放心了！”云北虎大笑几声，非常痛快和自豪，谁家儿子能和我儿相比，哪怕是光明圣地之中的圣子，或者东方的大帝国的太子，也远远比不上。

　　“小少爷真乃人中龙凤！”西伯脸上的笑容更胜了。

　　三人坐下，摆上酒宴，观看周围的一幕幕。

　　尽管乌云压顶，伸手不见五指，但对他们这样的武者，却没多少影响。

　　“我念一篇经文，不要抗拒，听着就是！”云中子传音西伯和八位赤虎卫，不是他不相信这几人，而是为了预防，除了让他们更衷心之外，没有其他的影响。

　　今后他表现出的奇异之事会越来越多，万一全部传出去，那就不妥了。

　　武者实力越强，意志越坚定，催动经文种下忠诚之种时，也就越发困难，唯有放开心神，没有排斥之心，才会轻而易举。

　　西伯眉头一皱，看了一眼平静的云中子，他心中一震，立马收起了心思。

　　从院墙之上，不时的跳下一个个黑衣人，而诡异的是，他们做多踏步出四五步，就因各种原因而死亡，最后被从大地之上冒出的黄沙吞噬下去。

　　最让人奇怪的是，明明下方发生着诡异的一幕，而院墙之上的黑衣人却恍若没见到一般，依然不停的跳下。

　　“这、这阵法，也太强大了些吧！”

　　云北虎看的脸色发白，心中发毛。

　　西伯赞同的点头，“是啊！真是杀人于无形，就是那些传说中的炼金大师，恐怕也布置不出这样的阵法吧！”

　　“幸好这阵法掌握在我们手中，要是掌握在敌人手中，那……！”云北虎和西伯相视一眼，同时打个冷战，最后庆幸的一笑。

　　云中子却不屑的撇撇嘴。


第二十四章 归心役神术

　　半夜风云，不知掩埋了多少热血。

　　刚正的雷霆，却也灭不尽人间黑暗。

　　后半夜，一场暴雨降下，重复着冲刷大地之上的肮脏。

　　黎明来临，东方的朝阳一如往昔给万物带来勃勃生机。

　　一夜就这样过去，却不知有多人失眠、焦虑不安。

　　“竟然、一个没回来！”

　　风逍遥、程旭阳、德鲁这些家族精英之辈，对于昨夜的行动也了解一些，可惜一直等到天明，派出的精英子弟，却没有一个回来，让他们焦虑异常。

　　唯有张家，返回一人，却没带回任何消息，反而在清晨时，那人突然发狂。

　　“张无痕，可恨啊可恨，我是你亲侄儿，没想到你这个老畜生，当初指派任务将我调离家族，却半夜奸污我妻，是可忍孰不可忍，我张吕冒忍够了！张无痕你个老畜生，哪配做我张家的家主，今日就是拼着身死，我也要将你诛杀，以报羞辱之恨！”

　　如雷鸣一般的声音，响彻半个扶风城，将还在迷糊之中的人，全部震醒过来。

　　随之而来的就是一声惨叫，声音就此消息。

　　但带来的影响却久久不绝。

　　“没想到啊没想到，张无痕这个老东西，竟然奸污侄媳妇，颠倒伦常。嘿，这次看他还怎么做人，张家的脸面算是彻底臭了！”

　　无数人都露出鄙视的笑容，乐得看张家的笑话。

　　张家府邸！

　　啪……

　　茶杯摔在地上碎裂的声音，让周围的侍女尽皆胆寒，但她们的眼底，却对这个中年人闪过鄙夷之色。

　　张无痕脸色扭曲，目光如火，心中咆哮：“他怎么知道的？过去了那么长时间，为何突然暴起发难？还是在昨夜之事后？”

　　这时，走进来几位老者，他们面色不善的盯着张无痕道：“有关张家颜面，若你不做个交代，我们众位长老有权罢免你家主之位！”

　　云府，云北虎刚打了一趟拳法，就听见了狂呼的声音，顿时乐了：“那小子，还真搞怪，这下子张家人算是丢脸丢到家了，张无痕这个狗东西，看他还有脸出来见人！”

　　“不知道也就罢了，但一传出来，他这个家主之位十有八九会丢！”西伯走了过来，手里拿着十余份拜帖，笑道，“少爷，正如你所料，经过昨夜之事，那些人果真坐不住了，纷纷投下拜帖，今日来府上拜会！”

　　“嘿！这个哑巴亏他们吃定了，谅他们也没脸、没胆提出来！”

　　云北虎狞笑一声，脸上的刀疤格外狰狞，“再说，现在的我们，哪会怕他们！”

　　强大的自信，无比的傲气！

　　后院之中，云中子依然盘膝打坐，双手抱住黄石，吞噬里面的神力，转化成自身的真元，对于张家发生的事情，还有云府即将来临的宾客，他一概不理会。

　　昨夜之事，也不过是他突然来了兴趣罢了。

　　半晌十分，虎忠领着矮人铁锤走了进来。

　　“咦？小家伙，这块矿石怎么在你手中？”

　　铁锤一眼便盯上了云中子抱着的黄石，快步跑了过来，惊疑道。

　　“本就是我拍下的，为何不能在我手中？”云中子睁开了眼睛，盯着铁锤仔细打量了一番，露出奇异之色。

　　“嘿嘿！那个、咱们商量商量？”铁锤搓着手，谄媚道，“你也发现了，这块岩石十分坚硬，破不开，在你手中也没用，不如送给我，不、不，我用一件玄铁之器交换怎么样？什么款式的兵器都行！”

　　“你们矮人族部落，玄铁多吗？”

　　云中子眼光一闪，声音有些朦胧，宛若细声低语，这是魅惑之音。

　　“多、当然很多，在这个世上，谁有我们矮人手中的玄铁多？哼，别说是玄铁，就是秘银、天星沙、万年玄火石、金精之铁、蓝晶玉石，我们都有大量的储存！”

　　铁锤的瞳孔微微扩散。

　　云中子两眼大亮，露出了喜色，“真是意外之喜，矮人部落，将是我的福地！”

　　“那我就赐你些机缘，记住，返回部落之后，尽全力争夺族长之位！”说着，云中子将真火炼体功和打铁三十六锤传了过去，同时施展归心役神术，彻底将铁锤归心，会起到立竿见影的效果。

　　不久，铁锤醒悟过来，朝着云中子单膝跪了下去，声音颤抖道：“多谢主人再造之恩，天啊，这种神功，这种锻造之法，简直比我们的矮人之神传下的功法还要强大，还要深奥！主人放心，有了这两种神功，我定能打造出半神器，定能将族长之位夺过来，为主人服务！”

　　铁锤的心性已经改变，成了云中子最衷心的奴仆！

　　归心役神术是归心经的变种，十分霸道歹毒，一旦施展，对象就会改变心性，成为忠实的奴仆，失去了自我，一生为主人服务，就如最虔诚的信徒。

　　这是云中子当初推演归心经时产生的一种功法，他本不想用，可又不想浪费时间，就将这种功法施展了出来。毕竟归心经是一种潜移默化的作用，起到一种忠诚效果，却不能让对方做一些违心之事。

　　一种是强行度化奴役，失去自我。

　　一种是潜移默化，只忠心即可。

　　虽是细微不同，却千差万别。

　　“好了，返回部落吧！”云中子挥挥手，虽是奴役，对对方来说，未尝不是一种机遇。

　　“是，主人！”

　　在春兰等人惊诧的目光中，铁锤随着虎忠走了出去。

　　“玄铁、金精之铁、天星沙，呵，抽个时间一定要去一趟，将这些东西弄到手，我就可以炼制本命法器了，也需要给春兰等人准备防身的法器！”

　　念头一转，云中子就闭上了双目，继续潜修。

　　他现在修炼的速度十分快，只需要足够的能量，就可以吞噬炼化，扩充经脉丹田，达到一个个巅峰。

　　云府大厅，送走了一波波在扶风城最有权威的人物，云北虎冷笑了起来，“想打丹药的主意，让我说出丹药的来源？哼，痴心妄想！”

　　“少爷，您说有一位强大的炼丹师住在后院之中，会不会给小少爷惹来麻烦？”西伯有些担忧，云中子再神奇，毕竟只是一个五六岁的娃娃。

　　“不用担心，那小子鬼着呢，反正他也有一个强大的师傅，真真假假，反而更能让那些人放心！”云北虎摆摆手，诡异道，“我就怕他们不去惹那小家伙！”

　　额……

　　西伯翻翻白眼，彻底无语：世上竟然还有这样的父亲，不为孩子早想就算了，还主动送上麻烦。

　　“那小子就是一头懒驴，不给他找点事做，他就不拉磨！”

　　要是让云中子知道他父亲的想法，绝对会哭笑不得，而又无可奈何。

　　“不过少爷，张家提出的小少爷杀了严高顶之子，他们要是以此发难，该如何解决？”西伯迟疑了一下，还是问道。

　　云北虎露出鄙夷之色，“嘿！张家，他们不过想多要点丹药份额罢了，不用理会！”


第二十五章 战体初成

　　眨眼之间，半月一晃而过，扶风城渐渐的恢复平静。

　　但云府依然是焦点，甚至将整个大风国的上层人物都被吸引来不少。

　　半月之间，埋骨在云府的强者，不下数百位，神秘的云府，颇让一些势力忌惮。

　　云府后院，依然毫无波澜。

　　“巅峰了，第九次筑基巅峰了！”

　　云中子吐出一口浊气，露出了微笑，要是以原来的计划，达到巅峰至少需要两个月，而有了神魔之心，却只用了半个月。

　　这就是资源的好处。

　　“神魔之心蕴含的神力，不愧是这个世界的高端力量，到现在，我不过吸收了百分之一罢了！”

　　云中子定了定神，这半个月，他也不只是修炼，偶尔开炉练练丹，指点指点春兰等人的修炼，倒也过的自在。

　　“九转九散，这是最后一次散功淬体，必将我的肉身，达到最完美状态，无量混元鸿蒙玄功也将完成奠基！”

　　深吸一口气，云中子闭上双目，将心神完全沉入体内，最后一次，他不容有失。

　　经脉之中，汹涌澎拜的真元犹如大河滔滔，运转不休。丹田之内，成了一个小型的真元海洋，在正中心形成一个巨大的漩涡，每一次旋转，都将从经脉一侧运转而来的真元吞噬，而后从另一侧经脉运转出去。

　　散！！！

　　灵魂中一声爆喝，他的身体骤然膨胀了几圈，在他周围形成了一股小型的风暴，三米方圆的大地全部龟裂，强大的能量波动也被突然出现的阵法光芒限制住。

　　这是云中子事先准备好的阵法，虽如此，却也将牛犇等人的目光吸引了过来。

　　“公子也太可怕了！”夏荷看着云中子周围荡漾的能量波动，几乎将空间扭曲，一阵骇然失色。

　　春兰则美目连闪，“公子的实力，究竟达到了哪一步？本以为这些天提升的飞速，但和公子一比，依然天差地别！”

　　牛犇深以为然的点点头，自从修炼了神功，他不但神智开窍，就连身高都飞速的猛窜，几近两米高了，十分威武。

　　“我们定要向公子学习，快速提升实力，将来不但能帮助公子，还能杀尽天下匪贼！”

　　秋菊和冬梅幼小的心里，早已种下强大的种子，正在缓慢的发芽。

　　虎忠和虎勇则谨慎的守护周围，在院门之外，早已有别人守护，却不得进入院落之中。

　　“淬体！”

　　当汹涌澎湃的真元通过各个窍穴涌入骨骼肌肉之内时，差点将他的肉身摧毁。

　　云中子的真元太过庞大了，就是他的肉身经过了八次淬炼，也几近崩溃的边缘。他赶紧运转无量玄功，约束真元，将他们融入肉身之内，强化肌肉骨骼，甚至血脉脏腑，就连双眼和阴部都同样飞快的强化着。

　　一夜，整整一夜，云中子才完成最后一次的淬炼。

　　“成了！”

　　睁开眼眸，他露出了欣喜的笑容。

　　这时，在他丹田之内，只剩下九次筑基之后，留下的最为精纯的真元种子，几乎不比仙元差多少。再次修炼之后产生的真元，就是这样的品质。

　　咯啪啪……

　　云中子站起身，全身的骨骼纷纷发出爆响之声，宛若雷鸣。

　　撤了阵法，他双拳一握，手心之中形成了一个小型黑洞，他朝着院中角落之处的一块墨玉石一拳轰了过去。

　　没有真元波动，只是纯粹的肉体力量。

　　顿时，在拳头之前，形成了一阵怒吼狂潮，波澜狂卷，一个笔直的力量通道，直接将六七米开外的墨玉石轰成了粉碎，紧接着将守护院落的阵法都震了出来，才防御住这恐怖的一拳。

　　“力量达到极致，可以破万法！”

　　他深深的记得，将纯粹的肉体力量演化到极致，可以破碎混沌，演化天地，何等恐怖，最具代表性的人物，也是他最钦佩的大神就是盘古！

　　开辟混沌，演化天地，需要何等伟力！

　　盘古之后，诺达的洪荒世界，再无一人达到那个层次，就是道祖都自叹不如，差之远矣！

　　“我有数千万年的积累，又是新生，我的目标，当向盘古大神看齐！”

　　云中子仰望苍穹，目光深邃之极，一股古老而沧桑的气息，让远处的夏荷等人深深的震撼，紧接着就是一股凌驾九天之上无比强大的自信。

　　这是一种‘我欲开天，谁能阻拦’的无比狂妄的强大自信。

　　春兰等人顿时崇拜无比，深深的折服，特别是秋菊和冬梅两个小女孩，眼中全都是金色的星星。

　　“公子，刚才我怎么没感觉到您体内的元气波动呢？”

　　过了好一会儿，夏荷才跑过来询问，纯净的眼神，尽是疑惑之色。

　　“那是纯粹的肉体力量！”

　　云中子仔细体悟，感受到肌肉骨骼、甚至脏腑血髓之内涌动的庞大力量，心中暗道：“无量混元鸿蒙玄功，无论骨骼肌肉，还是脏腑血髓，都全部无差别的淬炼，没有弱点，就连我的元神，每一次都恢复了几分！”

　　“我现在纯粹的力量，绝对有两万钧，六十万斤！”

　　云中子心中不停思量，这是一个可怕的数字，说出来不知道会吓死多少人：“根据无量混元鸿蒙玄功的介绍，我初步完成了筑基阶段的淬体，这种体质，又称为战体！我现在就是初级战体大成，接下来就是中级战体、高级战体，不过这种纯粹的肉身修炼功法，却和九转玄功一样，需要耗费无量的资源，是一般的同境界强者百倍、千倍，乃至万倍的消耗，才能有所成就！”

　　“耗时耗力？呵，我最不缺的就是时间，而这个世界的资源，大肆掠夺就行！”

　　因为他的决定，不知祸害了多少势力，坑坏了多少强者。

　　“纯粹的肉体力量？”夏荷的声音拔高了几度，“不可能吧公子，肉身力量怎么会达到这种程度？”

　　“你达不到，并不代表别人达不到！”云中子心情极好，笑道，“不久之后，牛犇照样能达到！”

　　“大笨牛也能达到？”春兰哑然，牛犇挠挠后脑勺，傻笑了起来。

　　“元气储存体内，依然需要强大的肉体来承载，在你们修来的同时，会不自觉的强化肉身，只是不明显而已。你们记住，多用元气淬炼体魄，对你们的成长会有好处，等过一段时间，我给你们炼制几炉功效更强大的淬体丹，强化你们的肉身！”云中子交代道。

　　“公子，你真是太好了！”夏荷顿时眉开眼笑了起来。

　　牛犇、虎忠等人也笑了，提升实力？谁不喜欢！

　　吱呀……

　　这时，院门被推开了，能自由进出这里之人，在云府之内，除了他们几个，也只有云北虎了，就是老管家西伯来此，也要事先经过通报才行。

　　“小子，你看谁来了？”

　　一听就知道这是云北虎的大嗓门，在他身后跟着一人，云中子看到，顿时笑着迎了上去！


第二十六章 隐秘

　　哈哈哈……

　　爽朗的笑声，带着无比的欢快，“中子吾孙，让爷爷我好想！”

　　来者不是别人，正是大风国云家的开创者，云中子的爷爷云西狂！

　　“爷爷来了，怎么不事先通知我一声，我也好去迎接？”云中子带着笑意。

　　云北虎眼一瞪，没好气道：“你小子天天憋在后院，不是修炼就是炼丹，怎么打扰你？”

　　“这是我孙儿上进！”云西狂瞪了一眼，云北虎头一缩，讪讪一笑，退了开去，“这次爷爷是悄悄而来，没惊动任何人！”

　　院落中有几个石凳，还有一张石桌，几人坐下以后，春兰乖巧的沏上茶水，退到一旁。

　　“爷爷，您来这里，还需要掩人耳目吗？”云中子奇怪了，爷爷可是大风国的大公，权势滔天。

　　云西狂苦笑，“算了，反正我也没将你当成一般的孩子，给你讲讲也无妨！”

　　“当年我初来大风国时，恰逢大变，内有叛乱，外有强敌入侵，大风国陷入内忧外患之中。你爷爷我无论是资质还是智慧都算得上顶尖之辈，就加入军队，凭战功一步步升迁，直至掌控大风国近半的兵马，可谓权势滔天，却也功高震主。内乱平定之后，而外敌也即将被驱除国门，但你大伯、二伯却纷纷战死！”

　　说到这里，云西狂脸上闪出一丝狰狞之色，散发出无尽的戾气。

　　“功高震主？爷爷，难道大伯和二伯之死另有隐情？”云中子何等人物，心中已经猜了七七八八。

　　云西狂点头，“我有任务在身，不能胡来，只能将一腔悲愤化作无尽的杀戮之气，设下计谋，将出云国二十万将士尽数坑杀，以我之意，本想杀入出云国，一举将出云国灭了，可惜国主不允，只能班师回朝。因我权势滔天，朝堂上下纷纷畏惧，也遭到无数的弹劾，无奈之下，只能放弃大半的军权，养老王城！”

　　“爷爷，为何不取而代之？”云中子插言道。

　　云西狂两眼一亮，一股雄霸之气散发出来，最后苦笑道：“你小子真不像个孩童，反而像一个老狐狸。不是我不想，而是我不能，我虽然掌控兵马，但在这里没有根基，没有底蕴，不说程家、鲍家、张家这些数百年家族愿不愿意，就是皇室，都有一位强者让我万分忌惮！”

　　“我虽天资绝艳，却因参军打仗而耽误修炼，战场之上又受伤不轻，当时我境界一直卡在宗师巅峰不得寸进，而皇室之内有一位王级强者，若我反叛，我虽有自保之力，可我云家必定遭到屠戮！再说，王室背后也有隐秘势力支持，我只能隐忍！”

　　“那现在呢？爷爷已经王级巅峰，应该可以了吧？”

　　云中子一眼便看穿了爷爷的底细，正是王级巅峰，一方豪强。

　　据云中子了解，在大陆上要想建立王国，必须有王级高手坐镇，一个王国一旦失去王级高手庇佑，必定不长久，被别国兼并。

　　云西狂摇摇头，“还不够，我这些年韬光养晦，调养身体，也算实力大进，但王室之中那位强者也达到了王级巅峰，在王室背后可能还有皇级强者支持，我不能不慎重！再说，我们云家现在只有你三伯云北鹰掌控十万军队坐镇南方，被出云国牵制！”

　　“大风国其它几军也就算了，但在魔兽山脉还养着五万强军，这是当年大风国平定国乱之后，国主将掌控的一支强军调去，和魔兽厮杀，在野外生存，准备练成一支战无不胜的铁血之军！经过这么多年的更新换代，也不知这支军队究竟强大到何种地步！”

　　云西狂万分慎重，眉头紧皱，“要不是供应这支军队的消耗，恐怕我大风国的国力会强盛十余倍！”

　　“爷爷，你是说，在魔兽山脉之内，有大风国五万强军？”

　　云中子忽然笑了，笑的十分诡异！

　　“是的，这支军队极为严密，哪怕是我，经过这么多年的渗透，也了解不多！”云西狂道，“算了，不提这些了！”

　　“孙儿，这次我过来，是想问你些事情？”云西狂突然不好意思起来，扭扭捏捏。

　　云中子微微一笑，道：“爷爷尽管说，只要我能办到，必不推辞！”

　　“我听你父亲说，他之所以突破，就是你炼制了一枚神丹相助，你看看能不能也帮我炼制一枚？”云西狂老脸一红，无奈道，“要不是当年耽误，凭我的天资，怎么会被困在王级巅峰！”

　　“应该可以，不过爷爷，要想炼制让你突破的丹药，恐怕需要数百年分的灵药才行？”云中子不假思索道。

　　“真的？”云西狂两眼亮了，惊呼道，“灵药有的是，别说数百年份的，就是数千年份的爷爷都珍藏数株，你看看这些行不行！”

　　呼啦啦……

　　数十个玉盒被云西狂从空间戒指中倒了出来，堆满了石桌。

　　云中子眼光一扫，顿时笑了，“够了，绝对够了！”

　　“据我所知，宗师的门槛是吸收天地元气，王级的关卡能够御空飞行，驾驭元气，而要想进入皇级，必须领悟武道意志，凝练自身的武道之心！”云中子接着道，“要想炼制突破桎梏、进入皇级的丹药，我必须要了解爷爷修炼的功法，特别是最擅长、最喜爱的功法，也要给我演示一番，这样我才有把握！”

　　“那好，我现在就演练！”云西狂急不可耐了。

　　“不急、不急！”云中子摇头苦笑，“爷爷，我需要调整几天，将状态达到巅峰才行！”

　　云西狂一拍脑壳，讪笑道，“是爷爷着急了！对了，除了这件事之外，我还有一事，需要征询你的意见？”云中子点头，示意爷爷说下去。

　　“你炼制的洗髓淬体丹、通脉养气丹，还有破障入师丹已经传的沸沸扬扬，我们大风国的几大家族还有皇室纷纷找我，想要大量的购置，特别是皇室，还暗示让我将丹方提供出来！我察觉到，要不让他们满意，恐怕我云家就会遭到他们的围攻！”云西狂眼一眯，杀机爆闪，“那几大家族，凭着底蕴深厚，向来看不起我们云家，将我们称作暴发户，更借此机会联合一起，隐隐做出打压我们云家之势！哼，这些家族，我早晚将他们打入深渊！”

　　“能拖多久？”云中子脸沉了下去，堂堂大神，岂能受威胁。

　　“一年半载无事，毕竟他们也不想得罪一个炼丹大师，尽管这个炼丹大师是我六岁的孙儿！”云西狂诡异的笑了。

　　“半年足够了！”

　　半年，最多半年，他就不再需要低调行事了，云中子道，“还有大风国在魔兽山脉的五万之军，交给我处理！”

　　“你……小子，你也太吹牛了！”云北虎拍了一下儿子的头，鄙视道。

　　云中子没有多解释，云西狂却心里震动。


第二十七章 皇级

　　酷热的天气，渐渐减缓。

　　云府后院，一如往昔的平静。

　　自从云西狂来了之后，云中子一连修炼了五天，将修为再次提升到筑基三重之境。此时的筑基三重，比原先的筑基巅峰还要强大近倍，可谓变态之极。

　　“可以炼丹了！”

　　云中子将需要的灵药摆放周围，而后将墨鼎祭了出来，深吸一口气，平心静气。

　　炼制突破王级巅峰桎梏的丹药，以如今的他，也要小心对待，不能马虎。

　　“爷爷修炼的是杀伐之道，武道之意，已达凝聚的门槛，只要稍微助力，便能顺势突破！”

　　云中子心中思索，他早已看过爷爷演练的武技，知道了侧重，这才好针对性的下手炼丹。

　　“生火！”

　　他两眼一亮，精神猛地集中起来，将丹鼎点燃，燃烧起熊熊火焰，“开始投放！”

　　一株株灵药从周围升起，而后纷纷投入到丹鼎之内，最先的一株，乃是千年地心莲，药效十分强大，需要提前淬炼，提取出药性。

　　“炼制这种丹药，耗费的时间相应也就多些，为了防止药效散发，就需要特殊的手法将药性完全束缚在丹鼎之内！这个世界的炼丹师，缺少底蕴，炼制这种程度的丹药，就有些捉襟见肘了，往往会失败，哪怕是成功，也难以达到精品层次！”

　　云中子不停的往丹炉之内投放灵药，同时用神念观察，还得不停的用法决融合药性，十分耗费心神。

　　半晚时分开炉，一直到月上中天，才堪堪将需要的灵药投放完毕，融化成一炉药液，这个时候就需要融合药性，将他们全部调和，达到完美状态，才能进行最后一步的成丹。

　　这是一个缓慢的过程，不能着急。

　　“我记得前世，练成一炉八转金丹，就需要耗费近百年不停的炼制，要炼制九转金丹，耗费的时间更长。相比来说，眼前的这一炉丹药，耗费的时间却算不了什么了！”

　　云中子最不缺的就是耐心，无论炼丹还是炼器，甚至是参悟阵法，都需要忍耐寂寞，耗费无量的时间，才能最终有所成就。

　　“中子吾孙，有大毅力、大耐心、大悟性，果然不愧为那种传说中人物的弟子，他将来的成就，肯定会冲出这方世界！”

　　远处一直观看的云西狂，不停的点头，对这个孙儿可谓满意之极。

　　“想我云西狂，有二三十位孙子，其中虽不乏天资绝艳之辈，在整个大风国、甚至整个大陆，都算天才之辈，可相比中子，却差的太远了！”云西狂心中极为不平静，“他现在的实力，恐怕已经超越我，真不知道他是怎么修炼的，他的师尊，也绝不是一般的神人！能神游大千世界，为中子开启灵智，传授神通，这需要什么境界才能做到？”

　　“我二十二岁远走西方，来到大风国，至今已有九十四载，我也一百一十六岁了，却才达到现今这一地步，再难有所突破！以我的天资，要不浪费时间，恐怕早已达到皇级，哪怕是帝级，也不是不可能，可惜啊可惜！”云西狂的思绪已经飘远，“我的父母，我的兄妹，我的族人……什么时候，西狂才能见到你们？”

　　晨风吹过，带来丝丝凉意，东方一抹白光，让云西狂的思绪回归，他的目光再次看向云中子，情绪微微激动，“我的希望，全部寄托在中子身上了，但愿、但愿……那一天早点来！”

　　当东方第一缕阳光照射而来时，云中子身体一震，眼冒金光，双手化作漫天残影，打出一道道法决。

　　“凝丹！”

　　他一声爆喝，丹鼎颤鸣，一粒粒滚圆的丹丸，突然凌空飞起，在空中缠绕着阳光，散发出缕缕金光。

　　“好香！”

　　随之而来的是扑鼻的香气，吸上一口，令院落中人都精神大阵，一个个神情振奋的盯着空中六粒丹药。

　　“爷爷，给你三粒，我留下三粒！”

　　云中子手一引，打开玉瓶，将三粒丹药收了起来，另外三粒轻飘飘的落到云西狂面前，“爷爷，这种丹药，不如就叫做破障入皇丹吧！”

　　虽经历长久炼丹，但他精神依然饱满。

　　“你小子倒会省事？”云北虎笑骂一句，“好歹我也是你老子，怎么没我的！”

　　“父亲，我的不就是你的吗，随要随有！”云中子笑道！

　　“哈哈哈，这才是我的好儿子！”云北虎大笑，心中十分痛快！

　　云西狂却激动万分，颤抖着双手将三枚丹药收了起来，兴奋道，“好、好、好！不愧为是我云西狂的孙子，云家万年难得一见的绝世天才！破障入皇丹，此丹必因你而名扬大陆，爷爷以你为豪！”

　　云中子微微一笑，却若有所思：云家万年难得一见？

　　“爷爷，你就在这里突破吧，不会影响到外面！”

　　云西狂点头，他已知道这里有大阵守护，突破时产生的强大能量波动不会传到外面，不但安全，也十分隐秘！

　　经过一整天的调整，云西狂达到巅峰状态，精神格外饱满。

　　“皇级，岂是我的终点？”

　　云西狂一脸傲然，深吸一口气，取出一粒破障入皇丹服了下去，然后闭目修炼，将丹药炼化，借助丹药之力，一句突破桎梏！

　　“爷爷突破皇级时，肯定会需要大量的天地元气补充，那我就再助爷爷一臂之力！”

　　云中子取出一枚枚魔晶，散布在云西狂周围，随着一道道法决打出，院落中沉淀下来的灵气，飞速的朝云西狂聚集而去，同时魔晶之内的能量也被激发出来，化成天地元气，汇聚在云西狂三米之内。

　　嗡……

　　云西狂的身体颤动起来，他的眉头微微皱起，似在忍受着冲击桎梏的痛苦。

　　陡然，他的气息开始猛升起来，一股股强大的能量波动，哪怕是阵法隔绝，也让春兰等人骇然失色。

　　强大的气势，蕴含着无尽的杀伐之意，让人隐隐感觉到扑鼻的血腥气息。

　　“给我开！”

　　云西狂一声爆喝，震动整个院落一阵抖动，而春兰几人纷纷被震跌倒，面色惨白，云中子稍微看了一眼，并没有给他们提供庇佑，要是连这一点冲击都忍受不住，也不值得他培养了。

　　嗡……

　　云西狂头顶，陡然凝聚一道精气狼烟，冲天而起，猩红色的气柱，凝聚无边的血煞之气。

　　“爷爷成功了！”

　　云中子微微一笑，他竟然松了口气。

　　堂堂大神，竟然紧张了，尽管是微不足道的紧张！

　　“皇级，我进入了皇级！”

　　云西狂睁开双眼，须发皆张，一脸的狂态，大笑几声，傲气凌云，壮志不减当年！


第二十八章 凝液成丹

　　又呆了四五天，云西狂趁着夜色走了，来时无人知，去时悄悄然！

　　走时，他万分激动！

　　“爷爷，这是我这几天炼制的一批丹药，你带走吧！还有这些神兵，对您老或许有些帮助，算是孙儿的一点心意！”

　　高空下，夜色中，云西狂想狂啸几声，将心中的激动释放出去。

　　他深深的记得，将要走时，他的孙儿送给他一堆玉瓶，里面装着各种丹药，从洗髓淬体丹到大补气丹等等应有尽有，要是利用好了，就这一批丹药，就能培养出许多高手。

　　特别其中还十几件神兵，这些神兵，每一柄都吹毛断发，削铁如泥，哪怕是大匠师铸造的玄铁之兵，也能被轻易的斩断。

　　“这些神兵，远远超出我现在使用的神兵，甚至达到半神器的地步，要是经过神力淬炼，绝对是堪比半神器的存在！”

　　云西狂深吸一口气，脸上露出自信的神色，“中子吾孙，果实是我云家的大福星，有了这些，在大风国，我还惧何人！”

　　“我云家的时代，谁还能阻止！”

　　云西狂狂笑几声，震动苍月朦胧！

　　夜色朦胧，苍山依旧。

　　转眼一个半月流逝。

　　“筑基巅峰！”

　　云中子笑了，笑的很舒心，这是他第十次达到筑基巅峰了，前九次因为修炼无量玄功而不得不散功，而现在却不需要了，可以突破现有境界，进入金丹之境。

　　“一旦成就金丹，我拥有的手段也就多了很多，在这个世界，算是初步有了自保之力，不用再小心翼翼！”

　　曾经的大神，云中子深知韬光养晦，明哲保身的道理，在还没有明确了解这个世界的底细，绝不能太过张狂，也不能暴露太多。

　　仰起头，明月如盘，光照大千世界。

　　世间永恒不变的是万物运行的规律，日升月落，万物枯荣，循着道的轨迹，亿万年如一日！

　　“道在心中，道在天地，道就在前方，就像天空中的明月，照耀我身！”

　　云中子低下头来，嘴角挂着纯净的笑容，道韵天成。

　　闭上双目，他将心神沉入体内。

　　此时，春兰等人都在远处静静的看着，神情格外专注。

　　他们都知道，今晚他们的公子将进行突破，突破到一个更高的境界。

　　近三个月的修炼，他们的实力已经发生翻天覆地的变化，特别是虎忠和虎勇，在前天已然迈入武宗之境，成为宗师级的人物。

　　再者就是牛犇，他心性纯净，杂念不多，再加上体质特殊，早已达到武师巅峰之境，要不是云中子让他压制境界，恐怕早已达到宗师之境。哪怕是武师，以他的战力，就是虎忠两人联手，也难以抵挡他的锋芒。

　　春兰和夏荷分心较多，但也达到了武师巅峰，体魄淬炼的极为强悍，再加上云中子秘传的功法剑典，初入宗师之境的一般强者，也很难是她们的对手。

　　而秋菊、冬梅由于年龄尚幼，云中子没有让她们多修炼，一直在打基础，淬炼体魄，哪怕如此，也到了武士巅峰之境。

　　这样提升的速度，早已震惊了云北虎，可云中子却混不在意，要是他前世，随随便便拿出一粒丹药，就能让人平地升仙。

　　云中子身上的气息已经完全收敛，他就像一块石头，冰冷异常，而他周围的灵气浓度，浓郁的几乎达到了液态。

　　丹田空间，如海洋一般广大，早已化成液态的真元，将丹田充满，在中央之处，有一处缓缓转动的漩涡。

　　陡然，漩涡飞速旋转起来，带动整个海洋快速转动。

　　“化液凝丹，凝！凝！凝！”

　　云中子神海中一声爆喝，庞大的意念之力，全部涌入丹田之中，化成神之手，搅动海洋快速旋转，在漩涡正中心形成庞大的压力。

　　无量道经在心底流淌，功法促进，念力约束，液态的真元往漩涡中心疯狂的汇聚压缩。

　　“积累太厚，若不是我有元神，念力强大无边，要想凝丹，几乎不可能！”

　　云中子深深的知道，此刻要是换成爷爷云西狂，哪怕他以皇级的实力，也难以驾驭如此恐怖的真元，更难以凝聚成丹。

　　积累太厚，有好处，能越级而战，强化潜力；也有坏处，突破太过艰难，甚至有些人，因为积累太深，而被卡在某个关口之处而无法突破，最终老死。

　　丹田之内，随着不停的压缩，液态海洋渐渐的缩小，密度却越来越大，而腾出来的空间，却又被从外界吸收而来的灵气快速填满，然后加入凝聚之中。

　　砰……

　　沉闷的响声，宛若开天辟地，在云中子脑海中炸响，刹那之间，一种升华之感从心中升起。

　　肉身、灵魂、元神，在这一刻全部得到洗礼、得到升华。

　　丹田之内，凝聚成一枚金光闪闪犹如碗口大小的丹丸。

　　“金丹境！”

　　云中子露出喜悦之色，金丹之境，就是将真元凝聚成金丹。

　　但进入这一境界，一般凝聚出绿豆大小的金丹，就是天资非凡之辈了，而云中子，自然属于非人一类，不能相比，只能让人仰望。

　　“我的实力，发生了天翻地覆的变化，提升了数倍，就连元神，都修补了不小的一部分！”

　　凝液成丹，进入金丹之境，体内的真元就有了依凭，不再像以前一样犹如无根浮萍。金丹就好似永动机，会不停的为身体提供真元，也会不停的吸收灵气，炼化成真元。

　　“到了这一境界，我也能稍微施展几个道术了，五行遁法、掌心雷、丹火等，就是炼丹、炼器也会轻松很多！”

　　自从来到这个世界，这还是云中子首次感觉到轻松。

　　云中子站起身，却猛地发现，他的个头竟然长了好几寸，身上的衣裳竟然小了很多。

　　“恭喜公子，贺喜公子，实力大进，早日成神！”

　　夏荷第一个跑了过来，眼一眯，嘴一弯，露出迷人的笑容，恭贺不已。

　　“恭喜公子，贺喜公子，实力大进，早日成神！”

　　虎忠几人也走过来，学着夏荷道贺，就连牛犇也一脸喜意。

　　“行了，不用这套！”

　　此时的云中子，潇洒中带着出尘之意，宛若仙童，他淡然一笑，自然而然的让夏荷等人感觉到十分亲切，非常舒服。

　　“公子，您实力大进，是不是一大喜事呢？”夏荷贼兮兮道。

　　云中子心里好笑，没有点破她那点小心思，道，“那当然了，值得一贺！”

　　“嘻嘻嘻，公子，既然是喜事，那能不能带我们出去好好的玩一玩？”

　　夏荷露出了狐狸尾巴，春兰等人也可怜怜的盯着云中子。

　　“不行！”云中子脸一沉，夏荷等人顿时颤抖，露出委屈之色，忽而云中子笑道，“不行，是我不带你们出去，又不是不让你们自己出去！好了，给你们几天的时间，好好的玩一玩！”

　　“真的？”幸福来的太突然了，让夏荷几乎没反应过来，“嘻嘻嘻，我就知道公子会答应的！”


第二十九章 魔武之争

　　金乌西坠，月兔东升。

　　晚风起，月华现，大千世界披上了蒙蒙光辉。

　　云中子早已适应自身的变化，交代春兰等人一声，辞别云北虎，踏月而去，飘飘欲仙。

　　“纵横百万里的魔兽山脉，我早想去瞧瞧，这样庞大无边的丛林山脉，在人世间算是奇迹了！”

　　云中子的目的地是扶风城之西，那里是属于魔兽的乐园，人类的寻宝之地。

　　月光下，他脚踏白云，不疾不徐的往前飞行，神念却不停的在半径为百里范围内扫视。百里，已是他目前神念达到的极限。

　　“进入魔兽山脉五百里范围之内，是大多数人类活动的区域，在这一地界，大多是二三阶的魔兽！”

　　云中子一边前行，一边将观察的记录在心。

　　行过五百里，他才发现四阶魔兽的踪迹，四阶已相当于人类宗师之境的强者了，不过这样的魔兽往往霸占着一片广大区域。在这里已经人迹罕至了，偶尔会见到几位宗师强者小心的在古树之上休息。

　　他躺卧白云，伴着月色一直前行。

　　轰……

　　前方，突然传来一阵声响，伴随着强大的能量波动，又有一道火光冲天而起，直达高空数百米，炙热的气息，燃烧起一片火焰。

　　噌……

　　又有一道剑光划破苍茫，凌厉万分。

　　“争斗？有意思！”

　　云中子古怪的一笑，驾云而去，达到金丹之境，就可以御空飞行，潇洒自在，醉卧白云。

　　不久，他便到达了争斗之地。

　　“将千年火龙果交出来，我葛玄的东西，可不是那么好抢的！”

　　这是一位名为葛玄的老者，头发花白，满面红光，特别是双目，隐隐有红光流动，在他手中拿着一根权杖，在权杖顶端镶嵌着一枚鸡蛋大小的晶石，释放出庞大而炙热的气息。

　　他周围数百米的大地之上，早已焦枯，在不远处还有漫天的火焰燃烧，让许多百年古树遭殃。

　　在葛玄的对面是一位中年人，身体修长，面如刀削，冷厉异常。

　　“葛玄？呵！你就是被光明教廷通缉的那个五阶丹师？”中年人冷冷一笑，手中长剑喷吐着剑气，“到我聂英手中的东西，岂有放弃之理，葛玄，敢招惹光明教廷，我也敬你是个人物，快快退去，莫要成为我剑下亡魂！”

　　“嚣张！”葛玄怒极，咆哮一声，他高举的权杖发出耀眼的红光，“火龙破！”

　　一道火柱从权杖之上产生，化成一道火龙，喷吐着烈焰，飞速的朝聂英冲去。

　　“剑气冲霄！”

　　聂英不躲不闪，剑光闪烁，犹如九天银河匹练，卷向冲来的火龙！

　　山风猎猎，夜色凄迷。

　　深山之中，爆发出一场强者之争。

　　火龙消散，剑光崩溃，紧接着又有五道火龙产生，在空中游动，摇头摆尾，活灵活现，将聂英包围中间，任他冲突，就是难以冲破封锁，他偶尔一道剑光偷袭，也被葛玄体外的红光挡下。

　　“葛玄手中的权杖，应该是魔法杖，炼金物品了！地火沙为主材，参杂着秘银，具有良好的通导作用，特别是魔法杖顶端的火系晶石，能聚集和释放庞大的火系能量！”云中子高悬远处，静静的点评，“他发出的魔法，很明显带着精神波动，能自由操纵释放出去的魔法，让人难以躲避！”

　　云中子明白，魔法师体内的魔力，乃是元素和精神力的结合，每一个魔法，都有魔法师的精神烙印，操纵起来如臂指使。

　　“聂英剑法不错，武王巅峰，但对上身为魔导士巅峰的葛玄，要不近身，难以取胜！”

　　云中子看的津津有味，这还是他来到这个世界，首次见到魔法和武技争锋，他已经看出眉目，魔法属于远攻，一旦拉开距离，同级之内，罕逢敌手。

　　法师的等级和武者对应：魔法学徒、魔法士、魔法师、大魔法师，相当于武王之境的魔导士，更高境界的魔导师等。

　　“火龙爆！”

　　葛玄不耐，一声高喝，包围聂英的五道火龙猛地爆炸开来。只听一声巨响，苍山震动，高空之上卷起一团近百米方圆的火球。

　　火光四散，燃烧一片片焦土。

　　“人剑合一，杀！”

　　火光之中，传来一声爆喝，一道剑光冲破火焰的束缚，带着灭杀一切的剑气，眨眼之间来到葛玄面前。

　　“不好，火龙弹！”

　　葛玄惊叫一声，随后发出一枚暗红色的火球，阻挡飞来的剑光。

　　砰……

　　葛玄被一剑斩飞，他体外的红光，在落地的一刹那砰然破碎，他被摔了个七荤八素，险些丧命，就是如此，剑气的震荡，跌落下来的撞击，也让他内府重创。

　　咳咳咳……

　　此时聂英要是追过去，绝对能将葛玄诛杀，可惜，他先前被炸伤，又挨了一击，从空中跌落下来，头一低咳出几口鲜血，脸色煞白。

　　“两败俱伤？”

　　观看的云中子露出意外之色，他眼光一转，怪笑一声，降落聂英身前。

　　“谁？”聂英惊觉，暴喝一声，飞速倒退，同时做出防御之态。

　　“是我，不要怕！”轻轻的低喃，宛若母亲的低语，让聂英神情一阵恍惚，然而他毕竟是心性坚毅之辈，立马感觉到不对，“不好！”

　　可惜已经晚了，云中子一根手指点在了他眉心之处，让他的高呼噶然而止。

　　“聂英拜见主人！”

　　聂英恍惚过后，看向云中子的目光带着深深的崇敬，连忙跪下，大礼参拜。

　　“起来吧，跟着我自有你的造化，这一粒丹药，能让你快速恢复！”

　　云中子满意的点点头，取出一粒大补气丹丢了过去，施展归心役神术虽然消耗一点神念，但得到一位王级巅峰的高手，也算值得了。

　　他看向远处的葛玄，突然笑了！

　　“你、你是什么妖魔？”

　　看着走过来的云中子，葛玄大恐，也难怪他如此，看起来六七岁的孩童，却能瞬间奴役王级强者，要不往这方面猜那才怪呢！

　　“妖魔？”云中子嗤笑，他也知道，在这个世界中的某些魔兽，强大到一定程度可以化成人类，不过绝大多数都带着魔兽特征，十分明显！

　　云中子一步步走近，葛玄越发惊恐，他一只手忽然朝地上一按，暴喝道：“地火岩浆，出！”

　　百米开外的云中子脚下，大地一阵动荡，坚硬的土地，刹那间变成炙热的岩浆，通红的火焰还发出有一股强大的吸力，将上方的脚步吸引住。

　　“有意思，魔法果然有神奇的地方！”

　　云中子露出感兴趣的神色，他体内的真元一转，转变成冰系力量，冰寒的气息，快速的将周围的火焰熄灭，将脚下的岩浆冰封。

　　“火焰之枪，给我死去吧！”

　　葛玄看着岩浆被冰封，想也不想，举起魔法杖，凝聚一柄长达两米的红色长枪，朝着云中子射了过去。


第三十章 无生峡谷

　　红色的长枪，撕裂空气，发出呼啸之声，飞向云中子心口之处。

　　速度飞快，几乎超越人眼的极限。

　　砰……

　　云中子手轻抬，一拳轰了出去，强大的力量直接将火焰之枪轰碎，爆散满天的红光。

　　“好强大的肉身之力！”

　　葛玄骇然失色，尖声惊叫，他一咬牙，脑海中的精神力疯狂的涌了出来，手中魔法杖之上的火晶也猛地爆发出无限的红光。顿时，一股强大的气息汹涌而出，天地之间的火元素飞快的往这边聚集。

　　“天火降世，诛灭！”

　　随着葛玄一声爆喝，云中子周围陡然出现一片暗红色的火海，将他淹没。

　　“可怕的妖魔，该死了吧！”

　　葛玄发出强大的魔法之后，一屁股做了下去，大口大口的喘息，脸上冒出了一层细汗，受伤加上消耗过度，他已经到了极限。

　　火海之中，云中子并没有慌张，没有防御，也没有躲避，而是全身心的品尝火焰的威能。

　　“这种凝聚火元素，以精神力构建魔法阵产生的火焰，虽及不上金丹之火，却也比凡火强大了几筹，哪怕是我初级战体大成的体质，都感觉到灼热，好似躯体要融化一般！”

　　云中子细细体悟，“在这火海之中，除了极强的温度，燃烧一切的特质，还有强大的束缚力，让人难以逃脱，魔法之威，果真非凡，要是王级强者陷入这种火焰之中，恐怕难以逃生，就是皇级强者，恐怕也会有一番麻烦！”

　　“抽个时间，一定要到几大学院去逛逛，将里面关于魔法的藏书，要好好的研究一番，对我在这个世界的成长，可能有巨大的作用！”

　　云中子明白，这个世界自有其规律，要想有所成就，一定要研究贴近这个世界本质的魔法，最终窥视大千世界的法则运行。

　　“火焰也是能量，不能浪费！”

　　云中子运转无量玄功，将包围他的火焰疯狂的吞噬，淬炼体魄，强大肉身，“进入金丹之境，我已经可以开始进行中级战体的淬炼了！”

　　大片的火焰，在葛玄震惊的目光中，飞快的往中间聚集，最终完全没入云中子体内。

　　“修炼战体，消耗太大，这一片火焰蕴含的能量，我竟然没有感觉到一点提升！”

　　云中子十分无奈，摇摇头，脚步一踏，缩地成寸，瞬间来到葛玄面前。

　　“你、你究竟是什么存在？让我死个明白！”

　　葛玄彻底的惊惧了，不说他此刻已经没有反抗的力量，就是云中子的表现，都已经深深地将他震骇，丧失了信心。

　　“什么存在？呵呵，我是你的救世主！”

　　云中子不想再啰嗦，两眼光芒一闪，强大的元神之力通过双眼直接没入葛玄识海之内，种下役神术！

　　葛玄神情稍微挣扎，便恢复平静。

　　“魔法师果然精神强大，我现在的元神之力，应该在地仙境左右，奴役魔导士还是轻而易举！”他轻笑一声，心中却感叹，“若是我当年，恐怕动念间便能将这方世界完全奴役！”

　　“葛玄拜见主人！”

　　强大的魔法师，最终拜倒在云中子脚前。

　　云中子点点头，身体轻飘飘的落到一株大树之上，盘膝坐下，拿出神魔之心开始吞噬里面的神力，进行修炼。

　　葛玄和聂英各盘坐一方，开始修复伤势，恢复精力。

　　“我是体法双修，齐头并进，还是先修炼一种？”云中子稍微思索，便决定下来，“趁着有神魔之心，神力充足，还是先提升无量玄功，将中级战体淬炼完全，可以省下很多时间。而我也刚凝结金丹，需要稳固，不急于突破。”

　　“修炼战体耗费太过，神魔之心剩余的神力，不知能不能将中级战体修炼完成？”

　　云中子的心绪快速的平静，念头无波，完全沉浸在修炼之中。

　　他的肉身之内，好似有一道道河流，通过双手吸取出来的神力，流到全身各处，而后归于寂静。

　　黎明时分，聂英两人已经恢复个七七八八。

　　“你们可知，哪里有五、六阶的魔兽？”云中子从树上落下，向两人询问。

　　五、六阶的魔兽，已经相当于人类的武王和武皇境的绝世强者了，对应法师境的魔导士和魔导师。

　　“主人，这里距离人类国度十分近，很少有强大的魔兽在附近活动，偶尔会有五阶魔兽路过，但也不会久留！只有深入万里之地，那里才真正是魔兽的天堂，五六阶的魔兽才会多起来，但太过危险！”葛玄恭敬道。

　　聂英两眼却一亮，突然道，“主人，我倒知道一个隐秘之处，那里至少有几十余头强大的魔兽！”

　　“你是说三千里外的无生山谷？”葛玄脸色大变，“主人，那个地方我也知道，乃是一个巨大的山谷，号称人类的禁区，有进无出，必死无疑，哪怕是皇级强者，进去之后也无法逃脱！”

　　“哦？说说具体情况！”云中子来了兴趣，距离此地三千里，相距人类国度的扶风城也不过四五千里左右，按常理说，不应该有这样强大的魔兽。

　　“还是我来说吧！”聂英道，“那是一个巨大的山谷，半径可达百里之地，山面围山，东西两座都高达千丈，正西一座，最少有五千丈高下，高耸入云，气势通天！在山谷口之处，有一大群风狼居住，至少有两三千头，风狼王更是五阶巅峰的魔兽。据传，在山谷内部，有十余头五阶巅峰的魔兽，更有六阶魔兽存在，曾经有三位皇级进去，想弄明白里面究竟是什么情况，可惜，两位永久的埋葬了里面，另一位重伤逃回，不久也损落了！”

　　云中子神情一动，追问道，“可传出什么消息？”

　　“有！据那位损落的皇级强者所说，里面十分危险，有不同种类的强大魔兽，更有遍地的灵药，元气浓郁曾度达外界十余倍。可惜，只有这些消息流传出来，在具体就不得而知了！”聂英道。

　　“遍地灵药？元气浓度达外界十余倍？呵！倒还真是一处好地方！”云中子轻笑一声，心中已有了大概的猜测。

　　“走，带我去！”云中子凌空而飞，身后跟着两位强者。


第三十一章 百丈古树

　　山风徐徐，虫鸣幽幽。

　　云中子三人在高空飞行，越过一座座山脉，赏过一片片奇景。

　　嗖……

　　一道三米长的风刃从下方飞驰而来，强大的能量波动，能将一座山头削平，撕裂空气发出的呼啸之声，宛若雷鸣。

　　云中子抬起的手掌往下轻轻一压，流动的天地元气陡然静止，飞驰而来的风刃被禁锢，而后砰然粉碎，化作漫天气流。

　　“铁羽鹰？”

　　云中子俯首看去，在正前下方有一百年古树，华盖遮天，枝叶之间，有一苍鹰，硕大无朋，身长达三米，要是双翅展开，绝对伸展十米之长，此时正高昂头颅，铁嘴张开，一声啼鸣，惊动九天。

　　哗……

　　铁羽鹰展翅一展，狂风阵阵，吹动万千枝叶乱颤，朝着云中子飞了过来。

　　“区区四阶铁羽鹰，焉敢猖狂！”

　　葛玄爆喝一声，手举权杖，朝前一指，铁羽鹰周围猛地爆发出一片火海，将它笼罩，稍微挣扎，便化作了恢恢。

　　“主人，越往前行，魔兽越多，而像四阶的魔兽，一般都有地盘领域，一旦闯入，就会遭到他们的攻击！”聂英道。

　　云中子点点头，深明其理，像这样几乎还没有开启灵智的魔兽，连小妖都算不上，完全看不在他眼里。

　　一路西行，越往前走，碰到拦路的魔兽越多，其结果不是死在聂英的剑下，就是被葛玄一记火魔法化作灰尘。

　　遥望前方，一座高耸入云的苍山，犹如顶天巨柱出现在众人眼前。

　　苍山高远，白云环绕，朦朦胧胧，似仙神之境。

　　吟……

　　一声轻啼，宛若龙吟，划破九霄。

　　远远望去，一只张开双翅达五十余米的大鹏鸟，掀起一阵阵狂风，落入苍山之前的白云中消失无踪。

　　“主人，那就是无生山谷的主山，被称为天柱山，两侧各有一山，分别为南山和北山，三山围成一谷，谷内别有洞天！”聂英解释道。

　　越到近前，越感觉天柱山的高大，自身的渺小。

　　“在人世间，有这样的高山，也算难得一见了！”

　　云中子点头，对他而言，别说五千丈的高山，就是五十万丈的高山他都见过不少，前世中的不周山，那可是真正的顶天巨柱，天有多高，山就有多高。

　　两侧的山峰，却不过千丈左右，三山围一谷，聚气纳元，氤氲流淌，风水宝地。

　　云中子手掐印决，施展隐身之术，将三人的身影隐去，而后来到谷口上方。

　　山谷之外，是一片密林，生活着数千只风狼，正好将谷口堵住，算是天然的守卫。

　　“风狼，身长近两米，体毛灰色，成年便达三阶，善于游走，凶狠异常，又是天生的风系魔法师，能远战近攻，战力非凡！”

　　云中子脑海一转，便想起《魔兽详解》中有关风狼的记载，他还发现，这群风狼的首领，确实是一头五阶巅峰的风狼王。

　　他神念喷涌，静静的流淌，往山谷之内蔓延，顷刻之间，脑海中便呈现一幅幅画面。

　　“怪不得，外人难以查看谷内情形！”

　　云中子带着两人，一边查看周围情况，一边往里面飘去。在他神念之中，他发现在山谷三侧的崖壁之上，各长着许多苍劲的松柏，郁郁葱葱，挺拔向上，有许多都在数百年之上的古木，撑起遮天华盖。

　　然而，在这些苍松之上，却有一个个巨大的巢穴，里面盘踞着大鹏鸟。

　　“大鹏鸟，天生的空中王者，甚至能与巨龙争锋，成年便达五阶巅峰，稍微进化便能达六阶，在这里竟然有数十头，谁要是想从空中进来，还不轻易的被他们分尸！”

　　云中子不但不惧，反而兴奋起来，特别是在天柱山一侧的崖壁之上，有两头六阶巅峰的大鹏鸟，释放出来的气息之强，甚至不比他差多少。

　　“好一头黄牛！”

　　在山谷内侧，趴窝着一头大黄牛，正悠闲的晒着太阳，云中子看上一眼便喜欢上了，“这是已达六阶的魔牛，体内蕴含的强大血脉还没激活，否则，至少也是六阶巅峰，甚至达到了七阶！”

　　再往里观看，正中央是一片里许方圆的湖泊，湖水清澈，却极其幽深，散发出一股幽寒之气。

　　“好家伙，水潭里竟然有一头六阶的寒冰蟒！”

　　云中子神念一扫，便发现了水潭的隐秘，最让他不可思议的是，他在北山之下发现了一群噬金鼠，在山下啃出一个个小山洞，其中的噬金鼠王已达五阶之境。

　　在噬金鼠群不远处的一个大山洞内，趴窝着一头巨大的穿山甲，他打出的深洞，远远的深入大山深处。

　　这些领域性极强的强大魔兽，竟然不可思议的生活在一起，没有争斗，反而其乐融融，让人不可思议之极。

　　“天哪！我看到了什么？”葛玄惊呼出声，指着天柱山下一个巨大的黑物道，“那是魔熊，蕴含神魔血脉的大力魔熊，还是六阶巅峰的大力魔熊，战力不下于七阶的大力魔熊！”葛玄的声音中尽是不可思议。

　　天柱山之下，一头硕大的黑熊，哪怕是背靠山壁坐着都有数米之高，要是站起来，绝对能达三丈高下，高大威猛，气势狂暴，宛若魔神。

　　嘶……

　　猛地，聂英倒吸口凉气，哆嗦道，“那、那半躺着的，莫非是岩石巨人？”

　　大力魔熊已经十分高大了，但和躺着的巨人相比，就有些小巫见大巫了。

　　“大力魔熊，岩石巨人？”

　　云中子来了兴趣，神念一动，笼罩在他们身上，想探查他们的根底，不成想，却惊动了沉睡的巨人。

　　吼……

　　一声咆哮，苍山震动，岩石巨人从沉睡中醒了过来，蛰伏的恐怖气息，快速的释放而出，强大的能量波动，令整个山谷都不安起来。

　　他站起身，竟然高达五丈！

　　“是谁、在窥视我？”

　　沉闷的声音，好似火山喷发时的声响，带着狂暴之意。

　　哗啦啦……

　　水潭之南，南山之下，有一高百丈的古树，遮天的华盖，笼罩方圆数里大小，似乎也感觉到了云中子神念的波动，整个树枝都抖动起来，一股强大的精神波动，顷刻间将山谷笼罩。

　　“是谁、闯入我们的山谷？”

　　巨大的古树，传出一股精神波动，深沉之极。

　　古树上下，有一群跳跃的金丝猴，感觉到古树传出的精神波动，一个个毛发倒立，露出狰狞的獠牙，特别是金丝猴王，一声咆哮，暴虐之极。

　　吼吼吼……

　　刹那间，安静的山谷，完全暴动。

　　寒冰蟒探出巨大的蟒头，往四周查看。

　　水潭之西，竹林之内钻出一条条尺余长的碧玉蛇，吞吐着信子，探查周围。

　　噬金鼠动了、黄牛站了起来、就连穿山甲都钻了出来。


第三十二章 对战岩石巨人

　　“我的神念竟然被发现了！”

　　云中子露出异样之色，他也就不再隐藏，收了隐身诀，出现在山谷上方。

　　“人类？”

　　岩石巨人很意外，惊奇道：“人类的娃儿？你这样大的年岁，应该在家吃奶吧，怎么跑到这里来？最不可思议的是，我从你身上感受到了强大的能量波动，甚至还有威胁！”

　　岩石巨人身躯一晃，脚步一踏，已经来到高空，站立云中子对面，扑面而来的狂暴气息，真宛若一头魔神，将葛玄和聂英吓的瑟瑟发抖，要不是云中子在他们身前，恐怕他们早就被吓跑了。

　　嗖嗖嗖……

　　凡是达到五阶的魔兽，全部飞了上来，将云中子三人包围住，个个眼中释放出凶光，似乎下一刻就将他们撕了。

　　“莫非你是神人转世？或者是强大的魔兽所化？”

　　岩石巨人不停的上下打量云中子，想将他看透。

　　云中子丝毫不惧，淡然一笑，犹如春风拂面，周围压抑的气息一扫而光，“正如你所说，我正是神人转世！”

　　他话音一落，周围的魔兽全部惊骇的倒退而去，就连岩石巨人都身子一抖。

　　“阁下，你的精神力十分强大，甚至超越我们谷中的守护神，以你人类的年岁，也只有神人转世才有可能？”岩石巨人深吸一口气，在他面前形成两道旋风，“这样说来，你体内有神格？”

　　神格？

　　顷刻之间，这一个词引来恐怖的躁动，周围的魔兽尽皆释放出强大的气息，眼眸越来越猩红。

　　吟吟吟……

　　更上的高空，盘旋的大鹏鸟不停的鸣叫，惊动千里之远。

　　“不、他体内没有神格！”强大的精神波动，将众魔兽躁狂的情绪压了下去，“他体内若是有神格，哪怕他是孩童之身，便也能将我们轻易的镇压！”

　　“不过，小娃娃，为何你如此镇定？难道你不知道，人和魔兽向来不两立，你又有何手段能保住性命？”这股精神力宛若一片海洋，几乎不下于现在的云中子。

　　云中子明白，这股强大的精神波动，来自于南山之下的那棵百丈之高的古木，以他的估计，这棵树木至少也有数万年的寿龄，甚至更长。

　　“能散发出精神波动，清晰的表达意思，这已经是开启灵智的树妖了！”

　　云中子脸上依然挂着笑容，“我感觉到这里有一大型的魔晶矿脉，准备在这里修炼，就过来了，至于说手段……！”他的神念波动向着古树传了过去。

　　哈哈哈……

　　岩石巨人一阵狂笑，震动大地瑟瑟发抖，他张口喷出一口白气，直达百米之远，“小娃儿，这里虽不主张争斗，让我们各种类静静的潜修，但对于人类例外，既然你知道了这里的底细，焉能让你活着出去！”

　　周围的魔兽，纷纷向前涌了过来，只等一声令下，就将云中子三人淹没。

　　“慢着！”古树的精神波动传来，“你说的很让我心动，不过我们这里规矩不能改变，只要你经过考验，自可留在此地！”

　　“不管你用什么方法，若能战胜岩山，自可留下！”古树接着道，“岩山就是岩石巨人，拥有远古巨人血脉，天生能操控大地之力，现在虽然是六阶巅峰，但一般的七阶都不是他的对手！”

　　“那个、金缕大人，让我动手？就他那小胳膊小腿的，我一个指头就能将他碾死！”岩山有些不乐意，“以大欺小可不是我岩山的风格！”

　　“镇压你，对于我来说还是轻而易举！”云中子笑道，“岩山是吧，给你个机会出手吧，否则，你就没机会了！”说着，他挥挥手让葛玄两人退开。

　　“小娃儿，你好大的口气！”岩山更不乐意了，“你体内虽然蕴含着庞大的力量，但又怎能是我的对手？”

　　“来吧！”

　　云中子收敛起来的气息全部释放而出，强大的气势，引起天地运气一阵暴动，让包围着的魔兽，纷纷惊退。

　　他刚才偷偷传音古树，想以一种强大的功法交换，但没有得到允许，他心中明白，对待这些魔兽类生物，只有以强大的力量压服，才最为可取。

　　“咦！小娃儿，果然不俗，那我就不客气了！”岩山露出兴奋之色，“吃我一拳！”

　　轰……

　　磨盘大的拳头几乎比云中子的身子还要大，携带着天地之威，轰出一个时空通道，卷起阵阵狂流，云中子周围的空气，顿时被拳风全部抽干。

　　云中子两眼一亮，体内的血热有种沸腾感，“这种感觉、这种战斗的感觉，这种热血的感觉，有多久没有体验过了，千年、万年、百万年……！”

　　在来扶风城的路上，屠杀的那些劫匪，对于他而言，根本算不上是战斗，只能说是屠杀。

　　而今天，对面的岩石巨人，无论在体内的元气上，还是纯粹的力量，都远远超越现在的他，让他内心中隐藏的战斗欲望，不知不觉的激发出来了。

　　“那我就试试！”

　　云中子一声暴喝，骨骼肌肉、脏腑血脉之中蕴含的力量蜂拥而出，体内的真元也全力运转，输入到拳头之上。顿时，在他拳头之前，形成一股强大的能量漩涡。

　　轰……

　　两全相碰，宛若幼儿和成人相较，云中子被一拳轰飞出去，砸在北山的崖壁之上，撞出一个数米大的深坑，破碎的岩石滚落而下。

　　“好强悍的力量！”

　　云中子躺在沿坑之内，甩甩发麻的手臂，脚下一踏，岩石龟裂，他如炮弹一般飞了过去，“纯粹的力量，我完全不是对手，只能使用武技神通了！”

　　“吃我一记遮天手！”

　　云中子大手一抡，天地元气汇集，在高空形成一个十余丈方圆的大手，将岩石巨人笼罩下面。

　　“竟然没事？”看到飞来的云中子，岩山颇为意外，然而感受到上空拍下来的大手，他神情一阵大变，“这是什么神通？也太骇人了吧！”

　　“大地守护！”岩山一声惊叫，在体外形成一层黄色的光芒，将他包围起来。

　　砰……

　　巨手落下，将岩山一掌打入地底之下，砸出一个五十余米方圆的深坑。


第三十三章 隐仙谷

　　砰……

　　黄光炸开，岩山从深坑中飞了上来，不可思议道：“小娃儿，当真好手段，那我可要出全力了！”

　　“千重山，镇压！”

　　岩山咆哮一声，将观战的魔兽震的摔倒一片，他身上闪现出道道黄光，在高空快速的形成一座朦胧的百丈山峰，朝着云中子镇压下来。

　　山峰落下，镇压天地。

　　山谷下方的树木，都被压的弯了下去，几乎折断。

　　“这应该是岩石巨人的天赋神通吧！”云中子看着落下的山峰，神色不变，他缓缓的抬起手掌，好似重若万钧，在手掌周围，空气都急剧的扭曲，空间似乎承受不住沉重的压力要破裂，“破神一指！”

　　手掌抬起，一指点出，虚空荡起一片涟漪，瞬间扩散开来。

　　砰……

　　小小的指头，朝天指出，看不出有任何神力，却令落下的山峰砰然破碎，化作漫天元气。

　　岩石巨人却被震的狂退而去，在高空踩出一片片涟漪。

　　“小娃儿，你竟然破了我的神通？当真不可思议？”岩山心中震撼，大声说道，“神人的神通，难道都这样强吗？”

　　“我不信，我堂堂岩山拥有远古巨人血脉，连你个小娃儿都战胜不了！”岩山怒喝，他的气息再次飙升一大截，强烈的气势，冲散千米之内的白云，“大地脉动，绞杀！”

　　山谷之内，大地之上，高山之中，纷纷涌出大量的黄色土元素，汇聚一起，形成一道道波浪，宛若海洋一般，将云中子包围中间，快速的旋转，形成恐怖的绞杀之力。

　　“调动大地之力，形成攻击，这是天赋神通，也是意志力的加持！”云中子念头飞快的转动，他的经验，他的底蕴何等深厚，一眼便看出这一神通的底细，“属性逆转，天人合一，大地安宁，听我指挥！”

　　他体内的真元，飞速的转化成土属性，精纯的程度，完全超越周围的土元素，他念头一动，意念便合于虚空，周围的大地之力，眨眼间便和他体内的真元形成沟通。

　　云中子修炼出的真元，转化成土属性，在精纯上和等级上，完全超越土元素，以他对天地的领悟，立马便取代岩山对土元素的操控，形成他自己的力量。

　　“大地脉动，绞杀！”

　　他变成了大地之子，操控无边的土元素对岩山进行攻击。

　　“不可能！不可能！”

　　岩山感觉失去对土元素的操控之后，又感觉到变成对方的手段，他骇然失色，大声惊呼。他是岩石巨人，可以说是大地之子，苍山的守护神，血脉之中蕴含着对大地之力的掌控，他至今还没听说过哪一种族比他们对大地之力的掌控还要强，更别说将他的血脉神通进行反控。

　　超出常理，完全超出常理！

　　不可思议，不可思议之极！

　　不但是他，就连周围的魔兽，山谷的守护神百丈古树金缕大人也纷纷震惊。

　　“没见过的，并不代表没有！”云中子笑道，“认输吧！”

　　黄色光芒形成一道实质般的玉带，将岩山缠绕住，任他挣扎，就是难以挣脱。

　　“你对大地之力的掌控，竟然比我还强，强上很多倍，你现在散发出来的土元素波动，比我魔核之内无限压缩的土之力都要精纯数倍、数十倍，难道你是大地之神转世不成？”

　　岩山平静下来，但他大睁的双眼，却说明他心中极其激动。

　　“你说呢？”

　　云中子没有否认，也没有承认。

　　“肯定是了，肯定是了，要不然，你怎么比我们岩石巨人对大地之力的掌控还要强？你体内的土之力比我好要精纯，只有大地一脉的神灵，才有这个可能！”

　　岩石激动起来，竟然冲云中子低下头，恭敬道：“见过尊神，请恕岩山的冒犯之罪！”

　　“不知者不怪！”

　　云中子心中一笑，手掐印决，将土元素凝聚的黄色玉带扩散开来，而后打入岩石体内。

　　“这是……！”

　　岩山身躯大震，露出不可思议之色。

　　“赶快修炼，能否冲破瓶颈，就看你造化了！”

　　云中子从丹田之内抽出一缕土元气，也顺便打入岩石体内，严肃道。

　　“多谢尊神！”

　　岩山这次恭敬了，十分恭敬，土元素凝聚的玉带，都比他体内的土之力要精纯，而云中子打入他体内的一缕土元气，更精纯的犹如神力，让他心头震撼，更看到了突破的机缘。他向云中子恭敬一礼，对他身后的黑熊道：“好好守护尊神！”

　　嗷嗷嗷……

　　三丈高下的大力魔熊，人性化的点点头，看向云中子的目光带着畏惧。

　　魔兽最是现实，谁实力强，谁拳头大，谁就是老大。

　　“你的实力，赢得了我们的尊敬，从今以后，只要你不损害山谷利益，你就可以自由来去！”

　　金缕古树的精神力并有收敛，反而围绕着岩山，显然是为他护法，就连周围的魔兽也是一样，只是他们对云中子三人的敌意完全消失了，甚至还散发出善意。

　　云中子微笑，这个结果，让他十分满意。

　　他更明白，无论是皇级武者，还是六阶魔兽，一旦到了这个级别，都会凝聚意志之力，精神强大，他再想无声无息的将他们控制，就十分困难了。特别是岩山和金缕古树这种蕴含着神魔血脉的强大存在，更是万难，要不然他也不会如此费劲。

　　天柱山下，盘膝而坐的岩山，依然高达六七米，他本就狂暴的气息，此刻正在飞速的提升，无边的威压，让噬金鼠等弱小的魔兽都战战兢兢。

　　云中子盘膝坐在空中，神念波动而出，扩散至整个山谷。

　　一句句大道真言，一种种简易的修炼功法从他神念中传播至山谷中所有魔兽的脑海之中，刚开始大部分魔兽还很抗拒，冲着云中子咆哮几声，可是越听，他们越兴奋，越激动。

　　渐渐的，山谷安静下来，没有一点声响，只有他的神念波动，就连金缕古树，也静静的聆听。

　　无论是树妖还是魔兽，除了少数血脉高贵，有血脉传承功法之外，大部分的魔兽都没有，只能靠本能吞噬天地元气，日积月累之下，一步步提升。

　　他们虽然天赋不错，但到了成年之后再想提升一阶，几乎不可能，哪怕经历百年积累，一般也难冲破桎梏。

　　若是有一部适合的修炼功法，他们绝对会倾尽全族之力去抢夺。

　　适合的功法，意味着快速吞噬天地元气，意味着实力大幅度提升，也意味着种族传承的一步步强大。

　　无论是人类还是魔兽，一旦关系到提升实力，就会疯狂。

　　如今，山谷之内的魔兽，就迎来了一次机遇，他们偶尔抬头看向云中子的目光，都带着无比虔诚的敬意，而后低下头来聆听大道之音，下意思的进行修炼。

　　“这个山谷，将是我俯瞰整个大陆的开端，从今以后，此谷就名为隐仙谷！”

　　云中子嘴角勾勒出一抹笑容，与此同时，隐藏在他传播功法神念中的归心经，开始一遍遍的波动。


第三十四章 青帝神木功

　　日落月升，光阴流转，转眼三天而过。

　　山谷依然静悄悄一片，魔兽达到了四阶，就可以吸收天地元气，对于食物的需求就不那么多了，而今听到大道之言，功法传承，凡是到了四阶的魔兽，竟然没有一个离开，一直趴卧不动，进入深层次的领悟，甚至他们体外都形成了元气漩涡。

　　就连葛玄和聂英，也盘坐在云中子左右，闭目领悟。

　　山风轻柔，枝叶摇曳！

　　白云环绕，氤氲自生！

　　三天，整整三天的归心经波动，让云中子知道，这些魔兽，就连那棵百丈古树、金缕香树，都成为了他最衷心的跟随者，哪怕是正在的突破的岩山。

　　“这三天，吞噬山谷中的灵气，还有神魔之心的神力，中级战体终于小成了！”

　　云中子心念微微波动，“要是中级战体大成，我的肉身力量，绝不下于岩山，甚至犹有过之！若修炼成高级战体，恐怕人世间，哪怕是完全成熟体的岩石巨人，也挡不住我一拳之威！”

　　“终于要突破了！”

　　云中子神念波动停了下来，睁开双眸，看向岩石。此刻的岩石，已经达到突破的顶点，无边的气势，凝聚成精气狼烟，直冲向千米之外的高空，搅乱风云。

　　千里方圆之内的魔兽，感受到这一股威势，无不臣服吼叫。

　　他一停下来，山谷之内，就连山谷口之外的风狼，全部感觉到难受万分，想抓住飘飞的灵感，却怎么也无法，只能不甘的睁开了眼眸。

　　“我、我竟然感觉到精神凝练，实力提升了！”

　　金缕香树的精神波动，发出不可思议之震惊。

　　嗷嗷嗷……

　　紧接着，就是所有魔兽兴奋的嚎叫，他们不但获得了修炼功法，就连实力，都提升了不少，很多隐隐有突破的迹象。

　　“多谢大人！”

　　金缕香树首先平静下来，精神念力传来阵阵感激。

　　嗷嗷嗷……

　　山谷内的魔兽，纷纷朝云中子匍匐下来，恭敬、感激、拜谢！

　　“跟着我，你们可成神，从今以后，听我吩咐，称我为公子，此山谷改为隐仙谷！”

　　云中子的神念，犹如春风一般，让所有的魔兽再次兴奋起来。

　　成神？

　　那是多么高远的目标啊，他们连想都不敢想，而今却亲耳听到他们也可以，怎能不激动。

　　他们都没有怀疑，因为他们已经相信，传他们功法的这个人类小孩，就是神灵转世，就是他们的救世主！

　　神灵之言，谁敢不信？谁能不信？

　　“拜谢主人，拜谢公子！”

　　金缕香树最先归附，他们心中早已对云中子生不起一点异样的念头，信服万分，更亲近万分。

　　嗷嗷嗷……

　　大力魔熊等等，一个个全部屈膝败了下去。魔兽达到了四阶，虽能产生简单的灵性，却也没多大智慧，只有进入六阶，凝聚精神意志之力，才算真正的开启灵智。

　　然而今天，山谷内的魔兽，全部得到了一场造化，真正的造化。

　　云中子何等人物，准圣大圆满的境界，参悟天道运转，他之传法，哪怕对于真正的神灵而言，也绝对是天大的造化。

　　“不用多礼，静静体悟我所传功法，也可以观看岩山的突破！”

　　云中子说了一句，将目光完全投在了岩石巨人身上。

　　此刻，岩山散发出来的气息，对于弱小的噬金鼠而言，犹如天威一般。在它体外，由于吞吸天地之力而汇聚来的灵气，将他整个包围了起来，烟雾缭绕，朦朦胧胧！

　　轰隆隆……

　　众魔兽脑海中，好似感觉到了万雷炸响般的轰鸣，一股犹如天威般的意志，化作大海之浪，瞬间从天边席卷而来。

　　岩山的身体，化成了黑洞，将周围的灵气完全掠夺一空，同时周围的大地之下，飞快的凝聚一道道黄光，钻入他体内。

　　他的身躯，以肉眼可见的速度飞速的暴涨，半盏茶时间，竟然长高了近倍。

　　“突破七阶，就可以驾驭天地之力，挥手间，天崩地裂，瀑布倒流，江河倒卷！”

　　云中子若有所思，看着岩山近十丈高的身躯，心中高兴。

　　“这将是一个超级打手！”

　　岩山将来的命运，悄然间被云中子定了下来，要是他知道，不知道该是高兴还是无奈。

　　轰……

　　岩山猛地站起身，无边的狂暴气息，将他身旁的大力魔熊都震退出去，一些小的石块，直接被蹦碎。

　　哈哈哈……

　　他一声狂笑，震动千里山河，威霸现在，整个山谷都晃动不休，狂暴的气息化成一道声浪，冲天而起，将高空千里之内的白云尽皆震散。

　　他的气息，也在这一刻延伸千里方圆，让这一片地域的魔兽，全部俯首。

　　“我突破了，我达到了七阶！”岩石巨人兴奋至极，可看到眼前的小不点时，连忙单膝跪了下去，“拜谢主人造化之恩，拜见公子！”

　　“好、好、好！你能突破，自然是你的造化，我现在传你一部神功，若能练成，你将超越你的祖先，成为前所未有的岩石巨人！”

　　云中子眼光大亮，一指点出，九转玄功前五层的功法传了过去，别看只是前五层，要是能修炼到巅峰，可达金仙之境，而在这一方世界也绝对是一方强者了！

　　岩山接受脑海中的信息之后，他身躯狂震，露出震惊之色，立马再次跪下，颤声道：“多谢主人，岩山必以死相报！”

　　功法的强大，让他心灵颤抖。

　　“主人、究竟是什么来历？”岩山心中自问，“难道是天神转世？”

　　“你乃金缕香树，产生灵智殊为不易，今日我赐你名为金缕，传你一部神功，好好修炼，早日化形！”云中子飘飘欲仙，自有一番威势，念头一动，将得自前世地仙之主，神通完全不下于他的镇元子的一部青帝神木功传了过去，依然能修炼到金仙之境。

　　“多谢主人恩赐！”

　　等查阅脑海中的功法之后，金缕彻底服气了，更激动万分，他知道，今后他化形的日子不远了！

　　“尔等听好了，只要达到七阶，我就赐功法一部！”

　　云中子的声音，远远的传了出去，令山谷内的魔兽，一阵阵兴奋的仰天咆哮！

　　无数年后，这一日被称为传道圣日，被世人永远的记住！


第三十五章 杀戮剑典

　　遣散了周围的魔兽，在岩山的带领下，云中子开始仔细的探查整个山谷。

　　魔兽一般到了六阶，就可以将身体自由缩小，如今岩山达到了七阶，自然也可以将身体变化，少了很多麻烦。

　　山谷很大，半径可达百里方圆，有桃园，有竹林，还有一片池塘，高空的崖壁之上，还有苍松守护，算是世外桃源了。

　　“这些矿石都是你收集来的？”

　　云中子来到穿山甲所在的山洞旁，拿起拳头大小的一块秘银，又看看堆起来有两人多高的一堆矿石，他笑着问道。

　　这一堆矿石，有天星石、墨玉石、湛蓝石等珍稀矿石，乃是炼器的绝佳材料。

　　穿山甲连忙点头，他已达六阶，灵智已开，又经过云中子传法，可谓通灵之极，可惜还是无法开口。

　　“很不错，这些矿石我收起来了，记住，凡是遇到这样的矿石都给我收集，我自有奖赏，现在我传你一部神功，助你修炼！”

　　云中子可不知道什么叫做客气，大手一挥，将这一大堆珍惜矿石全部收了起来，然后传了一部《镇山黄土功》，能操控大地之力，镇压山脉，也算不错的功法了！

　　穿山甲连忙拜谢，激动万分，而后他飞快的钻入洞中，让云中一愣，随后便笑了。

　　他的神念跟随穿山甲在山洞内穿行，仔细查看，却让云中子大乐。

　　“不愧为六阶的穿山甲！”

　　山腹之内，一条条通道交织一起，密密麻麻，简直就是一座迷宫，在里面有不少的珍惜矿石，被穿山甲收集起来往外搬运！

　　“不用了，你看着就行！”

　　穿山甲搬出来几块之后，云中子让他停了下来，而后将念力全部散发出去，通过山洞延伸进去，将穿山甲打洞收集的坚硬矿石全部控制出来。

　　嗖嗖……

　　一块块矿石从山洞中飞出，而后没入云中子手上的空间戒指中！

　　“大山之中藏珍宝，这一片魔兽山脉，将是我的宝地！”

　　很快，云中子便将洞内的矿石完全弄了出来，到了最后，却是一块块魔晶，这是穿山甲往下方打洞发现的，“山峰之下，果然有魔晶矿脉！”

　　他刚收集完，噬金鼠王带着子子孙孙搬运着一块块矿石送了过来，放到云中子脚边，直立而起，竟然做起了作揖之态，让他莞尔。

　　“好、不错，我也传你神功，你和穿山甲记住，多多收集这些矿石，还有魔晶，我定有奖赏！”

　　将镇山黄土功也随手传给了噬金鼠王，有赏赐，他们就会有动力，干起活来也会更加卖劲。

　　查看一圈后，又收集了一些东西，他来到天柱山下方，盘坐下来。

　　“这里有一座大型魔晶矿脉，而这个山谷，恰好是灵气之眼，造成山谷内的灵气是外界的十几倍之高，这才聚集来这么多强的魔兽，又有金缕和岩山镇压，因而和平相处！”

　　云中子念头飞转，“我现在最需要的就是将丹鼎重新炼制一遍！”

　　有了材料，他说做就做，将墨鼎祭了出来，而后将刻印在上面的阵法巧妙的分解，云中子喷出一口丹火，将墨鼎融化。

　　失去了阵法的保护，墨鼎很快便溶解开来，化成一团汁液，被云中子的念力拖住。

　　“天星石、秘银、墨玉石……！”

　　一块块矿石投了进去，这一次有了丹火，又有足够的材料，云中子心中有个打算，“要炼就要炼成最好的，将来不但能炼丹，还能用于炼器之用。除此之外，还能炼化万物，返本归元，化成天地元气，补养自身而又能一步步进化，甚至能当武器使用！”

　　前世时，他曾仿制过天地之宝乾坤鼎，对于怎么炼制，自然心中有数。

　　一块块矿石被融化，然后打入一道道法决，将各种材料融合一起，眼前的汁液，已经形成了一大团。

　　“差不多了，再融合材料，恐怕就控制不住了！”

　　云中子深吸一口气，念力操控，根据心中想法，将材料塑形，形成一个大鼎。渐渐的，大鼎形成，圆口、两耳、三足，蕴含道生一，一生二，二生三，三化万物之理。

　　鼎外又用念力刻印出一道道道纹，随之打出一道道法决。

　　他体内的真元，随着数十上百的法决打出，渐渐的不足起来。

　　“无量道经，运转！”

　　云中子暴喝一声，他体外形成一股风暴狂潮，山谷内的元气全部被他引动，吸引过来，而后被吞噬，化成真元，打出法决。

　　“此鼎好恐怖的威势，我感觉比一座万丈大山还要沉重，要是我挨上一击，恐怕也会肉身崩溃。到了这个程度，公子竟然还没完成，他到底要炼制什么级别的神器？”

　　岩山看的一阵阵骇然，特别随着云中子打出的法决，大鼎散发出来的威势一步步增强，甚至让他都感觉胆战心惊。

　　就连金缕都不停的抖动百丈的身躯，发出哗哗作响之声。

　　砰……

　　这时，盘坐一旁的葛玄，一直体悟云中子发出的丹火，又修炼被传授的星辰炼神术，竟然突破了。浓郁的火元素从四面八方汇聚而来，钻入他体内，化成魔力。

　　“魔导师，我终于达到了魔导师！”

　　葛玄欣喜异常，向着炼器的云中子躬身一礼。

　　“公子传我的星辰炼神术，淬炼精神，增强精神力量，对于法师而言，绝对是无上至宝，今后一定要认真修炼，达到大魔导师、甚至……！”葛玄心绪难平，看到云中子身前的火焰，他又一阵阵心悸，“那种火焰，我现在发出最强的魔法，都难以达到那种程度！”

　　又半天，聂英也突破了。

　　然而他突破时，却凝聚成一股凌厉的剑意，强大的煞气，破灭一切的气息，死亡的剑意，让葛玄都一阵阵发寒，就是岩山也侧目不已。

　　“杀戮剑典，不愧为以杀戮命名，这完全是杀伐之道，以煞气、杀意、死气淬炼剑气，甚至吸收入体提升实力，以鲜血淬炼剑锋，杀伐天下，以杀止杀，在杀伐之中提升实力，以战养战！再配合着《冰心镇神诀》，化解戾气，镇压心魔，不用担心走火入魔之虞，可以说是绝配！”

　　聂英激动非常，心中颤抖，“有了公子所传的这两部功法，今后战场之上，我当无所畏惧，所向披靡，为公子扫平一切障碍，杀伐天下！”

　　这两人突破之后，就守护在云中子左右，一边巩固修为，一边警惕四周！


第三十六章 天地烘炉

　　云中子百米之内，已经被天地元气化作的蒙蒙雾气所笼罩，四面八方的灵气依然不停的聚集而来，而后被他吞噬炼化，进行淬炼丹鼎。

　　“九百九十九道法决，成！”

　　云中子爆喝一声，打出最后一道法决，整个丹鼎猛地爆发出一道光芒，直冲千米高空，宛若通天巨柱，紧接着便是犹如神威一般的恐怖气息，横扫而来，镇压整个山谷。

　　这一刻，隐仙谷内的所有魔兽，都被震的东倒西歪。

　　“血祭！”

　　云中子却没有停下，一咬舌尖，朝着散发无穷威势的丹鼎喷出一口精血。

　　丹鼎吸收精血之后，威势虽没有增强，却变的更加灵动，更加道韵天成。

　　“天地烘炉，成！”

　　云中子再次爆喝一声，丹鼎之上，悄然出现四个神文，蕴含种种道韵，纳诸天环宇之道理，‘天地烘炉’终成。

　　一招手，天地烘炉落到了他手上。

　　“非常完美，要是有仙灵之气加持淬炼，绝对会立马晋升仙器！”

　　云中子满意的笑了，法器分上中下品，再之上就是仙人才能掌控的仙器，而这个天地烘炉已经达到法器的极限。

　　“去……！”

　　云中子手一指，天地烘炉滴溜溜的飞到空中，然后被操控着变大，眨眼间从茶杯大小，化成近百丈方圆的巨鼎，无边的神威，令山谷内众魔兽骇然倒退。

　　“不错、不错，天地烘炉，但愿最终成长为能炼天化地般的存在！”

　　将宝鼎收入丹田之内，用丹气进行温养，他开始闭目进行恢复。

　　山谷再次回复了平静，大力魔熊背靠岩壁坐着，岩山依然半躺着，分别以不同方式进行潜修。

　　唰……

　　不过小半天时间，云中子便睁开了眼眸，两道神光湛湛闪亮。他口一张，将宝鼎吐了出来，落在他身前化作一米多高！

　　“先将流光剑淬炼一遍！”

　　云中子将中品法器流光剑投入宝鼎之内，喷出一口丹火，开始重新祭炼，同时加入几种矿石，进行融合。

　　“要是宝鼎之内有火源和器灵，我就不用这么费劲了！”

　　云中子笑着摇摇头，器物要想产生灵性，至少也是仙器级别的存在，若再进一步诞生器灵，那就不一般了。对于在宝鼎内安放火源，却颇让他无奈，若火焰级别太低，那根本没用，若找到级别高的火焰，以宝鼎现在的品质，恐怕难以承受。

　　有了宝鼎，又有了丹火，流光剑很快便被祭炼成功。

　　吟……

　　流光飞出，剑吟长鸣，如龙啸九天，剑光冲霄。

　　“上品法器，暂时够用了！”

　　云中子满意的点点头，一张口将流光吞入腹中，进行温养。

　　稍微一沉吟，他便继续往宝鼎内投放材料，这一次他准备大炼一次，一方面过过手瘾，另一面做些准备！

　　“还是先炼制几件储物装备，现在使用的空间毕竟太小了，不够用！”

　　思量一定，天星石、须弥石等一些炼制储物之用的矿石，纷纷被他投入了宝鼎之内，进行炼化，快速融合。

　　炼制储物装备，比炼制天地烘炉时容易多了，不久，宝鼎便喷出二十余枚空间戒指，在最后还有一个手镯。

　　“还不错，这些空间戒指皆有上千立方，以后送人的见面礼算是有了！”

　　听到云中子的嘀咕，葛玄和聂英纷纷翻起了白眼，上千立方的空间戒指作为见面礼？那个、他们还从来没听说有谁会这么大方，哪怕是传说中的武帝，恐怕也送不起这样的见面礼吧？

　　“葛玄、聂英，这些小玩意，你们各一个！”

　　云中子神念一动，将两枚空间戒指送到两人面前，他将剩下的收了起来，同时拿住储物手镯把玩！

　　小玩意？

　　葛玄两人一呆，这要是算小玩意，那世间还有大玩意吗？

　　上千立方的空间戒指，哪怕价值不敌半神器，恐怕也差不了多少吧？

　　竟然被说成小玩意，他、他奶奶的！

　　葛玄两人彻底服气了，然而云中子接下来的一声嘀咕，差点将他们的下巴震惊的掉了下来！

　　“占用一半的材料，达到十万立方，还算凑合，嗯？以天星石为材料，就叫做天星镯吧！”说着，云中子将天星镯带到了手腕上，微微一晃，便隐没不见。

　　什么？十万立方的储物手镯？

　　十万立方？

　　没听错吧，世间有这样大的空间装备吗？

　　据说，曾经有一件上万立方的空间戒指，在拍卖会上被人用一件半神器给换走了，那、十万立方的储物手镯，价值几何？

　　神啊，这样大的空间，才、才凑合？

　　这一刻，葛玄两人都有些眩晕！

　　“反正材料充足，那就多炼制些一些神兵！”

　　云中子手一引，半空下起了矿石雨，一块块的珍惜矿石落入宝鼎之内，看着宝鼎不大，却吞下了远超他体积的物品，神奇非常！

　　砰……

　　他双手一张，丹火从手心中冒了出来，飞到宝鼎之下，再次燃烧起来。

　　不知不觉，周围已经聚集大量的魔兽，这些至少都是五阶的存在，看数量，恐怕有五六十头，再加上空中盘旋的大鹏鸟，数量就大了去了。

　　他们带着敬畏的目光，静静的看着，就连岩山和金缕都不例外。

　　炼制神器啊，这是多大的机缘！

　　哪怕偷学一点，也能恩泽几代子孙！

　　砰……

　　宝鼎一震，喷出八柄寒光闪闪，一米多长的长剑。

　　长剑飞舞，发出阵阵长吟，最令人奇怪的是，这八柄长剑竟然彼此吸引，围成一个圆相互旋转，他们就好似亲兄弟一般血脉联系。

　　扑哧扑哧……

　　神剑落下，坚硬的岩石好似不存在一般，直没剑柄！

　　又过了两柱香时间，宝鼎再一次震动，这一次却喷出上百把一米多长的神剑，个个散发出凌厉之极的气息，似能将空气撕裂。

　　“材料耗尽，炼制这么多神兵，凑合着够用了！”

　　之所以说这些长剑是神兵，而不是法器，是因为炼制时没有加入蕴含空间属性的矿石，无法大小如意，变换大小，也没有打上溶血阵法，不能融于体内，虽不算法器，但在质量上也相当于一般的中品法器了！

　　将这百十件神兵收起来后，云中子站起身，伸个懒腰，颇为满足。

　　想他前世，就痴迷于炼器，只要材料足够，哪怕成百上千年的炼制，他都不感觉厌烦，反而津津有味，设计不同类型的宝物。

　　兴趣，往往让人执着、让人痴迷，在某些方面，一般也会有着惊人的成就。

　　“主人，能不能帮我炼制一件兵器？”

　　云中子正想收起宝鼎，却看到岩山抱着一个十几丈高、直径近两米的巨柱走了过来，扭扭捏捏，带着恳求道！


第三十七章 八方诛神阵

　　“这是、玄铁？”

　　盯着岩山手中巨大的石柱，云中子双眼暴发无量的金光，惊讶道。

　　“是的主人，这正是玄铁，您看看能不能帮我炼制一件？”岩山小心翼翼道。

　　云中子点头，“当然可以，告诉我，这一大块玄铁你是从何处得到的？”

　　“主人，就在天柱山之后，有一座峰头，我刚从那上边敲下来的，想让主人帮我炼制一件兵器，拿着绝对威武！”岩山兴奋道。

　　“一座峰头，全是玄铁？”

　　云中子心绪起了波动，不可思议道。

　　“应该是吧？”岩山挠挠头，不肯定道。

　　“走，带我去瞧瞧！”

　　云中子坐不住了，吩咐一声，脚步一踏飞了起来。

　　五千丈高的山峰，对于他们而言，并不存在什么困难。

　　云中子和岩山在前飞行，身后跟着一大群五六阶的魔兽，还有几十头大鹏鸟护航，浩浩荡荡，煞气通天，要是率领这一群魔兽进入大风国，绝对能大风国灭了。

　　山高通天，罡风肆虐，在山巅之处，却覆盖着厚厚的冰层，经阳光一朝，反射出万千光华，然后反射到下方的白云之上，将白云变成了金色。

　　高山接天寒冰雪，白云缭绕迷神山，凡尘现今七月火，不知仙凡两重天！

　　高山之巅有冰雪，下方是白云缭绕弥漫，犹如仙神之境，在半山腰之下，则是翠绿华盖，绿树如茵，这真是一座山，两重天，概叹自然造化之神奇。

　　在天柱山西侧，行不过千米，有一座峰头，上面长着茂密的深林，有一群铁羽鹰居住，细数之下，有近千头，而铁羽鹰王，已经被他度化，却是一头五阶巅峰的存在。要是没有铁羽鹰王的吩咐，他们这一群人早将他们吓跑了。

　　“嘿嘿！主人，这群铁羽鹰受大鹏鸟皇庇佑，也受我们庇护，不然早就被屠杀殆尽了！”

　　看到云中子的疑惑，岩山解释道。

　　“就如隐仙谷口的风狼群？”

　　云中子明白了，这群铁羽鹰，成年之后虽达四阶，但潜力不强，铁羽鹰王也不过五阶巅峰之境，上千头还没有一个达到六阶，就可见一斑了！

　　“是的主人，这块玄铁我就是从那上面敲下来的！”

　　岩山指着山峰下一个断裂的石柱说道。

　　云中子点点头，神念如潮水一般蜂拥而出，刹那间将山头包围住，并深入土层之下，仔细查看。

　　蓦然，他两眼亮了，嘴角弯了，脸上不自觉的挂起了笑容。

　　“一座十分精纯的玄铁山！”

　　云中子吐出一口浊气，压下心中的惊喜，山头虽只有数百米高，但除了生长树木的薄薄土层之外，下面几乎全部都是玄铁，并深入大地。

　　“我若神通犹在，哪怕只是地仙之境，也能将这一坐玄铁山练成一件不俗的宝物，可如今，只能慢慢的将他们分解了。魔兽山脉，南北横跨百万里，东西纵横数十万里，这里面未开发的宝物，或许将来会给我一个惊喜……！”

　　云中子念头飞转，他也知道，这里虽有一座玄铁山，也有部分裸露在外面，但因为有岩山等魔兽的守护，才没被人类发现，要不然绝不会留到现在。

　　嗖……

　　他口一张，将流光剑喷了出来，卷起一道剑光，朝着裸露在外面的玄铁飞了过去。剑光一卷，是岩山手中数十倍大小的一块玄铁石被削了下来，被剑光卷着飞上天空，被云中子收了起来！

　　“岩山，将周围你们庇护的魔兽全部召集到隐仙谷，我要在周围布上大阵，将这里彻底的守护起来！”

　　“是、主人！”

　　岩山答应一声，身子一转，飞到天柱山之巅，仰天就是一阵咆哮。

　　吼吼吼……

　　咆哮之声，如雷鸣震天，将千里之内的白云，尽皆震散，要不是他护住身下的冰层，非被震碎散落下去不可。

　　这一声咆哮，让千里之内所有的魔兽都瑟瑟发抖，惊惧的匍匐下去。

　　嗷嗷嗷……

　　岩山的声音落下，从周围的山峰之上，峡谷之内，接连响起应和之声，紧接着便是一头头的魔兽飞起，往隐仙谷中聚集。

　　“我原本以为，像他们这么一群强大的魔兽聚集一起，要是没有一群手下，就太不正常了，没想到却隐藏在周围山脉之内！”

　　云中子念动转动，在隐仙谷内，除了金缕这位超级强者之外，当初岩山和大力魔熊都是六阶巅峰的存在，由于血脉特殊，战力可达七阶，这在魔兽之中，几乎就是最顶级的存在了，能轻易的聚集一群魔兽。

　　呼啦啦……

　　一头头魔兽向着隐仙谷落下，全部都是五阶的存在，不到一盏茶时间，就飞来了近百头五阶的魔兽，见在没有动静，云中子开始了行动。

　　白云之上，云中子静静而立。

　　“出……！”

　　他最先炼制的八柄神剑从天星镯中飞了出来，这几柄神剑，是他特意炼制的，正是一套剑阵，彼此之间，有神秘的联系，宛若一体！

　　“去……！”

　　云中子爆喝一声，八柄神剑四散分开，以天柱山和隐仙谷为中心，将周围的几座山头全部包围进去，然后一闪之间，或插入山峰之内，或直射地下，八柄神剑全部消失无踪。

　　“阵成！”

　　随着他手上的法决落下，数百里范围内的山峰，齐齐一震，而后归于寂静，云中子的脸色也白了一白。

　　“布下简易版的八方诛神阵，范围如此之大，还是有些勉强了！”

　　云中子暗自叹息一声，却也无奈，这里不但有一座大型魔晶矿脉，再加上一座玄铁山，足够他认真对待了，而且隐仙谷足够隐秘，灵气充足，对于他下一步计划非常重要，这才不惜血本打造一个安全所在。

　　高空之上，他静静的恢复。

　　等体内的真元再次达到饱和，他取出一块块魔晶，稍微思量，便打入一道道法决。

　　用了将近一天时间，他才在八方诛神阵笼罩的范围之内，布下两座大阵。

　　“这座大型的聚灵阵，不但可以聚集千里之内的灵气，也可以让隐仙谷下方灵脉的灵气不外溢。从今以后，隐仙谷将成为一处绝佳的修炼之地！”

　　云中子心中满意，聚灵阵在布下之时就已经启动，此刻，无边的灵气已经聚集过来，隐仙谷内的灵气密度正在快速增加，要不了多久，这里就会成为真正的仙境。

　　“又有千幻迷踪惑心阵守护，这里足够安全了！”

　　在布下聚灵阵之后，他也将守护在云府之内的大阵照搬了过来，只是这个幻阵的范围更大而已，威力也强上很多。

　　返回隐仙谷，看到黑压压一片巨大的魔兽，云中子笑了。

　　“多好的打手啊，不但肉身强横，还会一些本命魔法，远攻近战尽皆强横！”

　　云中子盘坐在天柱山下，众魔兽之前，张口便舌绽莲花！


第三十八章 三千武师

　　八天，整整八天，云中子一直在讲授魔兽修炼之法，从基本的吞吐天地灵气，到修炼有成能够化形之道！

　　这次传法，他将山谷口处的四阶风狼，玄铁山上的铁羽鹰，还有远处山头、山谷中凡是达到四阶的魔兽全部召集了过来，细数之下，足有四五千头。

　　这是一股恐怖的力量，最可怕的还是得到功法传承，在这有聚灵阵的地方修炼，不久之后，都将成长为可怕的存在！期间传法，就有不少魔兽突破瓶颈，成功进阶。

　　传法之时，他神念一分为三，一部分波动着功法传承，一部分隐秘的波动着归心经，另一分神念掌控肉身，则不停的用天地烘炉淬炼法器。

　　除了无量的玄铁，周围魔兽聚集过来时，又奉上了大量的珍稀矿石，其中不乏天星石，界石、须弥石等蕴含空间属性的矿石，还有大量的灵草，数千年份的，甚至数万年份的都有好几株，让他颇为意外。

　　砰……

　　宝鼎一颤，喷出一柄大锤，见风就长，眨眼间化作一柄十二丈长的轰山锤，落到岩山身前。

　　岩山身高十丈，配上十二丈的轰山锤，好家伙，这绝对是让人崩溃的存在。

　　砰……

　　宝鼎不停的颤动，一件件神兵法器从里面喷出，然后被他收入天星镯内。

　　这一炼，就是八天，天星镯内具体装了多少，就连他也不知道。

　　“你们在周围好好修炼，提升阶位，培养后代，我所传迷阵进出之法，不可传出外界！”

　　最后，云中子将千幻迷踪惑心阵的出入之法，全部印到了在场魔兽的脑海之中，同时将八方诛神阵的操控之法，传给了百丈古树金缕。

　　山谷内的灵气，已经化成丝丝缕缕的雾态，吸上一口，都能让人百病不生。

　　临别时，他找到距离魔晶矿脉最薄弱之处，挖出十余万块魔晶，最为备用！

　　辞别了众魔兽的恭送，云中子骑着黄牛，悠哉游哉的在山林中走着，这头黄牛，就是谷口处的六阶魔牛，血脉也非凡，力大无穷。

　　在他身后，跟着葛玄和聂英，还有化作两米高，肩扛轰山锤的岩山，另外还有已经突破到七阶的大力魔熊熊罡，他扛着狰狞的狼牙棒！

　　在高空之上，还有六头六阶的大鹏鸟，隐于白云之中，紧紧的跟随。

　　“牛儿、从今以后，你就叫做牛莽，我传你的大力魔牛功，这可是一代大神牛魔王的修炼功法，要好好修炼，不可堕了名头，将来有一天，你也能成为一代牛神，捉星拿月，笑傲天地！”

　　云中子拍拍黄牛的黑犄角，低声细语道！

　　哞哞哞……

　　牛莽兴奋的不停点头，两只牛眼格外明亮。

　　他们一路向东，遇山飞过，遇林穿越，很快便进入距离扶风城千里之地。

　　“公子，大概还有百里之远，那里有一片盆地，隐藏着五万左右军队，打着大风国旗号！不但大风国在魔兽山脉外围屯兵、练兵，凡是紧邻魔兽山脉的国家，都是如此，少则近万，多者数十万，在这里边培养铁血强军！距离较远的国家，也有秘密安排！”

　　站在一座山头之上，聂英指点着远处的一处盆地为云中子指路，很显然聂英对这方面了解很多。

　　“你是说，不但大风国如此，周围其他国也如此？”云中子神色一怔，有些了然。

　　聂英点头，“是的公子，因为如大风国这些国家紧邻魔兽山脉，秘密安排进去的军队就很多，如大风国之南的出云国、南诏国、神鹰国、美联五国，大风国之北的西华国、贝鲁国、天霜国、金狮子国等，这些国家派遣的军队，少说有一万！而那些较远的国家，则只派精英将士进来，进行磨练，少则数百，多则达数千！”

　　“魔兽山脉确实是练兵宝地！”云中子笑了，“不过，不是他人的，是我的……！”话落，他一拍牛头，飞到空中，朝着大风国军队所在盆地而去。

　　盆地很大，比隐仙谷都要大。盆地之内，军帐如林，煞气遮天，一个个士兵，满身的彪悍之气，煞气绕身，一看就知道经常搏杀的主儿。

　　“咦，竟然有一位武王守护！”

　　云中子看向盆地之西的一座峰头，惊讶了一声，将众人隐去身形，直接降落而去。

　　山峰之上，石屋之外，盘膝打坐的老者杨林忽然感到一阵心惊肉跳，好像有种大祸临头的感觉。

　　“不好！”

　　他睁开眼眸，暗叫一声，飞到空中往四处查看，却没有任何发现。

　　“没有什么不对啊，为何我会感觉不安呢？”

　　杨林自言自语的声音刚落下，他就被一掌拍晕了过去。

　　云中子从他身后闪现出来，吩咐道，“岩山，提着他！”

　　“这老头儿的感觉好敏锐！”

　　岩山一把将杨林提在了手中，宛若抓着一只小鸡，跟着云中子朝军营落去。

　　盆地之中，在中央之处，有一镶金大帐，非常大气，占地数百平方，其内有一中年男子，正在盘膝打坐，浑身尽是血腥的杀伐之气。

　　哗……

　　轻轻的响动，帐门被掀开，中年男子立马感觉到了响动，眉头一皱，感觉异样。

　　“谁？”

　　按照以往，若有人进来，哪怕是心腹，门卫也会事先通知一声，然而刚才门帐被掀开，却没有听到任何禀报。

　　对于一军统帅，常年和魔兽搏杀之中的强者，警惕性自然非常，他立马站了起来。

　　砰……

　　遮天的大手，凭空出现，将中年男子完全笼罩住。

　　突兀的攻击，强大的力量，一巴掌将有些愣神的中年男子拍晕了过去！

　　云中子懒得啰嗦，直接催动役神术将其奴役，很快，中男子醒了过来。

　　“大风国狂风军统帅郭峰拜见主人！”

　　中年男子朝云中子跪拜下去，没有任何迟疑。

　　“起来，说说这里的情况！”

　　云中子正中而坐，神态安然。

　　“是、主人！”郭峰应了一声，“狂风军直属大风国国主，这里的将士，都是从全国各军区抽调最为精锐，身家清白，也最为忠心报国之人组成，历时五六十年，更新换代了无数次！有五万将士，三千后勤！士兵之中，两万七千为武徒高阶，两万为武士，三千武师，在我之下，还有八位宗师统领！”

　　“两万武士、三千武师！”

　　云中子心中一震，感叹道，“当年的大风国住，果然有远见，而魔兽山脉，也确实是练兵的好地方！郭峰，你出去将所有的将士全部召集起来，不允许任何人质疑！”

　　“是，主人！”

　　郭峰大踏步走了出去！


第三十九章 光明飞舟

　　风吹云动旌旗展，耀日神兵冷芒寒，大军一动万里血，尸骨成山威凌天！

　　俗话说：人上一万无边无沿。如今五万大军聚集一处，只见黑压压一片，似黑云压山。

　　人虽多，却静悄悄一片，士兵如枪站立，一个个满脸的铁血煞气。

　　“今日，我请来转世神人，为大家传法，若得到传承，将来成就无限，成王成皇，尽皆可能，仔细聆听，不可妄言，否则军法处置！”

　　郭峰站在高高的点将台上，声如洪钟，传遍整个军区。

　　顿时，整个大军精神高涨一大截，一个个精神振奋，却没有私语者，军容肃整。

　　然而，其中四个统领却神情异样，彼此相视一眼，正想踏步上前，进行质疑，却猛地感觉到一股犹如天威的气息，紧紧的将他们锁定住，若妄动一步，就会雷霆一击，将他们轰为飞灰。

　　四人顿时脸色惨白，身躯瑟瑟发抖，境界之间的差别，是不可弥补的鸿沟。

　　郭峰看到他们的样子，嘴角闪过一抹冷笑。

　　嗡……

　　百米上空，云中子骑着黄牛突兀的出现，身后跟着化作十丈高的岩山，肩上扛着十二丈长的轰山锤，无边的威势，横扫诸天，强大的气息，将整个盆地完全笼罩。

　　刹那间，五万军士纷纷色变，露出骇然之色。

　　“今日我传神通，尔等若有所悟，皆有成神之希望，静静听来，不可妄动！”

　　云中子气息飘渺，骑着黄牛，端坐高空，身后还有岩山守护，真若一位神子，无量高人，他不再理会下方，开口便将杀戮剑典传出，声音不大，却清晰的传至每个人的耳旁，同时神念波动，归心经同时传出去。

　　杀戮剑典，完全的杀伐之道，以战养战，以杀止杀，只有在杀伐之中，才能快速的提升实力，杀天、杀地、杀众生，一切无不可杀。

　　若是前世的云中子，根本不可能传授这样的功法，传出这样的功法，只会造成无边的杀戮，沾染无尽的因果业力。

　　前世时，修道德，少染因果，道家清修，世外高人，讲究做功德，得气运，然后参悟天地大道。然而在他肉身崩溃的那一刻，在他即将破碎的元神进入时空之桥回头的那一刻，他的信念彻底的崩塌了！

　　功德？业力？

　　在一方天地或许有作用，但对于参悟真正的大道，云中子明白，却没多少用。

　　从他重生那一刻起，他的信念已经转变，他的行为也发生天翻地覆的变化，向道之心虽依然，此心却已转变。

　　日落月升，再到东方黎明。

　　整整一夜，这些都是铁血的将士，别说是一夜，哪怕是三五夜，对他们也没多少影响。云中子将杀戮剑典的一小部分传了出去，详尽讲解，修炼之法深入所有将士的脑海中。

　　杀戮剑典，正适合他们！

　　五万将士，三千后勤，悄然间已经易主。

　　“三千武师，四位宗师，你们跟随大鹏鸟前行，行四千里左右，进入一山谷，在里面潜修！”云中子将三千武师和其中四位宗师召集过来，指着上空盘旋、展开双翅达五十米开外的大鹏鸟吩咐道，“大鹏鸟，回隐仙谷之后，让金缕进行安排，同时召集你们二十位族人过来，听我吩咐！”

　　吟吟吟……

　　大鹏鸟长吟一声，声音直入云霄，欢快的冲云中子一点头，朝远方飞去，四位宗师，三千武师则紧紧的跟随，很快便消失在众人眼前。

　　“郭峰，你率领将士在此专心修炼杀戮剑典，等我指令！杨林，你依然进行守护！”

　　“是、主人！”

　　“是、主人！”

　　两人纷纷恭敬应道。

　　“尔等专心修炼，切不可荒废，此间之事，不可外传，等我召唤！”

　　云中子对将士吩咐一声，骑着黄牛，他们一行人快速的消失在无尽的高空。

　　“恭送神尊！”

　　郭峰率领将士单膝跪下，齐声同喝，声震九天。

　　云中子开始在无尽的山脉之中游走，每到指定的一处，就停留一到半天！

　　扶风城。

　　这一日，扶风城迎来一批尊贵的客人。

　　高空之上，飞来一座散发无尽光明的神舟，柔和的白光，宛若天使身上的神光，让人心中暖意洋洋。二十余米的舟身两侧，站着四五十位身穿光明铠甲的骑士，手拿长枪，气度不凡。

　　二十余米长，四五米宽，这绝对是庞然大物了，而且还在空中飞翔，立马吸引了扶风城所有人的目光。

　　“神舟飞空？这是传说中的飞舟吧，以魔晶或魔核为动力，构建魔法阵，高悬空中，日行万里，这可是价值连城的宝物，没想到我也有见到的一天！”

　　“上面散发的白光，肯定是加持的光明魔法，一看就知道是前往我们扶风城的光明教堂，莫非他们也是为云家的丹药而来？”

　　“嘿嘿！能让这种飞舟代步，上面肯定有大人物，这下子扶风城有热闹可瞧了！”

　　“光明教堂？那可是一个通天的势力啊，别说我们扶风城，就是整个大风国都惹不起，但愿他们是路过！”

　　光明飞舟高悬扶风城的光明教堂上空，从上面降落下来五位强者，当先一人极为年轻，身穿光明骑士袍，英伟不凡，贵气滔天，脸上挂着亲和的微笑，让远处看到的少女，一个个美目连闪，羞红了脸。

　　“恭迎盖尔使者驾到，恭迎各位大人！”

　　掌控光明教堂扶风城分部的霍威尔，向五人恭敬施礼。

　　“霍威尔长老，不必多礼！”

　　年轻男子盖尔的声音极具磁性，修长的手指，微扶了一下。

　　在霍威尔的带领下，几人来到教堂的客厅中。

　　“这是阿德拉长老、艾伯特长老！”盖尔指着两位神情淡漠的老者介绍，“这是奥尔科特大师，四阶丹师，这是阿波特狂战士！”

　　阿德拉和艾伯特只是点点头，他们虽同为长老，但在光明教廷内部，霍威尔却低了一筹，毕竟他的实力远远赶不上两人，要不是他掌管大风国的分部教堂，根本得不到长老这个称呼。

　　奥尔科特却神情有些倨傲，阿波特身材魁梧，不负狂战士之名。

　　众人重新认识了一番，盖尔开口道：“霍威尔长老，这次我巡游诸国分部，无疑中听到这边有新丹出世，功效非凡，我特意绕道而来，不知是否属实？”

　　“确有此事，我手中就有这三种灵丹！”霍威尔连忙取出三个玉瓶，各倒出一粒介绍道，“这是洗髓淬体丹，只需两粒，就可让凡人洗髓淬体，达到武徒巅峰之境；这是通脉补气丹，六粒可达武士巅峰，再加上破障入师丹，这三种丹药，能让没修炼武道之人，在短短几个月内，轻易的达到武师之境，尽皆来源于云家！”

　　几人尽管听说过几种丹药的神奇，但还是十分震惊，特别是盖尔，眼中精光烁烁。

　　“我瞧瞧！”

　　四阶丹师奥尔科特接过几种丹药，分别在唇前嗅了嗅，闻了闻，他立马露出震骇之色，然后将一粒洗髓淬体丹吞了下去，仔细感应药效。

　　很快，奥尔科特便睁开了眼眸，惊呼道：“绝品神丹，药性融合在九成五左右，功效非凡，正如此名。真想不到，天下竟然还有如此丹师，佩服、佩服！”

　　盖尔身躯一震，深吸一口气，闭上了眼睛。

　　许久，他双眼一睁，客厅中划过两道冷芒，“此种神丹，只能属于光明！”

　　“阿波特！”

　　“属下在！”

　　“今晚你夜探云家，了解详情！”

　　“是！”

　　盖尔冷声吩咐，不容置疑。

　　“盖尔使者！”霍威尔吓了一跳，连忙劝阻，“不可，千万不可！”

　　“为何？”盖尔神情冷了下来。

　　霍威尔硬着头皮道：“使者大人，自从云家透漏出丹药之后，我们扶风城，甚至整个大风国各大势力，都派遣强者进入云府探秘，可无论派多少人进去，都有去无回，我甚至听说有两位宗师也是如此！”

　　“嘿！大风国不过弹丸之地，会有什么强者？”阿波特嗤笑一声，请命道，“盖尔大人放心，我定将那所谓的云家查个底朝天！”

　　盖尔稍微迟疑，便点下了头！


第四十章 亵神之罪

　　一夜过去，无风无浪。

　　“阿波特竟然没回来！”

　　盖尔的脸色特别难看，眼眸中甚至闪现出隐隐的杀机。

　　“霍威尔，你去将阿波特带回来，活要见人，死要见尸！”盖尔完全是一副命令口吻。

　　“是，盖尔使者！”霍威尔尽管心中不满，却不敢表现丝毫。

　　“我奉行光明神旨，将光明洒遍世间每一个角落，对于黑暗的堕落者，必将他们净化；对于违逆我神旨意者，必将他们惩戒；对于亵神者，必将他们打入最恶的深渊，永世不得翻身！”盖尔微仰着头，分外虔诚，“云家，若阿波特死亡，那你们就是黑暗的堕落者，就是亵神者，就是肮脏的罪恶者！”

　　云家府邸，客厅之中！

　　霍威尔端坐在云北虎一旁，在他身后站着四位光明骑士，神情极为严肃。

　　“霍威尔长老，不知有何贵干？”

　　云北虎近来可谓春风得意，不但实力大进，更成了扶风城最有风头的人物，无论是各家之主，还是王公贵族，在他面前无不笑脸相陪。

　　但面对霍威尔，他不得不慎重。

　　“昨日我光明教堂迎来几位尊贵的使者，为追查被黑暗侵染的邪魔，其中一位就夜访扶风城，至今未归，不知云家主可听到什么风声？”霍威尔不紧不慢道，“对了，其中一位使者，可是我圣地本部的十二大主教之一银辉·阿克曼的唯一孙子，圣地最为杰出的青年之一盖尔，失踪之人，就是他的贴身护卫！”

　　云北虎眼一眯，手一抖，心中大怒：“老匹夫，你们派人夜探我云府也就罢了，现在竟敢还威胁我，当真欺人太甚！”

　　可惜，面对光明圣地这个庞然大物，他不得不将心中的怒气强行压下去。

　　“没有，昨夜安宁，没听到什么风声！”云北虎摇头，心中却道：人都变成了黄沙，要是见到了，那才见鬼了呢！

　　“真没有？”

　　“真没有！”

　　霍威尔猛地站起身，冷漠道：“云家主，不知那几种丹药的丹方可否转让，价钱不是问题？”

　　“那是我云家立足的根本，免谈！”云北虎眼光骤然一冷！

　　“云家主好自为之，我光明圣地出来的人，还从来没吃过亏，别说是小小扶风城，哪怕是整个大风国，也不被我们看在眼里！”霍威尔冷哼一声，踏步走了出去。

　　“是吗？我怎么听说在大陆之东的古老帝国，却没有一座光明教堂；在大陆之北的兽人帝国，一旦发现圣骑士或者牧师的踪迹，立马被屠杀，光明绝迹；在大陆中央的魔武学院周围数十万里疆域，以及我们西部诸国，也只不过被允许建立教堂，不允许参与任何政事而已，你还大言不谗！”云北虎彻底的怒了，讥讽道，“还说我们大风国不被你们放在眼里，嘿，你们胆敢侵犯我大风国试试，看看有没有老怪物从坟墓里爬出来，将你们尽数诛绝！”

　　对光明势力，他虽有些敬畏，却不害怕。

　　大陆有大陆的规矩，国家有国家的规矩，大势力有大势力的规矩。

　　光明圣地虽强，却也只能龟缩南域！

　　“那你这是在挑衅吗？”

　　霍威尔扭转身，阴沉道。

　　“挑衅？你配吗？”云北虎脸上的疤痕一阵阵跳动，不屑道。

　　“好，你非常好！”

　　霍威尔冷笑一声，转身而去。

　　云北虎脸色彻底沉了下来，两拳紧握。

　　“少爷，恐怕会有麻烦？”

　　西伯站在云北虎身旁，担忧道。

　　“不是会有麻烦？而是肯定有麻烦！”云北虎道，“那群神棍，最会以莫须有的名义，给别人定罪，打着大义的名号，颠倒世间黑白，最是可恶！”

　　“那要如何应对？”西伯道。

　　云北虎大手一挥，“兵来将挡，水来土掩，整个府邸有中子那小子布下的阵法，我们首先立于不败之地，怕他作甚！西伯，你现在已达宗师后期之境，要不了多久就能达到宗师巅峰，到时候服下一粒破障入王丹，就可以成为武王，我们的实力就会多了几分！”

　　“少爷放心，老奴一定加紧修炼！”西伯颤声道。

　　光明教堂！

　　“什么？一个小小的云家，竟敢挑衅我光明圣庭，当真胆大包天！”盖尔大怒，“哼，我看他们已经被黑暗侵蚀，成了邪魔，必须要净化！霍威尔长老，我们现在就去，将云家全体净化，省的他们继续堕落，让我神的光辉，洒遍扶风城！”

　　“使者大人不可，云府布置有大阵，若是进入其中，万一……！”霍威尔建议道，“不如这样，我派人盯着，一旦他们有人出府，就立马擒拿住！”

　　盖尔有些不耐，却也最终点头，“那好，你去安排！”

　　魔兽深林，云中子骑着黄牛，很是悠闲。

　　“南北纵横数万里，凡是大一点的势力基本上被扫荡了一遍，隐仙谷之内，恐怕也达到饱和状态了！”云中子心中暗思，“出来将近两月，也该回去看看了！”

　　他身后依然跟着葛玄、聂英，还有岩山和大力魔熊，除了他们之外，却多了一头灰色的狼！

　　这头魔狼也大有来头，喜好月圆之夜时，对月长啸，声传千里之远，被世人称为啸月天狼。据传，啸月天狼曾为月神宠物，因而才时常对月长啸，具体如何，大多猜测。

　　这头啸月天狼，赫然是六阶中级的存在，相当于武皇中期，绝非凡类，非常强大，一双桀骜不逊的眸子，骨子里都透出傲气和孤独。

　　他乃是被云中子在一峡谷中所遇，见到了，当然不能让他逃脱。

　　“牛莽，掉头，返回扶风城！”

　　云中子吩咐一声，就在老牛宽厚的背上进行修炼，出来近两个月，神魔之心中的神力，已经被他吸收大半。金丹之境早已巩固，中级战体也即将达到大成之境，如今的实力，比刚进入魔兽山脉时，可谓强的不是一点半点。

　　嗯？

　　忽然，云中子眉头一皱，“我怎么突然感觉心神跳动，莫非父亲他们发生了什么事情？”

　　到了他这个级别，对于一些事情自然能生出感应。

　　“牛莽，全速行驶！”

　　云中子再次吩咐一声，站立牛背之上，眺望千里之外，“但愿不要有什么事情？否则……！”

　　“是、主人！”

　　牛莽脚步一踏，四蹄生风，卷起一股狂风，朝着扶风城快速而去。

　　葛玄等人紧紧的跟随！


第四十一章 一爪抓死

　　深秋的早晨，最为凉爽。

　　“姐姐，咱们都修炼五六天了，今天出去玩玩吧？”

　　后院中，夏荷耐不住寂寞，又缠着春兰外出玩耍。

　　“你呀，就是沉不下心来，我们得公子传法，要好好修炼，争取早日能帮上公子，还是别出去了，浪费时间！”春兰摇头。

　　夏荷立马撅起了小嘴，摇晃着夏荷的手臂，嘟囔道：“姐姐，我的好姐姐，要是公子回来了，恐怕再没出去的机会了，当然要趁这个时间，好好的玩几次了。走吧，你看，一直修炼，你都快成老太婆了！”

　　春兰迟疑，挡不住夏荷的央求，最后点头道：“好吧，只能半天，下午一定要回来！”

　　“耶！姐姐太好了！”夏荷欢呼，“我去叫上牛犇他们！”

　　两个大女孩，两个小萝莉，再加上虎忠、虎勇、牛犇三个护卫，一行七人，浩浩荡荡的走出了云府。

　　“少爷，这个关节他们出去，会不会引起霍威尔的刁难？”

　　云北虎书房中，西伯担忧道。

　　“他们不会如此明目张胆吧！”云北虎迟疑。

　　“那万一呢？”西伯道，“再说我们手中的丹方……！”

　　光明教堂，大厅之内。

　　“使者大人，从云府出来七人，看其穿戴，不像下人，而且个个精气神充足，气质不俗，应该是云家的年轻子弟，要不要将他们拿下？”霍威尔得到消息的第一时间，便向盖尔回报。

　　“拿下，当然要拿下！”盖尔冷笑，“他们都是堕落的邪魔，受黑暗侵袭的恶人，自当将他们净化。走，我们一起去！”

　　盖尔来时率领的五十位光明骑士，加上教堂内五十位护殿骑士，一百多人浩浩荡荡朝大街上走去。

　　他们这一动，立马吸引了很多人的注意。

　　不久，正在高兴玩耍的春兰一行人，便被霍威尔和盖尔当街拦住。

　　虎忠和虎勇立马来到众人之前，神情严肃，气势凝聚到巅峰，冷声道：“为何拦住我们的去路？还请让开！”

　　“我们聆听光明神旨意，审判世间一切黑暗，将光明播散道世间每一个角落，让光明永在，黑暗不存，让人人都享受光之祝福！”霍威尔高声吟唱，真如虔诚的信徒，他双眼猛地一凝，喝道，“堕落的人啊，在你们身上，我感受到了邪魔的气息，感受到了黑暗的堕落！跟我们走吧，让神之光辉，将你们净化，纯净你们的心灵，归还你们本心，挽救你们的堕落！”

　　嘻嘻嘻……

　　夏荷噗嗤一声笑了，而后神情庄重道：“我刚聆听自然之神的圣谕，她说：眼前之人，是披着光明之皮的恶棍，是打着正义幌子的真正恶魔，他们的心比恶魔都黑暗，他们的血比黑夜都要黑！忏悔吧，你们这些真正的罪人，让你们沉沦的心，得到自然之神的救赎！”

　　霍威尔的脸色当即黑了，盖尔也好不了多少，然而却引来围观者的一阵嗤笑。

　　“你们看，她已经被邪魔侵蚀心灵，诋毁伟大的光明之神，真是罪大恶极！”霍威尔不愧为分部教堂的教主，一语便定性结论，而后怒道，“光明骑士，为了光明的正义，将他们全部擒获！”

　　“是！”

　　光明骑士齐声应和，上来二十位，手举长枪，对准当先的虎忠两人。

　　这些光明骑士，个个都是武师境的强者，气血庞大！

　　“站住，再上前一步，格杀勿论！”

　　虎忠何许人也，杀人不眨眼的主儿，又修炼天煞破神刀诀，一身强大的戾气，早就忍不住要释放。他手中的神刀，已经泛起阵阵寒光。

　　嗖……

　　长枪破空，直取虎忠的前心。

　　光明骑士，可是世间最遵守纪律的军士之一，只听命令，不论对错。

　　“好胆！”

　　虎忠怒了，虎勇恼了，两人的气息全部释放而出，属于宗师巅峰的气势，让周围之人都大吃一惊，骇然不已。

　　“杀！”

　　他们均知道跟随的主子天不怕地不怕，敢把皇帝拉下马，作为追随者，他们自有血性，绝不为主子丢脸。

　　噗嗤……

　　刀光一卷，煞气滔天，顿时鲜血飚飞，当先的两个光明骑士变成了四部分，尽皆被分尸。

　　“牛犇，保护春兰他们返回府邸！”

　　虎忠连忙高喝，将又杀来的光明骑士逼退。

　　“嗯？”盖尔这时才反应过来，在他的印象中，还从来没人敢忤逆他们的命令，更别说当众杀光明骑士了，眼前的一切，让他大怒，“杀，将这些异端尽数铲除，一个不留！”

　　哗啦啦……

　　所有的光明骑士全部动了，进行围攻，唯有霍威尔、盖尔，还有阿德拉、艾伯特、奥尔科特五人站着没动。

　　光明骑士队伍虽严谨，配合虽密切，但碰上虎忠、虎勇这对达到宗师巅峰的兄弟，再加上刀法的恐怖，光明骑士不时的有人重伤，甚至死亡。

　　砰砰砰……

　　劲气四溅，刀气纵横，整个街道被毁坏了大半。

　　“可恶，当真可恶，我们和他们无冤无仇，为何要找我们的麻烦？”

　　夏荷在牛犇的护持下，嘟嘟囔囔，非常气愤。

　　“快走，赶快回府！”

　　牛犇拿着一柄巨大的月牙斧，斧面有磨盘大小，当真恐怖，大手一抡，一斧子震飞了三个光明骑士。

　　“哼，等公子回来，一个个将他们全杀了！”

　　夏荷的实力也不俗，可惜没有实战经验，也没有杀人的觉悟，只能被保护着一步步朝着云府退去。

　　“还请使者大人出手！”霍威尔看着属于教堂内的光明骑士一个个被杀，都快肉疼死了，壮着胆子向盖尔求助，“使者大人，若再不出手，我主最忠心的仆人，就全部阵亡了！”

　　这一会儿工夫，已经有二十余位光明骑士战死。

　　“我来吧！”

　　阿德拉上前一步，从空间戒指中取出一柄光明大剑，身躯一动，穿过一个个光明骑士，来到虎忠、虎勇近前，大喝一声，“圣光斩！”

　　一道乳白色的剑光，如银河匹练，将虎忠和虎勇全部震飞出去，他们的身体将身后的墙壁砸了个大窟窿。

　　“咦？竟然能接下我一剑不死！”阿德拉有些意味，嘴角闪过一抹冷笑，“你们这些堕落之人，只有死亡，才能将你们的心灵净化，死吧！”

　　阿德拉手一划，两道剑光向着墙壁之处的窟窿而去，明显致虎忠两人于死地。

　　砰……

　　紧急间，两道剑光被一道斧光破碎了，却是牛犇踏步而来，挡在窟窿之前。抵挡阿德拉的剑光，却也将他握着斧柄的虎口震裂。

　　吼……

　　虎忠和虎勇重伤，春兰四女又面临光明骑士的围攻，顿时让牛犇大急，两眼充血，他咆哮一声，声震于野，他近两米的身高，陡然飞速增长，眨眼间达到两米五左右。

　　急速变大的身躯，将他的衣衫撑爆，露出坚硬如铁的胸膛肌肉。

　　他的气息，也变的格外狂暴，变的格外强大，甚至隐隐有赶上阿德拉的趋势。

　　“这是、神性波动，他体内竟然蕴含神魔血脉！”观战的盖尔露出吃惊之色，之后大喜，叫喊道，“阿德拉，千万别杀了，将他生擒，我要将他调教成最忠心的奴仆！”

　　盖尔心中狂喜：“哈哈，这一次竟然有如此收获，值了，真值了。蕴含神魔血脉啊，那可是能成长为帝级、甚至半神的存在，一旦收服，将来可是超级打手！”

　　“盖尔殿下放心，我定手到擒来！”阿德拉回道。

　　吼……

　　牛犇似乎失去了理智，如野兽一般咆哮一声，一斧子朝阿德拉劈了下来，强烈的斧风将空气撕裂，大地之上，直接出现一条长长的裂痕。

　　砰……

　　阿德拉竟然被震退七八步，大地之上，出现了一道深沟，街道两旁的房屋，尽皆被震塌。

　　吼……

　　牛犇咆哮声声，踏着沉重的步伐，踩出一个个深坑，发狂般的朝着阿德拉追去，无边的神威，让阿德拉脸色大变。

　　“光明无所无在，所有的异端终将被禁锢，光明之牢！”

　　盖尔身旁的艾伯特，低吟着咒语，举起手中权杖，朝牛犇一指，顿时一个洁白的牢笼凭空出现，将牛犇囚禁里面。

　　砰……

　　五阶的光明魔法，并没有阻挡住牛犇的脚步，他一斧子便将牢笼轰碎，然而却迎来阿德拉的迎头一击。

　　“任你血脉之力再强，一旦发狂，失去理智，就成了一头蛮牛，任人宰割！”

　　阿德拉抓住牛犇破碎牢笼的一瞬间，一剑将他斩飞出去，跌落十余米开外，砸出一个深坑，接连喷出几口鲜血。

　　“牛犇……！”

　　春兰四女大惊，连忙扑了过去，这时虎忠和虎勇也从窟窿中走了出来，只是他们胸前皆带着血迹，脸色惨白，明显受了重伤。

　　“怎么办？怎么办？难道我们要死在这里？”

　　夏荷慌了，不知所措，她毕竟是十一二岁的小女孩！

　　“你们赶快护送牛犇返回府中，我们两个拼死抵挡，为你们争取时间，等公子返回，为我们报仇！”

　　虎忠和虎勇已经抱着拼死之心了，他们已经看出，无论是对他们出手之人，还是那个光明法师，实力都远远超过他们，也只有拼死一战，才能争取一点时间。

　　“不、要死一起死！”

　　春兰果断的走到了前面，拿出一柄神剑，英姿飒爽，“再说，要是丢下你们，我们一生不安！”

　　“那就一起留下吧，为殿下做侍女！”

　　阿德拉冷冷一笑，他身子一晃，留下串串身影，伸出一只手朝着春兰抓了过去！

　　他的速度太快了，根本让春兰反应不过来，更别提抵挡了。

　　眼看春兰就要被制住，这时高空传来一声啼鸣，宛若龙吟的声响，让所有人都神情一阵恍惚。

　　吟吟吟……

　　大鹏长吟，声震九天。

　　遮空的羽翼，尖锐的利喙，探出一双能抓破苍山的利爪，如抓小鸡一般，将阿德拉抓到了空中！

　　双爪一合，阿德拉骨断筋折，成了一团血肉，然后一扯，洒下漫天的肉泥血沫！

　　瞬间的变化，惊呆了所有人，就连盖尔，都目瞪口呆！


第四十二章 踏平了就是

　　踏踏踏……

　　云中子骑着黄牛，悠哉游哉的在街上行走，前方有化作两米高的岩山开路，身后跟着葛玄、聂英，以及缩小到普通野兽大小的大力魔熊和啸月天狼，非常不起眼。

　　他紧急返回扶风城，发现春兰等人被围攻，一时半会没有生命危险，他也就没管，只是静静的看着，而虎忠、春兰等人的表现，颇让他欣慰。

　　另一边，盖尔等人全部呆滞了！

　　“怎么可能？怎么可能？阿德拉可是武王巅峰，世间强者，怎么会被一爪抓死？”

　　盖尔还沉浸在震骇之中，不可自拔！

　　忆往昔，在圣地，在被圣光帝国统治的整个南域，他身份高贵，可谓一人之下，亿万万之上，哪怕皇朝国主，见了他也要平等对待；他要的东西，只要张张口，就有无数人通过无数渠道乖乖的送过来；他要杀之人，别人只能伸出脖子，心甘情愿的让他杀！

　　无人敢违逆，无人敢冒犯！

　　在南域，他代表着无上权威。

　　而今，不但被一个小小丫头顶撞，还当着他的面，被杀了几十位光明骑士，还有一位王级巅峰、圣地的长老被一爪抓死。

　　不可思议！

　　这绝对是不可思议！

　　“我是在做梦？”

　　盖尔恍惚，“我光明圣地，统御天下，光明神光，普度众生，怎会有人敢冒犯？呵呵呵，我一定是在做梦，不、不行，哪怕是做梦，这种有损圣地威严的梦也做不得！”

　　“殿下，那是大鹏鸟，六阶中级的大鹏鸟，可以对抗武皇巅峰的大鹏鸟！”艾伯特身躯颤抖，拿着魔法杖的手哆嗦不停，“殿下快走，我们不是对手！”

　　“什么？六阶中期的大鹏鸟？难道我不是在做梦，这一切都是真的？”盖尔失色。

　　吟吟吟……

　　又一声啼鸣，声震九天，高空之上，从远处又飞来一只大鹏鸟。

　　两只大鹏鸟，展开双翅，皆达五十余米开外，遮天蔽日，锐利的双爪让人胆寒，特别是他们狂暴的气息，让整个扶风城中人都感到分外压抑。

　　“杀了，一个不留！”

　　云中子骑着黄牛向着云府缓缓走去，但他的神念却笼罩住整个扶风城，念头一动，传音大鹏鸟，他要用铁血的杀戮，来树立云府无上的威严。

　　光明教堂？

　　那是个什么东西！

　　光明圣庭？

　　踏平了就是！

　　自从他了解大陆局势和各势力时，他就已经决定，其中几个势力必须要铲除，绝不能留。

　　如今盖尔等人主动撞了上来，他焉能留手！

　　“就从扶风城的光明教堂开始吧！”

　　云中子闭上了眼睛，心念无波。

　　另一边，得到云中子的传音，两只大鹏鸟同时啼鸣一声，朝下俯冲过来。

　　遮天的羽翼，淹没了苍穹。

　　嗖嗖嗖……

　　大嘴一张，成千上万的风刃从大鹏鸟嘴里喷出，将盖尔等人全部笼罩进去。

　　每一道风刃，皆有半尺大小，比雨点还要稠密。

　　“不好，殿下小心！！”魔导士巅峰的光明魔法师艾伯特咆哮一声，他权杖一挥，“光明守护！”

　　一道圣洁的光芒，从他身边升起，将他和盖尔、奥尔科特笼罩里面，而霍威尔和光明骑士就没那么幸运了。

　　“救我，殿下，艾伯特长老，救救我，我是光明神最忠心的奴仆！”

　　霍威尔大恐，以他宗师级巅峰的修为，根本逃不脱风刃的袭杀，连忙朝着盖尔两人惊慌叫道。

　　“那你就回归光明神的怀抱吧！”盖尔强打精神，瞥了他一眼，取出一个圆盘，拿在手中，似在犹豫。

　　噗嗤噗嗤……

　　风刃落下，淹没半边街道。

　　一瞬间，剩余七八十位光明骑士还有霍威尔，被分尸成数千块，化作了血雾。

　　砰砰砰……

　　街道，整个成了一锅稀粥，坚硬的地板，被割裂成细小的微尘，荡起无量的尘雾。

　　“殿下，我抵挡不住了！”

　　艾伯特高举魔法杖，不停的往光罩之中输送魔力，然而，在风刃之下，光罩却如气泡一般，随时都要破裂。

　　盖尔和奥尔科特同时紧张起来。

　　啪……

　　清脆的响声，让三人同时一颤，脸色发白。

　　盖尔却不再犹豫，一咬牙，将手中的圆盘捏碎，一道光芒升起，将他笼罩里面。

　　噗嗤……

　　强大的光明魔法师和四阶丹师奥尔科特稍微抵挡，便步了光明骑士的后尘，被分割成一堆碎肉。

　　几位高高在上的光明圣地的长老，他们怎么也想不到，会损落在小小的扶风城内。

　　砰……

　　盖尔被风刃震飞出去，由于体外的白光守护，他却安然无恙！

　　烟尘散去，他原先所在之地，已经变成了个深坑。

　　“我是光明圣地的殿下，十二大主教之一银辉·阿克曼的唯一孙子，谁敢杀我？我身上有帝级强者的神通守护，谁能杀我？”

　　盖尔状若疯魔，大声咆哮，然后纵起身子，朝远处飞去，顾不得停留在光明教廷的光明飞舟。

　　他彻底的胆寒了！

　　尽管有强者封印的神通守护，他也没有一点安全感。

　　吟吟吟……

　　两只大鹏鸟见还有一个小不点没死，当即怒了，朝着盖尔追去。

　　大鹏鸟是空中的王者，能和巨龙争锋，速度何其快，别说是初达王级的盖尔，就是帝级的强者，都不一定赶上他们的速度。

　　啪……

　　一只大鹏鸟的利喙，狠狠的啄在盖尔身上，让他在空中翻了几个跟头，却没有造成一点伤害；另一只双爪一探，将他抓起，死劲的撕扯，却没有一点用处，最后这只大鹏鸟气急，朝着城外的大地之上砸了下去。

　　砰……

　　尘烟荡起，深坑出现。

　　“哈哈哈！该死的畜生，你们能奈我何？等我返回圣地，请出强者，定将你们诛杀，将你们大鹏鸟一脉尽数奴役！”

　　盖尔吐出一口鲜血，飞出深坑，超远方继续逃去。

　　逃？

　　根本逃不脱！

　　他的身体不停的被两只大鹏鸟摔来摔去，成了沙包！

　　咚咚咚……

　　大地响动，如巨鼓擂起，震动苍穹。

　　“哈哈哈！小鸟儿，去、去、去，将光明教堂覆灭了，这个小子我来招呼！”

　　来者正是岩山，他虽没化作原本高大，但每一步踏出，都如山峰落下，让大地几乎承载不住！他不喜欢飞行，用他的话说，站在大地之上，能时刻感受大地的脉动，站在大地之上，就会有无穷的力量！

　　吟吟吟……

　　两只大鹏鸟啼鸣一声，点点头，不情不愿的飞走了。

　　“小子，你以为顶着一个乌龟壳，我就奈何不得你了？”

　　岩山一咧嘴，一脚将盖尔踩入地下，不屑道。

　　“你是谁？你可知我的身份，只有你放我走，我许你荣华富贵，成为一国之主，或赐你神丹，让你成皇成帝，甚至达到半神之境！你若杀我，就会遭到我光明圣地成千帝级、上百半神的追杀，让你死无葬身之地，甚至牵连你的族群！”

　　盖尔几乎被摔的骨断筋折，虽没有致命伤害，却也丧失了反抗的力量。

　　即使能反抗，又能怎样反抗？

　　“光明圣地？啊呸，一群披着光明圣衣的婊子，一群最虚伪、最肮脏的下流东西，老子我恨不能上圣地将你们全屠了！”岩山朝盖尔脸上吐了一口，恶狠狠道，“不过，先拿你这个小光明神棍开刀也不错！”

　　岩山不再罗嗦，抡起开山锤，朝盖尔砸了下去。

　　“哼！不知所谓的东西，等见识到了我圣地的力量，你会知道你多愚蠢了！”盖尔大怒，讥讽道，“你就别费劲了，我体外有帝级强者的神通守护，你又能奈……！”

　　还没等他说完，轰山锤落下，他体外的护体之光，竟然砰然破碎，紧接着他整个身躯爆开，崩开一地的血雾，尸骨无存！

　　“帝级？嘿，帝级又如何！我可是七阶的岩石巨人，拥有远古巨人血脉的巨人！”

　　岩山头一仰，高傲地说道，然后将盖尔死亡之后留下的空间戒指从血水中找出，嘀咕道，“主人说了，杀人之后，绝不能忘了战利品！那个怎么说来着，对了，杀人放火金腰带，马无夜草不肥嘛！”

　　大陆之南，又被称为南域，南北纵横数百万里，东西横跨百万里之长，这里有一帝国，国号圣光，统领南域数百王国，无数种族。

　　圣光帝国虽荣耀万千，知之者，却明白，圣光帝国不过一傀儡帝国，在其背后，却是光明圣庭控制。

　　光明圣庭，位于南域之南，其势力，在大陆之上乃是巅峰存在，也只有寥寥的几大势力能与其相抗。

　　光明圣庭所在，又称光明圣地。

　　圣地之中，常年笼罩着无尽的柔和白光，洁白无瑕，不染一点尘垢，没有一丝黑暗，在这里，人人光明，从体外到内心，完全被光明同化！

　　平静的圣山之中，却传来一声压抑之极的咆哮。

　　“是谁？究竟是谁杀我孙儿，我唯一的孙儿？”愤怒之声，正是来源于光明圣地十二大主教之一的银辉·阿克曼，在圣地之中，除了圣主之外，就数十二大主教的权势最大，“查，给我查，敢杀我孙儿，就是堕落的黑暗邪魔，我要诛其族，灭其国！”

　　很显然，通过神秘的血脉联系，这位大主教已经得知他的孙儿盖尔已亡！

　　大主教一开口，光明圣地这个庞然大物，便飞快的运转起来。

　　不过大半天时间，发生在大陆西域之西扶风城的事情，便传到了银辉手中。

　　“大风国、扶风城、云氏家族、大鹏鸟！”银辉脸上隐含着暴风雨般的盛怒，“我孙儿死在大风国，必须给我一个交代，否则就颠覆其王国。云氏家族必须覆灭，撅起祖坟，进行鞭尸，用光明圣火净化，大鹏鸟……哼，见一只杀一只，直至灭其族！”

　　一场来源于南域的暴风雨，即将席卷西域诸国！


第四十三章 风云动

　　扶风城！

　　刚才一番屠杀，震惊了所有人，还没等众人反应过来，追杀盖尔的两只大鹏鸟已经返回，来到光明教堂上空，双翅一扇，形成无边的狂风，将一座诺大的教堂卷到天空，搅成粉末，飘洒城外。

　　狠！

　　真狠！

　　太狠了！

　　这是杀人绝户，让所有人胆寒！

　　吟吟吟……

　　大鹏鸟一声啼鸣，声入云霄，而后双翅一展，双双落入云府，消失不见。

　　紧接着，便从云府传来一声张狂之极的大笑之声。

　　哈哈哈……

　　“霍威尔仗势欺人，欲谋夺我云家丹药秘方，被我拒绝，就污蔑我云家为堕落邪魔，欲除之而后快，当真欺人太甚，颠倒黑白！嘿，他欺我，我就灭他，让这些所谓光明的外来户在我扶风城彻底绝迹，灭他个一干二净！”

　　豪爽傲气的声音，传遍整个扶风城。

　　这一刻，所有人都呆滞了！

　　云家？

　　好一个云家！

　　好一个云北虎！

　　敢作敢当，豪气凌云的汉子！

　　然而，在云府之内，云北虎鼓荡元气，喊出这一嗓子时，他的双腿都在打转，脸色发白，心中狂吼：“我滴小祖宗哎，这是将我云家逼上绝路，彻底和光明圣地对抗啊，非要落得个粉身碎骨的下场不可！不过，这小祖宗出去一趟，怎么获得这么多强者支持？”

　　六阶的啸月天狼？

　　六阶的魔牛？

　　七阶的大力魔熊？

　　我滴个神啊！

　　还有空中飞着的四头六阶的大鹏鸟，再加上那两只，整整六头啊！

　　还有、还有一个岩石巨人，七阶的岩石巨人，拥有远古巨人血脉的岩石巨人？

　　再加上一位皇级武者，一位魔导师！

　　“究竟是我在做梦，还是这个世间的一切变化太快了！”

　　云北虎一边惧怕着，一边却又极度的兴奋，在儿子的要求下，战战兢兢，而又豪气干云的彻底的张狂一回。

　　“西伯，你说我是不是在做梦？”

　　云北虎喊完一嗓子，冲身旁的西伯低声询问。

　　“是的，不只你在做梦，就连我也在做梦，不然小少爷怎么弄来那么多强者？”

　　西伯也一副眩晕的模样。

　　“是啊、是啊！别说是一大群，就是任意一个，就能横行我们大风国，而现在竟然一群，竟然还有相当于帝级存在的七阶魔兽？这不太扯淡了吗！”云北虎直咧嘴，“不过，我梦中怎么会有你？应该是美……！”

　　“那个，我梦中也不可能有你啊！”西伯一脸的茫然。

　　两人相视，最终化作苦笑。

　　“西伯，赶快通知父亲，应对即将来临的危机，还有中子的情况，完全相告！”

　　云北虎身子一震，变的凌厉无比，再没有一点恍惚。

　　“是，少爷！”

　　“还有，将北狼他们召回，有了充足的丹药供应，再加上一直在魔兽山脉厮杀，他们的实力，应该都提升上来了，现在正需要他们！”

　　“是、少爷！”

　　看着西伯离去，云北虎一屁股坐在椅子上，转身盯着淡定的儿子，心潮起伏。

　　“我儿，你究竟有多少秘密？”云北虎忍不住问道。

　　云中子笑了，“很多，不过父亲放心就是，那所谓的光明圣地，还奈何不了我们！还有，若你和爷爷需要帮手，尽管说，别的没有，就是丹药、神兵、还有强者多！”

　　云北虎两眼亮了，脸上的刀疤一阵阵扭曲。

　　“丹药、神兵我知道你小子能炼制，那就不说了，等会儿给我一大批，四五十件、不，十几件应该有吧！”云北虎一伸脑袋，笑眯眯道，“还有你说的强者，究竟有多少，让我有个底！”

　　“神兵只要十几件？”云中子笑了，笑容更大了，异样道，“我准备送给父亲五百件呢，既然父亲只要十几件，那……！”

　　还没等他说完，云北虎一把抓住他的双臂，喘着粗气，恶狠狠道：“五百件？相当于神兵，甚至半神器级别的存在五百件？”

　　见云中子淡定的点头，云北虎长出一口气，捂住胸口道：“你小子、你小子，不将你老爹我吓死你是不甘心啊！”随即，他裂开了大嘴。

　　“对了父亲，至于说强者嘛？紧邻魔兽山脉各国派遣进入山中的训练的军队，都已被我掌控，别的不说，两三万武师还是能凑够的！”云中子不将他父亲震惊死誓不罢休，“五六阶的魔兽，召集个几百头，小意思！”

　　震惊！

　　呆愣！

　　云北虎彻底的傻眼了，脑海中一片模糊！

　　“父亲，不用惧怕光明圣地了吧！”云中子站起身，朝着后院走去，他的声音远远的传至云北虎耳中，“还有，让爷爷光明正大的行动，只有别人怕我们，哪有我们怕别人的道理！”

　　久久、久久，云北虎才反应过来。

　　各国派遣魔兽山脉进行训练的将士已被掌控？

　　两三万武师之境的大军？

　　几百头五六阶的魔兽？

　　云北虎笑了，笑的非常舒畅，非常快意，非常轻松。

　　“谁家儿能比上我的中子！”云北虎站起身，头一扬，颇为自豪，“有了这些，还怕什么光明圣地，还怕什么当朝国主，全他妈是个屁！”

　　“皇帝轮流做，明年到我家，哈哈！我要赶快将这些消失传给父亲，让他做好准备！”云北虎连忙回到书房，开始书写密信。

　　后院之中，葛玄等人早已等候。

　　“院子有些小了！”

　　云中子返回之后，因为葛玄等人的加入，他始感觉到有些拥挤，好在大鹏鸟等魔兽都能将身躯缩小，暂时还凑合。

　　“呜呜呜！公子，我们差点再也见不到你了，那些光明神棍真是可恶，不分青红皂白就要抓我们，要不是公子您及时回来，派两只大鸟，我们就真的死了！”

　　夏荷一见到云中子，立马就扑了上来，抓住他的手臂，呜咽着摇晃，今天之事，彻底的将他吓着了。

　　春兰等人也走了过来，特别是虎忠、虎勇还有牛犇，都受了不轻的伤，还好没有大碍。

　　“你们做的不错！”云中子首先定性，“别说是光明教廷之人，哪怕是当今国主，该杀时也得杀。我们不主动惹别人，但别人要是惹到我们，那就狠狠的教训，狠狠的打杀，不用怕给我惹麻烦！”

　　“倒是你们，春兰还有夏荷，你们现在的实力，比一般的宗师强者还要强上几分，可碰到敌人，却连动手的勇气都没有！”云中子的语气严厉起来，“抽个时间，让你们到魔兽山脉一行，训练胆量，磨合武技，要将自身的实力完全发挥出来，见见血，杀杀人！”

　　“是，公子！”

　　春兰和夏荷羞愧的低下头来，就是两只小萝莉秋菊和冬梅，也红了脸。

　　“虎忠，你们三人做的不错，只是还不够果断，武技掌握的太少，特别是牛犇，对敌经验不足，空有一身蛮力！等恢复之后，你们也到魔兽山脉，以魔兽之血，来淬炼你们的煞气，修炼武技神通！”

　　云中子摆摆手，没有多责怪，毕竟他们修炼时间太短，根本掌握不了什么绝技，就让他们回屋进行恢复。

　　咚咚咚……

　　这时，岩山从外面走了进来，来到云中子面前，嗡声嗡气道，“公子，将他砸碎了，这是战利品！”说着将他获得的空间戒指递了过来。

　　云中子点点头，接过之后，神念一扫，却笑了，“倒也有不少好东西！”

　　里面不但有各种丹药，最多的还是魔晶和魔核，算是一笔不小的财富，却看不在云中子眼里。

　　“做的不错，跟着我，以后少不了杀人，杀人之后千万别忘了战利品！”云中子笑道。

　　岩山嘿嘿一笑，“那敢情好，跟着公子比呆在隐仙谷强多了！”随后，他靠着墙边盘坐了下去，身旁有大力魔熊和黄牛，六只大鹏鸟则落在了院中的两棵树上，安静的呆着。

　　“要不了多久，我就可以碎丹成婴了！”

　　云中子盘膝坐下，这些日子虽一直进行战体修炼，但金丹也几乎达到了圆满，他闭上双目，心中思索，“赶快将神魔之心的神力吸收完全，将中级战体淬炼到大成之境，恐怕不久之后，就没那么多空闲时间了！”

　　大风国，王城，皇宫！

　　龙椅之上，端坐着中年王者，龙睛虎目，威严无双，特别他薄薄的嘴唇，给人一种极其冷厉之感。

　　这就是大风国的国主风无常！

　　啪……

　　风无常狠狠的拍了一下身旁的扶手，将手中的纸团揉搓成一团，脸上尽是怒容，咆哮道：“老匹夫云西狂，他想干什么？想干什么？竟然将扶风城的教堂夷为平地，所有人员尽数杀掉，还有来自南域光明圣地十二大主教之一银辉的唯一孙子，也被他杀了，连同几位长老，难道他想让我大风国覆灭吗？”

　　一旁的老太监身子一震，阴沉道：“陛下，这还不明显吗？”

　　“明显？”风无常长吸一口气，“我早知道他有不臣之心，莫非，他真要趁此机会颠覆我大风国？不过，他哪来的胆气硬碰光明圣地，那些大鹏鸟他得自哪里，我怎么一点消息也不知道？”

　　“陛下，这些都不重要了，重要的是，如何面对光明圣地银辉的报复，还有我们如何才能得到利益！”老太监低着头说道。

　　哈哈哈……

　　风无常一声狂笑，“老狗，还是你深知我心，这些都不重要了，要是操作好，未尝不是我的机遇，不是我大风国的机遇！你去云府，让云西狂那个老东西献上丹方，在这个节骨眼上，我看他是否还敢抗旨。另外，召集张家老祖、道尔家老祖、鲍家老祖、程家老祖，这次他们想置身事外，没门！”

　　“是陛下，这次难得的机会，望我大风国能晋升皇朝！”

　　老太监恭维道。

　　“哈哈哈，常贵老狗，真说到我心眼里了，若能晋级皇朝，我风无常将功盖前主，开创万年盛世，到时候一扫六合，统御八方……！”

　　风无常狂态毕露，野心勃勃，挥挥手，将老太监常贵打发下去！


第四十四章 交锋

　　大风国，王城，云家祖宅府邸！

　　书房中，两位老人相对而坐！

　　“西忠，你跟随我多少年了？”

　　云西狂打破沉默，声音中带着无限感慨。

　　“八十二年了！”西忠，正是云家老宅的管家，名云西忠，他虽是个管家，可整个云府之人，都要尊称他一声忠叔或忠爷爷，“当年我家破人亡，遭仇人追杀，要不上遇上老爷您，恐怕我早已不在人世！我还记得，当年老爷您刚当上校尉，意气风发，风流倜傥，可谓我大风国风头最劲的年轻俊杰，不知迷倒了多少家儿女！”

　　“你又来打趣！”云西狂笑了一声，露出一丝缅怀，“一转眼就八十多年了，当年跟随我的老兄弟，死的死，散的散，只有你一直跟在我身边！一转眼，我们都老了，好在你突破到了王级，寿元大增，还可活个几百年，倒不会让我寂寞！”

　　“要不是老爷送来的神丹，恐怕至死，我也不会突破，毕竟当年留下的暗伤太多了，能突破，当真缴天之幸！”云西忠感慨，忽然话语一转，沉声道，“老爷，等了这么多年，难道您还要等下去？”

　　云西狂苦笑，“等？我被中子孙儿已逼到绝路，国主又派太监常贵威逼，我哪有退路，又怎能继续等待？”

　　呵呵呵……

　　云西忠笑了起来，“中子那孩儿，是我们云家的大幸运，丹药、神兵、强者，都已经为我们准备好，老爷还有什么好顾忌的！老爷所虑，莫不是王宫之中的那个老怪物，还有魔兽山脉中的一支强军，现如今，那一支强大的军队已被中子掌控，他手下的那一批强者，能轻易的将那位老怪物镇压，再说，凭老爷您的实力，绝不下于他，要是他没突破，那就更好解决了！”

　　“至于光明圣山的报复，那就更简单了，交给中子那小子就是了！”

　　云西忠原不姓云，因被云西狂所救，又助其报得大仇，为报恩就改名云西忠，永远忠心云西狂之意，他早已将自己当做云家之人。

　　提到云中子，云西狂笑了，“我筹谋这么多年，步步为营，胆战心惊，没想到，到头来却被我一个孙儿轻易解决了所有事情！只是、当年老国主对我的知遇之恩……！”

　　“老爷，老国主的知遇之恩，我们早已报答，这些年要是不是现今的国主对我们进行打压，凭老爷的才智，恐怕现在已经将大风国晋级皇朝了！可惜、可叹，风无常虽有大才、大志气，但太过狂傲，目空一切，将我们云家当作眼中疔肉中刺，欲除之而后快！即使没有这一档子事，他早晚也会对我们动手，既然他不仁，又怎怪我们不义！”

　　云西忠劝解道，“先下手为强，后下手遭殃，虽然我们不惧，但也要做好万全准备！”

　　“到了这个地步，说一千道一万都晚了！”云西狂站起身，霸气滔天，大声道，“那就让我们再次联手，开创属于我们的盛世，然后，我带你到我的本家、我的老家看看！”

　　“老爷，到时候老奴一定跟随！”云西忠激动道。

　　咚咚咚……

　　这时，敲门声突然响了起来。

　　“进来！”

　　云西狂返身做了下去，轻声道。

　　‘吱呀’一声，房门打开，从外面进来一位白衣人，背背长剑，面无表情。

　　“老爷，国主召见四家老祖，欲对付我们，鲍家和程家分别递来一张条子，他们两家欲置身事外，不参与争斗，知会我们一声！”

　　白衣人躬身一礼，对云西狂异常恭敬。

　　唉……

　　云西狂叹息一声，但心中却一阵轻松，“果真到了这一步，西门白衣，将府中别有用心之人，全部处理了吧！另外，将夜无伤招进来！”

　　“是，老爷！”

　　西门白衣躬身退了出去！

　　不久，一个身材修长的黑衣人走了进来，无声无息的立于云西狂身前。

　　“无伤，等了这么多年，可以行动了，今夜就启动灭风计划！”

　　云西狂冰冷道，这一刻，当年的狂人又回归了！

　　“是，老爷！”

　　夜无伤两眼亮了，释放出嗜血的红光！

　　“你呀！这么多年潜伏，还没有收掉性子，这样下去，对你武道前途非常不利！”云西狂看着因激动而颤抖的夜无伤，摇摇头劝道。

　　“老爷大事未成，无伤怎能还剑入鞘！”

　　夜无伤认真道！

　　“好，去吧，那就再疯狂一回！等大事成了，我就为你求一场机缘！”

　　云西狂知道夜无伤的性子，也不再多说，挥挥手，让他走了出去！

　　第二天，皇宫之中！

　　啪……

　　玉碗摔碎的声音，在皇宫中久久回荡。

　　“西狂老狗，竟敢公然屠杀我派去之人！”风无常怒声咆哮，“好、好、好！欲反之心昭然若揭，这老狗终于忍不住了！常贵，传旨，云中安违反军纪，罪在不赦，削去西门守卫一职，贬为庶民。令，调镇南将军云北鹰返回，商议军机大事，令到之日，即刻返回，否则以叛国罪论处！”

　　“陛下，这会不会打草惊蛇？”常贵进言道。

　　哼……

　　风无常冷哼一声，“云中安为西狂老狗的长孙，掌控王城西门宿卫，绝不能让他继续掌军，否则对王城不利。而云北鹰掌控十万大军，乃是云家强势的根本，若他遵旨，就会立马返回，到时候我们半路截杀，将他除去，那云家就是失去了利爪和牙齿的老虎，不足为惧！要是不回，那就是抗旨不尊，公然反叛，我们正好趁机将云家老小一举成擒，那剩下一个云北鹰，到时候派大军灭了就是！”

　　“高、高，实在是高！”常贵的老脸笑成了菊花，“陛下这一计实在是高啊，这是阳谋，无论如何，我们都占据着大义，这一次定将云家打入万劫不复之地！”

　　王城，云府！

　　“爷爷，陛下下旨贬我为庶民，又急速下旨召三伯挂帅而回，恐怕……！”

　　书房之中，云西狂身前站着一青年男子，剑眉星目，身材修长，英伟不凡，一身正气，脸上挂着睿智的担忧。

　　“中安，继续说下去！”

　　云西狂押了一口茶，示意青年男子。

　　“以前我年少轻狂，只知我云家权势滔天，无所畏惧，自从到了军中，暗中观察，却发现当今国主，还有一些大臣，暗中对我云家打压，似要将我云家打入万劫不复之地！特别现在，无缘无故，削我军职，调三伯而回，莫不是要对我云家动手，暗中截杀三伯？”

　　年轻男子正是云西狂的长孙，他四儿云北海之子，二十五六岁，自幼聪慧，机灵过人，却备受云西狂疼爱。老大、老二战死较早，没留下血脉，老三婚配较晚，反而老四之子，成了云家长孙！

　　云西狂满意的点点头，“肯定如此，这些事情你不用管了，我正想通知你九叔，现今你闲了下来，就带着我亲笔书信去扶风城吧！”

　　“可、爷爷，家族危难，三伯危机，我怎能眼睁睁的看着！”云中安着急了！

　　云西狂摆摆手，笑道：“我早有安排，你放心就是，记住，到了扶风城，一切听你九叔的，特别是你九叔之子、你的弟弟云中子，一定要和他打好关系，最好事事听他的，千万别和他作对！”

　　“这、爷爷……！”

　　云中安疑惑了，听九叔的也就罢了，为何要对那个弟弟恭敬，据他所知，九叔之子不过五六岁吧，小屁孩一个，又懂什么！

　　“去了你就知道了！”云西狂神秘一笑。

　　云中安退了出去，书房中只剩下老者。

　　“终于动手了，国主啊国主，当年我看着你长大，你的这种小伎俩，又怎能逃脱我的双眼，用这种计谋对付我，这不是侮辱老夫吗？”

　　云西狂撇撇嘴，非常不屑，“哪怕没有中子吾孙相助，对付你，我也很大的胜面，何况现在？你又怎知我们真正的实力？”

　　可悲！

　　可叹！

　　扶风城，云府，后院！

　　啪……

　　一声脆响，云中子怀抱着的神魔之心化为粉末，他周身也释放出一股庞大的气息，将三尺范围之内的空气，都全部压爆，发出轰隆隆之声。

　　虽有阵法阻隔，却也引起了院落中人的注意！

　　“主人肯定是突破了！”

　　岩山嘟囔一声，继续闭上双眼，也不知是睡觉还是潜修。

　　“中级战体大成！”

　　云中子将一身气息完全收敛，笑了起来，吸收一颗神魔之心中残余的神力，达到中级战体，已经很不错了！要是常规修炼，利用真元淬身，恐怕没有个两三年难以达到这种程度。

　　咯啪啪……

　　站起身，微微一晃，全身的骨骼犹如雷鸣一般爆响个不停，双拳一握，如大江滔滔的伟力，汹涌澎湃的聚集双手之上！

　　“双臂之力，至少五十万钧，比初级战体大成时的两万钧，提升了二十五倍！”

　　云中子欣喜，更让他满意的是，无量混元鸿蒙玄功的淬体，不但是进行骨骼肌肉强化，就连脏腑血髓，甚至连眼睛、下阴、脑海都一起淬炼，没有一丝弱点，更可怕的是，每一次晋升，每一次战体大成，都会让元神凝聚恢复几分。

　　“一般的武皇巅峰之境，全力一击，也不过五十万钧吧！”

　　云中子对于武道各种境界十分清楚，一般而言，宗师可达千钧之力，初入武王便拥有万钧之力。而初入皇级，一拳下去，能打出十万钧的恐怖力道，而武皇巅峰，可达五十万钧！

　　再之上的武帝，一晋升，便可拥有百万钧之力，分山断海只在一念之间。

　　而他在金丹之境，直接拥有五十万钧的伟力，这是何等的恐怖。

　　“境界相对而言，金丹不过相当于武宗、武王之境，可我体内真元，甚至是同级强者的数百、上千倍之多，真元之力，绝不比肉身差，甚至更强上一筹，特别用元神之力加持，施展神通，一般的帝级强者，应该可以直接镇压！”

　　云中子对自身实力有数，因为无量玄功和无量道经太过变态，直接造就他无双的根基，无双的战力，远超同境界强者千倍之多。

　　“初期战体和中级战体只是基础，到了高级战体，实力才会发生天翻地覆的变化，哪怕只达到高级战体小成，只凭肉身之力，我也能轻易的镇压帝级强者！可惜，要是没有像神魔之心那样拥有神力的东西，想达到那一步，没有个五六年就休想了！”

　　云中子意念一转，便是千百个念头，到了高级战体，又分初期、小成、大成，圆满之境，算是四个阶段！

　　“下一步，就要碎丹成婴了，以我的积累，晋级之时恐怕消耗的灵气量，将达到一个恐怖的地步。在这里根本不行，需要进入隐仙谷才万全妥当！”

　　云中子明白，接下来一段时间，光靠潜修难以提升实力了！


第四十五章 精灵小公主

　　深秋的季节，万物凋零！

　　站在山头之上，远眺荒野，满眼的枯黄。

　　“战争一起，就好似这深秋，万物枯寂！”

　　云中子曾经见惯了王朝更迭，历史沧桑，对于即将而来的动乱，根本没有放在心上，只是颇为感慨而已。

　　“动乱之后，往往会有大兴！”云中子身旁站着的葛玄颇有感触道，“在公子的带领下，破灭之后，整个大风国将会彻底的腾飞，一飞冲天，整个大陆西域，说不定会结束数十万年的动乱，最终一统！”

　　“这一点我坚信！”

　　聂英虽成了云中子的奴仆，只是忠心而已，其它的没一丝改变，自有自身的想法。这绝不是拍马屁，而是一种坚定无疑的信念。

　　“也许吧！”

　　云中子淡淡一笑，没有否认，也没有承认！

　　这几日，他时而领着葛玄两人，时而带着夏荷几女，游荡在整个扶风城大街小巷，甚至走出城外，欣赏晚秋之境。

　　今日，他兴致所来，就来到扶风城西南五十里开外的一座山头之上，眺望天涯，静观风云。一草一木，一虫一蚁，无不包含着大道的造化，规则的运转！

　　吟吟吟……

　　隐隐约约，似有龙吟之声传来。

　　云中子他们三个是何许人也，稍微分辨，便认了出来。

　　“巨龙咆哮！”

　　聂英神情慎重道。

　　龙族是一个十分强大的种族，他们的天赋，在这个世上几乎无法超越，要不是他们难于生育，恐怕这个世界上的主人根本不是人类，而是天赋异禀的巨龙族了。

　　巨龙不但力大无穷，还善掌控元素，能翱翔天空，是空中的王者，站在大地之上，又是最凶猛的神兽。

　　巨龙一到成年，就自然而然的进化成六阶的存在，再加上他们寿元无穷，几乎是最难惹的一个族群。

　　他们是高傲的存在，几乎看不起任何种族，哪怕身为这方世界的主人人类，也是一样；他们是最淫邪的野兽，各种异性存在，都能挑起他们的性欲，也因而造就一大批亚龙兽！

　　西南之处，一抹绿光从森林中飞出，快速的向着他们的方向飞来。

　　“绿色的头发，尖尖的双耳，这就是精灵！”

　　云中子的眼光何等毒辣，哪怕远离数千米，他一眼便看清了绿光之中的情形，里面笼罩着两个人，一个中年妇女，一个十来岁的女娃。

　　不过几个呼吸，怀抱着女娃的中年精灵便飞到了他们不远处。

　　“小弟弟快走，后面的堕落精灵和黑暗巨龙非常邪恶，见人就杀！”

　　女娃儿一眼看到了山头之上的云中子，惊慌之中，还不忘提醒，中年精灵瞥了一眼，没说什么，绕过山头向扶风城飞去。

　　“小丫头倒也挺善良的！”

　　云中子笑了笑，点点头。

　　嗖……

　　蓦然，一道利箭划破长空，将中年精灵阻挡了下来。

　　“绿提亚，我就知道你会逃亡人类的国度！”

　　一个灰色的人影，挡在中年精灵和女娃儿逃走的前方，手挽强攻，神情淡漠。

　　“这是灰精灵？灰色的头发，一双尖耳，又被称为堕落精灵！”

　　云中子看着手挽宝弓的灰衣人嘀咕道。

　　“是的主人！”葛玄解释道，“相传，灰精灵也属于精灵族一支，因为他们受恶魔蛊惑，渐渐的堕落，失去了自然之心！自然之神为了对他们进行惩罚，就将他们绿色的头发变成灰色，同时让他们失去了对森林的掌控，对植物生命的联系！”

　　吼吼吼……

　　飓风卷，风云荡，一声咆哮，万兽惊惧，一头黑色的巨龙快速的飞了过来，在他身旁有一位驾驭者狂风的灰精灵。

　　“这完全是蜥蜴嘛，哪有神龙的威严！”

　　云中子撇撇嘴，黑龙长不过五十米，大大的肚腩，长着一双肉翅，非常丑陋，这样的怪兽被称为巨龙族，那是对龙族的侮辱。

　　“要是黄龙师弟在这里，非将这一群蜥蜴灭种不可，不然有损龙族威严！”

　　云中子心中嘀咕。

　　“绿提亚，乖乖的带着小公主跟我们回去，放心，我们绝不会伤害小公主，如若不然，真动起手来，万一失手，精灵女王就失去了唯一的孩子！”

　　巨龙身旁的中年灰精灵威胁道。

　　“啰嗦什么，直接将他们擒住不就行了，将绿提亚杀了，小丫头带走，多省事！”

　　黑龙很不耐烦，从鼻子中喷出两道火光。

　　“灰微蓝，难道你真想我们两族开战不成？”

　　怀抱着女娃儿的绿提亚直视黑龙身旁的灰精灵，非常愤怒，“嘿，为了对付我们，您们竟然还勾结龙族，当真是堕落的灰精灵！”

　　灰微蓝脸色一变，“我们只想回精灵森林，那里也是我们的家园，可为什么？数万年了，只能你们居住在家园，而我们到处流浪！”

　　“哼，我说你们，当真迂腐，有我们的帮助，直接杀回去不就行了，或将绿精灵全灭了，或者将他们驱逐，还非要千里迢迢来擒拿一个小公主，这不是儿戏吗？”黑龙嗤笑。

　　“黑罗，这是我们两族的事情，用不着你多管，只要记住，帮我们对付绿提亚就行了！”

　　灰微蓝冷冷的看了黑龙一眼！

　　“好、好、好！我不管，要不是大长老派我来，谁有闲工夫跟你们浪费时间！”黑龙黑罗恼道，他一扭头，正好看到山头之上的云中子三人，“我们之间的事，不能让外人知道，我去将那三个人类吃掉！”

　　哗哗哗……

　　他双翅一卷，狂风大作，灰微蓝皱皱眉头，没有多说什么。

　　“你们不能伤害无辜！”

　　绿提亚怀中的小公主听到黑龙所言，当即大声阻止，却引来前后的两个灰精灵围攻，大战立刻爆发。

　　“嘿，真是善良的精灵啊！”

　　黑龙一咧嘴，格外狰狞，眨眼间来到了山头之上。

　　“三个人类，其中还有一个细皮嫩肉的娃娃，吃着一定香甜可口！”

　　盯着云中子，黑龙的口水几乎都流了下来！

　　云中子没理会，反而疑惑道，“龙族成长到六阶就能开口说话吗？”眼前的黑龙，不过初达六阶，却能开口而言，颇让云中子意外。

　　据他所知，魔兽能开口说话，至少也要七阶，或者成长到半神之境。

　　“主人，龙族是特殊的一个族群，六阶能言，七阶便能化作带着双角的人形！”葛玄解释道。

　　“小娃娃胆子倒不小，见了我也不怕，嘿嘿，那就先吃你好了！”

　　黑龙话音一落，就张开血盆大口，露出两排犹如匕首一般锋利的牙齿，朝着云中子一口咬了下去。

　　葛玄和聂英没动，云中子露出异样之色，看着越来越近的大口，一拳轰了过去，强大的拳风，直接打穿空气，降临黑龙的下颚之上。

　　砰……

　　如山峰倒塌的震响，黑龙被一拳打飞出去，掉落满嘴带血的牙齿，紧接着便是一声撕心裂肺的吼叫。

　　“肉身确实不俗！”

　　云中子有些意外，以他本来的想法，这一拳下去，能将黑龙的大嘴轰碎，结果却只打落一嘴的牙齿。

　　锵……

　　不用吩咐，聂英已经拔出长剑，纵身而起，一道剑光朝着黑龙的脖子斩了下去。

　　吼……

　　眼看躲避不及，黑龙咆哮一声，体外升起一道道黑光，形成防御之光，将他包围起来。

　　砰……

　　剑光落下，黑光破碎，黑龙脖颈之上出现一道浅浅的血痕。

　　没等聂英继续攻击，云中子一记遮天大手，便将黑龙打入地底之下。他的身子也随之来到拍出深坑的上方，猛地朝下方落下，一脚将黑龙正在挣扎的头颅踩碎。

　　“龙族的血液，倒也蕴含一丝龙威，或许有些用处。他们的鳞甲和骨骼，是炼制法器的材料，肉体和血液，研究一番，要是能炼出化龙丹，那就太好了！”

　　云中子悬浮在龙尸上方，心中思量，一挥手，将黑龙尸体收了起来。用他的话说：既然死了，那就物尽其用吧！

　　啊……

　　突然，一声惨叫从远处传来，云中子看去，却发现怀抱着精灵公主的绿提亚被一箭射穿了前胸，口吐鲜血，喷了小公主一身。

　　“即使是死，我也不会让你们得逞的，自然献祭！”

　　绿提亚一声高呼，从她身上冒出万道绿光，直射高空，同时她强大的生机转变成体内的元气，气息飞快的爆升。她一把将怀中的小公主朝云中子扔了过来，“人类，你年纪虽小，我却你身上看到了庞大无边的生机，还有稳重如山的品性，我们的小公主绿提尔就拜托你照顾了！”

　　“不、绿提亚阿姨，不要献祭啊，我们认输就是！”

　　在空中朝云中子飞过来的小公主绿提尔，痛呼出声，带着悲哀之色。

　　“晚了！”

　　云中子摇摇头，他早已看出，这个绿提亚身受重伤，再加上刚才致命的一箭，即使不施展禁术，也难以活下来！

　　“绿提亚，你疯了！”

　　灰微蓝和另外一个灰精灵，大惊失色，纷纷后退，却不成想绿提亚的身子猛然爆炸开来，化成万亿的绿色光电，将他们包围，而后化成漫天的藤蔓，将他们尽数缠绕里面，进行疯狂的绞杀。

　　啊……

　　惨叫一声，其中一位灰精灵惨死，回归大自然的怀抱，另一位灰微蓝，却不知施展了什么神通，从藤蔓中冲了出来，脸色惨白，浑身染血，看了一眼云中子和小公主，朝远方飞速逃走！

　　“主人，要不要将他留下！”

　　葛玄紧了紧手中的权杖！

　　“不需要！”

　　云中子摇头，将被制住的绿提尔放下来。

　　“绿提亚阿姨，绿提亚阿姨，你千万不要走啊，小翠姐走了，小英姐走了，都是提尔不好，要不是偷偷的跑出来，你们也都不会走，呜呜呜，绿提亚阿姨！”

　　绿提尔哭泣着，呜咽着，自责着，朝着渐渐缩小的藤蔓跑去。

　　“小公主，记住，一定要听话，要乖知道吗，阿姨这是回归自然之神的怀抱，不要伤心！”

　　藤蔓消散，出现一个绿色的人影，脸上带着淡淡的笑意，看着飞跑来的绿提尔，而后人影消散，化作一颗发出绿色光芒、带着浓郁生机的自然之心，朝着绿提尔飞了过去，融入她体内！


第四十六章 刺杀

　　“舍己为人，精灵一族对待族人确实不错！”

　　云中子看的明白，那个绿提亚施展禁术，激发生命潜能，一举让两个灰精灵一死一伤，最后更用作为皇级强者剩余的生命潜能，凝聚成一颗自然之心，融入到小公主体内，分明是给她天大的造化，也显示出精灵对族人的爱护。

　　“主人，为何放她逃走？”

　　葛玄十分疑惑，放走一位强大的灰精灵，铁定会惹来麻烦，以主人的心性本不该如此才对。

　　“放走她，才能引来巨龙一族！”

　　云中子淡淡一笑，非常邪性。

　　葛玄恍然，露出幸灾乐祸之色，开始为巨龙一族默哀。

　　“呜呜呜，都是提尔不好，害了小翠姐，害了小英姐，又害了提亚阿姨。呜呜呜，提尔再也不闹了，再也不偷偷的往外跑了，呜呜呜……！”

　　绿提尔跪趴在绿提亚消失之地，痛哭流涕，一边呜咽着，一边不停的自责。

　　其声也哀！

　　其情也悲！

　　风声呜咽，带不走心中的悲伤。

　　白云荡漾，载不走留恋的哀怨。

　　荒草凄凄，秋风瑟瑟。

　　“提尔，逝者已逝，回归自然之神的怀抱，那是她心的居所，是她信仰所在，不用悲伤！”

　　云中子扶起小精灵，安慰道。

　　“提亚阿姨真的回归了自然之神的怀抱吗？是真的吗？”

　　小精灵泪眼朦胧，声音呜咽，看着云中子认真道。

　　“是的，她回归了自然之神的怀抱，她的精神与你同在，她就活在你心里！你不开心，她就不开心，只要你好好的活着，她就会安然欣慰！”

　　云中子拍拍她的肩膀，颇像年长者。

　　“嗯，我能感觉到，提亚阿姨就活在我心里！”

　　小精灵露出了笑容，在萧瑟的秋日里，格外的甜美。

　　云中子领着小精灵往城内赶去，可一路上，却颇让他感觉到头疼。

　　“小弟弟，你今年几岁了？比我都低了半头呢！”

　　“小弟弟，你的皮肤怎么那么好呢，我可是精灵族的小公主，经常饮用生命之水呢，竟然还没你的皮肤白皙！”

　　“小弟弟啊，你怎么将那头恶龙杀死的，真厉害哎，教教我好吗，我要屠龙，让他们抢我的家园！”

　　“小弟弟，你怎么不笑一笑呢，快像个老头子了，这可不好啊！来，姐姐教你笑一个！”

　　小弟弟……

　　云中子忽然发现，他惹上了一个大麻烦，天大的麻烦，让他十分头疼。

　　在云府，他虽有四位侍女，但她们对他都存在畏惧之心，根本不会开玩笑，也不会打搅他的安静，可小精灵倒好……！

　　葛玄和聂英却看的直咧嘴，想笑又不敢笑，只能使劲的憋着。

　　“对了，你今后怎么办？”

　　云中子忽然问道。

　　小精灵理所当然道，“当然是跟着你了，提亚阿姨让你照顾我呢！哎呀呀，小弟弟啊，你比我还小呢，应该我照顾你才是，我听说你们人类的糖葫芦很好吃，放心，姐姐一定给你买好大好大一串，让你吃个够！”

　　云中子额头上冒起大堆的黑线。

　　“那个、你是精灵一族的公主，既然走失了，他们不会着急吗？”云中子只能转移话题，要让她和一个小娃子争论，还不如一头撞死算了，省的清净。

　　“当然着急了，不过没关系，妈妈会派人来找我的！”绿提尔道。

　　进入了扶风城，绿提尔当即看花了眼，东瞅瞅，西看看，这摸摸，那挠挠，惊喜道：“哇，人类的花花世界真好看，比森林中热闹的太多了！”

　　距离云府不过一个街道，云中子忽然挑了挑眉，眼中闪过一抹冷芒。

　　嗖……

　　一道黑芒破空而来，眼看要达到云中子面前时，却一分为三，变成三支利箭，直射云中子的咽喉和左右胸。

　　狠辣异常！

　　正好到转角处，精神放松之时。

　　这显然是有预谋的猎杀！

　　砰……

　　葛玄冷冷一笑，举起法杖，发出三枚火球，将三支利箭化作焦炭。

　　“敢当街刺杀我家公子，当真好胆！”

　　聂英爆喝一声，背背的长剑立马弹出，跳跃到手上，凌空一划，剑气冲霄，将远处一间房屋一斩为二。

　　嗖……

　　一道人影从破坏的房屋中跳出，飞快的向远处逃走！

　　“小小的武师巅峰，还想逃走？”

　　聂英冷哼一声，身子一闪，在远处留下一道残影，等他再次出现，已经来到逃走人影的身后，一把将对方的脖子抓住，如抓小鸡一般将那人擒到了云中子面前。

　　看到此人的面容时，云中子乐了。

　　“杀手组织要对付我云家？”

　　此人不是别人，正是当初拍卖会上，想用十个金币强行拍走他丹药的那个年轻人。

　　云中子的声音十分飘渺，宛若九天之上的神人低喃，顷刻间便让此人迷失！

　　“不是，是有人悬赏，在整个大风国的刺客工会中对云家子弟进行悬赏，每一颗头颅，都至少价值千金！”

　　青年人眼露迷茫，毫不犹豫的吐出实情。

　　“杀了！”

　　云中子双眼微微一眯，吩咐一声，踏步而去。

　　噗嗤……

　　一代杰出的杀手，死于街头，让围观者都一阵胆寒。

　　杀手组织，那可是一个让人睡不安稳的存在。

　　“花这么大的代价对我云家，也就那几家！”云中子思索，眼中尽是冷芒，“先让你们蹦跶几天，不过刺客工会敢接这样的任务，那也就没有存在的必要了！”

　　别人怕刺客工会，他可不惧。

　　刺客工会，地底密室！

　　“黑云死了？”

　　金面人低语，整个密室，突然压抑起来，好似暴风雨要来临前的沉默。

　　嗡……

　　陡然，强大的煞气，化成一股暴风，席卷整个密室！

　　“黑云可是我儿，刺客工会最杰出的年轻杀手，竟然死在了街头，距离刺客工会不到五百米远？”金面人神经质的压抑咆哮，“我黑风只有这么一个儿子，将所有的期望全部寄托在他身上，竟然被云家人杀了！可恶、可恨、可怨，我必将云家人尽数屠戮！传我命令，对所有云家人进行绝杀任务！”

　　“是，会长！”

　　密室之外，有人应道。

　　所谓绝杀任务，就是不论时间，不论地点，不论手段，不论规矩，对目标进行疯狂的狙击，哪怕造成天怒人怨，也要将目标杀死，不死不休！

　　这种绝杀任务，在整个大陆的所有刺客工会历史上，也不多见，甚至每十年都不见得有一次！

　　然而，这一次的绝杀任务，却是那么的可笑！


第四十七章 疯狂猎杀

　　扶风城的云家，依然是所有人关注的目标，尽管已经停止出售三种神丹。

　　“小少爷，老爷让你回来之后，立马去大厅！”

　　刚返回府邸，西伯就跑了过来，低声对云中子说道。

　　“发生了什么事情？”

　　云中子心中有所猜测，却还是问道。

　　“小少爷，今天出去购物的五个下人，全部被人暗杀在街头！”西伯沉痛道，“另外，大公子来了，对了，大公子就是四少爷长子，也是我们云家的嫡长孙云中安。他来到的路上，也遭到了暗杀，一路逃亡，刚进入府门就昏迷了过去！”

　　云中子忽然笑了，笑的很冷，让西伯都打个寒战，“我去看看大哥！”打发绿提尔跟随葛玄两人去了后院，他则朝着大厅走去！

　　大厅之内，云北虎一脸阴冷的坐着，在他旁边是刚刚舒醒的云中安。

　　“九叔，刺客工会有规定，绝不刺杀皇室之人，但凡接受刺杀各国大臣王公的任务，必须事先通知，可这次刺客工会对我们的刺杀，根本没有任何通告，这显然不正常！”云中安一脸惨白，不安道，“据此推测，发布任务者，只有两种可能，一是我大风国的国主，一是远超我大风国皇室的势力！目前来说，皇室虽一步步的逼迫我云家，却也做不出刺杀之事，那只有另外一种可能！而这种可能，也是一种肯定，是来自于周围光明教堂的悬赏！”

　　刺客工会只所以在各国都有公开的住址，就是有上述硬性规定，这才让当权者稍微心安！若不然，哪怕他们再强，也根本不可能走到明面上来！

　　“大哥睿智过人，一语中的，小弟佩服！”

　　云中子笑着走了进来，上下扫了一眼云中安，便将他的伤势探查清楚，随手抛出一瓶丹药，道，“大哥，这是疗伤药，一粒便能将你的伤势完全恢复，算是小弟的见面礼吧！”

　　叫这一声‘大哥’，他虽有些别扭，不太情愿，但已经决定做人，融入真正的人类角色，体悟人生百态，他也就将以前的种种全部放下了。

　　“完全恢复伤势？”

　　云中安接过玉瓶，神情有些异样，他可知道自身的伤势何等严重，内脏破裂，经脉扭曲，这可不是一般的伤势，他还没听过什么丹药一粒便能治愈。

　　“中安，别看你弟弟小，也别说你九叔自夸，他拿出的东西，每一样都价值连城，哪怕是你爷爷，也会眼馋！放心服用吧，他说能痊愈就能痊愈！”

　　看到云中安的犹豫，云北虎笑了，颇为自豪，再没有一点的阴郁之情。

　　“好，那大哥就多谢了！”云中安勉强笑笑，倒出一粒丹药吞服下去，顿时，一股清凉的气流，化作一道道甘泉，流遍全身。

　　宛若生命泉水，破裂的内脏快速愈合，扭曲的经脉飞快归位，耗伤的气血，急速的充盈！

　　不过半盏茶时间，云中安就惊喜的睁开了眼睛。

　　“神丹，当真绝世神丹！”此时的云中安，哪还有虚弱的模样，一脸的红光，这时他才猛地想起爷爷的话：特别你九叔之子、你的弟弟云中子，要和他打好关系，最好事事听从，千万不要和他作对！

　　“多谢弟弟了！”

　　云中安站起身，朝云中子躬身一礼，他是聪明之人，从刚才云北虎的话中，还有爷爷的交代，以及云中子的从容的神态，睿智的眼眸，他心中已经做了决定。

　　“你很不错！”云中子笑着受了一礼，没头没脑的说了一句，却让云中安大惊！

　　“你们放心，今夜扶风城的刺客工会就会湮灭，就连整个大风国内的各个刺客工会分部，也会消失！”

　　云中子淡淡的一句话，再次让云中安震惊。

　　哈哈哈……

　　云北虎却大笑了起来，长长的吐出一口气，彻底的放松下来，“我儿，那就交给你了，等过段时间，我们就返回王城，助你爷爷一臂之力！”

　　云中安疑惑，不明所以：让扶风城的刺客工会湮灭？让整个大风国的刺客工会分部消失？这怎么可能？纯属天方夜谭嘛！

　　云中子没有解释，云北虎也没有多说。

　　晚霞消散，夜幕降临！

　　秋日的夜空，格外空远。

　　今夜无风，月圆如盘！

　　“中安，走，我们到阁楼之上，饮酒赏景，顺便观赏一场大戏！”

　　不容分说，云北虎拉着云中安上了云府最高的阁楼，三层之顶。

　　酒席早已准备好，除了他们两人之外，还有西伯端坐下手，顺便侍候。

　　“九叔，秋夜美景倒不错，就是不知，观赏什么大戏？”

　　云中安心中隐隐猜测，可他感觉太荒诞了。

　　“看了你就知道了！”云北虎神秘笑道，西伯也同样如此！

　　后院，绿提尔由于一天的奔波，再加上丧亲之痛，早早的睡去了。

　　云中子盘坐房顶之上，仰望明月，在不远处站着众人和魔兽！

　　“刺客工会，就拿你们血祭我的流光剑！”

　　云中子张口喷出法剑，他手一指，轻喝道，“去！”

　　流光剑闪过一抹流光，融入夜色之中，消失不见。

　　他神念倾泻而出，早已覆盖整个扶风城，在神念范围之内，流光剑顺着他的心意来回穿梭。

　　“府邸之外，分八方，共有十六人监视！”

　　云中子念头一动，流光剑一转，便有一头颅落下，悄无声息，犹如鬼魅！

　　十六人，不过呼吸之间，便被全灭。

　　汪汪汪……

　　血腥气散开，引来一阵的狗叫之声，躁动了不少人心。

　　“二十八个刺客在城内各处活动！”

　　神念无孔不入，哪怕是一只蚂蚁，也逃不脱观察。

　　房顶上行走，墙角处的阴影中，攀登在树木之上，黑夜的精灵，刺客的舞台，悄无声息的一抹流光将他们的生命带走！

　　青楼中，一屋内，突然一声惊叫，惊醒了所有的不归家男人。

　　“大半夜的，吵吵什么？”

　　“死、死了？”

　　“什么死了？”

　　“我相好的，竟然死在了我怀里，我们刚刚完事不久，我就感觉到身上一阵温热，似水而又粘稠，带着腥气。我推他不醒，就点燃了灯光，却发现他的咽喉已经被切断，鲜血流了一床，比我初夜破身流下的还要多，呜呜呜，吓死人了！”

　　城内，陆陆续续，有人发现身边死了人！

　　“周围已经扫荡清除，接下来就是刺客工会了！”

　　云中子目光一转，看向刺客工会的方向，他早已探查清楚，里面的最强者，也不过地底密室的一个宗师巅峰之境。

　　银光如水，每一次闪动，都结束一条生命。

　　无声无息，诺达的刺客工会成了死地，在没有一丝生命气息。

　　“大鹏鸟，你们去前院，分别带上一个赤虎卫，将大风国内除了王城之中的刺客工会分部，全部灭掉，别忘了战利品！”

　　云中子吩咐一声，就传音云北虎，让他安排六个赤虎卫。

　　大鹏鸟低鸣一声，飞向了前院！

　　“岩山，你带着虎忠，将王城之内的刺客工会给端掉！”

　　云中子一不做二不休，准备将大风国的刺客工会全部铲除干净。

　　“嘿嘿，主人，俺早就闲的发慌了，要不要将皇宫拔掉，将国主的狗头拧下来？”岩山不满足道。

　　云中子眼一瞪，岩山立马缩了缩脖子，不情不愿的嘀咕一句，一把抓住虎忠，消失在夜空中！

　　这一夜，注定许多人失眠！


第四十八章 巨龙来袭

　　阁楼之上，云北虎三人静静的饮酒。

　　“开始了！”

　　淡淡的血腥气息，逃不脱云北虎这种存在的嗅觉，然而云中安却没有感觉到什么，他只是静静的坐着，欣赏明月万里光，一杯清酒映天崖。

　　当大鹏鸟载着六个赤虎卫离去时，云中安震惊的站了起来。

　　“九叔，那、那是什么？”

　　庞大的气息，无边的压迫，让云中安胆寒，由于大鹏鸟没有化作真身，他并没有认出来。

　　“那是大鹏鸟，六只大鹏鸟，六只六阶的大鹏鸟！”

　　云北虎十分臭屁地说道。

　　“六只六阶的大鹏鸟？”云中安一屁股坐在椅子上，手中的酒杯‘哐当’一声跌落地上，他好似无觉一般心中掀起了狂澜。

　　在大风国，明面相传，只有皇宫中居住的老祖宗实力最强，也不过王级之境，而今夜他却亲眼见到了六头相当于武皇境界的大鹏鸟，这种冲击，让他一时之间适应不了。

　　“九叔，难道这大鹏鸟为我云家所用不成？”想到这种猜测，云中安的脸色立即潮红起来，呼吸变的分外急促！

　　云北虎笑意盈盈的点点头。

　　“太好了，真是太好了！”云中安狂喜，“那我云家还怕什么，国主若真对我们动用军队围剿，那直接灭了他丫的！”

　　云北虎愕然，心中嘀咕：这小子平常一副谦谦君子模样，像个书生，怎么突然这么暴力起来！

　　“西伯，派人将刺客工会的财富收集回来！”

　　“是，少爷！”

　　听到云北虎的命令，西伯理所当然的应道，退了出去。

　　“九叔，这是怎么回事？难道刚才那六头大鹏鸟是去灭刺客工会？”

　　云中安再次疑惑。

　　云北虎神秘一笑，“扶风城的刺客工会已被灭了，当然要去接收里面的财物了。对于刚才的六只大鹏鸟，嘿，肯定是去扫平整个大风国的刺客工会，敢对我云家子弟动手，那就要承担被灭的命运。明天一早你就会发现，整个大风国的刺客工会，已经荡然无存！”他的胆气，越来越足。

　　云中安身躯一震，目瞪口呆。

　　对九叔这边越了解，他越感觉迷雾重重，更多的还是震骇。

　　与此同时，巨龙谷！

　　黑色的夜，仍能看到巨龙谷的广大，三面围山，中为平原，这简直就是一处封闭的小大陆。

　　周围山高万丈，丛林古木，不时的能听到巨龙打鼾的震天响声。

　　在山壁之上，可以看到无数大大小小的洞窟，这就是巨龙的巢穴。

　　“什么？黑云被杀了，还是被人类杀了？”

　　不可置信的声音，带着狂怒，震动苍山发抖。

　　“好、好、好！敢杀我黑龙一脉的子弟，罪该万死，去去去，率领十头成年黑龙，驱使百头亚龙，将黑云所死之城，给我屠了，鸡犬不留！”

　　随着一声命令，十余头黑龙展翅而去。

　　吼吼吼……

　　紧接着，巨龙咆哮之声，便在深山之内响起，不知震惊了多少山脉魔兽。

　　两天，整整两天，大风国所有人都还在震惊的眩晕中。

　　“刺客工会被灭了，全部被灭了，没有一个活口！”

　　扶风城中，当黎明来临时，一位想进刺客工会发布任务的顾客，看到了令他震惊欲死的一幕，公会之中，全部都是死尸，无一活口。最令人怪异的是，他们全都是割喉而亡，却没有任何打斗痕迹。

　　更怪的是，整个公会的财富悄然无踪！

　　消息传出，城主府立马派兵将刺客工会包围起来，仔细检查，想找出足丝马迹，紧接着程家、鲍家、张家等纷纷派人过来询问。

　　结果却一无所获，只能归结为刺客工会惹了不该惹的强敌，而最终被灭。

　　然而，不到半天时间，从别处传来的消息，彻底的让扶风城各势力震骇了。

　　“全国各地的刺客工会分部，全被灭了？什么？是大鹏鸟所为，将一座座公会乱刃分尸？鸡犬不留？”

　　消息传来，举城哗然，而后所有人的目光全部聚焦到云府。

　　最令他们震骇的是，就连王城之中的大风国刺客工会总部，也被一起灭了，灭的十分彻底，原先的刺客工会成了一个百米深的深坑！

　　让人胆寒，让人震骇！

　　大风国，皇宫！

　　啪……

　　酒杯被摔碎的声音，在皇宫内不停回荡。

　　“云家，好一个云家，先是灭了一处光明教堂分部，现在竟然将国内所有的刺客工会全部铲除，他这是再给我惹下天大的麻烦，是在向我示威，对我威胁！”

　　风无常挥舞着手臂，须发皆张，他双眼中，却流露出深深的骇然和惊恐。

　　“云西狂，老匹夫，若不灭你，我风家的天下，早晚会被你取代！”

　　风无常怒吼咆哮，宛若一头发狂的狮子。

　　他比谁都清楚，刺客工会的强大，哪怕是在他大风国的刺客工会，也是一个庞大的势力，不下于任何一个大世家，却说灭就被灭了，还是在旦夕之间。

　　最恐怖的是，王城之内的刺客工会直接被天外一锤子给砸成了深坑。

　　“若那一锤、那一锤落到皇宫……！”想到这里，风无常就忍不住胆寒！

　　“常儿，无需担忧！”

　　苍老的声音，带着无边的威严，回荡在风无常的耳边。

　　“老祖宗？”

　　风无常一愣，立马收敛怒气，恭敬的朝皇宫深处躬身一礼。

　　“云西狂那小子我认识，没有任何底蕴，背后没有势力，但他现在却有强大魔兽相助，莫不是和魔兽山脉之内的妖魔勾结？嘿，我就亲自走一趟，见见光明大主教银辉，还有联系刺客工会的长老！我们风家的天下，任何人也夺不走，你安心就是，不要露出任何马脚，等我回来！”

　　声音到此结束，却让风无常大喜，再没有一丝暴怒，“老祖放心！”

　　“还是老祖高明啊，强大的魔兽，勾结邪魔，这是天大的罪孽，云家，看这一次你们死不死！”

　　风无常一抖龙袍，大气无边。

　　扶风城，云家后院！

　　吟吟吟……

　　一只大鹏鸟从高空落下，冲云中子不停的点头。

　　“来了！”

　　云中子露出异样之色，吩咐道：“岩山、牛莽，跟我走，去会一会龙族的强者！”

　　一行众人，隐去身形，悄然出了云府，飞出了扶风城。

　　在放走灰微蓝时，他就知道龙族会进行报复，对于高傲的龙族来说，被杀了一个子民，那是天大的侮辱，铁定会报复。他就事先布置了眼线，等待消息！

　　扶风城西三十里外，魔兽森林边缘，云中子等人落在森林中，遥望西方。

　　“龙族？一群自大的蜥蜴，要不给你们一次惨痛的教训，将来怎能将你们驯服！”

　　云中子冷冷一笑，神念一动，八柄神剑飞出，飞射八方，隐没不见！


第四十九章 巨龙吐息

　　吟吟吟……

　　龙吟声声，震动苍穹，声传万里，威压万兽。

　　黑压压一片，犹如乌云一般，从魔兽山脉深处飞了过来，沿途所过，所有的魔兽都惊惧的逃窜！

　　定睛一瞧，前面一群有一百多头，全是五阶的魔兽！

　　“铁背甲龙、独角龙马、青鳞蟒蛇、火焰狮龙、龙鹫，好家伙，全部都是亚龙兽！龙本性淫，这些大蜥蜴竟然也有如此嗜好！”

　　云中子骑着黄牛，高悬空中，宛若一牧童，在他身后护卫着葛玄和聂英，正仔细的看着飞来的一大群龙兽。

　　在这一群亚龙兽后面，他还看到了十一头成年黑龙，另外还有五头达到六阶的亚龙兽！

　　“最强的才六阶巅峰，这不是看不起我吗，太不够看了！”

　　眼光一扫，便将这一群飞来的龙兽的底细摸个一清二楚，云中子当即失了兴趣，他本以为，这次龙族出动，至少也应该有一头七阶的巨龙率领才是。

　　眨眼间，群龙飞到了云中子面前。

　　“小娃娃，你在此等我们，莫非就是你杀死我们龙族的黑云？”

　　群龙之后，飞出一头五六十米长的黑龙，张口吐声如雷霆，鼻子一喷便是两道火柱，龙眼之中，完全是无情的暴虐！

　　“不过一头蜥蜴，杀了就杀了，别说是一头，就是百头千头，屠了又如何？”

　　云中子神情高傲，露出鄙视之色。

　　“好、好、好！小娃娃当真好胆，看样子就是你身下的黄牛，还有你身后的两位强者共同联手，将黑云杀死的吧！”黑龙大怒，“杀我龙族，如同冒犯天威，罪不可赦，我龙族的威严不容践踏，等将你们擒杀，然后定将你们家族一举覆灭！”

　　“一群自大的蜥蜴，不过野兽一头，杀你们如同冒犯天威？哈，当真好笑，看我不将你擒杀，烧烤了吃！”

　　云中子嗤笑一声，一按牛头，降下云端，落入下方的森林中。

　　“污蔑我龙族，罪大滔天，嘿嘿，想逃，晚了！”

　　黑龙阴冷一笑，驱使着众龙兽，就往下方落去。

　　“黑天队长，下面恐怕有埋伏吧？不然他一个小娃娃，领着两个护卫就敢阻拦我们，这也太不可常理了？”

　　另一头黑龙阻拦道。

　　“黑魁，我说你小子也太胆小了，几个小小的人类，怎能阻挡我们龙族的怒火。再说，周围也没什么大势力、超级强者，肯定是那个小娃娃初生牛犊不畏虎，不知我们龙族的强大，这才大胆的阻挡我们！”

　　黑天不屑道，“走，将他们全部擒住，逼问他们的家族所在，让他们尝尝我们龙族的怒火，让卑贱的人族记住，我们才是真正的高贵存在！”

　　吼吼吼……

　　群龙落下，纷纷吐出一口龙息，便将千米之内的古木尽数化作飞灰。在他们面前，除了原先的云中子三人一牛之外，还有六头大鹏鸟，一个岩石巨人，一头大力魔熊！

　　嗡……

　　陡然，岩山身子一晃，飞速的化作十丈高下，犹如顶天巨人，与此同时，如同天威一般的庞大气息，横扫所有龙族！

　　特别肩膀上扛着的十二丈长的轰山锤，看上一眼，连黑龙都万分胆寒。

　　“七阶的岩石巨人？怎么可能？”

　　黑天惊呼出声，带着一丝惧怕，还没等他的震惊落下，大力魔熊身子一晃，化作六丈高下，手拿七丈长的狼牙棒，无边的气息不比岩石巨人弱多少。

　　“七阶的大力魔熊？”

　　黑天惊惧的退后了一步，若是面对一个七阶的强者，凭借数量，他们或许还能斗上一斗，但再加上一个，他们完全没有任何胜算。

　　六阶和七阶虽是一阶之差，实力却天差地别。

　　七阶，是一个巨大的分水岭，特别对于魔兽而言，到了这个级别，基本上都能开口而言，甚至天赋特殊的还能化成人形。

　　“岩石巨人，大力魔熊，你们莫非要和我龙族作对不成？”

　　黑天色厉内荏道！

　　“嘿嘿！龙族？啊呸，自高自大的家伙，你们不过如同主人所说的蜥蜴而已，看看你们的样子，除了一对翅膀外和蜥蜴有什么区别！”

　　岩山冷冷一笑，不屑道。

　　“正是，我还没吃过巨龙呢，正好你们惹到了主人，可以好好的开开荤了！”

　　大力魔熊更绝，直接流出了口水。

　　“该死，我们龙族乃是无上的存在，你们、你们竟敢侮辱！”黑天大怒，可又惊惧，“难道你们不知道，在魔兽山脉有一个规矩，凡是到了七阶，便不能互相争斗吗？”

　　“你们有七阶的吗？”

　　岩山笑了，是讥笑，是嘲讽！

　　“可、可我们龙族有，至少有数百头七阶的巨龙，甚至有很多半神级别的老祖宗，你们若敢对我们出手，别说魔兽山脉没有你们的立足之地，哪怕你们跑到人类的国度，也铁定被我们龙族长者的怒火灭杀！”

　　黑天壮着胆子咆哮，可他心里已经十分胆怯，无论是岩石巨人还是大力魔熊，他们任何一个的天赋都绝不比龙族差，甚至在某一方面更胜一筹。

　　“好了，别再罗嗦了，将他们全部打伤，最好别伤了性命，我还有用处！”

　　云中子止住了岩山的继续啰嗦，吩咐道。

　　“好嘞主人，我早就手痒了！”岩山往前一踏，立即踩出一个深坑，大地颤了颤。大力魔熊并排站立，他们两个，便将群龙阻挡，无龙敢逾越。

　　“杀，给我将他们撕碎了！”黑天见躲避不了，就疯狂的咆哮，催促亚龙兽进攻，他则传音族人，“瞅准机会赶快离开，等搬来族中的强者，再将这两头可恶的东西灭杀！”

　　砰……

　　岩山巨锤一轮，犹如秋风扫落叶，五六头十米大小的亚龙兽被他打的骨断筋伤，震飞出去，躺在地上嗷嗷乱叫，失去了再战之力。

　　“不能打死，不尽兴啊！”

　　大力魔熊狼牙棒一轮，群龙乱飞，他却不停的嘀咕，还得小心的不能打死，颇为憋屈！

　　“巨龙吐息！”

　　十一头巨龙悄然联合一起，张开龙口，喷出黑色的火焰，形成一片火焰，将岩山和大力魔熊笼罩里面。

　　“走！”

　　黑天咆哮一声，朝着他们来的方向飞速逃窜，他非常明白，哪怕他们十余个联合一起，也难以奈何岩石巨人和大力魔熊，只是希望阻上一阻！

　　噌……

　　他们刚飞到数百米高，晴朗的天空立马化作一片迷蒙的世界，一道道剑气形成雨水一般，朝着他们飞射而来。

　　万剑齐飞都不足以形容！

　　剑气冲霄都难以相比他们的威势！


第五十章 骨龙神爪

　　凌厉的剑气，带着灭杀神灵的气息，让黑天等龙心头一颤，骇然不已。

　　“这是什么神通？”

　　黑天咆哮，双翅一扇，形成一道道黑光，朝上方落下的剑气轰击而去。另外的十头黑龙也感觉到了危机，连忙发出种种神通进行抵挡。

　　“八方诛神剑阵岂是那么好抵挡的！”

　　云中子骑着黄牛，看着岩山和大力魔熊对亚龙兽的横扫，又瞥了高空的巨龙一眼，不屑道。

　　既然迎战，他早就想到了种种可能，事先布下大阵，就是防止他们逃脱。

　　他的目的很简单，就是将他们一网打尽！

　　噗嗤噗嗤……

　　剑气落下，穿透黑光，直向黑天等斩杀而来。

　　“好锋锐的剑气！”

　　黑天惊怒，咆哮道，“黑龙之怒，黑暗冥火！”

　　黑龙身躯一震，从他身上各处钻出丝丝缕缕的黑气，遇风化作幽冥之火，形成遮天大幕，朝着剑气燃烧而去！

　　十一头黑龙联合一起，发出本命神通，威力自然不俗，竟然将剑气抵消了大半。

　　砰……

　　穿过火焰落下的剑气，已经没多大的威力，根本穿不透黑龙的鳞甲！

　　“黑龙，属于巨龙一支，天生的黑暗属性，能修炼各种黑暗魔法，战力果然不俗！”

　　云中子点点头，双手一掐印决，低声道，“九天星辰落，剑雨诛神魔，杀！”

　　高空之上，风云震荡，吸收八方煞气，汇聚成一道道剑光，而后划过苍茫，降落下来，将十一头黑龙完全笼罩进去。

　　“不好，这是阵法，前所未见的一种恐怖阵法，这一波比刚才还要强大，难以抵挡！”黑天大恐，连忙将另外十头黑龙召集过来，慌张道，“我们只有联合一起，施展禁忌之法了，顺便打穿阵法，逃脱出去！”

　　吼吼吼……

　　十头黑龙连忙咆哮点头，在黑天的指引下，他们形成一个奇异的阵型，将体内的黑暗元素全部释放出来，连成一片，遮天蔽日，形成魔雾！

　　“黑暗天幕，骨龙神爪，出！”

　　黑天一声咆哮，魔雾荡漾，发出幽冷的气息，让人胆寒，一股强大的气势，从魔雾之中荡漾而出，让周围的亚龙兽纷纷惊惧，远离开去！

　　“这是召唤神通？”

　　云中子眉头一皱，他清晰的感觉到黑雾之中，正在产生一股强大的能量波动，达到了七阶，甚至超越岩山的力量。

　　“那是……！”

　　黑雾挡不住云中子的神念观察，他发现，当黑雾聚集到一定程度时，十一头黑龙各喷出一口精血，聚集一起，通过龙语沟通，竟然打开了一条空间隧道，从里面探出一只骨龙之爪。

　　“龙爪之后的空间……！”

　　云中子若有所思，他法决一变，落下的剑雨快速的汇聚一起，形成一道百丈剑光，撕裂天地，降落下来。

　　轰……

　　骨龙之爪猛地朝上方落下的剑光抓了过去，只听一声爆响，骨龙之爪一颤，紧接着便破碎开来，汇聚一道洪流，钻入黑雾之中，消失无踪！

　　而剑光也随之破碎，云中子身子一晃，差点从黄牛身上跌落，脸色白了白。

　　“好强悍的骨龙之爪！”

　　云中子心中大为警惕，刚才剑光破碎，阵法反噬，要不是他元神强大，这一次非受伤不可，不过十一头巨龙更不好受！

　　啊……

　　当骨龙之爪破碎之时，十一头黑龙全部惨叫起来，瘫倒在地。

　　“不可能，不可能！骨龙之爪怎么会被击碎，哪怕是七阶巅峰强者也难以做到啊！”

　　黑天喷吐着鲜血，疯狂的咆哮，不敢相信！

　　“这个世界，没有什么不可能的，比如，从今以后，你们将成为我最忠心的奴仆！”

　　云中子驾驭着黄牛，已经来到黑天等龙的上空，趁着他们重伤之时，意志之力大减，他的念力疯狂的涌出，钻入黑天的神魂之海！

　　“不、你不能，我是伟大的龙族……！”

　　黑天感觉到不妙，疯狂的挣扎，他的声音却噶然而止，狰狞的龙头露出恭顺之色，颤巍巍的站起，庞大的身躯朝云中子跪趴而下。

　　“黑天拜见主人！”

　　黑天恭顺之极，没有一点不情愿，和先前的态度完全是天差地别。

　　“不好，他奴役了黑天队长，是个恶魔，快分头逃走，回报族中！”

　　十头黑龙慌慌张张的想逃遁，可又怎能逃脱。

　　很快，十头黑龙步了黑天的后尘，成了云中子的奴仆！

　　“要不是为了下一步的大计，焉能如此费力，直接杀了就是！”

　　云中子的脸色有些惨白，先前操控阵法，又镇压剑阵的反噬，刚刚又接连奴役十一头六阶的黑龙，对元神念力的消耗不小，几乎让他顶不住！

　　“主人，幸不辱命！”

　　这时，岩山走了过来，再看他身后，一百多头五阶的，再加上五头六阶的亚龙兽，全部倒地不起，惨叫一片！

　　“好，你们为我护法！”

　　云中子点点头，盘坐在黄牛身上，开始进行恢复。

　　岩山等人立马将他围在中间，警惕四周。

　　变态的功法，再加上他的底蕴太过深厚，不过一炷香时间，他便完全恢复过来，精神奕奕。

　　“这是疗伤圣药，助尔等恢复！”

　　这群亚龙兽已被打怕了，再加上黑天的约束，格外老实，每一头领取一粒丹药吞服下去，开始疗伤。

　　魔兽的体质十分强大，恢复起来十分快，特别吞下云中子炼制的丹药之后，他们的伤势以肉眼可见的速度在恢复着。

　　云中子自不会错过这个时间，立马催动归心经，播撒忠心的种子！

　　一遍一遍又一遍，直接将他的身影完全烙印在众魔兽脑海之中，他才彻底罢休！

　　他们下午来阻挡群龙，而现在已经到了月升中天，半夜时分，大部分龙兽都已经恢复过来！

　　“黑土，你返回龙族，告诉族中强者，就说黑天率领你们已经报得大仇！因好不容易出来一次，准备在外面游玩一番，归期不定！”

　　云中子沉思片刻，对着一头完好的六阶黑龙道！

　　“是，主人！”

　　黑土恭敬的应了一声，双翅一展，消失在夜空中！

　　“独角龙马皇、铁背甲龙皇、青鳞蟒蛇皇、火焰狮龙皇、龙鹫皇，你们率领众亚龙，跟随大鹏鸟前往一处秘境，好好修炼，尽快提升实力！”

　　云中子接着吩咐，这五头是亚龙兽中仅有的皇者，实力不俗，也被他直接奴役，成了奴仆！

　　“是、主人！”

　　五头亚龙兽皇恭敬应道，而后率领众亚龙兽，随着一头大鹏鸟而去。

　　“黑天，你带领他们九个，隐藏在魔兽山脉，随时听候我玉简传讯。切记，不可将你们的行踪暴露，更不能让你们的族人知道！”

　　云中子继续吩咐，所谓玉简，乃是用魔晶所制，里面刻下一种能通过神念传音的传送阵，远距离传送消息，非常便利！这种玉简也有弊端，只有达到武皇、六阶、或者魔导师时，才能够使用！

　　“主人放心，黑天随时听候主人差遣！”

　　黑天身躯一震，释放一团黑雾，将另外九头黑龙也包围进去，化成一团黑云，消失在远山之中。

　　周围，彻底的静了下来！

　　月色如水！

　　“万事已俱备！”

　　云中子遥望东南方向，嘴角一弯，带着一丝邪气！


第二卷 天下布武

　　波及诸天万界的计划，正缓缓启动！


第五十一章 大风起兮乱天地

　　巨龙事件五天后，云中子随着父亲返回王城，府邸依然留给西伯料理，因为丹药事件，招募不少丹师，倒也能支撑云府的开销。

　　行不过百里，他们一行被拦住了去路！

　　“云北狼率领四十位赤虎卫拜见队长！”

　　云北狼驾驭着赤炎虎，来到云北狼身前，立马行了个军礼。

　　“拜见队长！”

　　四十位赤虎卫齐声高喝，声音直冲苍穹，将正上方飘过的一块白云直接震碎！

　　当初云北狼率领四十位赤虎卫进入魔兽山脉进行潜修，这一去就是几个月，现在归来，纷纷一身煞气，宛若地狱归来的死神，让人胆寒。

　　“全都达到了宗师之境，好、好、好！”

　　云北虎看着实力大幅度提升的赤虎卫，裂开大嘴畅怀不已，谁能想到，当初不入流的一只队伍，会成长到现在的恐怖地步。

　　“队长，要不是您送来的丹药，哪有兄弟们的造化！”

　　见礼之后，云北狼恢复从容之态，嬉笑道！

　　“那就好好的给我职守，归队！”云北虎大手一挥，赤虎卫自动的分散队伍前后左右，担任护卫之职。

　　返回之时，他们比来时走的还要慢，不疾不徐，欲河而停，遇山而住，将沿途的风景名胜之地，完全欣赏了一遍。

　　可惜，如今将近初冬，北风呼啸，万物凋零，倒没有多少好景致。

　　“奇怪，这些树叶怎么都落了呢，光秃秃的？”

　　山脚下，清泉旁，精灵小公主十分疑惑，“在精灵森林，根本没有树叶脱落的情况，一旦树叶落光，也就是它们回归了自然之神的怀抱！难道这满山的树木，都被自然之神召唤回去了？”

　　夏荷噗嗤一笑，解释道：“天地轮回，分四季，为春、夏、秋、冬，到了秋冬，树叶当然落光了，来年春天，万物更新，自然再次生长出啦，你怎么连这都不懂呢？”

　　“可我家的精灵森林只有老死时才落叶呢？也没什么春夏秋冬啊！”小精灵更加疑惑了！

　　“怎么可能？”夏荷惊讶道，“你看，北风呼啸，天寒地冻，这是初入寒冬，要不了多久就会天降大雪，天地间只有白茫茫一片，那才叫做好看呢！”

　　云中子摇摇头，解释道：“传说，精灵森林有生命之树庇佑，一年四季如春，没有春夏秋冬一说，也没有树木落叶的情况！”

　　夏荷似懂非懂的点点头，忽然兴奋道：“公子，要不我们弄一棵生命之树，种在我们院子里，那不就也一年四季如春了吗？”

　　云中子一个趔趄，差点滑倒，赞道：“想法很好，非常好！”

　　用过茶饭，跨上黄牛，云中子跟随着队伍再次启程，行不过十里，前方出现一石桥，桥面不宽，堪堪让马车行过。

　　然而，在石桥之上，却有两人阻住了去路。一中年法师，身穿灰袍，手拿权杖，一中年武者，背背长剑，一身剑意，凌厉非常。

　　“没想到小小的云家，竟还有这等实力，莫非真和魔兽山脉的邪魔勾结不成，才让他们实力大增？”

　　中年法师玩味道。

　　“肯定是了，不然一个小小的大风国的小家族，怎么会有这么多的强者？五十余位宗师高手，还有一个王级中期的强者，要不是获得邪魔的力量，怎会有这样的实力？怎么会有胆量将我们在大风国的分部全部扫荡？”

　　中年武者理所当然的分析。

　　他们一言一语，顿时让云北虎等人紧张万分。

　　“九叔，他们肯定是报复来了！”

　　云中安略微紧张，小声说道。

　　“还用你说！”云北虎没好气道，让云中安蹭了一鼻子灰。

　　“你们是一个个自己了断，还是洗净了脖子让我们来杀？”

　　中年武者身躯一震，犹如狂风般的气息化成无形剑意，朝着队伍笼罩而来，他脸上带着高傲的笑意，就像猫戏老鼠一般，充满了趣味。

　　“队长，护着小少爷快走，我们赤虎卫拼死抵挡！”

　　感受到对方无法无天的庞大气息，云北狼大惊失色，连忙来到了队伍之前，大吼一声！

　　赤虎卫不愧为个个忠诚，全部抵挡在前！

　　黄牛之上的云中子满意的点头，冷声道：“岩山，将他们抓过来！”

　　“好嘞公子！”

　　岩山大吼一声，将众人震的耳鸣，他飞身落到两位强者面前，讥笑道：“你们明明知道我们这边有强者，还赶过来送死，脑子是不是有病啊？来来，让我敲两下，保证让你们开窍，聪明百倍！”

　　岩山举着只有两米的轰山锤，嬉笑着走向两人。

　　“该死，那就用你头颅，来血祭我神剑！”

　　中年武者大怒，‘噌’的一声，神剑出现，空中立马闪过一道厉闪，剑光一卷，划向岩山的脖子。

　　这一剑快到了极致，强到了极致，让云北虎等人无不胆寒！

　　砰……

　　岩山随水一锤，将剑光破碎，紧接着又一锤，将中年武者砸飞了出去，弄了个骨断筋伤！

　　“说你脑子不开窍吧，你还不相信，明明知道我比你强，还看不起我，这就是轻视的下场！还有，你们明明是刺客，却要拦路劫杀，这不是傻是什么？当真是很傻很天真！”

　　岩山完全是一副教训别人的口吻，差点将中年武者气晕过去，心道：老子要是知道你这么强，早就逃走了，哪还傻傻的冲上前去！

　　“柳风小心，他是帝级强者！”

　　中年武者爬了起来，冲法师喊了一嗓子。

　　“我看到了！”法师头皮发麻，咆哮道，“大风起兮乱天地！”

　　法师挥舞着权杖，顿时百米之内狂风大作，掀起无尽的尘埃，形成一道道旋风气流，搅乱众人的视线，迷乱了天地！

　　“风刃狂舞，走！”

　　他随手又发出一记强大的魔法，成百上千的风刃，随着狂乱的大风飞向岩山和云北狼等人，而后发出一道气流，卷起身后的武者，向着远处逃之夭夭！

　　不愧为刺客公会出身，行事极为果断！

　　“不动如山，镇压！”

　　岩山咆哮一声，大量的黄光涌出，形成一座庞大的山峰，将狂风和风刃全部镇压，眨眼间风平浪静，看着远逃的两人，岩山大怒，“想走，嘿，要是让你逃了，岂不是惹主人不高兴，我才没那么傻呢！”

　　“给我下来！”

　　岩山大喝一声，黄光形成的虚幻大山崩溃，化作一个遮天大手，拍向已经飞到千米开外的柳风两人。

　　转瞬之间，大手就来到了柳风两人上空，遮天蔽日！

　　帝级强者，操控天地之力！


第五十二章 混乱之域

　　柳风两人大恐，因为知道帝级强者有多么恐怖，心中才十分惊惧。

　　“剑灭虚空！”

　　中年武者一咬牙，在身上接连拍了几下，将伤势稳定住，神剑一抖，剑气凝聚，一道剑光划过苍茫，大地之上裂开一道长长的口子，剑光斩向落下的手掌。

　　“风之迅捷，雷霆一枪，去！”

　　柳风也使出了吃奶的力气，将全身的魔力，通过法杖全部输送出来，形成一柄灰色的长枪。这柄长枪一凝聚出来，携带的无边神力，令周围的空气急剧的扭曲，随着他一声爆喝，长枪紧随着剑光而去。

　　砰……

　　剑光破碎，散落满空的剑气。

　　长枪崩溃，化成漫天的狂风。

　　黄色大手被阻了阻，继续落下。

　　“不！风之庇护，守护！”

　　柳风大喝一声，在体外形成一道风之壁垒；中年武者见无法躲避，神剑一卷，发出道道剑光，在体外形成一片片剑幕。

　　砰……

　　黄色大手将两人拍入地底，大地一阵颤抖，中间的石桥要不是岩山紧急守护，肯定会被震断。

　　“给我过来！”

　　岩山一招手，前方的大地一阵蠕动，犹如河流的波纹，将重伤的柳风两人给传送了过来，他一把抓起两人的脖子，冷笑一声，拎到云中子面前，“公子，怎么处理？”

　　云中子淡淡一笑，朝着两人眉心各点了一指，尽管这两人都是六阶巅峰的存在，但已被岩山重创，几欲昏死过去，根本没有任何反抗的机会，就被他种下了归心役神术。

　　“这、这，九叔，这是怎么回事？”

　　另一边，岩山的强大和恐怖，不但震惊了云北狼众赤虎卫，更震骇了云中安，他哆嗦的询问云北虎，就连云北狼等众人也将视线投到他身上。

　　云北虎得意的一仰头，颇为自傲道：“你们没看到吗，那是我儿，我儿云中子的护卫。护卫懂吗？就是手下，就是保镖，哪怕是武皇巅峰的存在，也挡不住一巴掌拍下，你们知道这意味着什么吗？”

　　云北虎神秘一笑，云北狼等人面面相觑，紧接着便身躯一震，两眼呆滞。

　　“帝级？”

　　云中安吞了吞口水，探着身子，瞥了一眼岩山，小心疑问！

　　“小少爷的护卫？”

　　云北狼感觉有些眩晕！

　　哈哈哈……

　　云北虎痛快的大笑几声，点点头，“那当然！”

　　噗通……

　　云北狼从赤炎虎上跌落下来，一脸的呆滞：“帝级！小少爷的护卫！”

　　“弟弟莫非是神灵转世？怎么会有帝级强者守护？”

　　云中安也彻底的呆滞，喃喃而语！

　　不久，他们就狂喜起来。

　　“帝级，那可是传说中的存在啊，犹如神灵一般高高在上，没想到我今天竟然看到了，而且还是我云家的力量！”

　　云中安几乎要晕过去了，对于云家的安危，彻底的放心下来。

　　“我们身后有帝级强者！”

　　这一刻，所有的赤虎卫精神都高涨万分，脸上的自信之色更加浓郁！

　　“原来我这位弟弟，竟然如此不俗，怪不得爷爷特意交代！”

　　直到此刻，云中安才彻底明白他自认为爷爷交代的深意！

　　另一边，云中子丢给柳风两人各一粒疗伤之药，小半天时间，两人便恢复了大半，队伍刚刚准备启程，却从后面追来几道绿光。

　　“公子，共有九人，其中八位是六阶巅峰强者，一位是七阶高手！”

　　岩山一脸慎重的挡在云中子面前，属于七阶的气息释放而出，将快速飞来的绿光挡在千米开外。

　　绿光停下，出现九人，看模样虽然都上了年纪，可他们的生机却异样庞大活跃，更特别的是，从她们脸上看不到皱纹。

　　“呀！我感觉到了芳雅奶奶的气息！”

　　马车上的小精灵惊呼一声跳了出来，跑到黄牛身前，被云中子阻挡住。

　　“小公主！”

　　九位精灵看到绿提尔，纷纷高呼一声，可却没敢上前。

　　“前面的尊客，请放了我们的小公主，精灵一族定有重报！”

　　一位年长的精灵，缓缓往前走了几步，一眼看出了云中子的不凡，说道。

　　云中子没理会，对小精灵道：“她们是你的族人？”

　　“是的小弟弟，那是我们精灵族的大长老绿芳雅，芳雅奶奶，我可不可以过去，提尔很想奶奶的！”

　　小精灵高兴的点头，最后哀求道。

　　“去吧！”

　　云中子应道。

　　“嘻嘻嘻，小弟弟真好！”小精灵飞一般的冲向老精灵，欢快的像归巢的小燕子。

　　看着飞奔而去的小精灵，夏荷等几女颇为失落，“她要走了吗？”

　　“她有她的生活，她有她的家，迟早要走的！”

　　云中子早就明白，绿提尔会走的，作为精灵一族的小公主，根本不可能在外流浪很久。

　　这一天却来的如此快！

　　不久，绿提尔拉着绿雅芳的手，走了过来。

　　“小弟弟，夏荷姐、春兰姐，冬梅、秋菊，我要回家了！”

　　小精灵万分不舍，两眼都红了。

　　“回去吧，一定要乖！”云中子笑道！

　　“尊客，小公主将事情的经过都说了，多谢尊客的救助，多谢尊客对我们公主的照顾，精灵一族定永记于心！”绿芳雅看了一眼岩山，冲云中子微微点头，拿出一个玉瓶，道，“这一点小小的礼物，还请尊客手下，若尊客有机会来精灵森林，我们定以最隆重的礼节招待！”

　　云中子两眼一亮，将瓷瓶了接了过来，点头道：“或许，不久的将来，我们就会再次见面！”

　　小公主走了，一步三回头的走了！

　　“小弟弟，夏荷姐，记住要想我哦？”小精灵的声音在空中久久回荡，“还有、还有，一定要来精灵森林看我，你们不来，我会伤心的！”

　　看着消失的人影，云中子心中微微荡起涟漪！

　　“公子，我们还有机会见面吗？”

　　夏荷情绪不高，几天相处，她早已和小精灵成了好朋友！

　　“有机会，放心就是！”云中子道！

　　“耶！太好了，公子真好！”

　　夏荷欢呼一声，回到了马车上！

　　云中子摇摇头，眼光一转，看向手中的玉瓶，神念一动，便进入了玉瓶之内，“好精纯的生命之力，莫非，这就是生命之水，精灵森林的特产？”

　　虽疑问，他却已经肯定！

　　“好东西，有了这种天地造化的神水，我就可以炼制几种丹药了！”云中子满意的收了起来，“将来，一定要到精灵森林走一趟！”

　　绿芳雅要是知道云中子的念头，打死他也不会进行邀请，更不会将一瓶生命之水送出！

　　经过两次波折，云中安和云北狼等人看向云中子的目光，不知不觉变的敬畏不已。

　　云中子依然我行我素，骑在黄牛身上，一边赶路，一边听柳风和谭华的回答！

　　谭华，是被擒的武皇巅峰的武者！

　　“公子，得知大风国刺客工会分部被灭的消息，总部大为震怒，不久又得到风海天泄露的消息，总部就派我们两个来先探一探信息，查一查云家的底细？”武者谭华恭敬的述说着。

　　“风海天是谁？刺客工会的总部在何地？”

　　“风海天就是大风国的守护者，武皇初期，他亲自来总部邀请我们的强者对付云家！”谭华接着道，“我说的刺客总部在混乱之域的佣兵之城，这只是明面上的总部，对于真正的总部，就连我们两个也不得而知！”

　　云中子若有所思的点点头，“风海天？佣兵之城，混乱之域？”

　　“对了公子，不论我们传不传消息，不久之后，总部就会派大批强者过来，继续创建分部，只是来多少强者的区别！”谭华猛地想起一事，慎重道，“我们来时，风海天也离开了总部，却没有返回大风国，据我们推测，他很可能去拜会正在往大风国赶来的光明圣地大主教银辉！”

　　云中子一怔，忽然笑了！


第五十三章 令出今日

　　半晚时分，日落天涯。

　　云中子骑着黄牛，悠哉游哉的走进了王城，他长的粉雕玉琢，真如一绝世牧童，吸引了不少目光。

　　在即将进入王城时，他就和云北虎等人分开了，一人驾牛而行，身后跟着柳风和谭华。

　　这两人已被他炼制的假面改变了脸型，所谓假面，不过一法器尔，戴在脸上，具有改变面容的功能！再加上他们手中的武器也被云中子重新炼制一遍，身上的衣衫再一换，绝没有人能够在认出他们的身份。

　　他们的身份，暂时还不能暴露！

　　“世事喧嚣，繁华人间，却因七情六欲而完满！”

　　云中子双眼似闭未闭，观看着，感悟着。

　　平民小贩，自有他们的幸福；商贾富翁，也有他们的忧愁；官员大臣，自有他们的傲气；皇家贵胄，时时隐藏着黑暗……

　　大千世界，每一个生命，任一个生灵，都有自己的角色，在各自的领域，在不同的角落，伴随着日升日落而不停的循环着！

　　你看，那个杀猪的，因今天早早的将肉卖完而高兴。

　　你看，那个小面馆的老板，因今天吃面的客人多而兴奋。

　　你看，那个家财万贯的富商，却因今年大丰收，买卖粮食怕亏输了而忧愁！

　　你看，那位行走匆匆的官员，却因得罪了上级而懊恼。

　　你看，人生百态，上演着多么精彩的大戏。

　　百年匆匆，不过一捧黄土陪伴，而因生命却演绎着无限的精彩。

　　“生命的意义在于精彩？在于无悔？在于奋斗？在于满足？在于欲望？还是在于执着？”

　　云中子思念如潮，对于人性，他似懂非懂。

　　夜幕悄然拉下，他走到了一处偏僻的街道，行人十分稀少。

　　“大爷，不要啊，我孙女才十三岁啊！”

　　哭泣哀求的声音突然想起，将云中子从思索着唤醒，声音来自前方不远处的小院内。

　　“老家伙，爷看上你女儿是你们的造化，给我滚开！”

　　粗鲁的声音带着无比的骄横，紧接着便是一阵拳打脚踢。

　　“嘿嘿！老狗，知道这是谁吗？说出来吓死你，他乃云家大公云西狂的孙子，云中野！少爷看上你家孙女，是她的造化，是她的福气，你竟然不识趣！”

　　小院中传来的声音，让云中子的脸色阴沉下来，他不忌讳杀戮，不忌讳灭人满门，但对于欺凌平民弱小，抢男霸女最是看不惯，哪怕是前世他见到了，也会管一管，何况是现在的身份。

　　更何况对方的身份，云中野，云家的子弟。

　　“家大业大，就会良莠不齐吗？”

　　云中子眼中寒芒一闪，驾着黄牛朝小院而去。

　　院落中，正有一年轻公子命众奴仆对一倒地的老汉拳打脚踢，在角落处有一十二三岁的女孩惊吓的蜷缩着哭泣。

　　“住手！”

　　云中子一声暴喝，犹如雷霆炸起，让众恶奴一阵心惊胆战。

　　“哪家的小娃娃，竟敢打扰爷的兴致，不想活了，张二，将他的狗腿给我打断！”

　　云中野一愣，等看清来人不过是驾着黄牛的小娃娃时，当即大怒，直接吩咐手下要将云中子废了，这是何其残忍！

　　“好嘞少爷，这小娃娃细皮嫩肉的，做个娈童倒很不错！”

　　张二嬉皮笑脸道，却让云中子一阵摇头，冷声道，“将这些恶仆擒到外面全杀了！”

　　“是、主人！”

　　柳风应了一声，一挥权杖，狂风大作，将除了云中野之外的所有恶仆全部卷了进去，飞到空中，而后被狂风所化的风刃分尸，扔到了偏僻的角落处。

　　“你、你、你们是谁，我是云大公的孙子，你们不能杀我！”

　　云中野惊骇了，脸色惨白，不停的倒退，他即使再无知，也知道眼前人的恐怖。

　　“将他打晕带走，留下一点财物赔偿！”

　　云中子根本没理会，吩咐一声，驾牛而去。

　　“云中野？嘿嘿，莫不是我家主人的族人？当真是、当真是不可同日而语啊！”

　　谭华阴冷一笑，使劲的憋出了一个词，一掌将云中野打晕过去，掐住脖子紧跟着黄牛而去，而柳风丢则下一堆金币，足够小家小户几辈子挣来的财富了！

　　“多谢三位大人！”

　　老人连忙冲门外跪拜下去，不停的感恩，口中嘟嘟囔囔道：“真是遇到贵人了，遇到贵人了。”

　　云中子再没有兴致，阴沉着脸直接往王城之内的云府而去。

　　王城中的云府，远比扶风城中的云府阔气百倍，只门前的守卫，就有八位！

　　“小少爷，老爷让你一回来就去大厅！”

　　府门前，云西忠看到驾牛而归的云中子，脸上露出了笑容，可看到谭华拎着的云中野，眉头一挑，若有所思，却没有指出来。

　　“忠爷爷，交代一声下人就行了，怎敢劳烦您老等候？”

　　云中子下了黄牛，对老人微微一礼。

　　“小少爷不可！”云西忠连忙躲避，要是在以前，他或许还不在意，但现在，哪怕给他天大的胆子也不敢受礼。

　　跟随老管家云西忠，云中子来到了大厅。

　　大厅很大，能同时容纳百人而不显拥挤。

　　此刻，大厅之中坐着一二十人，见云中子归来，纷纷投以注目之礼。

　　噗通……

　　谭华将云北野摔在大厅之中，在云中子的示意下，两人出了大厅。

　　“北野我儿，怎么了？”

　　左边坐着的一位中年人，看到被摔在地上的云北野，惊呼一声，就扑了过去，将昏迷中的云北野扶起。

　　“北蛟莫急！中子，这是？”

　　正中坐着的云西狂，站起身，走到大厅中间，安慰了一下云北蛟，看着云中子询问。

　　“爷爷稍等！”

　　云中子面无表情，朝着云北野眉心弹了一指，昏迷中的云北野身子一哆嗦，醒了过来，两眼却极其迷茫，“说说你近半年来的恶事！”

　　冰冷的声音，让大厅众人一寒！

　　“五个月前，我踹开了东十三街王寡妇的门，啧啧啧，她肥嫩嫩的屁股真滋味，让人销魂！”云中野两眼空洞，脸上的表情却极为丰富，销魂中的享受，欲仙欲死中的痛快，“四个月前，我抢了东十五大街张屠夫的女儿，嘿嘿，十三岁的雏儿，一掐一股水，真嫩。可惜，只玩了三天就死了。哼，张屠夫竟敢还想要人，被我屠了个干净。两个月前，我抢了一对姐妹花，那个美啊，害的我三天没下床……！”

　　简单的几句话，却让大厅中众人一脸的呆滞！

　　“你、你对我儿使了什么妖法？”

　　云北蛟猛地反应过来，一把将云北野的嘴捂住，愤怒的对云中子咆哮，“快说，你到底是什么妖魔，竟敢对我云氏子弟出手？”

　　他的咆哮之声，却也将大厅中人从呆滞中惊醒过来，一个个目瞪口呆的看看云中子，又看看不停挣扎的云北野，还有云北蛟。

　　“妖法？妖魔？”云中子笑了，笑的极冷，“爷爷，你说怎么处置？”

　　“这……！”云西狂迟疑了，世家子弟的秉性，他如何不了解，虽看不惯，却也不能时时关注着，更关键的是，云中野是他孙子，亲孙子，这让他如何处置。

　　“中子，不得无礼，北蛟是我五哥，是你五伯。中野是你四哥，不能无理，还不赶快道歉认错！”

　　云北虎站出来了，他也不得不站出来，毕竟云中子是他儿，而老五云北蛟辅助父亲掌管家务，说不得将来就是云家的第二家主。

　　“我说中子，这算是什么事，不过杀了个把人，有什么大惊小怪的！再说，你还太小，对于男人的喜好还不太懂，等大了就好了，对了，我是你六伯之子云中超，你五哥！”

　　云中超满不在乎的走了出来，一副教训人的口吻。

　　“奶娃子一个，懂得什么，竟然在大厅中质问长辈，北虎，你是怎么教育儿子的！”

　　大厅之中，除了云西狂几个儿子在之外，还有几个孙子，以及女儿女婿，甚至还有几大长外孙，在这里论辈分根本数不着云中子，有几人却看不惯他的态度，就想趁机打压一下云北虎！

　　云中子没理会，就连他老子都没理会，面无表情的看着云西狂道：“爷爷，你是想要个百年家族，还是万年的传承？”

　　云西狂身子一震，双眼露出凌厉之色！

　　他感觉到了云中子坚定不移的态度，在让他选择，若选择百年家族，此事就不了了之，而云中子再不会关注云家；若选择后者，那就要立规矩，定惩戒，严惩罚！

　　“都给我住口，我以大风国云家第一代族长的身份，定下族规：其一，族中子弟阴谋陷害相残者，轻者逐出家族，重者当场击毙；其二，家族子弟不得无故奸淫别人妻女，违者终身监禁；其三，不得欺凌弱小，违者……！”

　　禁令一出，众人瞠目结舌！

　　“令出今日，违者论法！明日建立禁苑，将云中野终身监禁！”

　　云西狂最后总结！

　　“父亲，不可！”云北蛟急了！

　　“怎么？你敢质疑？”

　　云西狂虎眼一瞪，须发倒飞，满身的煞气，笼罩整个大厅。

　　顿时，人人胆寒！


第五十四章 出击

　　夜深人静，书房，爷孙对坐！

　　“孙儿，我们真的有可能成为传承万年的世家？”

　　“爷爷，这算什么，凭我现在手中的力量，足可以横扫诸国，建立皇朝不是梦想，更何况一个万年世家。再说，我现在还没有真正的成长起来，等时机足够，您自然会明白！”

　　“万年世家？十万年传承的世家我都知道，不过那是以后的事情了，我等你成长，这些时间爷爷还是有的。前时国主下令召唤你三伯，你三伯拒调之后，我本以为国主会趁机发难，兵围我云府，没想到国主却隐忍下来了！”

　　“爷爷，不是国主隐忍，而是风海天外出求援。他先到佣兵之城的刺客总部，搬来两位六阶巅峰强者，被我活擒，不久之后刺客总部还会大批的派人前来。还有，之后风海天又和光明大主教银辉接触，肯定是预谋我云家，爷爷注意点就行！”

　　“活擒了两位六阶巅峰的强者？这……风海天那个老不死的，竟然接引群狼进来，哪怕我云家最终败亡，大风国也将被分食，哼！不过，在巅峰武力上，爷爷确实不足，孙儿，你能应付不？”

　　“爷爷放心就是，我早有安排！”

　　“呵呵呵！那就好，那就好，爷爷放心了！除此之外，还能不能在支援爷爷一些？”

　　“一千宗师，够不够？”

　　“一千！！！够了，足够了！”

　　“什么时候要？”

　　“诸事已安排妥当，最好月余之内调过来！”

　　“爷爷放心！”

　　“好！好！好！吾孙真乃上天赐我云家的福星！”

　　王城云府的后院，远比扶风城云府的后院大了近十倍，整个后院，早已被云西狂收拾妥当，让给了云中子一行人。

　　离开了书房，云中子返回后院。

　　荷塘中，凉亭内，云中子盘膝下来。

　　睡觉？那是什么东西，云中子从来不知道，他只会打坐，或者高卧白云。

　　“此时已毕，立马抽出时间，冲击元婴。等碎丹成婴，才算是真正的踏入道门，无论是手段还是神通，就能充分的施展了，到那时，就要去中州一趟，见识见识天下武学魔法的圣地，好好研究研究魔法！”

　　云中子心中早有规划，到了元婴之境，就不能飞快的提升实力了。

　　一夜无话，悄然而过。

　　“哥哥、哥哥，你昨天回来，怎么没回家看我呢？”

　　一大早，云中龙就跑了过来，冲云中子直嚷嚷，他所说的家，很明显是以前的那个小院。

　　“哥哥这不是回来了吗？”

　　云中子站起，笑着拍拍将近三岁的云中龙的后脑勺，随后拿出一个玉瓶，“你看，哥哥送给你什么好吃的？”

　　“好香啊，哥哥，这是糖丸？”

　　打开玉瓶，却是如小指肚大小的丹丸，香气扑鼻，立马吸引了云中龙的注意。

　　“嗯，拿去吃吧，吃完再找哥哥要！”

　　“哇！好香好甜啊，真好吃！”

　　云中子的笑容，带着些宠溺，他拿出的丹药，是专门为云中龙炼制而成，性温和，具有洗涤经脉，筑基之功效，哪怕时常服用，也没有任何副作用。

　　十余天一晃而过，这段日子，他没怎么修炼，不是陪着家人一起吃饭，就是带着弟弟玩耍，颇有家趣！

　　不过诺大的云府中人，却因为云中野之事，大部分对云北虎一家冷淡很多。

　　云北虎不在意，云中子更不在意。

　　吟吟吟……

　　一声啼鸣，如龙吟入九霄，化作巴掌大小的一头大鹏鸟落到云中子身旁。

　　“终于来了吗？”

　　云中子站起身，冲大鹏鸟点点头，取出一块传讯玉简，发出了一道信息。

　　“父亲，我外出几天，不用担心！”

　　神念传音，交代一声，他身形一阵模糊，却是隐藏了行迹，独自一人踏云而去。

　　风绕白云，云载清风，风云依恋，纵使亿万年沧海桑田，此情依然不变。

　　大风国之东，有一王国，名为大昆国，国力并不比大风国弱多少。

　　两国交界处，有一山，名为落羽山。

　　山不高，只有千余米，又有数个山头拱卫，倒也占据不小地方，因两国以此山为界，来往行人，倒也不少。

　　突然，目光所及之处，却有无量的光明，照耀十方。

　　“那是飞神舟，好大一艘！”

　　有人惊呼，却是看见，从大昆国方向飞来一艘长达六十余米的光明飞舟，圣光照耀，高飞空中，好不荣光，好不威武！

　　飞舟之上，排列两旁的是光明圣骑士，身穿只有圣地才有的光明铠甲，手拿圣骑士枪，正气凌然，煞气惊天，从他们散发出来的气息上看，竟然全部都是宗师境的强者，细细一看，绝不下五百人！

　　五百宗师强者？

　　太恐怖了吧！

　　在大风国，明面上的宗师强者，又有几人！

　　飞舟之上，阁楼两层，在最上面站着两位老人。

　　“风兄，这次灭了云家之后，你可是答应好了，不但重建教堂，还要允许在国内自由传教，将光明之辉，洒遍大风国每一个角落，让黑暗邪恶，彻底消失！”

　　“银辉大主教，您放心就是，既然我答应了，自会做到！对于第五学院允不允许，那就看你们的了！”

　　“哼！大陆西域本是混乱之地，第五学院偏要插手，不允许我光明自由传教，限制帝级武力，阻碍天下人享受圣光的权利，让众生饱受黑暗侵蚀和煎熬，这是大罪恶！你放心，关于传教之事，自有我们去交涉，只要你们同意，一切好办！”

　　在银辉心中，他唯一的孙子，远远比不上传教之圣事。

　　风海天暗中直撇嘴，“道貌岸然的神棍，要不是第五学院压制，恐怕整个西域之地，就成了第二个南域！”

　　“停止前进！”

　　突然，银辉大喝一声，阻止飞神舟前行，他慎重的望向落羽山之内！

　　“怎么了？”风海天疑惑，可紧接着，他就惊呼出声，“黑暗巨龙！”

　　嗷嗷嗷……

　　龙吟啸天，震惊苍穹！

　　十头黑龙从落羽山之内，展翅飞了出来，掀起一阵阵狂风，吹断了成千上百棵百年古树，向着光明神舟飞来。

　　“黑暗巨龙，堕落的爬虫，邪魔的奴仆，竟敢冲撞光明圣辉，罪该万死，该打入黑暗之渊，永受折磨！”看到黑龙，银辉从心眼里感觉到厌恶，非常讨厌，“光明黑暗自古不两立，准备迎战，净化黑暗，播撒光明圣辉！”

　　“是！”

　　光明圣骑士齐声应和，一道道白光从他们身上升起，连接一起，映照八方，笼罩住神舟，顿时，飞舟化作了一个恐怖的怪兽！

　　“邪恶的巨龙，黑暗的奴仆，乖乖的跪下，接受光明的净化，还你门纯净的心灵，摆脱黑暗的侵染！”银辉手拿光明大剑，指着飞来的黑天众龙高喝道，“如若不然，就将你们化为灰灰，还天地朗朗乾坤！”

　　哈哈哈……

　　黑天一阵狂笑，声浪传出千里之远，“披着光明的恶棍，打着大义的幌子，想奴役我们做你们的宠物，让你们的圣骑士骑在我们高傲的龙脊之上，成为龙骑士，征伐我龙族，痴心妄想！你们这是在向我龙族挑衅，践踏我龙族威压，侮辱我龙族龙格，罪该万死，孩儿们，给我杀，杀光这些想奴役我们的恶棍！”

　　黑天将力量完全催动，一声声巨吼，直接传至大昆国和大风国之内，不知惊动了多少人！

　　“这些爬虫，竟敢主动挑衅，该死，给我杀！”

　　银辉似乎感觉哪里不对，可一时之间又想不起来，看到黑龙杀来，大剑一挥，光明出击。

　　一旁的风海天却脸皮子接连抖动，眼中闪现出诡异之色，张了张口，最终没提醒！


第五十五章 收割

　　龙吟声声，咆哮天地，声传千里！

　　“巨龙吐息！”

　　十头黑龙，对准光明飞舟，龙口一张，喷出一道道黑色的火柱，炙热的腐蚀气息，让空间都一阵阵扭曲，顷刻之间，火焰将飞舟笼罩。

　　光明飞舟之上，阁楼之中，走出六位老者，三个手拿光明法杖，三个手提光明大剑，气息深沉，眼眸冷酷。

　　“大光明守护！”

　　三位走出来的魔导师，同时一挥法杖，本就被光明笼罩的飞舟，再次加强了防御。

　　面对十头六阶的黑龙，哪怕是强如银辉，也慎重万分，一脸的紧张。

　　轰隆隆……

　　火焰落下，黑暗之光和光明碰触，发出‘兹兹’的声响。火焰流入地下，顷刻间燃烧数百米方圆，将岩石腐蚀。

　　砰……

　　光明飞舟上的防护，虽没有被破坏，却也将其轰下云端，砸出一个深坑。

　　不远处，高悬空中，却没有任何人发现的云中子，嘴角一撇，轻轻道：“去，自爆！”

　　其中一头黑龙，两眼瞬间迷茫，猛然咆哮：“该死的光明神棍，你们挑起战端，要将我龙族全部奴役，我黑水哪怕粉身碎骨，又岂能让你们如意！”

　　这一声咆哮，却让所有人都迷糊，太突然了，太不着调了，怎么会来这么一出，然后当银辉看到不顾一切冲来的黑龙，脸色狂变。

　　“快、快联手将他击杀，他要自爆！”

　　深坑之中，飞舟之上，银辉施展出绝级，一道剑幕飞射而出，将空气一斩为二，另外几人也慌忙对黑水出手。

　　“杀！杀！杀死这些该死的神棍！”

　　黑天疯狂的咆哮，一道道黑光从他们体内凝聚，为黑水阻挡攻击！

　　来到飞舟近前，黑水的身躯急剧膨胀！

　　砰……

　　一声巨响，方圆十里的大地坍下，百里之内的树木全部被摧毁，就连远处的山头都被震塌大半。

　　噗嗤……

　　光明飞舟上的防护，轻易破碎，在黑光之中，只有寥寥几人逃了出去！

　　“该死的爬虫，我要将你们全部碎尸万段！”

　　逃脱出去的银辉，看着身旁仅剩下的几位六阶强者，脸色分外难看，他带来的五百光明圣骑士，全部损落，无一生还！

　　“为我们龙族兄弟报仇！”

　　黑天也红了眼，直接杀了过去。

　　短兵瞬间相接！

　　八位六阶人族强者，对战九头六阶黑龙！

　　圣光照耀，黑雾弥漫！

　　弥漫的力量，摧毁了大地，就连高山都不停的崩塌！

　　“该我出场了！”

　　云中子微微一笑，念力一动，形成一束，直接飞射入风海天的脑海中，“大风国的老祖？呵，死在巨龙口中，也算不错了！”

　　他的念力何等强大，若是在前世，念头一动，千万里方圆的时空都能湮灭，哪怕是现在衰弱到极致，对一个初达皇级的武者，也具有压倒性的力量。

　　风海天忽然感觉到脑海一疼，精神一阵错乱，露出迷茫之色，失去了防守，被对面的黑龙一口龙息化作恢恢。

　　云中子游走在战场边缘，念力如潮，不一会，就让其中三个光明魔导师死于非命。

　　“不好，我们不是对手，快逃！”

　　银辉怎么也没想到，这才不大一会，竟然连同风海天在内，死了四位己方人员，让他震骇不已！

　　四人相视一眼，仿佛心有灵犀，朝四个方向逃去，其中一个好死不死的正往云中子近前而来。

　　陡然，犹如潮水般的念力将这位武皇强者的精神震撼，在空中一呆楞，一抹银光刺穿了他的咽喉，被身后追来的黑龙将尸体焚烧。

　　杀人无形！

　　“要不是为了让光明圣地和龙族斗起来，怎会如此麻烦？还要偷偷摸摸，有损我云中子的颜面！”

　　云中子摇摇头，身子一晃，朝着银辉追击而去！

　　他的速度何等快速，脚步一踏，便是几十里开外，缩地成寸，咫尺天涯，眨眼间拦在银辉之前。

　　“我怎么感觉有种心悸的感觉！”

　　银辉飞速前逃，身后追着三头黑龙，在云中子到达他身前不远处时，他心神狂跳，十分不安。

　　砰……

　　银辉也果断，连忙将元气喷出，将身体完全保护起来，尽管这样会加快消耗，但他也顾不得这些了。

　　“可惜，我的手段岂是那么好防备的！”

　　云中子冷冷一笑，流光剑从他体内飞出，直射银辉的咽喉。

　　“不好，神器？”

　　看到飞来的银剑，银辉大恐，连忙躲避，只听‘噗嗤’一声，扎破元气护罩，他肩头飙出一朵血花，他快速的飞行却也被阻止了下来，被三头黑龙缠上。

　　“有强者偷袭！”

　　银辉惊惧，面对三头黑龙的围攻，他勉强能够抵挡，可还要防备身后的偷袭，就有些不足了！

　　“我再送你一掌！”

　　不知何时，云中子已经来到了银辉的身后，伸出小手印在了银辉的背心之上，这一刻，银辉感觉到了前所未有的危机，眼皮狂跳，一咬牙，他忽然露出疯狂之色。

　　“想让我死，你们也得付出代价！大光明净化术！”

　　他忽然拿出一个卷轴，毫不犹豫的撕开，顿时，无量的白光将五百米之内完全笼罩，所有的一切都无所遁形！

　　砰……

　　银辉被一掌打碎了心脏，眼中的生机渐渐的消失，而三头黑龙在白光之下，他们的身躯竟然飞快的融化着，对，就是融化！

　　肉翅消失，鳞甲融化，就连骨骼都在飞快的消融！

　　嗷嗷嗷……

　　三头黑龙痛苦的咆哮，施展出种种神通，就是无法阻挡片刻！

　　“好强悍的大光明净化术，这是七阶魔法，最强大的光明魔法之一，对黑暗生物有着超前的杀害！”

　　在感觉到银辉拿出卷轴之时，云中子一掌印在银辉后心之后，脚步一踏，就到了千米开外，躲出了光明净化的范围！

　　“可惜，已经无法挽救，去吧，用你们最后的力量，将银辉彻底的撕碎！”

　　云中子低喃一声，隐去的身躯已悄然离去，这些黑龙早已被他奴役，念头一动，他们自然会照做，根本兴不起一点抗拒的念头。

　　轰隆隆……

　　三头黑龙连同银辉的尸体，彻底化作无尽的尘埃！

　　啊啊……

　　不久，接连两声惨叫，另外两位皇者也纷纷被黑龙撕碎！

　　银辉一行人，至此，全部损落！

　　嗷嗷嗷……

　　巨龙悲鸣的长吼，让苍天失色，万物哀伤。

　　“光明圣地无缘无故对我龙族出手，杀我族人，此仇不同戴天，若不报此仇，焉为龙族！在此，我黑天宣布，龙族对光明圣地发动征战，不死不休！”

　　黑天远远传出去的声音，让所有人骇然，一些有心人知道，要乱了，西南之域要大乱了！

　　光明圣地不好惹，龙族更不好惹！

　　这两个势力要是干架，不知会闹出多大的乱子，整个西南之域被打碎都有可能！

　　君不见，千米高的落羽山，现今只剩下几百米高了！

　　一场大战，落羽山周围几乎被毁于一旦！

　　“光明圣地，龙族，这两个大陆最顶尖的势力，经此一事，该闹翻了吧，最好打起来，让我看看他们的底蕴究竟强大到何种地步？我也好应对！”

　　白云之上，云中子看着离去的黑天，念头飞转。

　　这一切都是他安排，让龙族和光明圣地成为死敌，最好不死不休，各自亮出底牌，大战一场，也好让他探究这些大势力真正的力量。

　　大风国毕竟太小了，小的甚至连一位皇级强者都装不下，更满足不了他远大的计划！

　　“我要收集天下的资源为我所用，更要培养大批的强者为我征战，不挑起战端，又怎能快速做到！”做了决定，云中子就坚定不移的一步步实施，“知己知彼，方能百战不殆。最简单的方法，莫过于以超越一切的力量，镇压世间，就如当初的鸿钧老祖，言出法随，众生俯首，莫敢不从，可惜……！”


第五十六章 圣战

　　北风呼啸，刮遍三千万里江河！

　　雪花飘零，遍洒八千万座山川！

　　一时间，万国雪飘！

　　传说，寒冬是来自北域兽人帝国之北的极北冰原，在那里，睡卧着寒冰之神！夏季之时，他侧卧北方，阻挡严寒；深秋之时，他翻转过来，侧卧南方，每一次呼吸，都刮起剧烈的寒风，每一次张口，都吹吐出漫天的雪花！

　　寒风载着雪花，从极北冰原，一直刮到大陆之南！

　　若有一天，他睡醒过来，站起身，那将是整个大陆的灾难，冰封天下，万物不存！

　　传说毕竟是传说，没人当真，不过冬之严寒波及的范围，也确实广泛！

　　皇宫之中！

　　“怎么办？怎么办？老祖宗死了，银辉率领光明圣地的众多强者也全死了，该死的龙族，肮脏的爬虫，毁了我全部的希望！”

　　国主风无常缩在龙椅之内，脸上尽是不甘的愤怒，“刺客工会也没有消息，老狗，你说该怎么办？我们拿什么来和云西狂老贼斗！”

　　“陛下，这是意外，纯属意外！”老太监常贵无奈道，“谁知道会发生这样的事情，经此一事，光明圣地之人再不会找云家的麻烦，肯定会和龙族干架，我们指望不上了！”

　　“还用你说！”风无常两眼发红，双拳紧握！

　　“陛下，我们并不是没有机会，我们所缺者，也不过是巅峰战力罢了！”常贵分析道，“云家灭了整个大风国的刺客工会分部，已是他们的死敌，他们必会派强者对付云家，我们只要牵好线、搭好桥，有我们的配合，甚至让出些利益，他们肯定会动手！”

　　“不错，继续说！”风无常稍微精神了些！

　　“但我们也不能光指望刺客工会，应该做两手准备，北边的那些人不是蠢蠢欲动吗，我们是不是可以联系他们？”常贵指了指北边，声音低了下来！

　　“他们？”风无常身躯一震，若有所思道，“他们急需地盘经营，未尝不可！那好，常贵你去联系，我感觉他们快行动了，我们的时间已经不多！”

　　“是，陛下！”常贵跪安而去！

　　南域，光明圣庭！

　　“爬虫，该死的爬虫，竟敢杀我光明圣庭的大主教，罪该万死，罪不容诛！”

　　光明圣庭之内，圣主连同另外十一位大主教集体在座，自从得到消息之后，他们就立马警钟长鸣，聚集一起！

　　提到龙族，一个个气氛的直拍桌子！

　　“不管原因为何，龙族杀我大主教、众位大长老还有光明圣骑士，这是不容置疑的事实。另外，他们还向我们开战，不死不休，这是对我们的挑衅和羞辱，我们要认真对待，甚至做好打一场圣战的准备！”

　　圣主中年模样，身穿白袍，浑身缭绕着圣光，神圣异常。

　　“那我们联合请出太上长老，请他们定夺？”

　　“同意！”

　　“赞同！”

　　“那好，既然全部同意，我立马进行召唤！”圣主最后定夺，“另外，命圣骑士团、惩戒骑士团、审判骑士团、苦修者，光明圣法师做好圣战的准备！”

　　然而，对于云家所灭他们一处教堂分部，他们连提都没提，对于他们而言，那不过是芝麻大的小事，若在平时或许还会关注一下，可现在是准备圣战之时！

　　王城，云府！

　　“孙儿，你高，真高，爷爷不服天、不服地，今天却对你服气了！”

　　书房中，云西狂冲云中子挑起了大拇指，满脸的佩服！

　　云中子只是笑笑，“他们打起来，世人的注意力都会被转移走，也方便我们行动！”

　　“一群高傲的爬虫，一群自高自大披着狼皮的神棍，他们要打起来，那整个西南之域都将不安宁了！”

　　云西狂幸灾乐祸道，“相信很多人都想看到这一幕，甚至会出现不少幕后黑手，进行推波助澜！”

　　光明圣地在南域偏西之处，而龙谷在西域偏南之处，两者不过相隔龙脊山，以龙脊山为界，又可以说是近邻！

　　“那、爷爷，什么时候行动？”云中子道。

　　“现在就需要一个名号，我们只能等！”云西狂皱眉道。

　　“等？”云中子嘴角一撇，却也知道，必须有一个大义的旗号，才好行动，不然会引起巨大的动乱，不得民心，“那我就创造一个机会吧！”

　　“你？”云西狂笑了，“那好，十天之后！”

　　“十天之后！”云中子点头！

　　第二天夜里，云中子来到了皇宫之中，这里的守卫，对他不起一点作用！

　　神念之下，皇宫中所有的一切都无所遁形！

　　“竟然有八千老宫女做杂物，三千宫女伺候几十个人，这真是、真是……穷极奢华，享尽富贵！”云中子摇摇头，“宫中的黑暗一点也不比外面少啊！”

　　在地牢之中，他看到了被囚禁的许多宫女，几乎都不成人形了，在冷宫之内，圈禁着许多白发苍苍的曾经的皇族贵妃。

　　“风无常竟然被戴绿帽子了！”云中子忽然露出古怪之色，神念之下，他发现一个妃子正和一个侍卫嘿咻嘿咻的做运动，让他莞尔！

　　“寂寞难耐，寂寞难耐啊，这么多妃子，要没有一两个偷情的还真不正常了！七情六欲，情欲之事，最是难捱，怪不得他们！”

　　云中子宛若幽灵，走过一个个雕栏画栋的宫门，穿过一条条回廊。

　　很快，他便来到了风无常休息的寝宫之外。

　　在门外，站着随时准备侍候的八位宫女，在房内，却有一张极大的龙床，宽三丈有余，在龙床之上，横排躺着八位妃子！

　　寝宫之内，温暖如春，春色无边，八位妃子身无寸缕，围绕着正在提枪猛冲的风无常，挠首弄姿，百姿千态，好不风流快活！

　　“帝王生活，最是糜烂，以一国之底蕴，竟然才达到宗师之境，当真废材！”

　　云中子直接穿过墙壁，来到了寝宫之内，道法之神奇，穿墙过户不过小道儿，看着眼前上演的一幕，他心中没有一点波澜！

　　“天地阴阳，交合化生，孕育万物；人之阴阳，相互连通，孕育子嗣。而他们，不过肉欲罢了，连更高境界的双修都算不上，浪费青春年华，浪费肾阳，浪费一身精气，浪费生命啊，有意思吗？”

　　云中子摇摇头，实在是不明白，这样做没一点好处，为何人人向往，也不知节制，有意思吗！

　　忽然，风无常身子一挺，闷哼一声，身子一哆嗦，软怕了下去！

　　“你看看、你看看，一身阳精，就这样浪费了，要是武道有成那才真正的怪了呢！”

　　云中子不禁叹息，对于人之情欲，不停的摇头！

　　“没意思啊！浪费潜力、浪费底蕴、浪费生命，当真没意思！”

　　云中子感叹一声，伸出了手指！


第五十七章 三万头颅

　　黑夜遮不住黑色的眼！

　　云中子已经离去，斗转星移，后半夜时，从皇宫之中传出一道道匪夷所思的圣旨。

　　哗啦啦……

　　铠甲碰撞的声音，将王城之内大半的居民吵醒。

　　有不怕事者，悄悄打开房门，往外一看，顿时吓了一跳。

　　却见街道之上灯火通明，一队队的士兵身穿铠甲，手拿刀兵，小跑着前进，煞气腾腾。

　　啊……

　　不久，就听见一声声惨叫传来，男的、女的、老的、少的，痛哭的、哀怨的、大骂的、咒怨的、反抗的，伴随着通天大火，一直到天明才渐渐平息。

　　这一夜，注定大部分人无眠。

　　这一夜，注定很多人从此消失！

　　这一夜，注定会被载入史册！

　　“听说了吗，昨夜曹国舅被灭了满门，一家三百七十二口全部被杀，老幼不存！”

　　“这算什么，汤贵妃的娘家，礼部尚书汤大人一家七百八十三口，尽数被诛，死的那个凄惨啊，血流成河！”

　　“还有工部尚书九族都被诛杀殆尽！”

　　“你们还不知道吧，在动菜市口外，人头都堆成了小山，据有心人头颅，大概将近三万颗头颅呢！吓死人呐！”

　　“这到底是怎么回事？死的怎么都是当朝大官，几乎死去了一大半啊！”

　　“嘿！我刚听到消息，宫内传来的，当今国主正在修炼一种神功，急需大量的贵血！知道什么叫做贵血吗，就是贵族的血液，官员的鲜血，需要整整十万人的鲜血，才能神功小成！据说啊，这种神功一旦炼成，就可笑傲天下，挥手间，便能将千万人身上的鲜血吸食干净！”

　　“那国主不成了杀人魔鬼了？”

　　整个王城，人心惶惶，特别是官员，个个犹如大难临头，惊惧非常。

　　任谁也想不到，当今国主会性情大变，调集近卫，将王城之内的大部分官员尽数屠杀，简直惨绝人寰！

　　哈哈哈……

　　云府之内，书房之中，传出云老爷子舒心的大笑之声！

　　“杀的好，杀的好啊，这些都是我的政敌，都是当今国主的死忠者。这一杀，不但让国主彻底的失去了民心，也失去了官员之心，同时也让我省去了无数麻烦，失去了他们时刻的刁难！”

　　云老子还从来没有这么高兴过！

　　“恭喜老爷，大事成亦！”

　　老管家也开心的笑了！

　　“大事成了！”云老爷子抚掌而笑，“真想不到，中子孙儿是怎么做到的？”

　　三天之后，云西狂发出一份震惊整个大风国的公告，大意为：国主受邪魔侵染，不论是非，大肆屠杀，三万臣民旦夕之间被杀，有违君道，跌入魔途……今，我云家欲拨乱反正，还天地朗朗乾坤，以正朝纲，天地监之！

　　云中子盘坐在荷塘凉亭，对外面的一切不闻不问，只观看白雪飞舞，寒风呼啸，时而教导夏荷几人，时而陪着弟弟玩耍，倒也自在！

　　虽然如此，但他也知道，如今的王城已被爷爷掌控，在外面的四路兵马，只有两路被他掌控，除了云北鹰一支，还有北方边境的一支早已被他掌控，另外两支尽被皇族掌握，正兵发王城！

　　“岩山，该你们活动活动了！”

　　又一夜北风呼啸，盘膝而坐的云中子忽然睁开了眼眸，嘴角噙着冷笑，当即召唤岩山、大力魔熊等。

　　“主人，终于要动手了！”

　　岩山欣喜万分，身子一扭，便来到了云中子身边，柳风、聂英全部来到了他身旁。

　　“这次敌人不少，甚至有两位帝级强者，你们一定要小心，听我吩咐！”

　　云中子慎重交代，只见他身子一晃，骨骼‘啪啪’作响，身子飞快的拔高，转眼间便长大成人，变成了中年人模样！

　　“主人，你是怎么做到的？”岩山惊奇道，他虽能增大缩小，却不能改变模样！

　　“以后我教你！”

　　云中子施展法决，将众人的身形完全隐去，飞到王城上空，俯瞰下方。

　　寒风凌烈，却吹不散王城之中居民的担忧！

　　“岩山、魔熊，待会你们释放出气息，将那两个帝级强者引出去！”

　　云中子吩咐一声，岩山和魔熊连忙点头，他们离开众人，朝着远方而去。

　　一处四层高的酒楼之内，两位强者站在房顶之上，欣赏冬夜之境。

　　“梅兄，都是小家伙们的玩闹，你说我们来凑什么热闹，不是没事找事吗？”

　　“孔兄，反正我们不是要到魔兽森林寻求突破的机缘吗，顺道而为，也给他们撑撑场子，也看看那个不入流的云家，究竟是怎么突然崛起的，有些古怪！”

　　“算了，我说不过你，最多呆两天，我们就立马离去！”

　　“孔兄，在这边确实没意思！咦……不好，有同级强者将我们锁定，走，去会一会！”

　　“这个小地方怎么会有帝级强者？”

　　“谁知道，不过明显冲我们而来！”

　　两人如同夜枭一般，身子一闪，便消失无踪，追赶着前方两道已出了王城的气息！

　　“走了吗？”云中子看着远去的两道人影，喃喃而语，“此事过后，立马提升实力，一个刺客工会随时都出来两位帝级强者，再不提升实力就不够看了！”

　　“里面还有五位皇级，二十位王级，很强大一股实力了，幸好他们刚进入王城，若是分散而去，就麻烦了！”

　　云中子看看身边人，强者也不少，身下的黄牛、柳风、谭华、葛玄、聂英、啸月天狼、四头大鹏鸟，实力对比上远远超过他们。

　　“待会大战，必波及周围，恐怕会毁掉大半个王城，还是先布置一个阵法为好！”

　　云中子手一甩，九柄青色的旗子，分列九方，将酒楼包围进去。

　　“有九旗青莲阵的防护，足够了，再加上大阵对敌人的压制，很快便能结束战斗！”

　　云中子心中思索，带着众人落入阵中，传音道，“速战速决！”

　　嗡……

　　同一瞬间释放出的狂暴气息，立马将酒楼蹦碎，化作片片残骸，最无辜的要数住在酒楼中的其他人了。

　　在刺客工会众强者愣神的瞬间，云中子跨步来到一位皇级强者身前，眼中精光一闪，神念射出，将对方的脑海冲击的一阵眩晕。

　　唰……

　　剑光一动，头颅抛飞了出去！

　　“小三才剑光阵！”

　　云中子眼光一扫，发现另外四位皇级强者都被缠住了，他神剑一划，飞出三道剑光，成三才之形，将五位王级高手包围里面，剑光一转，五位强者化成漫天的碎肉。

　　他身形如同魑魅一般，一闪来到和黄牛对战的一位武皇身后，破神一指，将对方的一条手臂炸断，牛莽一个神牛撞山，硬生生的将这位强者撞死。


第五十八章 天剑诛神

　　战斗开始的快，结束的更快！

　　只是原先金碧辉煌的酒楼，变成了一个深坑，还有片片的碎肉和鲜血。

　　“走！”撤了阵法，打出隐身法决，云中子带着众人朝城外而去，那边还有两个帝级强者，要是不解决，他绝不会心安。

　　轰隆隆……

　　数百里外，一道剑光划破苍穹，在漆黑的夜犹如神威一般，要将苍茫斩碎。

　　又一道厚重万分，带着镇压一切的气息的黄光冲天而起，直达千丈高空，照耀万里之远！

　　远方的大战，让王城都不停的抖动！

　　“好强大的神威！”

　　云府之中，老爷子站在府内的阁楼之顶，遥望西方的大战，骇然不已。

　　“这是帝级，绝对是帝级强者，幸好是在远离王城的城外，要是在城内发生大战，恐怕片刻之间，王城不存！”

　　云老爷子有些担忧，“中子他，能抵挡住吗？”

　　云中子等人飞行的十分快，不过一会儿，便来到大战之地的十里开外。

　　“下方有一树林，正好用来布置阵法！”

　　打定主意，云中子手一抛，将九旗青莲阵布上，而后又取出八柄神剑，布成八方诛神剑阵！

　　“将他们引过来！”

　　云中子等人降落阵中之后，小心的传音岩山，他神念虽强，却也瞒不过帝级强者，甚至一些巅峰的皇级强者都能隐隐发现。

　　若突破之后，或许能瞒过帝级强者。

　　远处，岩山已经化身成十丈身高，犹如魔神一般，体外缭绕着黄光，双手舞动轰山锤，每一击，都能在大地之上砸出百米的深坑。

　　大力魔熊也不俗，身化六丈，怀抱狼牙棒，威风凛凛。

　　对面两人也非普通强者，剑气冲霄，气势通天，强大的可怕，战力并不比岩山两人弱！

　　“想逃？嘿，没门，不将你们体内的魔核取出，焉能放你们离开！”

　　‘梅兄’看到岩山想抽身离开，当即阴冷一笑，身躯一闪，犹如穿破了时空，剑光直刺岩山的心脏之处。

　　岩山岂是好相与的，脚步一踏，从大地之上升起阵阵黄光，将梅兄震飞出去，心中冷笑：“要不是主人交代，不能全力出手，怕将你们吓跑了，焉能让尔等猖狂！”

　　岩山带着魔熊，朝云中子所在的树林飞速逃去。

　　“梅兄，他们实力超强，很难斩杀，不必追了吧！”

　　被称作孔兄之人，不想硬碰硬，犹豫道。

　　“怕什么，他们两个毕竟是畜生，灵智有限，我们要是配合好了，斩杀一头绝非妄想，到时候借用他们的魔核，说不定我们就能突破到帝级中期呢，这可是千载难寻的好机会！”

　　‘梅兄’摇摇头，念头坚决！

　　“那好吧！”

　　两人化作剑光，紧追而去！

　　等两人落入树林时，却大吃一惊，周围的环境已经改变，一朵朵青莲凭空凝聚，似真似幻，飘荡周围，形成一片莲花世界，哪还有树木！

　　“这是什么魔阵？”

　　‘梅兄’大惊，身躯一震，体外形成道道剑幕，将他包围起来，‘孔兄’也同样如此。

　　杀……

　　猛然，随着一声爆喝，巨大的轰山锤突兀的出现在梅兄上空，携带着风雷之声，朝着他的头颅落了下来。

　　狂风呼啸，星辰天落！

　　梅兄骇然失色，剑光一划，吐气开声，“寒冰剑诀！”

　　他的剑光快速的化成寒冰，随着‘咔嚓咔嚓’声响，剑光凝聚成一道巨大的冰锥，迎向落下来的巨锤！

　　砰……

　　寒冰破碎，剑光散，梅兄被一锤震了出去！

　　“他怎么突然变的这么强？”

　　梅兄惊恐，此时感受到岩山的力量，整整提升了近倍，强大的无法想象！

　　“梅兄，小心身后！”

　　‘梅兄’还没有落下，就听到‘孔兄’的提醒，想也不想，神剑倒卷，朝身后袭杀！

　　轰……

　　仓促的一击，哪能抵挡大力魔熊狂暴的袭杀，当即神剑被震飞了出去，梅兄被一狼牙棒砸入地底，口喷鲜血！

　　“万剑凝聚，天剑诛神！”

　　云中子一掐剑诀，高空之上，青莲消散，出现漫天的剑气，密密麻麻，让人头皮发麻，刚想去帮助‘梅兄’的‘孔兄’顿时呆立不动，两眼惊惧。

　　高空之上，万千剑气猛然凝聚一起，化成一柄通天彻地的天剑，剑尖直指‘孔兄’的天门，随时准备一击，毁灭世间！

　　“好恐怖的一剑，我绝对抵挡不住！”

　　‘孔兄’抬头望天，面无人色。

　　他怎么也想不到，先前只是和他们平手相交的两个七阶强者，怎么突然变的更强了，而这个地方，又为何出现一个阵法，将他们困住，甚至限制了他们的发挥！

　　“难道是针对我们？”‘孔兄’心念电转，却不敢动弹，被上空的天剑锁定，他若动，必遭受雷霆一击！

　　“臣服，或者死亡！”

　　云中子的声音，好似众神之王的高高意志，带着无上威严！

　　此刻，‘孔兄’被天剑锁定，‘梅兄’被岩山和大力魔熊看住，几乎将他们吃的死死的！

　　“嘿！我们乃堂堂帝级强者，岂能臣服你一个无名之辈！”

　　‘梅兄’早已站起，只是头发散乱，口角染血，好不凄惨，但强者自有强者的傲骨，怎能屈服。一旦屈服，武道意志就有了破绽！

　　“孔兄，拿出底牌拼死一战吧！”

　　‘梅兄’十分果决，取出一个卷轴，撕裂开来，“我们有半神强者封印的无敌守护，你们能奈何！”

　　金光闪烁，爆散开来，而后一阵收缩，化成薄薄一层金光，紧贴在他们皮肤之上！

　　“好强大的力量波动，这是神力，半神之力？”

　　云中子看着他们体外的金光，眉头一皱，眼中寒芒连杀，冷声道：“诛灭！”

　　随着他的吩咐，岩山和大力魔熊朝着梅兄开始狂暴的攻击，再没有一点留手，施展出了十二分的力量！

　　“天剑诛神，杀！”

　　云中子剑诀一引，锁定住‘孔兄’的通天剑芒瞬间落下！

　　“风卷残云！”

　　‘孔兄’自不会站着不动被攻击，只见他身子一转，化作漫天狂风，顷刻之间斩出数百剑，破开了虚空，阻挡天剑落下。

　　砰……

　　剑光破碎，狂风消散，‘孔兄’被一击打入地底百丈之深，四溢的剑气，搅碎了大地！

　　哈哈哈……

　　孔兄猛地从深坑中冲了出来，嘴角流血，却狂笑不已，“除了受点震荡，我竟然没事，不愧为半神强者封印的神通，防御果真强大！”

　　只是他没发现，他身上笼罩的金光已经淡薄了一层！

　　“敢设计我们，今天就将尔等斩尽杀绝！”

　　孔兄咆哮一声，朝着云中子杀了过来！


第五十九章 第一大势力

　　云中子丝毫不惧，念头一动，隐没虚空中，消失无踪，紧接着便是无尽的青莲凭空凝聚，将孔兄包围住！

　　“这是……！”

　　孔兄感觉到青莲没有丝毫的攻击力，而且处于虚实之间，一碰到他的身体，就顷刻间消融，没有对他带来一点伤害，让他疑惑不解！

　　“不好，这些青莲在消磨我体外的护体金光！”

　　孔兄终于发现了不对，仔细感应下，他清晰的发现，每一朵碰到他之后消散的青莲，都带走了护体金光的一丝神力。

　　尽管微不足道，可挡不住铺天盖地的青莲啊！

　　“给我散开！”

　　孔兄大吼，剑光一卷，形成一道道剑幕，将青莲震飞出去。

　　“这样下去不是办法！”

　　孔兄发现，剑幕虽然将青莲阻挡在外，可青莲却不停的消耗着剑光中的力量，这样下去，迟早将他的力量耗尽！

　　隐没虚空中的云中子根本闲着，他早已吩咐四头大鹏鸟、牛莽、啸月天狼六个六阶的魔兽，再加上聂英、谭华两位武皇，每一人操控一柄八方诛神剑阵之剑，集合他们八位六阶强者对付孔兄！

　　“八方神剑，绞杀！”

　　随着云中子一声高喝，从高空落下八道剑光，分居八方，将孔兄包围中间，而后剑光一卷，将孔兄搅入里面，疯狂绞杀！

　　剑光闪烁，照耀出万千光华，方圆数百米之内，都成了混沌，看不清里面的一切！

　　砰……

　　剑光消散，孔兄跌落大地之上，身子一挺，接连喷出三口鲜血。

　　他身上笼罩的金光，几乎完全消散，只剩下一点淡淡的金光。

　　“该死，他们怎么这么强！”

　　尽管被金光守护，但强大的力量，依然将他的内脏几乎全部震裂。孔兄真的骇然了，心中胆怯，他瞥了一眼远处的大战，眼角一阵收缩！

　　他发现梅兄并不比他好受多少，完全被两位七阶强者压着打，尽管有至强守护，但这样下去，迟早也要败亡！

　　可惜，周围已经被大阵笼罩，想逃都没门！

　　“梅兄，赶紧使用万里虚空遁卷轴，再不走就完了！”

　　孔兄话音一落，又拿出一个卷轴，毫不犹豫的撕裂，从卷轴之上发出一道灰茫茫的光辉，将他包围里面！

　　然而光芒连闪，虚空震荡，他的身形却没有任何消失的迹象，很快卷轴发出的灰光便消散一空，他呆愣的出现原地！

　　“怎么可能，怎么可能！这可是空间大魔导师制作的空间卷轴，只要激发，哪怕在任何之地，都能穿梭虚空逃走！”

　　孔兄绝望了，彻底的绝望了，“难道这里的阵法，具有锁定虚空之能！”

　　“这些卷轴倒和符咒差不多，嗯、我应该炼制一些了，以备不时之需！”

　　云中子看着孔兄周身的灰光消散，冷笑道，“我布置的阵法，哪有不锁定虚空之礼！”

　　“最后一次机会，臣服或者死！”

　　两位帝级强者，云中子不想放过，这才是真正的高端战力，要是能收复，绝对能帮上大忙！他带着无限威严的声音，再次响起！

　　砰……

　　梅兄借着反震之力，倒飞孔兄身旁，刚刚站定，就喷出了一口鲜血！

　　凭借他们绝强的守护，要是没有阵法阻拦，他们即使打不过，也早就逃走了，绝对不会像现在一样狼狈！

　　可惜，他们碰到了云中子这个怪胎，该他们倒霉！

　　“梅兄，怎么办？再这样下去，我们只有死路一条了！”

　　孔兄有些犹豫，进入帝级，至少有八百年寿元，要是死了，一切都化作了尘土，世间的一切，再和他们无关，荣耀也罢，屈辱也罢，都会随风而散，最终被世人彻底遗忘！

　　“我们堂堂帝级强者，一身傲骨，凝练无坚不摧的剑意，怎能屈服！”梅兄孤高异常，眼眸凌厉，“即使死，也要战死，我手中之剑，宁折不弯，我之脊骨，顶天立地！”

　　“好！梅兄，我就舍命陪君子，一同战死！冥路之上，我们两人相伴，倒也不寂寞！”

　　孔兄狂放一笑，舍去了生死！

　　“既然想死，那我就成全你们，绞杀！”

　　云中子的声音中根本没有失落的情绪，臣服也好，不臣服也好，只不过多了一道程序而已！

　　八道剑光再次落下，将两人一同卷入里面，形成一片剑光之域，化作万千剑气，对两人疯狂绞杀！

　　砰……

　　剑光消散，两人落下，跌落尘埃，满身的鲜血和伤口，除了微弱的呼吸，再没有一点反抗之力！

　　“主人，已经晕死过去！”

　　岩山本想补上一锤，可看到两人凄惨的模样，也就失去了兴趣，向云中子禀告！

　　云中子点点头，这个结果，是他故意为之，不然怎会让两人刚好晕死过去，而又没有死亡！

　　他脚步一踏，虚空凝莲，正好出现他脚下！

　　一步一莲，从高空走下，真宛若出尘之仙，飘渺异常！

　　来到昏迷的两人身前，云中子抬起手指，朝着梅兄的眉心点了下去！

　　然而，随着云中子施展归心役神术，梅兄的脸上露出挣扎之色，整个身躯都快速的颤抖眼看他要醒来，一旁的岩山一巴掌再次将他打晕！

　　“好强悍的意志力！”

　　过了好一会，云中子才完成奴役，却也不得不感叹一声，到了六阶，凝练本身意志，就很难轻易的奴役。到了七阶，心念通透，已经明悟武道，这样的强者意志更加凝练、坚固，很难攻破！

　　“还是我现在的实力太弱，若突破到元婴之境，通过境界升华，修补元神，到时候就能轻易对付了！”

　　云中子摇摇头，将孔兄也控制住以后，将破坏的大地恢复，撤了阵法，悄然返回王城！

　　第二天，云中子盘坐在荷花池中的凉亭内，身旁坐着梅仁芳和孔仁义，这两人正是梅兄和孔兄！

　　此刻，他二人已经恢复小半，行动无碍！

　　“主人，这次行动，是总部下令，灭绝云家，重新铺设刺客工会分部！我二人想进入魔兽山脉进行潜修，寻求机缘进行突破，却是顺道而来，知道我们来大风国之人已经全死了！”

　　孔仁义缓缓述说着，“这次主人将那些人全灭了，总部绝不会再轻易派人前来，只会探查明情况，详细了解，而后进行一击必杀！不过，因为第五学院的原因，却不会明着出动帝级强者，更不会无辜斩杀各国皇室之人，否则，定会受到第五学院制裁！”

　　“第五学院？”云中子眉头一挑，他听说过，乃是西域最大的一处学府，汇聚了整个西域大分部的天才人物，也汇聚着西域最多的强者！

　　也因为第五学院的存在，让混乱的西域，才会稍微平静下来！

　　哪怕是绝强的刺客工会，也不敢正面相碰！

　　“是的，在第五学院背后，是大陆第一学院的魔武学院，可以说，整个大陆第一大势力就是魔武学院！东方的古老帝国，南部的圣光帝国、光明圣庭，北域的兽人帝国，都在魔武学院面前黯然失色！只是他们从来不参与大陆争霸，也不参与各国政事！而他们统治的范围之内，却是整个大陆之内，最和平的地方！”

　　“先不提这些，说说刺客工会的总部，究竟在什么地方？”云中子摆摆手，这些事情，他迟早要了解清楚，却不是现在！

　　那种巨无霸，他现在还碰不起，知道没有冲突即可！

　　“总部？”孔仁义露出异样之色，“具体我也不清楚，不过……！”


第六十章 强者的天下

　　“不过，我也说不好，当初进入帝级之时，我曾经去过一次，那里的元气虽然十分浓郁，却感觉不像在原来的天地中，好似那是另一方小天地！”

　　孔仁义犹豫着，回想着！

　　“秘境？洞府？超强者开辟的空间？”云中子来了兴趣，“你是怎么去的？”

　　“应该是如此，只是刺客工会根本没有任何记载，也没人透漏！”孔仁义道，“是从佣兵之城刺客工会总部的传送阵，具体还有没有其它途径，也只有那些半神级别的老家伙知道了！”

　　“半神？帝级和半神强者有多少？”云中子两眼闪亮，追问道。

　　“半神强者吗？最多两三位吧，具体数字不知，不过绝不会太多。帝级却有不少，不下于二十位，大部分都在潜修，不再管外面的俗事！基本上，只要刺客工会不被全灭，他们是不会出来的，我们两个情况特殊，顺道而为！”孔仁义道。

　　云中子沉默下来，他感觉到自身实力还是太弱，面对那些强者，他根本没任何胜算。

　　摆摆手，让两人退了下去！

　　这一天夜里，正在打坐的云中子忽然睁开了眼眸！

　　“黑暗气息，有意思！”

　　他招来岩山和大力魔熊，脚步一踏，凌空而去！

　　如今的皇宫，早已被云老爷子把持，而当今国主，也被囚禁在皇宫的禁苑之内，只待国内几路大军平定，也就是他们的末日了！

　　一团黑云，悄然降落在禁苑之中。

　　“陛下，我的陛下啊，你怎么变成了这样？”

　　老太监常贵从黑云中爬出来，看到枯瘦如柴，两眼呆滞的风无常，当即连爬带滚的扑了过去，泪流满面！

　　可惜，风无常没有一点反应！

　　“太子殿下，这到底是怎么回事？”

　　老太监一把抓住一旁的当今太子，眼中的精光化作一柄利剑，直刺太子的心海，让他瑟瑟发抖！

　　“大总管，完了，全完了！”太子不过三十余岁，可哪还有太子的模样，一脸的沮丧，“自从你老离开之后，父王突然性情大变，一夜屠杀近半当朝大臣，杀了三万余人，弄的人心惶惶，天下不安。老匹夫云西狂趁机污蔑父皇，突然发难，就将我们全部囚禁起来！”

　　“不可能，不可能！陛下他雄才大略，怎么会做出这样的事情来？”老太监接连摇头，忽然他两眼一亮，恶狠狠道，“这肯定是云老匹夫搞的鬼，让陛下神智迷失，造成大错！”

　　“对了！”他忽然想起了什么，连忙扭身朝着黑云跪下，哀求道，“还请使者救救陛下，你们需要的条件，我们全部答应，哪怕将黑暗教廷设为国教都行！”

　　黑云消散，出来六个人，全部身穿黑袍，其中三人背剑，三人手拿权杖，气息邪异，特别是手拿权杖、枯瘦如柴的三人，深陷的眼窝闪烁着幽幽光芒，让人毛骨悚然！

　　“嘎嘎嘎，让我来瞧瞧！”其中一位手拿权杖的老者，犹如夜枭一般干巴巴的笑了几声，来到风无常身前，伸出犹如鸡爪一般的手按在了风无常的额头之上。不久，他皱眉摇头道，“意志崩溃，神海混乱，无药可治！”

　　“怎么会这样？这么会这样？”常贵一屁股坐在地上，两眼呆滞！

　　“嘿嘿！我倒有一个方法让他活过来！”老者阴笑几声，不等常贵反应，他一挥权杖，黑雾凝聚，形成一个骷髅头，从风无常的鼻孔中钻入进去！

　　很快，风无常呆滞的双眸，凝聚出两团鬼火，渗人异常！

　　“该死，你竟然将陛下练成了活傀儡！不行，你不能这样做，不能亵渎陛下！”

　　常贵发疯了一般咆哮！

　　“嘿嘿，只有这样，才有机会保住你们的大风王国，否则，我们绝不会趟这一次浑水！”

　　“是吗？”

　　冷漠的声音，突然出现在上空。

　　云中子带着岩山显现出来，他张口一喷，天地烘炉化作数十丈大小，将整个禁苑都笼罩进去，“岩山，助我镇压！”

　　镇压一切的气息，让下方众人胆寒！

　　“不好，那是半神器，快逃！”

　　几个黑衣人大骇，连忙化作一团团黑雾，想逃离而去，然而周围却出现一朵朵青莲，将他们围困住，任他们如何冲突，就是逃不脱禁苑的范围。

　　“住手，我们是黑暗教廷之人！”

　　惊恐的声音带着焦急万分，从一个个黑衣人口中发出，却如何也阻挡不了宝鼎的落下！

　　轰……

　　天地洪流落下，在岩山和魔熊的加持下，完全发挥出了宝鼎的威能，将整个禁苑完全镇压，形成一个深坑！

　　“不过六个六阶强者，使用天地烘炉，却是大材小用了！”云中子嘀咕一声，收了阵法，带领两人返回云府！

　　原先的禁苑，已经不存，只留下一个十余丈的深坑！

　　云府，书房！

　　“爷爷，老太监搬来几位黑暗教廷的强者，被我一起全灭了！”

　　云中子端起茶杯，喝了一口，却没什么滋味，轻轻的放了下去。

　　“什么？”云西狂手一抖，“国主死了？又惹上了黑暗教廷？”云西狂苦笑，除了苦笑还能如何！

　　“死了就死了，黑暗教廷若是找麻烦，我顶着！”云中子不在意道！

　　云西狂还是苦笑，心道：你顶着？究竟你是爷爷，还是我是爷爷啊！什么事都让你顶着，让爷爷的老脸往哪搁！

　　“另外，给你三天时间安排，然后我将几路大军的首领暗中铲除了，你就登基称王，别再浪费时间了！”

　　说罢，云中子走了出去！

　　云西狂一喜，紧接着又是苦笑：“这算什么事啊！我筹谋多年的大事，在他面前完全是儿戏，什么事都让他做完了，我倒成了旁观者！不过也好，省的战乱一起，又祸害了百姓！”

　　第三天夜里，云中子通知爷爷一声，悄然离去，当黎明时分，他已经返回。他这一去一回，让即将爆发大战的大风国，彻底的平静下来！

　　接连几天，许多人没等来几路皇家强军征讨云西狂的大战，却听到几路大军的首领被暗杀，而后被云西狂派人悄然接管！

　　消息一出，跌落一地眼球！

　　书房中，爷孙三人相对而坐！

　　“大风国基本上是我们的天下了，孙儿，我准备让你父亲登基称王，你看行不行？”

　　云西狂脸上虽带着疲惫，却显得格外兴奋！

　　“父亲，不行，坚决不行，我根本不是那块料，再说，我也镇不住场子啊！”云北虎接连摇头，“父亲，还是您来吧，不然让给谁也不能服众！”

　　“我志不在此，皇位对我来说，没有一点吸引力，之所以拿下大风国，是因为我身上有任务！算了，等有时间，我再好好的给你们讲讲我的出身，我们真正的出身！”云西狂笑着摇头，“再说，等平静下来，我只想好好的修炼，冲击更高一步的境界！”

　　“爷爷、父亲，你们也别争了，不如这样！”云中子建议道，“爷爷先登基称王，封父亲为太子，等一切恢复之后，国内彻底平静，再传位父亲不迟！将来吗，等我将弟弟培养成才，让他接任父亲成王、甚至更进一步！”

　　“更进一步？”云西狂身子一哆嗦，兴奋起来！

　　“是的，更进一步！”云中子肯定道，“对于爷爷所说冲击更高的境界，交给我就是，保证爷爷能顺顺利利达到半神之境，和奶奶一起成为神之眷侣，畅游天下！”

　　啪……

　　云老爷子手中的茶杯砰然而碎！


第六十一章 天下布武

　　圣武历8894年，这一年冬发生了几件大事，最终被记入《圣武大记事》之中！

　　其一，龙族一脉中的黑龙和光明圣庭之一的大主教银辉，在大风国和大昆国边界出的落羽山火拼，最终光明圣庭人员、包括银辉在内全部战死，无一人逃脱！

　　其二，同年冬，龙族和光明圣庭在龙脊山谈判失败，继而发生大小不一的数十战，数千里山脉被夷为平地。

　　其三，大风国被大风云国开国之主云西狂所灭！

　　其四，大风国云家背后有一股神秘而强大势力支持，先灭其国刺客工会所有分部，建国之后，再灭光明圣庭所有分部，据传，还得罪过黑暗教堂！

　　圣武历8895年第一天，晴！

　　这一天，大风国改朝换代，云家家主云西狂登基称帝，改国号为大云，成为大云国开国之主。封其九子云北虎为太子，并总控天下兵马，可任意调度！

　　当天夜晚，云府！

　　如今的云府，已经完全交给云北虎，当然，也就是相当于给了云中子！

　　以老爷子的本意，就是让云中子居住在皇宫之中，可以划出一大片区域让他潜修，可被云中子拒绝了！

　　“爷爷，那一千宗师之军，我已交给父亲掌控，可以控卫王城，或者打击虎视眈眈的周围几国，随你意调动！另外，我留给你下一位武帝、一位大魔导师，再加上一位六阶的魔导师，也就是柳风、谭华、葛玄，我再让四头六阶的大鹏鸟住在府中，王城中的安全基本上可以保证了！”云中子交代道，“还有，我已在整个王城、皇宫、云府布下大阵，已交给谭华等人、还有父亲掌控！其中葛玄得传我一部分炼丹之术，可以成为皇家首席丹师！”

　　云西狂身躯一震，眼中精光大盛，呼吸瞬间急促起来，可一回味，就将心中的震骇强行压下，惊道：“孙儿，难道你要离开？”

　　云中子点头，“我突破在即，要离开闭关一段时间，走之前自然做好安排。毕竟我们潜在的敌人太多了，一旦离开我不放心！”

　　“孙儿放心就是，有这么多强者护卫，再加上你布置的阵法，爷爷要是还掌握不好天下，那还不如一头撞死算了！我现在已经登基称帝，成为大云国国主，如刺客工会等势力，绝不会公然对我出手，否则，他们必然会受到制裁！”

　　云中子明白，一国之事，只能国内解决，要是别的势力调动强者插手，必然犯忌讳，从而遭到封杀！

　　第五学院可不是说说就完事了，只有了解他们的恐怖，才会真正的忌惮！

　　“这次离开，需要多久？”

　　云西狂有些不舍，整个大云国，可以说，要是没有眼前这个将近七岁的孙儿，他即使成功，也会将大云国弄的伤痕累累、百疮千孔，说不定会死上几个儿子、孙儿！

　　“不一定，看时间吧，短则三个月，长则三年！”

　　云中子估摸着说道，“另外，以皇家的名义，让皇家学院扩建、并大肆招生，再以洗髓淬体丹、通脉补气丹、破障入师丹为奖励，培养强者！”

　　他将一枚空间戒指递给爷爷，接着道，“这里面有我炼制的大量丹药，除了上三种，还有破障入宗丹、破障入王丹、破障入皇丹，破脉丹、大中小补气丹，生肌丹，延寿丹等等丹药，足够用很长一段时间了！其中还有我为爷爷特意准备的，能节省近百年苦修！”

　　云西狂静静的听着，心中却不停的震骇着，身子发颤，两眼发直！

　　“除了丹药，还有几百件神兵，这些都是皇宫宝库中收集的材料，还有这段时间收刮几大世家的东西炼制而成！”云西狂称帝，原先的几大世家，特别是张家、道尔等家族都惊惧异常，几乎将家族数百年的财富献上大半之多，才稍微安心，特别是张家，甚至将严高顶的头颅摘下，送给云北虎赔罪！

　　“最重要的是，我炼制的九块传功碑，相当于半神器般的存在，上面有我留下的几种功法传承！滴血认主之后，就可以激发上面的阵法，能笼罩半径三千米的地域，能直接轰杀六阶强者，抗拒七阶高手！其中四块分别放在各大军区，那上面只有一种功法《杀戮剑典》，可以修炼到王级，让全部将士修炼；另外四块放在皇家学院之内，上面有十余种功法，让学子自由参悟，可直接修炼到帝级，哪怕是外界的强者进去参悟，只要不进行破坏，也不要理会！最后一块，爷爷你进行掌控吧，放在皇宫之内，让云家子弟参悟！”

　　云中子真正的用心，只有他自己知道，他炼制的传功碑，激发之后，可大可小，大可成数十丈之高，相当于最顶级的法器，具有攻防之能！

　　其中的功能，除了上述所说，他分别在上面各留下一道神念，哪怕别人滴血认主，只要他一个念头，就会自动的回到他的掌控之中！

　　最重要的一点，就是他的神念会一直不停的催动归心经，同时利用上面的聚灵阵发，聚集灵气，温养神念，让阵法笼罩的范围之内的灵气浓度远远高于外界，从而吸引学子或将士进行修炼！

　　这些，云老爷都不知道，即使知道，他也不会反对！

　　毕竟，这是在为云家培养强者，哪怕最终只掌控在孙儿手中！

　　云中子离开了书房，许久许久，云西狂才从震惊中醒悟过来！

　　“好大的手笔！”

　　云西狂深深的吸了一口气，继而大笑道，“有此孙，此生无憾矣！”

　　黎明时分，在家人不舍的目光下，云中子骑上黄牛，飘然而去！

　　“哥哥，你答应我的，只要好好修炼，下次你要带我出去玩哦！”

　　云中龙稚嫩的声音，划破黎明前的黑暗，远远的传了出去！

　　“这孩子，让人省心是省心，可我没尽到多少做母亲的责任，他去外面，我这个做母亲的连一点忙也帮不上！”

　　秋如月说不是该高兴、还是伤感！

　　“算了，中子必定非凡人，由他去吧！”

　　云北虎感慨一声，抱起云中龙说道，“还是龙儿真正的让人省心，让我们真正有做父母的感觉！”

　　“中月那丫头几年不归家，中子又经常外出，以后不能让龙儿在离开我们身边了！”秋如月偎依在云北虎怀中，神情多少有些落寞！

　　云北虎默然，点头不已！


第六十二章 恐怖的隐仙谷

　　五千里山林，哪怕云中子等人行的不快，在半晚时分，也到了隐仙谷上空。

　　“公子、公子，难道下面就是你所说的世外桃源？”夏荷坐在一头大鹏鸟上，看到隐仙谷内绿树如茵，春意融融，完全不像外面的冰天雪地，当即惊呼出声，“这里的空气好清新，吸上一口气，全身十万八千个毛孔都舒展开来！”

　　白雾缭绕，迷茫了苍茫！

　　流云环绕，衬托出仙境如画！

　　“公子、公子，这里好多强大的魔兽啊！那里、那里，怎么那么多大鹏鸟！”夏荷叽叽喳喳，却没有一点害怕，反而异常兴奋，“还有、还有，怎么那么多军队呢？”

　　随着他们的降落，隐仙谷内的一切出现在众人面前！

　　特别是首次而来的牛犇、虎忠等人，一个个目瞪口呆！

　　吟吟吟……

　　感觉到云中子的气息，大鹏鸟率先飞起，翱翔空中，双翅一展，遮天蔽日，围绕着云中子等人不停的啼鸣，似兴奋、似欢呼！

　　嗷嗷嗷……

　　山谷中，数千头魔兽仰天咆哮，震动苍穹！

　　山谷之外，周围的山峰之上，山涧之内，也同时响起了各种魔兽的咆哮欢呼！

　　“拜见主人！”

　　三万多武师，四百多宗师，朝着落下的云中子单膝跪下，他们异口同声，甚至将魔兽的吼叫都压了下去！

　　“公子、这是怎么回事？”

　　夏荷等人惊呆了！

　　“这是属于我的天下，属于我的势力！”

　　云中子略微豪情道！

　　“恭迎主人归来！”

　　百丈古树金缕发出精神波动，带着高兴之意！

　　“各归其位！”

　　云中子下了黄牛，高悬空中，念头一动，声音寂静，他开始吩咐，“聂英，从今以后，这里的军队归你调教！”

　　“主人，可我没带过军队啊！”

　　聂英迟疑道！

　　“没关系，你只传授他们关于杀戮剑典的修炼经验，维持纪律就行！”

　　“是，主人！”

　　云中子拿出四块石碑，凌空投向军营四方，‘砰’的一声，大地震动，四块石碑接化作二十余米高，上面刻画着功法秘典！

　　“这是《杀戮剑典》的功法，有心法、有秘技，还有合击之阵法，可以一直修炼到半神之境！只要努力修炼，终有一日，你们全部能达到半神境界，随我征战天下，征伐诸天，建立无上之荣耀！”

　　云中子神情高涨，声音神圣！

　　“征战天下，征伐诸天，随主人建立无上荣耀！”

　　所有的将士，再次跪下，全部高呼，三多将士形成的声浪汇聚一起，形成一道音波，直达万丈高空，震动苍穹！

　　“起来吧！这里灵气充裕，努力修炼，一旦进入王级，我就允许你们外出征战，为我开疆扩土！”

　　“定不负主人期望！”

　　云中子满意的点点头！

　　山谷很大，三万多将士，不过占据谷内四分之一部分，另外的地方被各种魔兽占据一半！

　　魔兽体积一般都很大，再加上他们零散各处，占据的地方反而大了许多！

　　云中子又拿出四块传功碑，安放在另外几处，这几块传功碑与放在军营之中的不同，没有任何文字，反而时刻散发着精神波动，能清晰的让魔兽理解！

　　“从今以后，隐仙谷内，不达五阶，魔兽不得进入！我会在其它山头之上，布置功法传承，尔等要努力修炼，早日达到七阶，开口能言，甚至进入半神之境，化身成人，再传我神功！”

　　对待魔兽，他只神念波动即可！

　　嗷嗷嗷……

　　听到云中子所言，再感受到四块石碑上的精神波动相传的功法，所有的魔兽全部兴奋了，冲着云中子匍匐在地，大力参拜！

　　“金缕，你已达七阶巅峰，要不了多久就能突破，化身道体，到时就能自由行动了！不过，隐仙谷以及外面的山峰，还要你多注意！”

　　“是、主人！”

　　云中子点点头，非常满意！

　　“公子，你真是、真是太厉害了！”夏荷激动的脸色潮红，看着三万多将士跪拜，又见数千强大的魔兽匍匐在地，那个震撼，几乎将她的小心肝震出来！

　　别说是她，就是牛犇、虎忠、虎勇都张大了嘴巴，完全呆滞！

　　“这里灵气十分浓郁，相当于外界的二十多倍，也就是说，在这里修炼一天，能顶上外界二十多天！我带你们来，就是让你们安心修炼，若是闷了，无论这里的魔兽还是将士，你们都可以找他们对练！”

　　云中子莞尔，却也耐心的吩咐！

　　这几人，可是他来到这个世界之后，关系比较亲近的了，自然要好好的培养，将来成为助力！

　　“公子放心，我们一定好好修炼，绝不给公子丢脸！”

　　夏荷率先保证，可看到她骨碌碌乱转的眼睛，云中子不禁摇头。然而春兰和秋菊、冬梅则眼光十分坚定，狠狠的点点头！

　　云中子身形一动，来到天柱山之顶，取出数十快有神念波动的传功碑，分射八方，或在山巅之上，或在峡谷之内，或在森林之中，将魔兽主要聚集之地全部纳入其中。

　　光芒一闪，传功碑化作百丈之高，哪怕是在崇山峻岭之中，也非常显眼！

　　“今日，我竖立传功碑，传下无上功法，助尔等修炼，不可浪费时间，努力潜修！一旦进入五阶，皆可前往隐仙谷，再次接受传承！”

　　云中子的声音，伴随着神念波动，远远的传了开去！

　　吼吼吼……

　　他的声音一落下，就传来成千上万的魔兽吼叫之声，震动无数山头颤抖，回声久久不绝！

　　“种子已经埋下，就等发芽长大！”

　　云中子轻笑一声，正想返回山谷中潜修，以期突破境界，碎丹成婴，他却猛地感觉到天地一阵晃动，乾坤颠倒，紧接着传来一声震响！

　　轰……

　　魔兽山脉，深不知何处，一座万丈高山，陡然崩塌，宛若天崩地裂，万物失声，方圆千里之内的魔兽、生灵，尽皆被震死，就连树木，都全部化为粉糜！

　　高山崩塌，宛若苍天坍下。

　　一道红色的光柱，从碎裂的大山之下冲出，直射向九重之天，映照千万里，穿破无穷时空！

　　砰……

　　光柱炸开，紧接着便是横扫诸天的神力波动，从魔兽山脉深处，横扫而出，波及大半个东域，渐渐的消散！

　　“好恐怖的威势，好强大的神力波动！”

　　云中子站在天柱山之顶，望向西方红色光柱消散的方向，默然无语！

　　岩山等诸强大的魔兽，已悄然来到他身边！

　　“主人，究竟发生了什么事情，我怎么有种灵魂战栗之感，又有种隐隐的呼唤？”

　　岩山眉头皱起，不明所以，向云中子询问！

　　云中子两眼一亮，微抬头，望向苍穹，轻声低喃：“或许，这是个机缘！”

　　“魔熊、牛莽、金缕、聂英，你们老实的呆着，这段时间，千万不要外出。若有入侵者，直接轰杀，等我回来！”

　　云中子朝众人吩咐，神情十分郑重，“岩山，随我去探上一探！”


第六十三章 黄金鹰

　　云中子身躯一晃，化作前世年轻的模样，风度翩翩，淡然出尘。他带着岩山，御风而行，朝着魔兽山脉深处而去！

　　此时，无论魔兽山脉深处，还是人类的国度，无数古老的存在，或从沉睡中被惊醒，或从潜修中醒悟，一个个望向红色光柱出现的方向，露出震惊之色。

　　“好强大的神力波动，莫非是古老的秘境开启？或者是远古的神墓现世？又或者飘荡的时空碎片融合进来？”

　　一个个强者，猜测的同时，都向着红色光柱出现的地方飞去。

　　“如此精纯而强大的神力波动，远远超越了半神的存在，肯定是真正的神灵发出的神力。说不定会出现神器、甚至神格，还有神晶？无论哪种情况，都能让我们突破桎梏，或许一朝成神，飞升而去，如此机缘，绝不能错过！”

　　一道道神念交流着，感叹着，惊喜着！

　　这一消息，瞬间传遍了大陆，无数的强者或通过传送阵，或直接如流星一般朝魔兽山脉飞去。

　　前方，罡风呼啸，流云环绕，却是一座万丈高山，高耸入云霄，直达九天顶！

　　吟吟吟……

　　一声鹰啼之声音，嘹亮而悠远，在空旷的高空，传遍万里山河！

　　“人类，我在你身上闻到了巨人血脉的气息！”

　　一只展翅达七八十余米的苍鹰，从高山之上飞出，拦住了他们的去路，他锐利的鹰眼，直直的盯着岩山，带着嗜血的贪婪。

　　“黄金鹰！”

　　云中子眉头略皱，眼前的苍鹰，一身羽毛，宛若金水浇灌而成，散发出耀眼的金黄光芒，高贵万分。一双金色的鹰爪，锐利的让人胆寒。

　　这种苍鹰，乃是黄金鹰，是鹰类中十分强大的魔兽，而眼前的这头黄金鹰，赫然已达七阶之境。

　　岩山冷冷一笑，作为混迹在魔兽山脉中的强者，他焉不知对方打的什么念头，“你的鼻子倒很灵，我确实拥有远古巨人血脉。黄金鹰，赶快闪开，莫要拦我们的去路！”

　　“嘿嘿！你们不打招呼，就闯入了我的地盘，这是对我的冒犯，要赔礼道歉！不过我向来大方，只要你半身的血液即可，如若不然，我就将你们吞了！”

　　很显然，黄金鹰起了歹念，他的目光只在岩山身上，根本没将气息完全收敛的云中子放在眼里。

　　“那你就去死吧！”

　　岩山爆喝一声，身躯一晃，化作十丈高下，抡起轰山锤，朝着黄金鹰砸了下去。

　　“该死的巨人！”

　　黄金鹰大怒，双翅一扇，卷起一道百丈之高的风柱，挡在轰山锤之前。

　　砰……

　　风柱消散，轰山锤继续落下！

　　“怎么可能？不愧为岩石巨人，天生神力！”

　　黄金鹰大惊失色，抬起双爪，抓向巨锤。

　　“呵呵呵！我听说黄金鹰的羽毛和双爪坚硬如半神器，那我今天就看看，是你的双爪硬，还是我手中的轰山锤强！”

　　岩山冷冷一笑，体内的力量再次涌出，化成道道黄光，输入到巨锤之内，顿时轰山锤又增大了一号！

　　轰……

　　高空掀起一阵狂流，虚空扭曲，巨锤与鹰爪之间激发而出的气劲，将不远处的一座小山头直接崩塌！

　　咔嚓……

　　骨头碎裂的声音，清晰的传至在场的三人耳中！

　　“好坚硬的鹰爪，竟然只断了一根脚趾！”

　　云中子惊叹一声，看到黄金鹰被震飞出去，他两眼一亮，张口喷出一面漆黑的石碑，化作百丈高下，朝着黄金鹰的后背落下！

　　石碑之上，超绕着道道气流，刻画着复杂的铭文，在前后两面，分别刻画着‘镇’字和‘压’字，合起来就是镇压！

　　“半神器？”

　　黄金鹰大惊失色，骇然啼叫，他连忙躲避，想逃出石碑的镇压，却被一旁的岩山一锤轰了回去！

　　轰隆隆……

　　石碑落下，正好砸在黄金鹰的脊背之上，将他镇压下高空，砸出一个几百丈的巨坑，深不见底，只有无尽的鲜血飚飞而出，染红了大地！

　　咔嚓咔嚓……

　　骨头断裂的声音，犹如雷霆爆响！

　　吟吟吟……

　　黄金鹰悲鸣一声，他流出的鲜血忽然汇聚一起，化成一道血色长枪，朝着石碑撞了过去。与此同时，他体内的神力，全部鼓荡而出，汇聚于双翅之上，形成反击！

　　砰……

　　血色长枪炸开，石碑颤了颤，黄金鹰脊背之上的力量瞬间激发而出，万千黄金羽形成密密麻麻的攻击，竟然将石碑轰飞了出去！

　　震飞了石碑，黄金鹰刚飞到空中，头一低，就喷出如水桶一般粗的血柱，气息萎靡下来！

　　“又是半神器？”

　　还没等黄金鹰逃离，从他头顶之上，落下一个倒扣着的大鼎，鼎口之宽，完全能将黄金鹰吞下去！

　　黄金鹰被云中子发出的石碑重创，又激发血脉之力，才摆脱石碑的镇压，这时已经是强弩之末，可他也知道，要是不反抗，铁定死亡！

　　“黄金之羽，脱落！”

　　黄金鹰不愧为魔兽山脉的顶尖强者，果断异常，他身子一抖动，浑身的金色羽毛脱落下来大半，汇聚他脊背上空！

　　“血脉之力加持，召唤远古鹰神之力，杀！”

　　他的脊背猛然裂开一道长长的口子，鲜红的血液喷涌而出，被黄金羽完全吸收，伴随着黄金鹰的低喃，无数的黄金羽闪过一道金色的光芒，化成一道金光，朝着上空落下的宝鼎冲了过去！

　　施展出神通，黄金鹰只感觉到一阵虚弱，差点无法稳住身体，跌落下去！

　　砰……

　　天地烘炉被金光震的倒飞了上去，不停的颤抖！

　　“岩山，助我镇压！”

　　云中子大喝一声，落到宝鼎的底座之上，体内的金丹疯狂的运转，将真元输入到宝鼎之内，阻止反震之力！

　　“好的，主人！”

　　岩山应了一声，落在云中子身旁，他庞大无边的力量，也飞快的输入宝鼎之内！

　　经他两人力量的加持，宝鼎顿时稳住了倒飞的势头，并将金光一击而碎，化作漫天的金点。宝鼎继续朝着黄金鹰落去，这时的黄金鹰，哪还有反抗之力，刚逃出数千米之远，就被鼎口吞了下去！

　　砰……

　　宝鼎落下，砸出一个深坑，里面的黄金鹰却不停的挣扎，撞的宝鼎乱颤！

　　“岩山，助我炼化！”

　　云中子眉头一挑，喷出一口丹火，操纵着天地烘炉，他竟然要直接将黄金鹰炼化！一旁的岩山连忙将体内的土之力运转到双手之上，形成一道黄色光柱，打入宝鼎之内！


第六十四章 地龙

　　叮叮叮……

　　宝鼎颤动的幅度越来越小，最后只听一声悲哀之鸣，里面的生命气息彻底消失，最终化成一团精纯无比的能量！

　　“岩山，被炼化的黄金鹰之力，你我一人一半！”

　　云中子调动宝鼎之内庞大的力量，分别输入他和岩山体内！

　　轰……

　　庞大无边的力量，哪怕只是一半，也几乎超越了云中子现今力量的总和！强大的力量洪流，在他体内横冲直撞，宛若泄闸的洪水，不可阻挡！

　　“给我镇压，无量玄功，运转！”

　　庞大的念力，化成万千细流，束缚住横冲直撞的洪流，同时运转玄功，进行高级战体的淬炼！

　　顿时，无边的洪流在镇压的同时，得到疏泄，飞快的融入肉身之中，加强着、淬炼着！

　　嗡……

　　云中子的气息越来越强大，达到某一个顶点时，只听一声巨响，他身子一颤，进入到了另一个层次！

　　另一边，岩山的气息也越来越强，已经超越巅峰，依然没停止，而他的个头，也噌噌的增高，直接达到十丈半才堪堪停止！

　　“不愧为有用远古血脉之神力的黄金鹰，只七阶初期巅峰，体内的全部力量，就不下于七阶中期、甚至后期的强者！吸收了一半力量，就让我的高级战体进入初期之境，肉身之力，达到百万钧之多！”

　　云中子双拳一握，力量汹涌，让他颇为满意！

　　“主人，我达到了七阶初期的巅峰，要不了多久，我就能突破到中期！”

　　岩山十分兴奋，对于他们这种存在而言，没有什么比增长力量更让他们高兴的了，“主人，要不，咱们专门猎杀七阶魔兽，然后炼化提升实力？”

　　岩山可是尝到了甜头，跃跃欲试！

　　云中子也有些心动，最终摇头，“这里毕竟是魔兽山脉深处，万一碰到群居的七阶魔兽，或者出来一头半神境的存在，那就没我们好果子吃了。特别是你，实力虽强，速度却是弱点，此法不足取，再说，我们这次还有目的，等我实力再进一步，到时候再说吧！”

　　他伸手招来石碑，收了起来，这面石碑，乃是他专门炼制，拥有镇压之功能的镇山碑，要是人类初期的武帝，一击便能镇压个半死！

　　“那好吧！”

　　岩山只能点头，开始观察体内，适应突然增强的力量！

　　“走，到黄金鹰的老巢瞧瞧，看有没有好东西？”

　　云中子招呼一声，身化流光，落向万丈高山之上！

　　高山一侧，悬崖之上，在白云环绕之处，有一巨大的苍松，苍劲挺拔，有数百丈之高，巨大的根须，深入苍山之内，将崖壁都崩裂一道道巨大的缝隙！

　　在苍松的华盖之上，有一巨大的巢穴，几乎占据了苍松树冠的五分之一大小，正是黄金鹰的老巢！

　　“岩壁之上，能长如此大的苍松，还带着丝丝灵气，这座高山之内，肯定蕴有灵脉，因吸收灵气才能如此茁壮成长！不然，因条件限制，绝不会长如此之大！”

　　云中子一眼便看出了门道，也没有深究，整个魔兽山脉何其广大，灵脉说不上到处都是，肯定会有很多，只是将此地记在了心里！

　　“主人，这里除了骨头还是骨头，没有什么宝物！”

　　岩山将一根根数米长的骨头翻了翻，撇撇嘴。

　　“不是没有，而是你没有发现宝物的一双眼睛！”云中子祭出天地烘炉，将巢穴之内的骨头全部吸了进去，然后催动，炼化成精纯的能量，被他运转玄功，淬炼肉身，“这些骨骼很明显都是黄金鹰猎食强大魔兽留下的，里面蕴含着庞大的能量，炼化之后，差不多相当于我半年苦修！”

　　“谁能和主人相比！”岩山翻翻白眼！

　　云中子笑了笑，指着巢穴边缘处生长的十余株一尺来高，非常像蘑菇的植物道，“这是苍松菇，长在古老苍松之上的灵药，看形状，有六七百年份了，若达到千年，哪怕对于七阶的魔兽来说，也是大补之物！”他挥手收了起来！

　　“你再看，那些黑亮的石头，要是普通之物，黄金鹰会收集吗？这是墨钢石，非常坚硬而重的珍惜矿石，是炼制半神之器的绝佳材料，肯定是黄金鹰收集起来，等达到半神化形之时，炼制神兵！”墨羽指着巢穴的一角的数块磨盘大小的矿石道！

　　“那个、主人，俺错了还不成吗？”

　　岩山脸色竟然红了一下，在云中子面前，他发现自己真的很无知，很受打击！

　　“说实在的，这些还真算不上好东西，可惜现在也只能收集起来，积攒家底！”云中子摇摇头，要搁在以前，这些东西他根本不会看上一眼！

　　“走吧，那里有我们的机缘！”

　　尽管云中子的元神还没有恢复过来，甚至没有达到最低标准，但也可以感应到关乎自身的一些事情！

　　“这毕竟是属于魔法的世界，不修炼魔法，要想最终窥视这方世界的法则运转，恐怕会有很大的麻烦！哪怕只是推测吉凶福祸，也受到莫大的阻隔！”

　　高空之上，他们继续前行，云中子心中却转着念头，“此事已毕，碎丹成婴之后，就要去魔法的天堂，第五学院或者魔武学院去看一看，研究魔法的本质，借以成道！”

　　越深入魔兽山脉，碰见的强大魔兽越多！

　　一路行来，他们斩杀的六阶魔兽，多达十余头，不知是不是里面的七阶魔兽都已赶去神力波动之地，他们再也没有碰到过一头。

　　可惜，六阶魔兽虽强，炼化之后，对于他们的实力提升而言，没有多大帮助。

　　“主人，我们前行了两三万里了吧！”

　　哪怕以岩山的实力，一直赶路，也有些不耐！

　　“嗯，差不多了，再有千里左右，就到达目的了！”云中子点点头，“你看前方，树木化成飞灰，山峰全部被摧毁，整个大地，好似被犁过了一遍，万物不存，尽成沙粒！可见不久前爆发的神力有多么强大！”

　　到了红色光柱爆发的千里范围之内，看着眼前犹如沙漠一般的情形，就连云中子都不得不慎重！

　　“要是我在这个范围，恐怕也被直接汽化了吧！”岩山只想象，就打了个哆嗦！

　　嗡……

　　突然，一阵黄云从南方卷来，速度非常快，眨眼便到了他们千米之外。黄云散开，有数百丈大小，带着浓郁的腥气，让人恶心！

　　“人类？”

　　黄云之中，探出一个巨大的脑袋，无眼、无鼻、无耳，只有一张吞天食地的巨口，满嘴的獠牙，喷吐着腥气！

　　“地龙？七阶巅峰的地龙！”云中子眼中精光一闪，等看清黄云之中的情况时，身躯一震，露出谨慎之色！


第六十五章 神力波动

　　黄云之中，地龙之身长达一百多米，五六米粗细，极为渗人。

　　“嘿嘿！人类，能认出老祖我来，你倒有几分见识！”地龙阴冷一笑，“七阶初期的岩石巨人，正和我口味，不过你这个人类，我到看不出你的底细来，说说，你是什么来头？”

　　“合乎口味？你想吃我？”

　　岩山当即大怒，身子一晃，化作十丈半高，双手拿着轰山锤，气势通天，霸气异常。

　　“啧啧啧，火气还挺不小呢，你不过七阶初期，我想吃你，难道你还能逃脱不成？”

　　地龙的头部只有一张口，没有脸面，自然看不到表情，可通过他发出的声音，能听出他对岩山已经是志在必得！

　　魔兽之间，最讲究弱肉强食，一言不和，便相互杀伐，互食对方以提升实力。

　　“丑陋的蛆虫，想吃你大爷，嘿嘿，那我就先砸死你！”

　　岩山见云中子没有阻止，化作一道流光，轰山锤变成小山一般大小，朝着地龙砸了过去！

　　这一锤还没落下，地龙周围的黄云便被震散了大半！

　　“嘿嘿！我还没动手，你倒急了，既然你想快点死，那我就成全你！吞噬你这个体内蕴含远古巨人血脉的小家伙，说不定能让我的实力再提升一分！”

　　地龙阴冷一笑，口一张，喷吐出一道黄气，将巨锤震飞了出去，他尾巴一甩，横空而来，扫向岩山的腰部！

　　“丑东西，你倒有几分能耐！”

　　岩山双手一甩，轰山锤竟然脱手而出，朝着地龙的尾巴砸了过去，而后一双大手凝聚无边的黄光，操控土之力，在高空凝聚出一座虚幻的山峰，大喝道，“苍山镇压！”

　　苍山落下，镇压大地！

　　地龙没想到岩山会如此果决，竟然将手中的武器扔掉，他一时躲避不及，尾巴被扫了一下，轰掉一大块皮肉，顿时鲜血飞溅。

　　轰山锤砸入地下，轰出一个数百米方圆的深坑。

　　“该死，你竟然伤了我！”

　　地龙羞怒，看着落下来的虚幻苍山，他根本不躲，反而巨口一张，形成吞天大口，发出一股吞天之吸，竟然将岩山用神通凝聚的虚幻山峰给吞了下去。

　　“这样也行？”岩山目瞪口呆！

　　“镇压！”

　　这时，云中子冷酷的声音响了起来，他趁着地龙吞噬岩山凝聚的苍山之时，将镇山碑祭出，在地龙刚刚吞下山峰时，石碑也落到了他身上！

　　轰……

　　地龙的半截身子几乎被镇压而断，他刚吞下的虚幻山峰，也被挤了出来，而后被岩山操控着自爆而开，形成一声滔天巨响，将地龙的嘴炸成了八瓣！

　　镇山碑落下，地龙被镇压地底！

　　“坏了，我怎么把这茬给忘了！”

　　云中子苦笑一声，将镇山碑招了回来，地龙乃是土中的王者，甚至比岩山对大地之力的操控还要强几分。地龙刚刚被镇压下去时，就趁机摆脱镇山碑的镇压，钻入地底，消失无踪。

　　岩山将轰山锤召回，谨慎的看着下方的沙地，他能感觉都，对方并没有离开！

　　“地刺穿天！”

　　大地之下，隐隐传来一声愤怒的咆哮，紧接着，漫天的沙粒飞快的凝聚，形成一根根一丈余长，散发出黄色光芒的地刺，细数之下，密密麻麻，不下数万根，朝着云中子两人攻击而去。

　　地刺洪流，让云中子面色一变，大喝一声，“不要硬碰，随我走！”

　　流光剑化作一道道剑幕，斩碎一根根地刺，在他身下还有化作十余丈的镇山碑，不停的进行轰击！

　　地刺太多了，地龙也太强了，让云中子和岩山穷于应付！

　　“嘿嘿，两个该死的东西，竟敢伤你家地龙爷爷，不将你们吃了，怎解我心头之恨！”

　　地龙在大地之下穿梭，宛若水中的鱼儿！

　　“岩山，守护！”

　　云中子眼一眯，戾气肆意，将周围的地刺尽数斩碎，吩咐一声，大喝道，“神念冲击，凝土成钢，镇山碑镇压！”

　　他两眼一闪，释放出万千光华，直接冲入地底之下的地龙核心之中，让他神海震荡，痛苦不堪。紧接着，一道光芒随云中子手一指，没入大地之下，顿时松软的沙粒，凝聚成坚硬的钢铁，将地龙困于其中，几乎将它的身子压碎！

　　轰隆隆……

　　镇山碑落下，破碎了大地，直将地龙的身子迸出万千血箭，一声凄厉的惨叫从他口中发出，痛苦不堪。

　　“吃我一锤！”

　　岩山痛打落水狗，一锤落下，将地龙的脑袋直接砸扁，口中的牙齿全部脱落！

　　“好强悍的生命力！”

　　云中子发现，地龙虽接连承受强大的攻击，可他的生命力却没有弱去多少，微微一惊，连忙道，“岩山，快随我走！”

　　岩山连忙跟上，不解道，“主人，地龙已经被压制，很快就能被我们斩杀，为何要走？”

　　“在大地之下，泥土之中，很难将地龙斩杀！再说，这是是非之地，不能久留，我感觉到远处有两股强大的气息，正在飞速而来，要是不走，我们会有很大的麻烦！”

　　云中子解释道，他感应的两道气息，都绝不下于地龙！

　　一头地龙，几乎都让他使出了浑身解数，要是再碰上两头同级的存在，哪怕是他，也要落荒而逃。

　　实力毕竟相差太多！

　　轰隆隆……

　　在云中子两人离开不久，地龙从大地之下窜了出来，暴怒的情绪，让数百米之内的沙粒全部暴动，形成漫天的沙尘暴。

　　“该死的人类，我必将你们碎尸万段！”

　　地龙怒吼几声，感觉到越来越近的两道强大的气息，他身子一转，没入大地之下，飞速而去。

　　不久，一头浑身火焰的老虎和一只浑身漆黑的乌鸦，分别从两个方向飞了过来。

　　“我还想渔翁得利呢，没想到都跑了，不过从散发出的能量来看，应该是同级强者！”

　　硕大无朋的乌鸦嘀咕几句，看了一眼赤虎，向着神力波动之处而去。赤虎围着大战之地转了两圈，最终没什么发现，也离开了此地，紧追乌鸦。

　　千里之地，很快便落在了云中子两人身后，前方出现神力波动之处！

　　原先的万丈高山，已经彻底消失，哪怕拳头大小的石块都没有留下，全部变成了细小的沙粒，散布天涯。

　　只留下一个近百丈宽的门户，镶嵌在大地之上，释放出道道红芒，隔阻世人的视线，还有淡淡的神力波动，吸引着众强者的目光！

　　这里已经聚集了上百位强者，个个气息如渊，深厚异常，然而大部分都是魔兽，人类只有寥寥无几！


第六十六章 逼迫

　　云中子两人赶到之后，并没有急着上前，而是小心的观察着。

　　在场的，无论魔兽还是人类，都在七阶之上，甚至有几个已经化成人形的魔兽存在，气息飘渺，又如渊似海，强大莫测！

　　“两位兄台，看样子，你们也是在魔兽山脉潜修了？”

　　在不远处，站着两人，一个白须老者，面貌慈祥，另一位年纪轻轻，看摸样不到三十岁，但一身实力也非同小可，赫然已达武皇圆满之境，背背长剑，气息凌厉之极。

　　这位青年，面容虽刚毅，脸上却挂着温和的微笑，向云中子两人点头打招呼。

　　“是的，所以才过来的这么快！”

　　云中子淡笑一声，人类强者在魔兽山脉潜修很常见，这里也确实是一处磨砺武道的绝佳之处，青年人有所猜测也纯属理所当然，“我名云中子，这是我的伙伴岩山，不知阁下怎么称呼？”

　　“云兄客气，我乃第五学院的弟子白川，这是我师！”

　　白川介绍道，他身旁的老者冲两人微笑着点点头，颇为和蔼，他看向岩山时，露出一丝兴趣，可看向云中子的目光，却露出不可思议之色，随后隐去。

　　“半神强者！”

　　云中子心中一紧，刚才老者的目光，飘渺之中，带着不在意的审视，却看出了他几分底细，好在老者没有过分、用念力探查！

　　老者身上带着的属于神之力的波动，根本逃不脱他的观察，要是让老者知道，他只看出了眼前这个小家伙的战力非凡，肉身强横，而对方却已经知道他的底细，不知会有何感想。

　　“第五学院？我可是经常听到，却无缘一去！”云中子感叹一声。

　　白川露出惋惜之色，“第五学院汇聚了整个西域大半的天才人物，也是武道典籍、魔法秘典、远古传承最多的地方，要是不去看一看，会一会天下强者，定会遗憾！”

　　“是啊！我准备不久之后就去学习一番，奈何碰到这件事，就过来看看，碰一碰机缘，却是耽误了！”云中子道。

　　“对于到了我们这个级别的武者，耽误个几十年不算什么，将来若云兄来第五学院，我倒可以做个向导！”白川十分热情，有种古道热肠之心！

　　云中子感激道，“那先谢过白兄了！”

　　嗡……

　　强大的气息如潮水一般从远处横扫而来，一头狮鹫卷起漫天狂风，展翅长达近百米，遮天蔽日，速度绝伦，刹那间来到众人头顶！

　　哼……

　　然而，几道冷哼之声，却如利箭直入狮鹫的神海，直接将这头狮鹫震落高空，嘴一张喷吐出一道血箭，狼狈之极！

　　“你这头小鸟，也不看看这是什么地方就猖狂，简直找死！要是搁在别处，老子一口将你吞了，今天算你命大！”

　　说话者是一个两米多高的大汉，赤裸着上身，肌肉累累，充满爆发性的力量，在他头顶之上，却长着一对犀牛犄角！

　　他盯着狼狈的狮鹫，舔了舔舌头，身子一晃，他的头颅竟然化作几十丈高下，张开血盆大口，狂笑一声，然后又缩了回去！

　　刚才一瞬间，狂暴的气息，令空间都隐隐扭曲！

　　狮鹫一个哆嗦，差点再次趴下！

　　“半神级别的犀牛！”

　　云中子一眼便看出了对方的底细，心下沉重，面对这里的强者，他和岩山的实力都不够看！

　　嗡……

　　又一阵响动，却是地龙从远处钻了出来，游动到众人身边，当他看到岩山和云中子时，爆发出一股嗜血的狂暴！

　　可惜，感受到周围众多强者的气息，他没敢乱动！

　　随着时间的流逝，强者越聚越多，然而仍然没有任何人敢进去！

　　红色的门户，给人一种邪异的危险感，到了这个级别，一般人根本不会轻易冒险！

　　“这样下去也不是办法，各位，不如找人进去探一探如何？”

　　半神级别的犀牛最先忍不住，却是对在场的半神强者建议，半神之下，哪怕你再天才，也不放在他们眼里。

　　在强者之中流传一句话：七阶之下无强者，半神之下皆蝼蚁！

　　“我看行，就这样办？先让人探一探，看看下面的究竟，我们也好做打算！”

　　这是一位女子，妖艳万分，白花花的胸前，只遮盖两片树叶，细小而平滑的小腹，散发着莹莹光泽，勾引着每一个男人的欲望；然而在她的下体，只用一朵玫瑰花遮掩，嫩白的大腿，让人恨不得上去啃上一口！

　　特别她身躯一晃，红雾散开，更加具有诱惑力！

　　“狐狸精！”

　　云中子心中有了谱，他的一双眼睛虽达不到洞察天地规则的地步，但看穿半神境界的真身，还是轻而易举，“又是一个不好惹的主儿！”

　　“那让谁先进入好呢？”

　　瓮声瓮气的声音，带着憨傻之气，这一位更特别，身高过丈，膀大腰圆，然而他却长着一个极具狮子特征的头颅，脖子一圈散布者浓密而长的金色毛发！

　　“兽人？”云中子若有所思！

　　“几位前辈，我看不如这样？”地龙仗着胆子小心说道，“这两个人类的实力十分弱小，又没有半神强者庇护，不如让他们进去，为各位前辈探路！”

　　很明显，他指的是岩山和云中子！

　　“嗯？一个七阶的岩石巨人，一个不入流的小家伙，都是美味可口的食物，去探上一探倒也合适！”犀牛看向云中子两人的目光，分明带着明显的食欲，让岩山大怒，云中子面无表情，“就你们两个，赶快进去！”

　　如渊似海的气息，紧紧的笼罩住云中子两人，不容置疑的声音，让他们没有一丝反驳的机会。

　　岩山暗怒，两拳握的咯嘣嘣直响！

　　云中子心中却没有什么不平的心思，弱肉强食，自然之道，没有超强的实力，只能被压迫，这也是天地之道！

　　只是，他将地龙和犀牛记在了心里！

　　“师傅，这……！”

　　白川倒急了，看向他的师尊！

　　“犀老祖，我们人族身体孱弱，派他们两个进去，恐怕难以起到作用，不如就让那头地龙进去，他善于打洞，实力相应也强些，比那两个小娃娃强多了！”

　　白川的师尊微微笑道。

　　“龙涛老小子，你倒会维护小辈，嘿嘿，不过这里不是你们人类的国度，更不是在你第五学院的范围，我可不吃你那一套！”犀牛冷笑道，“但我也卖你一分薄面，让这头地龙同那两个小子一起进去，不然我现在就吃了他们！”

　　地龙身子一颤，后悔不迭：怎么让我也牵连进去了，这些强者都不先进去，里面肯定有危险，该死，真该死！都是那两个人类，要不是他们，怎么会连累上我，这一次一定要将他们斩杀！

　　可叹、可叹，地龙不从自身上找毛病，反怪起了别人！

　　然而，世人往往就是如此！

　　“龙老先生，多谢了！”云中子淡然一笑，走上前来，拱拱手，表示感谢，又对岩山道，“既然无法反抗，那我们就进去闯一闯，大不了身死而已！”

　　“好，那我陪公子闯一闯龙潭虎穴！”岩山豪气道！

　　两人身化流光，飞向红色的门户！


第六十七章 血色世界

　　红色的门户，荡起一阵阵波纹，宛若水浪一般，在云中子两人彻底的消失不见后，又归于平静！

　　“咦？竟然能隔阻神念？”

　　犀牛惊讶一声，他们让云中子等进去，自然会用些手段，将半神强者独有的神念依附在云中子两人身上！

　　“这个门户连接之地，肯定不简单了！”

　　龙涛轻抚胡须，若有所思道！

　　白川却忍不住问道，“师傅，云兄会不会有危险？”

　　龙涛看了这个弟子一眼，摇头叹道，“你啊，就是慈悲心肠，这次带你出来，就是要你好好的磨练一番心性，否则迟早会吃大亏！”

　　百川不好意思一笑！

　　“吉人自有天相，里面的一切，谁知道是福是祸？”龙涛淡淡道。

　　“你个小爬虫，怎么？还想逃？”

　　犀牛看向缓慢向后退的地龙，属于半神强者的气息，全部笼罩在地龙身上，他眼一瞪，露出嗜血的光芒。

　　“前辈，您吩咐了，我哪敢呢？”

　　地龙身子一颤，不情不愿的向着红色门户而去，他心里却不停的诅咒：“该死的犀牛，不就是比你家老祖强那么一点点吗，横什么横，等老祖我修炼有成，铁定将你吃掉！还有那两个小子，等到了里面，立马他们解决掉，以解我心头之恨！”

　　当地龙的身影也消失在红色门户之后，在场的半神强者再次皱了皱眉，他们依附在地龙身上的神念再次消失！

　　进入血色的门户时，云中子感觉好似进入了水中，却又有种扭曲的压迫感，飞速的向前飘去。

　　“空间隧道！”

　　云中子立即明白了血色门户的形成，心中一震，又吐出一口浊气，苦笑道，“还好，空间隧道虽不太稳定，还发生扭曲，但还能够穿行！不过，一旦进去之后，再想返回，恐怕就难了！”

　　他的眼界何等高，见识何等丰富，在外面时他就有所感觉，而进入了里面后就更加确定了。这全是一个临时性的空间隧道，还正在发生扭曲、飘荡，没有彻底的稳定下来，每时每刻，都在变换着方位，一旦进入空间隧道连接的空间，恐怕空间隧道立马会在他眼前消失，再也无踪！

　　红色的光晕，带着炙热的腥气，哪怕是在空间隧道中，云中子都能感觉到。

　　噗嗤……

　　云中子穿过一层红色的薄膜，降落在高空之上，他身子一晃，差点跌落下去，惊道，“好强的压力！”

　　这是一片血色的世界，漫天的猩红之色，没有日月星辰，没有蓝天白云，只有无尽的猩红之色，天空完全是红色的，还有无尽的煞气和死亡气息！

　　这片空间看不到尽头，简直就是另一方世界。

　　只是，这方世界的压力非常大，至少是外界的二十余倍！

　　“果然和岩山分开了！”

　　云中子早有所料，进来的空间隧道每时每刻都在变换着，移动着，要是他们两个落在同一个地方，那才真奇怪呢！他回首看去，空间隧道果真已经消失无踪，他也无可奈何！

　　噗……

　　一道热浪卷来，伴随的是通天的火焰，在他正下方，竟然是一片火海，不，说火海不恰当，应该一片岩浆海洋。

　　无尽的岩浆，炙烤着苍穹，风一吹，就是漫天的火焰！

　　岩浆汹涌，不停的冒出一个个气泡！

　　噗嗤……

　　正在这时，从岩浆之中伸出一只披着红色鳞甲的巨爪，岩浆翻滚，爬出来一头十余米高的红色怪兽，宛若穿山甲，却更威武，更狰狞，站在岩浆之上！

　　嗷嗷嗷……

　　他仰天一声咆哮，震荡数十里内的岩浆荡漾，火焰燃起，形成一片奇特的景致！

　　噗……

　　怪兽大口一张，朝着上空的云中子喷出一道笔直的火焰，灼烧苍穹！

　　“六阶初期的火麟兽！”

　　云中子认出了这种生存在岩浆之中的魔兽，在世间，十分稀少，他们只生活在岩浆或火海之中，几乎从不离开火焰。

　　他口一张喷出天地烘炉，迎风化作十几丈大小，将飞来的火柱吞了进去，而后鼎口朝着火麟兽罩下！火麟兽四蹄一踏，方圆十余米的岩浆旋转着飞起，将他包围起来，同时岩浆汇聚一起，形成一个尖锥，旋转着冲向宝鼎！

　　砰……

　　宝鼎一颤，将岩浆形成的巨锥震碎，哗啦啦洒落而下，宝鼎一个急坠，一口将火麟兽连同他体外的岩浆给吞了下去。

　　“炼化！”

　　云中子落了下来，脚踩宝鼎底座，运转玄功，将宝鼎之内的火麟兽炼化，不过半盏茶时间，火麟兽便化作了一团精纯的能量，传入他体内，被他炼入肉身之中，肉体之力又提升了不少。

　　“可惜，金丹已经圆满，若不碎丹成婴，再难提升分毫！”

　　他体内的真元，已经达到饱和状态，随时都能突破，然而，碎丹成婴需要安静的环境，也需要大量的灵气，很显然他现在还不具备条件提升，只能强化肉身。

　　“我现在已达高级战体初期，要想达到小成之境，至少也要炼化百头火麟兽才有可能成功！”

　　云中子若有所思，然而他眉头却猛地一凝，朝着远方急速飞走！

　　嗷嗷嗷……

　　他刚刚离开，他原先所在的下方岩浆，立马暴动，宛若沸腾了一般，紧接着便是无数的嚎叫之声，带着愤怒。

　　一头头火麟兽从岩浆之中爬了出来，细数之下，绝不下百头，里面甚至有数头达到七阶之境。这样一股力量，哪怕是云中子，也不得不退避！

　　好在他神念一直观察着岩浆下方，发现不对，施展身法急速而去，同时隐去身形，倒也摆脱了麻烦！

　　“要是在这里的狩猎，倒也不失一个好地方！”

　　云中子刚刚心动，就将这个想法压了下去，来到了陌生地方，首要的是观察周围环境，探查周遭情况，而不是冒失的修炼。

　　“这些神念，也该抹去了！”

　　他冷笑一声，神念一动，将附在他身上的念头，全部抹去，不留丝毫。半神强者的神念岂能瞒过他，趁这个机会正好抹去，省的留下麻烦。

　　轰……

　　陡然，前方的岩浆暴动起来，宛如掀起的大浪，卷起数百丈之高，形成一面岩浆之墙，正好挡在云中子飞行的前方。

　　如此奇景，震人心魄！

　　岩浆快速的席卷过来，要将云中子卷入里面。

　　“竟然发现了我？”

　　云中子暗惊，定有一方强者发现了他的踪迹，进行拦截，他连忙后退！

　　砰……

　　岩浆之墙落下，荡漾无边的火焰波涛，溅起漫天的烟花。

　　然而，没等云中子松口气，后面又掀起百丈之高的岩浆，在莫名的伟力加持下，迅速的化成一个燃烧着的岩石巨手，遮蔽半天苍穹，朝云中子拍下！

　　巨手遮天，神力撼世！

　　下方的岩浆，被无边的神威压迫，凭空陷下三尺！


第六十八章 雷霆绝域

　　云中子感觉到了危机，连忙祭出流光剑，化作三尺青锋拿在手中。

　　“剑气茫茫斩九天！”

　　剑光一划，似银河匹练，将天空一分为二，岩石化作的遮天大手被从中间切开，就连下方的岩浆，都划出一道道长长的痕迹，消失天际！

　　“咦？想不到你一个小小的人类，力量波动不过皇级，却能破了我的神通，还真不一般！”

　　惊讶的声音从岩浆之底响起，继而，云中子千米开外的岩浆一阵翻涌，喷出一道直径近百米的岩浆柱，直达万米高空！

　　从岩浆之下，钻出一头两百多米长的火麟兽，巨大的身躯，威武的鳞甲，颇具有压迫性，他盯着云中子，眼中尽是好奇之色，“人类，你从外界而来？”

　　“是的！”云中子谨慎万分，但对于这一点，却没有什么好隐瞒的，点头承认！

　　“哦，难道真打开了一条通道？”火麟兽嘀咕道，“人类，你杀我子孙，这笔血债我们要好好的算一算，你又给我带来一个好消息，倒可以饶你一命，敞开你的识海，受我奴役！”

　　云中子眼光一闪，心中疑惑：难道那条空间隧道，是被人为打开的？

　　“就凭你，还想奴役我？”云中子冷冷一笑，身化流光，朝远方而去。

　　他虽自傲，却也明白，现在自身实力太弱，除了动用他不想动用的神通外，他还真难以抵挡对方！

　　“想逃？”火麟兽嗤笑一笑，身躯一转，化作两米多高的光头大汉，浑身披着赤红色的鳞甲，一双血色瞳孔，没有一点人性，“在我的地盘上，想逃出我的手心，当真妄想！我还想通过你，了解外界的情况，远古留下的传说，外界可是天堂般的存在，不知真假？”

　　嗷嗷嗷……

　　这头火麟兽仰天咆哮一声，顿时引来整个岩浆之域的回应，四面八方，同时传来属于火麟兽特有的嚎叫！

　　而后他身化一道火光，朝着云中子追了过去！

　　“咦？好快的速度，好神奇的步伐，一步之下，便是千米开外，如此神通，闻所未闻，难道那方神奇的世界强横到了这种程度？”

　　半神火麟兽追了半盏茶时间，丝毫没有缩短和云中子的距离，反而越来越远，颇让这头火麟兽震惊，“不过，这是在我的地盘，任你神通广大，又怎能逃脱老祖我的神爪！”

　　飞遁的云中子，隐隐有些焦急，他已经发现，从四面八方呈包围的形状，正在聚集而来大量的火麟兽，大多都在六阶之上，一旦被合围，恐怕就麻烦大了！

　　云中子踏着缩地成寸，神念电转，“这样下去不行！”

　　“真元转化，火德之体！”

　　他念头一动，运转无量道经，体内的真元连同金丹，全部转变成火属性，就连肉身，也转变成纯粹的火之体。顿时，他飞行之中感觉到轻松不少，天地之间浓郁的火元素更飞快的涌入他体内！

　　这就是无量道经的变态之处，可以任意转换任意属性！

　　“火遁之术，走！”

　　云中子转化真元和体质之后，手掐印决，化作一道流光，没入岩浆之中，消失无踪！

　　嗯？

　　正在追着的火麟兽老祖，感觉到云中子的气息完全变了，震惊不已，“他身上的力量波动，体质属性，怎么突然间完全变了！”

　　又看到云中子突然一头钻入岩浆之中，让他一愣，紧接着便发现了不对，“他的速度怎么突然间变的如此之快！”

　　在岩浆之中施展火遁之术，可谓绝配，再加上他转化成的火德之体，让他的速度达到百分之一百二！

　　“我被那头火麟兽神念锁定，想要逃脱，还有一番麻烦！”

　　云中子并没有得意，他知道这个时候根本没有脱离危险，脑海中不停的转着念头，他忽然拿出几块魔晶，开始在里面刻画阵法铭文！

　　“成了！”

　　因为有火麟兽老祖的锁定，可以遥控众多的子孙，包围他而来的火麟兽，已经越来越近，他却露出一丝诡异之色，随手一拳，将阻拦前方的一头五阶火麟兽轰成了数百碎块，搅乱了岩浆洪流！

　　他的速度却没有丝毫停顿，继续飞快的前行！

　　“人类，给你最后一次机会，赶快停下，老祖我就饶你一命！”

　　火麟兽的老祖在后面追着颇为憋屈，想他堂堂半神强者，还是在自己家园，竟然追不上一个人类小家伙，还要靠子孙来围追堵截，那种憋屈，差点把他气爆！

　　“老爬虫，你要是愿意成为我的坐骑，我倒可以停下来！”

　　云中子的声音远远的传了出去，看着前方迎来一头六阶的火麟兽，他祭出宝鼎，化作数十丈大小，使出全力，瞬间将对方收了进去，而后进行炼化，补充真元消耗！

　　哇呀呀！！！

　　火麟兽老祖气急，他暴怒的气息，让周围千米之内的岩浆全部暴动，怒吼道，“给我将他截住，我要吃了他的身子，奴役他的神魂！”

　　“是吗？那你就先好好的享受享受。雷霆爆阵，起！”云中子冷哼一声，看到火麟兽老祖进入他埋伏的范围之内，手掐印决，顿时数十块魔晶闪现出毫光，瞬间将火麟兽圈了进去。

　　“这难道就是阵法？他什么时候布置的？”

　　阵法之中的火麟兽老祖大惊失色，感受到周围的狂暴气息，隐隐有些惊惧！

　　这个阵法，就是云中子轰杀第一头五阶的火麟兽时，搅乱周围的岩浆，趁机用刻画着符文道痕的魔晶布成！

　　“雷霆绝域，给我爆！”

　　云中子双手的印决一变，他布置成的阵法，瞬间转变成雷属性，闪现出万千雷霆之光，光罩猛地一收缩，就爆炸开来！

　　顿时，万千雷霆炸开数千米内的岩浆，暴起通天的岩浆火花！

　　“时间仓促，临时布置的这个阵法，难以灭杀半神般的存在，最多将他重伤！”

　　云中子趁着雷霆爆开，岩浆汹涌时，他身躯一晃，竟然化作一头六阶中期的火麟兽，身子一窜，消失无踪。

　　啊……

　　一声凄厉的惨叫，划破长空，远远的传了出去！

　　火麟兽老祖出现在快速恢复过来的深坑中，只是被炸碎了一条胳膊，断了一条腿，浑身鲜血淋漓，好不凄惨！

　　“该死的人类，我发誓，必让你受万劫之苦！”

　　火麟兽老祖仰天咆哮，彻底唤醒了岩浆之海中所有的火麟兽！

　　无论如何他也没想到，会伤在一个人类手中，还是一个实力低微的人类！

　　百里开外，一头火麟兽悠哉游哉的在岩浆之中游动。

　　“半神强者吗？凭我现在的手段，要是事先布置好，应该能够猎杀！”

　　这头火麟兽正是云中子所变，他没有急着离去，反而打起了鬼主意！


第六十九章 布局

　　一头、两头、三四头！

　　五头、六头、七八头！

　　不过半天时间，云中子就在火麟兽老祖感应的范围之外，猎杀了单独而行的火麟兽七八头！

　　每猎杀一头，他就全部炼化，继而淬炼体魄，提升实力。

　　他的力量，每时每刻都在飞速的增强者，他也极其小心，每猎杀一头之后，立马远离百里之外，再进行猎杀。

　　“这倒是一个很不错的潜修之地，这样下去，要不了多久，我就能进入高级战体小成之境！”

　　云中子身化火麟兽，在岩浆之下自由的游动，他手一招，一块拳头大小的赤炎晶被他收了起来，“这处岩浆之地，不知孕育了多少年，里面的炼器材料倒不少，赤炎晶、赤琉金、千年火玉、万年火铜，半天收集的材料，比在大云国收集的所有材料都要多！”

　　“从这一点可以看出，这个空间之内，应该没有铸造师，否则在岩浆之地，绝不会随处可见这些材料！从这些材料的形成可以看出，这地方至少封闭数万年之上，甚至数十万年！”

　　云中子一边收集着，一边搜寻猎物！

　　一百一十万钧……

　　一百三十万钧……

　　一百五十万均……

　　每猎杀一头六阶的火麟兽，至少都给他提供数万钧的肉体力量！

　　他的皮肉、血脉、脏腑、骨骼也都在同步的加强着，甚至连六感也在提升着。

　　很快，他纯粹的肉体力量便提升到两百万钧！

　　这是一个极其可怕的数字，相当于帝级中期的强者了！

　　无论他提升的速度还是强度，都让人绝望！

　　“高级战体分四阶段，初期、小成、大成、圆满，百万钧力量便进入了初期之境，现在达到两百万钧的力道，本以为会进入初期大成之境，哪成想远远没到极限！”

　　云中子心下兴奋，初期之境还没有达到极限，那就可以一直提升上去，直到初期圆满，遇见瓶颈，才会难以提升！

　　这也让他初步体会到高级战体四个阶段的差别，简直太大了，天差地别！

　　数百里之外，火麟兽老祖化作两百多米长，脚踏岩浆，静静的等着。

　　“还没有找到？”

　　咆哮之声，依然压抑不住愤怒的情绪。

　　“我王，找不到任何踪迹！”

　　一头百米之长的火麟兽匍匐在火麟兽老祖面前，张开狰狞巨口！

　　“废物，一群废物！”火麟兽之王巨尾抬起落下，砸出一个近千米长的通道，汹涌的岩浆很快又愈合一起，“有没有发现什么异常？”

　　“我王，在南部数百里范围之内，接连失踪了十余个六阶的族人！”

　　“什么？失踪了十余个？”

　　“是的，我王！”

　　“该死，肯定是那个可恶的人类所为！”火麟兽之王怒道，“传我命令，封锁前方千里之地，不允许放过任何可疑之处，而后紧缩包围圈！”

　　“是，我王！”

　　“该死的人类，别让我抓住你，否则……！”火麟兽之王的身子快速的沉入岩浆之中，消失不见！

　　啪……

　　云中子将一头玄火蛇拍死，这头玄火蛇不过四阶，对他没有任何用处。

　　在这片岩浆之地，除了火麟兽之外，还有很多生活在里面的种类，玄火蛇就是其中之一。

　　“这是？”

　　云中子忽然发现前方有一座高不过两百米的山头，在这片不知存在了多少万年的岩浆之地发现山峰，可谓奇迹了！

　　岩浆汹涌，地火炙热，哪怕是玄铁，时间长了也会化成汁水，更何况山峰。

　　快速来到近前，云中子眼睛亮了！

　　“赤琉金，被地火岩浆天然淬炼而成的赤琉金，起码被淬炼数万年之久的赤琉金！”

　　云中子略微激动，“这块巨大的赤琉金，已经被淬炼到极致，几乎没有任何杂质，稍微加工，便能成为绝强的法器，甚至……！”

　　他围绕着这块巨大的赤琉金转了一圈，说巨大，因为这是一个整体，岩浆之上两百米高，岩浆之下却有八百米，正好被卡在岩浆之底中沉淀而成的岩浆山中间，才没有随着岩浆的动荡而飘动。

　　“个头太大了，要想收走，却很麻烦！”

　　云中子有种无从下手的感觉，要是用流光剑将其分割，那就暴殄天物了，“我手中的空间装备，都无法收取！”

　　稍微犹豫，他打量起周围的岩浆，炙热的火焰，他笑了！

　　“这不正好是一片天然的熔炉吗？我就布置成大阵，用岩浆地火进行最后的淬炼，一旦成功，威力绝对比镇山碑强大百倍不止！”

　　云中子说做就做，取出一枚枚魔晶，开始刻画符文阵法，“这是岩浆之地，火麟兽的地盘，一旦进行淬炼，肯定会引起他们的注意！为了确保万无一失，那就先要布置几个幻阵，在幻阵之中加入杀阵，其后才是聚火炼器之阵！”

　　以赤琉金山为中心的百里之域，被云中子不停的来回游动，布置阵法！

　　两天，整整两天时间他才布置成功！

　　当然，这个空间之内没有日月轮转，也没有黑暗降临，这只是他的推算。

　　这两天时间，却有两头七阶的火麟兽从他不远处而过，感觉到他属于火麟兽一族的气息，就没有理会！

　　赤琉金山一旁，云中子手掐法决，准备将阵法启动。

　　“阵法一旦启动，肯定会将火麟兽吸引过来，他们必定认为我藏身这里面，从而进行猛烈的攻击！那我不如就趁了他们的心意，将他们全部引入阵法之内，一网打尽！”

　　他的心绪很平静，对他而言，灭亡一个种族，似乎没有什么大不了的，“只是这样，恐怕阵法的威力不够，难以灭杀半神，那我就再辛苦一会，布上绝杀大阵！”

　　“没有任何发现？”火麟兽之王暴怒，他的情绪引起千米之内的岩浆暴动，掀起一阵阵狂澜，“他不可能逃离我们的家园，否则早就被发现了！”

　　“我王，怎么办？”

　　火麟兽之王沉默，许久才嘀咕道：“他逃走之时，气息大变，能量波动也完全变成了火属性，简直就是另外一个人，他要是一直隐藏下去确实难以发现。甚至，要是他能够变形……！”他两眼猛地亮了！

　　“传我命令，查看所有族人，一旦有陌生的族人，立马擒来，千万不可放过！”

　　火麟兽脑子虽然笨，可几天的时间，也让他相出了门道，猜中属实的情况！

　　嗡……

　　火麟兽之王的声音刚落下，一道奇异的波动，通过岩浆迅速的向四周扩散，引动空气一阵阵激荡！

　　“这是……？”

　　火麟兽之王大奇，他仔细感应，瞳孔猛地收缩，“岩浆的能量，再向一个地方流去，大家分头查看情况！”

　　要不是岩浆之中特有的种族，他绝不会发现。

　　“流失的速度越来越快了，尽管微不足道！”火麟兽之王十分慎重，“难道是什么至宝出世？或者是神殿引起的？不对啊，那处神秘莫测的神殿也不在那个方向！”

　　“我王，周围的情况完全一样，岩浆之中的火能在向南方流动！”

　　不一会，众七阶的火麟兽返回，向火麟兽老祖禀报！

　　“莫不是那个人类……！”火麟兽之王心中一动，立即道，“走，随我去瞧瞧！”


第七十章 三千法印

　　以赤琉金山为半径，周围百里之内，尽数化成了火海。

　　火海蒸腾，直达数千米高空！

　　这片火海很特殊，火焰燃烧的方向，全部对准正中，就连蒸腾而起的火焰，都往中间汇聚，似一个巨大的灯芯。

　　云中子已经恢复真身，乃是前世的青年摸样！

　　俗话说，相由心生，人的长相，乃是有灵魂决定，等他真正的成长起来，模样也绝对会和前世一样！

　　他端坐在赤琉金山巅，道之法印从他体内不停的打入山中，以法淬山，以道炼山，为了炼制这一座山峰，他完全用上了一百二十个心。

　　聚集而来的火焰，化成一个巨大的鼎炉，看模样，却是和他炼制的天地烘炉相仿，将赤琉金包围中间，不停的淬炼。

　　以无尽的岩浆地火为动力，以无上道法构建造化烘炉，用道心淬炼，如此手段，可以说是夺天地之造化，穷日月之玄机，法器一成，定能威能无上，潜能无限。

　　“镇之印法、镇之铭文、镇之道痕，去！”

　　一道道光纹从他体内闪现，形成一道道光圈，散发出恢宏无量的气息，进入赤琉金山中，而原本死气沉沉的山峰，忽然变的灵动起来，一股能镇压乾坤的气息，渐渐的扩散开来。

　　这完全是镇压的气息！

　　印法三千组，铭文三千个，道痕三千道，共同组成无上的镇压之力，镇压乾坤！

　　包围赤琉金的烘炉，几乎要溃散！

　　“重之印法、重之铭文、重之道痕，去！”

　　“禁之印法、禁之铭文、禁之道痕，去！”

　　云中子打出一道道法决，一种种道心体悟输入进去，再加上汇聚而来无尽的地火淬炼，赤琉金山变的更加纯粹，更加坚硬！

　　沉淀十余万年、或几十万年，属于赤琉金的厚重气息，渐渐的复苏！

　　一股强大的威能，让用火焰构成的烘炉裂出一道道痕迹，眼看要崩溃而开！

　　“阵法加持，固！”

　　云中子面色不变，印法一转，即将溃散的烘炉顷刻之间稳固下来！

　　呼……

　　忽然，云中子吐出一口浊气，放松下来，脸色有些苍白！

　　“镇法、禁法、重法、如意法、固法、虚空法、火法已经顺利的全部打进去，算是成功了一半，接下来就是淬炼融合，需要长时间来打磨了！”

　　要是炼制一般法器，到了这个时候基本上算是成了，可云中子却准备将这座赤琉金山炼制成一种潜力无穷的强大宝物，俨然仿制前世元始天尊用大半截不周山炼制的翻天印。

　　不周山何等雄伟，传说乃创世神盘古的脊柱所化，顶天立地，威压诸天。大半截不周山炼制的翻天印，可镇压天地，大印一落，万物绝灭，他现今所在的空间，或者出生的世界，都绝对挡不住翻天印的轻轻一颤，可见其威能何等恐怖！

　　“炼制的这件宝物，最后不知能不能成为翻天印那般的存在？”

　　云中子心中暗思，真要成长那般存在，所需要耗费的材料，不知要搜刮多少世界的宝物，哪怕收集完全了，也只是有一丝可能而已！

　　毕竟元始天尊乃圣人至尊，炼制翻天印时，自然有圣道加持！

　　“师尊，你们可好？”

　　想到师尊，云中子一阵失神，前世亿万年生活的地方，还有授业恩师，几乎占据了他全部的记忆，哪怕他道心坚定如恒古顽石，也挡不住他的思念！

　　这个世界，他是孤独的！

　　孤独他不怕，他怕就怕回不去，即使回去了，已物是人非！

　　他逃脱之前的那一幕，让他有一种很不好的预感！

　　哎……

　　一声叹息，贯穿了历史的沧桑，将所有的负面情绪全部打散。

　　忽然，云中子眉头一凝，眼光穿过重重火焰，看到大阵之外。

　　火海四周，已经聚集大量的火麟兽，细数之下，六阶以上的，绝不低于五百头，这是一个可怕的数字，很明显，这也绝不是这片岩浆之海中所有的强大火麟兽。

　　除了火麟兽，还有玄火蛇、赤火甲等生活在岩浆之中的特有魔兽，被火麟兽奴役！

　　“有什么发现？”

　　火麟兽之王看了半天，也没发现前方的秘密，只是他隐隐不安，没有擅动！

　　“我王，这片地方原先只有一座山头，并没有任何特殊的地方，只是不知为何燃起了一片火海，没有发现其它端倪！”

　　在火麟兽之王周围，站着二三十头七阶的魔兽，除了三四头其它种类的强者，剩余的全部都是火麟兽一族。

　　这是一个十分强大的种族。

　　“玄蛇，派你的族人进去瞧瞧！”

　　火麟兽之王对不远处长一百米、浑身赤红的一条玄火蛇命令！

　　“是，大王！”

　　玄蛇是玄火蛇一族的首领，不敢违背命令，连忙通过特殊的交流之法，让十余头五阶的玄火蛇进入火海之中。

　　玄火蛇进入火海之中后，立马消失在众人眼前，连他们的感应也完全消失，无影无踪，没有引起任何一点波澜！

　　一盏茶过去，火麟兽失去了耐性，“赤甲，派你六阶的族人五个进去！”

　　赤甲，是赤火甲一族的首领，也是族中的最强者，不过七阶中期而已，虽不情愿，却也不得不派出族人。

　　五头六阶的赤火甲，再次无影无踪，哪怕是火麟兽之王依附在他们身上的神念，也完全消失。

　　正当火麟兽不耐时，前方的火海忽然分裂两旁，出现一条长长的通道，直达数千米之深。

　　“那是……！”

　　火麟兽之王的眼睛猛地睁大了，露出深深的贪婪之色！

　　在通道尽头，悬浮着数十件宝光闪闪、神光烁烁的宝物，高悬火海之内，往来游窜，释放出强大的气息，在它们不远处，正有十余只玄火蛇和五头赤火甲飞奔争抢着。

　　可宝物有灵，上下乱穿，任他们如何使劲，就是无法得到一件。

　　“神器？”

　　火麟兽之王吞了吞口水，他身旁的所有六阶、七阶的魔兽，全部直勾勾的盯着火海之内的宝物！

　　强大的气息，闪烁的宝光，自动的飞舞，这一切无不说明这些兵器的非凡。

　　“走，全部随我进去！”

　　火麟兽之王，嘶吼一声，化作一道流光钻了进去，这一刻，他还哪管什么危险？哪管什么诡异之处！

　　嗷嗷嗷……

　　火麟兽、玄火蛇、赤火甲全部一窝蜂的跑了进去！

　　随着他们的进入，从远处赶来的魔兽，也一个个跟随着钻了进去！

　　大阵之内，赤琉金山之上，云中子露出了一抹笑容！

　　“入彀亦！”

　　云中子站起身，气息凌厉，眼光如刀！


第七十一章 五百万钧

　　半径百里之内，全部被阵法笼罩，每一寸地方都逃不脱云中子的观察。

　　先是玄火蛇，后是赤火甲，全部被他所灭，又见火麟兽之王迟疑，他手一挥，火海打开一条通道，念头一动，真实幻影出现，将火麟兽之王等全部吸引进来。

　　“他们封闭太久了！”

　　云中子轻笑一声，要是在外面，哪怕贪婪之心再盛，也不会有人轻易的上当。

　　“斗转星移，转！”

　　他法决一转，进入火海之内的魔兽，一个个消失无踪，各自追寻自己前方的神兵，丝毫没发现，周围的同伴全部变了幻影，渐渐的消失！

　　通道还是通道，神兵还是神兵，只是一个个涌进来的魔兽消失无踪。

　　“该是收获的时候了！”

　　云中子脚步一踏，凭空消失，却是融入了阵法之内。

　　再次出现，他已经来到一头六阶的火麟兽上空。这头火麟兽，正在兴奋而几乎发狂的追逐着身前的神兵，无论他使出何种方法，就是抓不到，逮不住，丝毫没发觉，他的同伴已经全部消失！

　　“收！”

　　云中子祭出天地烘炉，将这头六阶的魔兽收了进去，没有丝毫抵抗，十分轻易。

　　“入了大阵，陷入幻境，加上力量压制，神智压制、反应压制，对付起来确实轻松的多！”

　　何止是轻松，简直太容易了，好歹也是六阶魔兽，竟然没有丝毫抵挡之力就被收了。

　　“这里的魔兽十分多，足够我吸收利用了，他们的鳞甲、牙齿等可以留下来，顺便炼制成法器！”

　　对于云中子而言，不管是魔核，还是肌肉、骨骼、鳞甲、牙齿等都可以被炼化成精纯的能量，用于吸收，淬炼体魄。

　　这完全是让对方死无全尸，尸骨不存！

　　轻易的将这头魔兽炼化，吸收掉能量之后，从宝鼎之内喷出一柄红色的小旗，散发出炙热的气息！

　　“中品法器，不错了！”

　　云中子将红色小旗收了起来，眼光一转，看向了另一头六阶的魔兽！

　　猎杀，疯狂的猎杀！

　　他专拣六阶的魔兽进行屠戮，每猎杀一头，他的力量就提升几分，而同时从宝鼎之内喷出一柄红色旗子！

　　五头……

　　十头……

　　二十头……

　　三十头……

　　五十头……

　　云中子猎杀的速度非常快，几乎每一刻都有一头魔兽死亡，每一刻都炼化一头，每一刻都有一柄红色小旗出世！

　　两百万钧……

　　两百一十万钧……

　　两百三十万钧……

　　两百五十万钧……

　　云中子的力量，在飞速的提升着，他的骨骼，晶莹如玉；他的血肉，如仙丹飘香；他的血髓，如汞如浆；他的脏腑，坚硬如上品法器；他的力量，汹涌澎拜！

　　“四百五十万钧的力量了！”

　　云中子炼化一头六阶的火麟兽之后，停了下来，双拳一握，静静的体会，体内的变化，自身的一切，全部被他了解！

　　“到了这个程度，竟然还没达到高级战体初期的极限！”

　　云中子暗叹，也幸亏来到了这个地方，可以尽兴的猎杀魔兽进行炼化，以提升实力，要是在人类的国度，想走到这一步，就千难万难了。

　　“可惜，实力提升，六阶魔兽带来的力量却在快速减少！”

　　这并不难理解，实力越强，体内的力量越精纯，相对来说，六阶的魔兽有些不足看了，猎杀了近两百头，才提升到这个地步，这和先前的预计出入很大！

　　“不过，另外的收获倒不少！”

　　天星镯内，将近两百柄红色的旗子，就是一个巨大的收获！

　　云中子忽然眉头一凝，眼光穿过重重火焰，降临到另一片地方。

　　“半神不愧为半神，相当于地仙般的存在，快要摆脱阵法的压制了！”

　　他目光中，正是火麟兽之王，此刻，他虽然在追逐身旁闪烁着宝光的神兵，可他化作人形的眉头，却紧紧地皱起，形成一道狰狞的竖纹！

　　“还不是对付你的时候！”云中子淡淡一笑，手掐印决，轻声道，“一花一世界，一沙一轮回，转！”

　　火麟兽之王追逐着周围旋转的神兵，半天时间，还一无所获，他暴躁的同时，也有了几分清醒。还没等彻底醒悟过来，眼前的神兵划过一道道流光，钻入前方突然出现的门户，火麟兽之王一迟疑，也飞了进去！

　　“这是……！”

　　看到眼前的情况，火麟兽之王心神大震。

　　漫天的火焰，形成炙热的天地，这里完全是红色的世界。

　　在火海正中，却有一座红色的山峰，晶莹剔透，光辉盈盈，宛若一簇巨大的火苗，高耸空中！

　　“火晶山？”

　　火麟兽之王艰难的咽了一口吐沫，眼中的欲望更加强盛，所谓火晶，也是魔晶的一种，不过是火属性的魔晶，是火麟兽这种火属性魔兽的最爱。

　　在火晶之上巅峰，却有一个宝座，上面有一个王冠，散发着浓郁的神光，将火麟兽之王的心神完全吸引了过去！

　　他快速的飞临火晶山之旁，抓出一块，握在手中，吸收里面的力量。

　　“好精纯的能量，这完全是真的！”

　　火麟兽之王大喜，继而仰天狂笑，“没想到我麟墨还有如此机缘，我的实力定会突飞猛进！”

　　他飞身来到王座之旁，拿起王冠，往头上一带，一种战栗之感，让他兴奋的发狂，而后轻轻地坐在了王座之上。

　　“至宝，无上的至宝！”

　　戴上了王冠，坐上了王座，他发现他的力量在飞速的提升，眨眼间达到一个匪夷所思的地步，甚至能操纵下方的火晶山中的能量，快速的炼化入体内！

　　“要不了多久，要不了多久，我能赶上闭关不出的老祖了，甚至……！”

　　火麟兽之王激动万分，他似乎又看到，王座之下，亿万种族在向他膜拜！

　　飘飘欲仙？

　　这完全是飘飘欲仙，欲仙欲死！

　　他完全沉浸其中，不可自拔！

　　另一边，云中子继续猎杀着魔兽，一头头被他炼化！

　　“五百万钧！”

　　云中子停了下来，脸上露出喜色，“五百万钧的力量，高级战体初期巅峰！”

　　他的肉身力量已经达到饱和，吸收的能量除了补充消耗，全部排出体外，再难容纳一分！

　　“高级战体从刚进入初期时的百万钧，到达到初期圆满时竟然提升到五百万钧，一个小小的阶段就提升如此力量，那小成之境、大成之境、圆满呢？”

　　“不愧为无量玄功演化出的战体！”

　　云中子深吸一口气，叹道，“要想继续提升力量，进入高级战体小成之境，恐怕需要积累庞大的能量，才能冲击成功！”

　　积累越深厚，突破时消耗也更加恐怖！

　　要是在人类国度，要是换成旁人，绝对让人绝望，哪怕是倾尽一国之力！


第七十二章 镇天印

　　“暂时不能提升，那就储存起来，积累足够，一朝突破！”

　　云中子眼光一转，脚步一踏，如同穿越了万千空间，来到一头六阶的火麟兽身旁，一拳打出，漫天血雨，就连鳞甲都全部蹦碎！

　　“这就是五百万钧的力量！”

　　云中子微微点头，五百万钧的力量，是一般帝级强者圆满之时能发出力量的极限了，当然，这是指纯粹的力量。

　　“血肉之力？”

　　云中子将魔核收起，却又一阵迟疑，“既然要淬炼一件至强的攻伐之宝，何必再顾忌！”他手一挥，漫天的血肉化作一道流光，穿过重重阵法，降临到赤琉金山上。

　　他脚步一踏，来到火焰形成的巨鼎之内，站在山顶！

　　“吞之法印、吞之铭文、吞之道痕，去！”

　　“噬之法印、噬之铭文、噬之道痕，去！”

　　“炼之法印、炼之铭文、炼之道痕，去！”

　　“融之法印、融之铭文、融之道痕，去！”

　　云中子又接连打出一道道法印，赤琉金山原本镇压天地、厚重无边的气息，又多了吞噬一切的戾气！

　　嗡……

　　山峰一颤，上面覆盖的血肉，以肉眼可见的速度融入山峰之内，消失无踪，而后山峰闪现出一道血光，煞气逼人！

　　“我此生之道，必然充满无尽的杀伐，那就用你来见证我的道途，镇天印，现！”

　　云中子眼光一凝，杀气滔天，他咬破舌尖，喷出一口精血，化作漫天血雨，淋遍赤琉金山的每一寸地方。赤琉金山一颤，将漫天的血雨全部吸收进去，而后释放出无限的猩红之光，通天彻地，震撼八方！

　　随着他的声音落下，山峰之上出现三个古老的道纹，蕴含天地至理的文字，隐没山峰之内，消失无踪。

　　“那就用他们的血肉，来铸造你的威能吧！”

　　云中子身子一闪，出现在阵法之内，开始大肆屠戮，这里的魔兽，最弱的都是五阶，他从五阶的开始屠杀，每杀一头，取出魔核，便将他们的血肉打入赤琉金山之内。

　　一头魔兽的力量，肉身占据一半，魔核占据一半！他现在正好储存魔核，以备将来的消耗，另一半血肉用于淬炼宝物。

　　一举两得！

　　赤琉金山的气息，正在快速的增强着，强大的威势，令火焰化成的烘炉剧烈的颤抖，似乎随时都会崩溃！

　　而岩浆之海中无边的火能，化作一道道洪流，流入烘炉之内，而后融入赤琉金山中。

　　砰……

　　一头六阶的火麟兽被他轰成漫天的血肉，收了魔核，将血肉精华打入山峰之内，提升着宝物的威能！

　　“只剩下三十二头七阶的魔兽，还有那个半神的火麟兽了！”

　　云中子眼光一闪，大阵之内的一切全部映照心间，他脚步一跨，穿越重重空间，来到一头七阶初期的火麟兽身旁！这头火麟兽，早已被欲望蒙蔽了双眼，疯狂而贪婪的追逐着神器的幻影，因久追不上，再加上阵法的影响，几乎彻底的失去理智！

　　砰……

　　拳出雷鸣阵阵，直接打出一条时空隧道，拳头还没有落下，七阶火麟兽身上的鳞甲已经开始崩裂！

　　七阶的火麟兽，不愧为能驾驭天地之力的强者，哪怕是魔兽！

　　在死亡危机来临时，也摆脱了阵法的影响，他嚎叫一声，周身燃烧起暗红色的火焰，将岩浆都直接汽化，化成护盾，将他守护起来。

　　然而，只听‘咔嚓’一声，护盾破裂，鳞甲蹦碎，血肉迸溅，最终四分五裂！

　　一拳之威，七阶初期的火麟兽被打碎了身体！

　　这是纯粹的肉身力量！

　　何等恐怖！

　　“若在正常情况下，或许这头七阶初期的火麟兽还能抵挡一二，当然，那是在没用使用神通的情况下！”

　　云中子很满意，收了魔核，将血肉精华打入赤琉金山之内，提升力量。

　　十八头七阶初期的魔兽，被他分别猎杀，尽皆只是一拳！

　　哪怕他们有一身鳞甲防御，也没一个能挡住他一拳！

　　五百万钧的力量，太过恐怖了，远远不是七阶初期的魔兽所能抵挡！

　　十头七阶中期的魔兽，也分别死在他一拳之下！

　　这种情况也没什么好意外的，这些魔兽，本就被阵法影响了神志，再加上阵法的削弱，云中子出其不意的攻击，全力一拳，他们自然挡不住！

　　云中子将目光转移到一头七阶后期的火麟兽身上，他刚准备动手，强大的气息释放而出，对方便立马反应了过来，咆哮一声，对准云中子的拳头，喷出一个数米大的火球！

　　砰……

　　云中子不躲不避，一拳打出，万法皆灭！

　　火球溃散，他一拳将火麟兽的巨嘴打碎了半边，震飞出去！

　　“嗯？没死？”

　　云中子一愣，看到千米开外站起来的火麟兽，有些意外，稍微转了一下念头，也就明白过来。毕竟这头火麟兽乃是七阶后期的存在，无论防御还是力量，皆不下帝级圆满之境的高手，能够抵挡住也在情理之中！

　　“你就是那个该死的人类？可恶，当杀！”

　　火麟兽看清云中子时，咆哮声声，愤怒异常，显然已经知道对方便是他们的王所寻找之人，“岩浆冥狱，绞杀！”

　　火麟兽四蹄一踏，云中子周围的岩浆立马飞涌而出，旋转着他包围起来，幽暗的火焰燃烧灵魂，要将他绞杀在里面。

　　“一掌翻天盖苍穹！”

　　掌一翻，岩浆崩溃，散开漫天的流火。

　　掌压下，火麟兽被打的骨断筋折！

　　“五百万钧的力量，配合神通施展，可笑傲同阶！”

　　这一掌，并不是十分有名的神通，但仍然将七阶后期的火麟兽打的奄奄一息！

　　云中子开始展现狰狞的一面，他深深的记得，绝对的力量，能灭杀一切，破碎一切，这也是他将炼体放在第一位的原因！

　　有一句话说的好：同阶之间，空间为王，时间为尊，但云中子绝对不以为然。

　　想盘古大神，肉身力量达到极致，破开空间的束缚，打破时间的禁锢，破碎三千法则的压制，最终开天辟地，创造一方世间，那是何等的伟力。

　　那就是纯粹的肉体力量，毫无杂质的力量！

　　一力降十会！

　　以力破万法！

　　“战斗，却让我感觉莫名的舒畅，隐隐有热血沸腾之感，莫非这是修炼战体之因？”

　　云中子隐隐有些明悟，所谓战体，恐怕就要在无尽的战斗中进行磨练，才能更快的提升境界。毕竟他的底蕴太过深厚，积累太过恐怖，现在能飞速的淬炼身体，还看不出阻碍，恐怕等到了以后，再想平静的提升肉身力量，恐怕就艰难了！

　　啪……

　　一脚将火麟兽的头颅踏碎，取了魔核，将他一身血肉精华打入赤琉金山之内，从此消失世间之内！

　　另外三头七阶后期的火麟兽，分别被他一指灭杀、一拳轰碎、一脚断魂，施展不同的神通，却达到同样的效果。

　　“收集了这么多魔核，应该能够一举将战体推进到小成之境了吧！”

　　取了魔核，云中子心中转着念头，他的目光，却最终转向仅剩的火麟兽之王身上！


第七十三章 开天神斧

　　吸收了大量的魔兽血肉精华，暗红色的赤琉金山没有转变成猩红之色，却散发出了暗金色的光芒，高贵而神秘！

　　山峰已经不在，化作一个巨大的圆球，不停的收缩膨胀，在做最后的精炼。

　　“快成了！”

　　云中子欣喜，虽看不在前世眼里，但却是他今生炼制的最强的一件宝物，在潜能上丝毫不差天地烘炉，而在威能上却远远超出宝鼎。

　　噗……

　　云中子轻轻一踏，宛若时光倒流，空间隐退，一步跨越万千路途，来到火麟兽之王身旁。此刻，这位半神强者依然坐在王座之上，头戴王冠，脸上挂着极度喜悦之色。

　　“是谁？打扰本王潜修？”

　　云中子没有隐藏行迹，他一出现，就引起了半神麟墨的注意，他睁开眼眸，释放出血色光芒。

　　“是你？该死的人类，莫非你想臣服本王脚下？哈哈哈，晚了，本王要将你碎尸万段，以解我心头之恨！”麟墨狂笑几声，得意之极，“也幸亏你这个人类，让本王找到如此威能无双的宝物，简直比半神器都要强上几筹，从这一点上来说，本王还要感谢感谢你呢？你说，你想怎么死？是被我吃了？还是被我拆了然后再吃了？还是吃了你的肉体，奴役的灵魂？”

　　“返本归元，化！”

　　云中子淡淡一笑，没加理会，反而手掐印决，随着他的声音落下，麟墨头上的王冠，还有他身下的宝座，纷纷化作一道青光，钻入麟墨体内！

　　这原本就是他用道法凝聚而成，以对付麟墨所用！

　　“这是？”

　　麟墨大惊，身躯一震，属于半神强者的气息全部释放而出，将下方的火晶山直接震碎，化成粉糜，天地之间的火焰，也全部消退，然而却出现一座巨大的阵法，将他们笼罩在里面。

　　“这些都是你的手段？”

　　麟墨再蠢，也猜出了几分，他几欲发狂，脸色狰狞！

　　从高高的天堂中摔落到地狱，如此反差，别说是他这个带着野性的魔兽，哪怕换成一个成熟稳重之人，也受不了！

　　“给我爆！”

　　云中子懒得啰嗦，法决一转，麟墨的身体当即僵硬起来，紧接着他体内便爆出阵阵雷鸣之声，一道道血箭飞射而出，眨眼间，他的身体变成了千疮百孔，血液染红了身躯。

　　“想让我死？嘿嘿，凭你这些手段还不够！”

　　麟墨阴冷一笑，他几欲破碎的身躯，快速的恢复，他身上的一个个伤口，以肉眼可见的速度飞速的愈合，里面的肉芽宛若虫子一般快速蠕动。

　　“半神之境如同半仙，无论是体质还是体内的神力，都已经发生本质性的转变，那些小手段也确实难耐他如何？不过这又如何，如今我力量暴涨，那就试试战体的真正威力吧！”

　　云中子热血涌动，脚步一转，已经来到麟墨身边，拳头朝着他的头颅轰出！

　　“你敢和我近身搏斗？”

　　麟墨嗤笑，躲都不躲，头一摇，化成狰狞巨口，迎着云中子的拳头咬了过去。

　　云中子拳头一晃，轰在了他的巨大牙齿之上。

　　砰……

　　如刀的牙齿，直接被蹦碎一颗，云中子也被震飞出去！

　　“若不施展神通，根本奈何不了对方！”

　　云中子明白，初级半神之境的力量，虽以千万钧为起步，但他们的力量性质已经转变，强大的可怕！

　　嗖……

　　云中子倒退的同时，麟墨已经追了过来，也是直来直往的一拳，只是他的拳头太快了，快如闪电，眨眼间便来到云中子的面门之外。

　　“一指破神！”

　　云中子依然沉静，他伸出食指朝着麟墨的拳头点了出去，只是他的指头之上，缭绕着一道道青光，凝聚一重重力量精华！

　　噗嗤……

　　食指完全没入拳头之中，强大的力量，通过拳头传至手臂之上，麟墨的半截手臂又被炸开了漫天的血雾！

　　“好强的一指！”

　　麟墨骇然，看着被震飞的云中子，杀机大盛，他咆哮一声，身躯一转，化作两百多米的真身，巨尾一摆，扫向云中子！

　　“战体，出！”

　　云中子丝毫不惧，他身躯一震，节节拔高，眨眼间化成十丈高下，宛若顶天巨人，这才是真正的战体！

　　相比麟墨的真身，他依然十分矮小，但气息却丝毫不差！

　　“一掌翻天盖苍穹！”

　　他一掌将巨尾震飞出去，化成一道流光，拳出如山，将麟墨的脊背轰出一个磨盘大小的血洞！

　　“该死，血海牢笼！”

　　麟墨咆哮，他飞溅而出的血液，化成一道道丝线，将云中子缠绕里面，快速的收缩，要将他缠绕而住，与此同时，他张开了血盆大口，对准丝线所化的牢笼咬了过去！

　　云中子看着快速收缩的血色牢笼，沉静万分，不急不慢的从天星镯中拿出一柄巨大的斧子！

　　他双手一握墨色的斧子，气息大变，变的凌厉万分，能将苍天斩破，危险之极，哪怕是真正的神灵，也会胆战心惊！

　　“这股气息、这股气息？怎么会？”

　　麟墨惊骇，但他知道现在不是犹豫的时候，巨嘴飞快的咬合而下！

　　“开天神斧第一式，破！”

　　一声高呼，震碎了时空，弥漫了苍穹！

　　斧光闪过，万物定格，苍生俱灭！

　　噗嗤……

　　血色牢笼应声而破，化成漫天灰尘，麟墨张开的巨口，却怎么也要不下去，一双血色的瞳孔中，尽是惊惧之色，心神巨颤！

　　在这一斧子之下，他动不了，躲不了，甚至连念头都在刹那之间静止！

　　噗嗤……

　　麟墨两百多米长的身躯，被斧光分为两半，神魂俱灭，死的不能再死了！

　　砰……

　　中品法器的神斧，直接蹦碎，化作漫天残片，云中子脸色一白，身子一晃，差点跌倒，他连忙收了战体，运转体内的天地烘炉，炼化一颗颗魔核，补充力量消耗！

　　“不愧为盘古大神的开天神通，这第一式，我恐怕连亿万分之一的威能都没发出，却耗尽了我的体力，斩杀了半神！”

　　云中子感叹一声，却也理所当然，毕竟他现在实力太差，而这种神通的等级太高了，要不是他境界够高，绝对会被这一斧子反噬而死！

　　“当年师尊演化出盘古开天之境，让我们众弟子观摩，提升道行，潜悟大道，当时悟出的开天神斧神通，虽能施展几分，却感觉十分别扭，掌握不到精髓。而现今，用无量玄功铸就的战体，却完全能契合这种威霸天地宇宙的神通，难道盘古大神当年也是铸就的战体？”

　　这种想法在他脑海中一闪而过，化作烟尘消散，没有留下丝毫，盘古大神何等人物，岂是现今的他能够揣度，自然不会徒增烦恼。

　　看着巨大的尸体，云中子笑了，“至宝马上就要炼成了！”

　　在岩浆之海，无尽之底，有一座巨大的宫殿，悬浮在从万丈地底喷出的地火之上，散发着蒙蒙的神性光辉。

　　在神殿之外，盘坐着一位浑身赤红的老者，在麟墨被杀的一瞬间，他陡然睁开了双目，红色的目光，让人胆寒！

　　“麟墨竟然死了？”

　　老者站起身，虽平静，但他周围的煞气已经凝成实质！


第七十四章 斩神

　　火海之中，熔炉之外！

　　云中子将半神之境的麟墨的一身血肉精华，还有魔核，全部打入正在淬炼的宝物之中！

　　嗡……

　　已化作一团液体的山峰，吸收了半神之境强者的一身精华，陡然释放出万千毫光，无量威严，犹如神灵一般的气息，震动苍穹颤抖。

　　云中子双手舞动，在做最后的加工完善。

　　大阵之外，一点点红芒从远方凝聚而来，快速的化成一位老者，冰冷的眼眸，强大的气息，让他周围百米之内的岩浆，都静止不动。

　　“麟墨的气息，消失在这里！”

　　老者嘀咕一句，神情淡漠，“我火麟兽一族的王者，第二位半神，竟然损落了！是谁？这么大的胆子，想和我族开战？”

　　“在这片遗失之地，能杀死麟墨，也就那几个人。哼，杀了麟墨，竟敢还留在这里，这是对我的藐视，是对我火麟兽一族的羞辱，那就永远留在这里吧！”老者狞笑一声，从他干瘦而赤红犹如鸡爪子一般的手中，冒出一柄漆黑色的长刀。

　　此刀一出现，冷冽的神威，让静止的岩浆都一阵惊惧颤抖。

　　“小小障眼法，岂能将我迷惑？”

　　老者一呲牙，举起长刀，强大的气息化成通天的刀光，令空气急剧的扭曲，吞吐的刀光，令苍穹变色，下方的岩浆，自动的分开一道长长的裂隙，直达阵法边缘。

　　无边的神威，这一刻，令百里之内的所有生灵颤动。

　　噗嗤……

　　刀光落下，苍穹分裂！

　　数千米的火海被一分为二，形成一道深渊，强大的力量，令整座大阵都剧烈的颤抖，差点崩溃！

　　“这是、阵法？”

　　老者艰难的说道，脸色极其难看，“不管你是谁，在我的地盘，注定要损落！”

　　大阵之内，云中子忽然感觉到大阵一阵颤抖，他两眼一眯，精光闪闪，这个关头，他却也顾不得那么多了！

　　“烘炉碎，融！”

　　云中子开口吐声，由无边火能化成的烘炉砰然破碎，却没有炸开，反而往中间收缩，没入淬炼的液体之中。

　　“镇天印，成！”

　　一道法决打出，万千光芒升起，蕴含着能镇压乾坤力量的液体，快速的凝形，眨眼之间，化成一枚红中带黑，黑中透红的大印！

　　嗡……

　　大印一成，剧烈的颤抖，如渊的气息释放而出，令周围的大阵一阵阵颤抖，强大的气息凝成一股血红色的光芒，直接冲破大阵的束缚，射向九天之上，向世人宣告他的出世！

　　“这是？半神器的气息，达到极致的半神器？”

　　大阵之外，老者看到冲天而起的光柱，感受到其中的神威，身躯颤抖起来，两眼发光，他连忙抓住机会，刀光一闪，瞬间斩出上百次，全部落到大阵之上。

　　砰……

　　云中子设下的大阵，先是被镇天印在炼制成功时，将蕴含的神威超强发挥，一举冲破大阵，又被老者接连攻击，砰然破碎！

　　大阵破碎，火海荡漾，岩浆汹涌，却挡不住两人的目光。

　　“你是谁？”

　　老者看着百里之外的云中子，十分陌生，疑问道。

　　云中子没理会，反而一招手，大印化作一道流光落在他手中，在大印底部，刻印着‘镇天印’三个上古神文。

　　“赤琉金为原料，地火淬炼，强者的血肉精华蕴养，再加上最后的半神之力加持和转化，一举达到半仙之器的极致，不，应该是半神之器的极限！”

　　云中子颇为喜爱，脸上露出了笑容，所谓半仙之器，也就是地仙所能炼制的宝物，需要仙气加持，而在这方世界，就相当于半神器了！

　　他以前所炼制的法器，拥有半神器的特性，但质上却差了一筹！

　　“告诉我，是谁杀了麟墨？你可是来自厚土城的人类？”

　　老者十分疑惑，云中子的气息虽飘渺，却远远没有达到半神之境的层次，以他的理解，根本不可能杀得了麟墨。

　　“怎么？这里难道还有其他人？”

　　云中子的心情非常好，淡笑道，从这位老者一句话中，他了解很多信息：他是火麟兽一族的强者，并不知道他是从外界而来，显然从闭关中刚刚出来！另外这片空间有人类，还有一座厚土城！

　　“是你？怎么可能？”老者脚步一踏，来到云中子百米开外，盯着他手中的镇天印，眼中贪婪之色一闪而逝，“不管是不是你，今天你都要死！”言罢，他一刀朝云中子斩了下来，非常凶狠！

　　刀光闪烁，分裂天地！

　　“镇天印，去！”

　　面对半神巅峰强者，云中子没有丝毫侥幸，全力以赴，当即祭出了刚刚炼制而成的半神之器。

　　轰隆隆……

　　镇天印化作百丈大小，镇压而下，千米之域，完全被禁锢！

　　可惜，刀光的力量太过强悍！

　　镇天印被击飞出去，划过天际的刀光也破碎！

　　“好强悍的半神器！”

　　老者喜悦，身子一闪，千分之一弹指间来到云中子身前，一刀斩向他的脖颈。

　　速度快到了极致，甚至超越了云中子反应的速度！

　　可云中子是何人？曾经的大神，哪怕力量不行，但境界仍在，脚步轻轻一踏，已经躲避千米开外！

　　“九霄神雷，引！”

　　云中子手掐印决，天空闪过一道紫色光华，一道雷霆已经降落下来！

　　雷霆的速度，好比光速，根本难以躲避！

　　砰……

　　老者的头发被炸开，根根直立，脑门之上被劈出一道口子，鲜血染红了脸面！

　　“你是雷系法师？”

　　可惜，能轻易灭杀七阶强者的道法，却没有给老者带来多少伤害，让云中子颇为无奈！

　　“分身斩神诀！”

　　老者一声厉喝，从他体内钻出三道影子，迎风化作三个同样的老者，加上本体，分居四方，将云中子包围中间！

　　每一个都好似本体，面孔、衣服、甚至连手中的武器都没有丝毫差别！

　　四道刀光，连成一片，形成一片领域，将云中子包围中间！

　　“不好！”

　　云中子心中狂跳，一掐法印，施展出了火遁之术！

　　砰……

　　尽管逃过了必杀一击，但云中子仍然被恐怖的神力扫了一下，震动身躯差点破碎，他出现在数千米开外，嘴角流出了一丝鲜血！

　　“竟然躲开了？”

　　老者颇为意外，稍微惊讶，便追了过去！

　　四个身影，身形一样，气息一样，难以分辨，朝着云中子包围了过来。

　　“若施展开天神斧诀，恐怕难以将他斩杀，那时我力量耗尽，就要面临死亡的危险了，不行！”云中子心念电转，眼光一凝，“那就施展神念秘技吧！”

　　所谓神念秘技，也就是灵魂神通、元神神通，这种神通，最耗费灵魂本源，他根本没想过要施展，可惜面对半神巅峰之境的强者，也由不得他了！

　　“斩神！”

　　他眼光一凝，庞大的灵魂之力化成一柄长刀，无形无质，如流光一般，斩向老者的神海！


第七十五章 万法归元

　　犹如潮水一般的灵魂之力，横扫而过，将岩浆凭空压下去三尺，熄灭了火焰！

　　砰砰砰……

　　随着三道声响，老者凝聚的三个分身化作烟尘，消散一空！

　　“这是什么神通？”

　　老者骇然失色，刀光一卷，形成片片刀幕，将他包围中间！

　　然而灵魂攻击，无形无质，最难防御！

　　啊……

　　猛然，老者惨叫一声，七窍流血，凭空落下，双手抱着脑袋在岩浆之上翻滚。忽而，他的身形急速膨胀，很快化成一个一百多丈长的火麟兽，在岩浆之上扭动着身躯，搅乱了岩浆之海！

　　“好坚固的识海！”

　　云中子脸色一白，随即恢复过来，通过阅读古籍，他也明白，半神之境，乃是转变体内的元气化成神力，俗称半神之力，这是一个巨大的质变，超凡脱俗，脱离凡尘！

　　再往上就是凝聚神格，一步成神，成为真正的神灵。而像老者这样的半神巅峰之境的强者，精神之力早已凝聚到非凡的地步，他竟然没有一击必杀。

　　“八方诛神剑阵，去！”

　　云中子反应何等快速，手一指，八道剑光落向八方，隐没虚空，他接连喝道，“镇山碑，去！”

　　镇山碑凌空化作数十丈大小，朝着火麟兽巨大的身子镇压下去！

　　“镇天印，镇压！”

　　镇山碑还没有彻底落下，镇天印化作遮天大印，威盖苍穹，紧随镇山碑落下！

　　云中子口一张，将流光剑喷出，直取火麟兽的眼睛。

　　这一战，可谓他来到这个世界之后，最辛苦的一战，也是最艰难的一战。

　　砰……

　　镇山碑落在火麟兽的身躯之上，强大的镇压之力，几乎将他的身子压扁，然而火麟兽身上红光流过，竟然将镇山碑给反弹了出去。

　　强大的神力，无比强横的身躯，堪比半神器的鳞甲，几乎免疫镇山碑的镇压。

　　砰……

　　这时，镇天印落了下来，只听一声巨响，火麟兽巨大的身躯完全被镇压入岩浆之中，数千米之内的岩浆，同时坍下，形成一个巨大的深坑，无形的力量横扫出去，席卷数百里之远。

　　一股股鲜血飙出，炙热的岩浆竟然无法将他们蒸发，反而被镇天印快速的吞噬！

　　又一道流光，转过一道弯，向着火麟兽的眼睛飞去。

　　啊……

　　火麟兽惨叫一声，体内的骨骼几乎被镇压而断，剧烈的疼痛，反而减轻了神海的动荡，看着飞来的流光，知道躲避不及，眼睛猛然一闭，只听‘砰’的一声，流光剑竟然被反弹出去，火麟兽的眼睑之上，留下一道细细的口子，冒出鲜血，他的眼睛却没有大碍！

　　“给我滚开！”

　　怒吼的咆哮，让苍穹失色，镇压在他身上的镇天印，硬生生被他无匹的神力给震飞了出去！

　　“天剑诛邪，斩！”

　　云中子收了几件宝物，手掐印决，高空之上，形成一道道剑光，黑压压一片，继而凝聚一起，形成一道通天彻地的剑光，朝着火麟兽的头颅落下！

　　“该死的人类，我麟火不将你灭杀，誓不为兽！”

　　半神巅峰的麟火，遭受接连的打击，识海几乎被斩，全身鳞甲破碎了大半，体内的骨骼断了不知多少，从出生以来，他还从来没这么惨过。

　　要是被同级强者所败，他还能接受，可对方却是一个连半神都没达到的毛头小子，让他愤怒的几乎失去了神智。

　　他身躯一震，道道神力流淌，很快便将他一身创伤恢复大半！

　　“岩浆之域，我为神！”

　　麟火怒喝一声，千米之内的岩浆，全部暴动，快速的飞涨而起，眨眼间形成一个通天巨柱，直击落下的通天剑光！

　　噗嗤……

　　岩浆之柱被斩裂了大半，通天的剑光也消散无踪！

　　大阵之外，云中子身躯一震，露出异色，“这应该是属于他的神通，以无量的岩浆之火能，进行加持，几乎达到神灵的地步！没有做好万全准备，恐怕难以将他击杀了！”

　　云中子念头飞快的转动，冷冷一笑，果断异常，“八方诛神，同归于尽，爆！”

　　法决一转，他化作一道流光，没入岩浆之中，施展出火遁之术，瞬间向远方急速的逃去！

　　轰隆隆……

　　他刚离开不久，虚空之中，八柄神剑凭空出现，笼罩数千米之内，形成一道道剑幕，遮蔽了苍穹，掩盖了岩浆！

　　凌厉的气息，灭杀一切的煞气，令大阵之内的空气，急剧的扭曲！

　　八柄神剑一颤，猛然破碎，形成一道道毁灭苍生的剑气风暴，瞬间将大阵内的一切淹没！

　　“不好，该死的人类，怎么那么多强大的神通！”

　　麟火咆哮，他身子一卷，形成一个圆球，他全身的鳞甲全部包围在外面，同时体内的神力不要命的往外喷吐，化成一道道防御！

　　轰隆隆……

　　爆响声声，令苍天失去了色彩，岩浆失去了红色！

　　数千米之内的岩浆，凭空消失，形成一个深不见底的深渊！

　　剑气席卷，掀起一股股岩浆风暴，席卷千里开外，不知令多少岩浆之中的生命遭了秧！

　　岩浆之底，麟火形成的圆球，体外的鳞甲全破破碎，身上一道道巨大的伤口不停的往外冒血，他的身体几乎被轰成了七八段！

　　他身子一舒展，静静的躺在岩浆之底，气息衰弱了大半！

　　“火神吞吸！”

　　麟火艰难的抬起头，巨口一张，无边的吸力，将周围岩浆之中的火能全部吸入口中，化成一道道神力，滋补全身！

　　半天时间，他重新化作人形，出现在岩浆之上，脸色惨白之极，而双眼中的怒火，能将苍天燃烧个窟窿！

　　嗷嗷嗷……

　　他一声声咆哮，形成强大的声波，将他身前的岩浆，形成一条数千米的通道！

　　这一声咆哮，令整个岩浆之海彻底的暴动了！

　　嗷嗷嗷……

　　岩浆之海中，所有的生命，无论大小，无论强弱，全部钻了出来，向着麟火的方向跪拜！

　　“给我找出一个人类的踪迹，杀无赦！”

　　他的声音，覆盖整个岩浆之海！

　　吩咐下去，他循着云中子留下的气息，飞速的追了过去！

　　数百里开外，听到麟火的咆哮，云中子眼光一闪，他身子一扭，低喝一声，“万法归元，永恒不动，变！”

　　他的身体竟然快速的变成了一块火红的岩浆，飘荡在岩浆之海中，没有丝毫生命气息，也没有任何灵魂波动！

　　神奇的功法，变态的神通！


第七十六章 九头蛇

　　一天过去了！

　　岩浆之海上乱成了一锅粥，十米之内，就有一个火中生灵游走，最终没有任何发现！

　　三天过去了！

　　麟火的伤势竟然恢复了大半，他面目阴冷，眼中的怒火不但没有熄灭，反而越来越旺盛，他盘坐高空，目光覆盖了大半的岩浆之海！

　　十天过去了！

　　麟火最终咆哮一声，一头扎入岩浆之内，消失无踪，然而在岩浆之海的边缘地带，却布下了天罗地网！

　　半个月后，云中子悄然出现在岩浆之海的北部边缘！

　　“半神巅峰，太过难缠，等突破之后，再将它解决吧！”

　　云中子摇摇头，他手中的法器，除了镇天印之外，都很难对麟火造成致命的伤害，毕竟他全身的鳞甲，经过神力淬炼，犹如半神器一般，很难攻破！

　　岩浆之海的北部边缘之外，是绵延无尽的山岭，将岩浆阻隔，无法横流。在山岭之北，有一座四五千丈之高的山峰，峰顶耸入云霄，巍峨磅礴，大气非凡！

　　在崖壁之下，岩浆之中，一头头火麟兽或赤火甲等火中魔兽，在不停的游戈着，时而抬起头张望一番，又慢慢的游动！

　　“这些布防，岂能阻我！”

　　云中子淡然一笑，手掐隐身诀，悄然飘走，没有引起任何波澜。

　　岩壁之上，山岭之间，是一片红彤彤高大的树木，散发着炙热的气息，很明显，这些树木因吸收岩浆之火能而成长，异常坚韧！

　　纵横山岭之内的魔兽，大多为火属性，越往北行，无论是树木还是魔兽，渐渐的恢复正常！

　　五千丈高的山顶，罡风肆虐，异常冰冷，甚至覆盖了一层冰层，正和岩浆形成对比，也将岩浆中的火毒彻底的隔绝！

　　“这方世界，倒也不小！”

　　站在峰顶，遥望四方，云中子进行目测，在岩浆之海的南方尽头，朦朦胧胧，犹如混沌，应该是世界的尽头。而往北看去，先是一片山岭森林，之后乃是平原，再往北，却有一座雄城，镇压大地，因较远，以他的目力，却只能看个大概！

　　东北方向，是一片草原，青草漫野；西北方向，却是一座座山脉，中间夹杂着茂密的森林！

　　南方的天空是红色的，北方的天空有些朦胧，仍然没有日月星辰，在最北方之处，灰色的云雾，笼罩了大地，看不真切，却有种庞大的死亡气息！

　　“好浓郁的死气！”

　　云中子眺望雄城之北，眉头微皱，这方世界太过诡异了，天地格外的压抑，好似死水一潭！

　　降下山头，行走山林之间，倒也自在！

　　嗷嗷嗷……

　　突然，前方传来阵阵嚎叫之声，还有强大的能量波动！

　　神念一动，散发出去，发现八十里之外，正有一场大战。

　　“有意思！”

　　云中子嘴角一弯，露出一丝邪性，脚步一踏，缩地成寸，便是百米开外，行走之间，不带丝毫烟尘之气，飘然若仙，潇洒万分！

　　大战之地，方圆千米之内的山石树木，已化作粉糜。

　　“嘿嘿！不愧为上古奇兽九头蛇，才七阶初期，战斗力就不下于我！可惜、可惜，你毕竟是初期，终究不是我的对手！”

　　只听声音，云中子就能猜出是谁，正是劫杀他的地龙，他进入空间通道之后，竟然降落此地，却和一头在外界早已绝迹的九头蛇争锋！

　　“该死的丑东西，你不顾协约，闯入我的领地，竟想谋夺我的魔核，你定会遭到制裁，死于非命！若你现在离去，我就当做什么都没发生，否则，就等着半神境的强者将你灭杀吧！”

　　这头九头蛇身长百米，身粗两米有余，在脖颈之处，探出九个一丈多长的蛇头，交颈缠绕，或低垂，或昂首，若是细看，就能发现，在其中一个蛇头，却长在脖颈的正中，另外八头分居八方，将中间的头颅护卫中间！

　　正中的蛇头漆黑如墨，散发出黑暗的气息，只是他身上，却出现数道长长的伤口，鲜血流淌，其中一个绿色的蛇头和一个蓝色的蛇头，正施展着木系魔法和水系魔法进行治疗。

　　“协约？什么狗屁东西，等你家老祖将你吞了，说不定就能成就半神呢，到时候天大地大，还不任我纵横！”

　　地龙依然嚣张万分，他身子一晃，大地颤抖，在九头蛇身体周围，突然出现一圈巨大的石柱，将他困住！

　　他口一张，喷吐出大量的黄气，化作一座山峰，从高空落下，镇压九头蛇！

　　轰隆隆……

　　一道粗大的闪电，一道数丈长的风刃，还有一柄火焰之枪，分别从三个蛇头中喷出，攻击上空落下的山峰！

　　又一个蛇头喷出大量的毒液，浇灌在前方的石柱上，当即腐蚀出一个大洞；又一个蛇头施展出空间波动，将前方的石柱彻底打穿打烂。

　　上空落下的山峰，也被震飞，化作大地元气，消散四周！

　　又一个蛇头张开巨口，低喃着咒语，在地龙周围长出跟跟粗如手臂，带着尖刺的藤蔓，将地龙缠绕住！

　　砰……

　　地龙一个翻身，藤蔓全部被挣断，身躯一闪，躲开黑暗的袭击，来到另一方，阴笑道：“九头蛇，你攻击的手段虽变化多端，可惜，却奈何我不得！”

　　“是吗？”

　　云中子悄然出现上空，看着下方的地龙，脸上带着一丝怪笑！

　　“是你？”地龙抬起头，看到上空的云中子，大笑起来，“该死的人类，知道我在这里还敢来送死，那老祖我就成全你，将你灭杀，以解我心头之恨！大地之力，显形凝兵！”

　　地龙可谓对云中子恨之入骨，这不，刚刚见到，就舍弃了九头蛇，操纵大地之力，凝聚数百道长枪，朝着云中子射了过去！

　　这些长枪，丝毫不下于神兵，并且携带者厚重的土之力，要是挨上一击，就是云中子也会难受半天！

　　“天降陨石，落！”

　　地龙准备一举将云中子击杀，同时施展出七阶土系魔法，高空之上，凝聚一块块丈许方圆的大石，携带着天地之威，朝着云中子落了下来！

　　云中子没有丝毫躲避，他左掌一翻，掌心朝天，朝上空拍了出去，漫天的陨石，全部砰然而碎，化作细小石块，跌落八方！

　　他右掌朝下，猛地一按，虚空凝滞，从四面八方飞来的神兵纷纷凝滞，停止不动，随着云中子的手掌颤动，化作漫天碎屑！

　　“不可能，不可能？你怎么变的这么强？”

　　地龙骇然惊叫，震惊万分，他还记得，在不久前，眼前的这个人类攻击虽诡异，却没有强大到这种程度，而今却轻易的将他必杀秘技轻易破去，让他胆寒！

　　“不可能？呵！那是你太浅陋！”

　　云中子轻笑一声，身化流光，一掌将地龙拍入大地之下，碎了一身骨头！

　　“可恶，大地之上，任何人都杀不了我！”

　　地龙惨叫一声，身体荡漾出黄色光芒，快速的融于地下，眨眼间消失无踪！

　　“当初奈何不得你，现在杀你易如反掌！”

　　云中子轻笑一声，祭出了镇天印！


第七十七章 遗失神殿

　　轰……

　　镇天印化作数十丈大小，从空中落下，轰出一个上百丈方圆的深坑，顿时从地底之下，如喷泉一般飙出一道道血箭，还没有达到顶点，就被镇天印吸收而去。

　　啊……

　　紧接着便是一声凄厉的惨叫，划破了苍穹，惨叫之声越来越弱，渐渐的消失无踪，而属于地龙的生命气息，也完全消失！

　　镇天印一击，镇杀一位七阶巅峰的强者！

　　恐怖的半神器，强大的攻击力！

　　云中子一招手，没让镇天印将地龙的尸体吞噬，收了宝物，反而祭出天地烘炉，将地龙的尸身收了进去！

　　对于他而言，地龙尸身，完全是能量宝库，被镇天印吸收，也突破不了品级的禁锢，还不如留待自身突破之用。

　　“我让你走了吗？”

　　淡然的声音，却蕴含着不可违逆的意志，云中子转过身来，盯着已经悄悄离开千米之远的九头蛇。

　　“多谢援助之恩！”

　　九头蛇有些尴尬，有些畏惧，还有十分的紧张！

　　对他而言十分强大的地龙，却轻易的被眼前人类镇杀，让他心神巨震，虽想逃走，却也没那个胆子！

　　“援助之恩？”云中子轻笑一声，他明白九头蛇的意思，即使他斗不过地龙，却也能逃脱。他出手镇杀地龙，对于九头蛇而言，却不如救命之恩那般大，“九头魔蛇，以黑暗之头为首，拥有九种属性，土、火、风、水、木、黑暗、空间、毒、雷，天地之间，也只有九头魔蛇一脉，才有这般强大的血脉神通，将九种属性纳于一身！可惜，你们没有光明属性，要不然，你们这一脉，就太得天独厚了，不过即使如此，也让你们强大非凡，拥有越级而战的能力！得到越多，往往也就失去越多，强大的天赋，不但让你们难以晋级，往往也会遭到其它强者觊觎，难以真正的成长起来！”

　　对于九头魔蛇，他曾在《珍稀魔兽录》中看到过，对于这种能同时拥有九种属性的魔兽，分外感兴趣，记得特别清楚！

　　“是啊，我成长了两千多年，才积累足够，冲破到七阶，要是旁的魔兽，早就到达半神了！而你们人类，哪怕突破到半神之境，也不过才一千多年的寿命。天赋虽强，却也是禁锢！”

　　九头魔蛇放松下来，颇为感慨，显然他知道，既然眼前之人知道他详细的底细，若对他真的不利，恐怕也难以逃脱！

　　“我倒可以赐你一场造化！”

　　云中子落到九头魔蛇身前，眼中尽是玩味之色！

　　“这？”九头魔蛇身子一震，阴冷的眼眸尽是不甘，最后苦笑道，“若是我不答应，你会不会动手？”

　　“你说呢？”

　　云中子乐了，两千多年的寿命，绝对智慧非凡了。

　　“我若拼死抵抗，难道你不怕协约？”九头魔蛇最最后的挣扎！

　　“协约？”云中子早听到他对地龙提起过，疑惑道，“什么协约？”

　　“你也不知道？”九头魔蛇惊讶！

　　云中子点头，“我和那头地龙，都从外界而来，降落此地，对于这里的规矩并不知道。你说说，究竟是什么协约？”

　　九头魔蛇十分震惊，又激动道，“怪不得我前几天突然感觉到好多强大而陌生的气息，原来你们都从外界而来，难道他们真的成功了？我们可以离开此地了？”

　　“到底是怎么回事，你从头道来！”

　　云中子按耐住涌动的心思，沉声道。

　　“我还是从头说起吧！”

　　九头魔蛇老实下来，开始徐徐道来。

　　传说，上古时期，距今数万年，也许是数十万年，亡灵世界、冥界深渊，打通了通往人间的通道，死亡的气息，笼罩住整个大陆，人人自危！

　　无尽的骷髅，宛若潮水一般涌了出来，他们带着死亡的召唤，让万物失去了生机，归于死寂！

　　大陆众生，无论魔兽还是人类，无论兽人还是精灵，所有的种族联合起来，共同抗衡死亡天灾。大战爆发，持续了近千年！

　　后期，天界的神王，派下来几位神灵，帮助大陆众生共抗亡灵大军！

　　天界的神灵和死亡之神大战，那一战，洪水滔天，生灵涂炭，几乎打烂了大陆，却无意中打开了一处秘境，让一块大陆掉落其中，同时还有正在大战的几个种族和亡灵！

　　“这些都是传说，具体真假，哪怕厚土城中最古老的记载，也分辨不清！”九头魔蛇缓缓说道，“而这方世界，就是传说中的那方秘境，我们称为遗失之地，意味着永远遗落此地，不能返回！”

　　“既然秘境已经被打开，为何不能出去呢？”云中子听的津津有味，心中自有一番计较！

　　“不知道，只是后人推测，那几位神灵在这里发现了大秘密，不小心激发了上古禁制，重新将这里封印起来，彻底的和外界隔绝！”

　　“那几位神灵呢？”

　　“谁也不知道，也许是死了，也许是重伤陷入沉睡，也许是被禁锢在遗失神殿？”

　　“遗失神殿？那是何处？”

　　“遗失神殿，只是我们起的名字，原本就存在这方世界的一处庞大宫殿，坐落在厚土城的地下！因这里是遗失之地，才起了一个这样的名字！”

　　云中子若有所思，继续问道：“说下去！”

　　“那处神殿之外，大门之上，悬挂着一面威能无双的神境。除了亡灵一脉，这里的所有智慧种族，经过数万年的研究，无数代的积累，终于窥视到一点神殿的秘密，通过种种秘法，积累庞大的能量，能够激发神镜的威能，或许能打开空间通道，连通外界，让我们逃过劫难！可惜，试了数次，耗费了海量的晶石、甚至神晶都没有成功，我们也几乎绝望了，只等待死神的降临，却没想到……！”

　　说道最后，九头魔蛇激动万分！

　　“没想到这次成功了？”云中子露出古怪的笑意，“算不得成功，虽开辟了空间隧道，却极度的不稳定，随时在变化着，只能进不能出，甚至那处空间隧道，要不了多久就会彻底的消失！”

　　“怎么会这样？看到了希望，又无情的摧毁！”

　　九头魔蛇的情绪立马低落下来！

　　“车到山前必有路，走一步算一步！”云中子道，“你刚才说，死神的降临，是什么意思？和那个协约有什么关系？”


第七十八章 碎丹成婴

　　山风轻拂着野花，树浪哗哗作响！

　　一股悲哀的愁绪，荡漾山林之间，枯萎了风云！

　　“在最北方，是亡灵的天下，他们是所有生灵的敌人，数万年来，他们不停的对这里的其他种族进行攻打！也因而让我们联合所有种族，铸就了厚土城，将亡灵抵挡在城外，不得寸进！几万年的征战啊，哪怕雄壮如厚土城，也疲惫了，防御已经松动，一旦城破，这里的生灵，将会被亡灵屠杀殆尽！”

　　九头魔蛇的声音十分低沉，就像呜咽的风。

　　“亡灵不能生育，应该越来越少才是，为何会抵挡不住？”

　　云中子感觉到了事情的严重性，眉头微凝！

　　亡灵一族，来源于冥界深渊，他们是所有生灵的天敌，吞噬万物的生机来壮大自身。

　　“对于亡灵的特性，我们都知道，他们能召唤死亡者成为亡灵，在战场之上，一旦有生灵战死，我们立马将他们的尸体毁坏，绝了亡灵的补充，因而亡灵越来越少！不过，好似从千年前开始，眼看亡灵就要灭绝，胜利就在眼前，亡灵的数量却猛增，刚开始实力都十分底下，我们这方也没在意，就当他们发现了一座墓葬！可后来，他们出现的亡灵的实力越来越强，也越来越多，到现在，我们几乎抵挡不住了！”

　　“这么说来，他们应该是打通了一条通往冥界的道路，才能不停的召唤兵员！”云中子猜测道。

　　九头魔蛇应道，“我们也是这样猜测，所以才集合大部分强者，不惜耗费大量的储备，激发遗失神殿之外的神镜，希望打通一条通往外界的空间隧道，离开此地！”

　　“有没有调查过？”

　　“调查过，却行不通，哪怕是半神强者，将一身气息完全收敛，一旦出现在亡灵的地盘，却犹如一个大火球，能被轻易的发现！甚至有几次，组织一批强者冲入亡灵的腹地，强行调查，可惜，最终都被阻拦了下来！”

　　云中子抬头望天，深沉道：“那你说的协议，就是这边的种族不能相互杀伐？”

　　“是的，特别对于六阶之上的强者，一旦发现相互杀伐，就将他们驱逐入亡灵战场，让他们和亡灵大战，以避免不必要的伤亡！”九头魔蛇苦笑，“可惜，这个协议没有多大的约束力！”

　　云中子点头，对于强者而言，哪个不是杀伐果断，一言不和就杀之，而他们也往往都有族中半神撑腰，协议就很难实施，最多起到震慑作用而已！

　　这里是九头魔蛇的地盘，解决掉地龙之后，这里已经恢复平静！

　　云中子盘坐在一块岩石之上，心中思索，对于这里的势力进行分析，还有自身的定位。

　　他已经推演了符合九头魔蛇各属性修炼的九种功法，分别打入各个蛇头的识海，同时将归心经融入功法之中，一遍遍的在它脑海中回荡！

　　“九头魔蛇，天赋强大，不知会成长到什么地步？”

　　云中子对九头魔蛇期待很高，纵观历史，哪怕远古传说，也只有九头魔蛇这一脉才具有九种属性！

　　“不知他们这一脉是变异而来，还是真正的先天魔神血脉遗留？”云中子猜测，“应该不是先天就有，很可能是后天演化而出！”

　　通过九头魔蛇，他对这里的势力也有所了解！

　　北方是亡灵的天下，以厚土城为界！

　　正南方是岩浆之海，被火麟兽统治；东方是草原，被兽人占据，以三眼黄金狮子为王，势力非凡，战力强大，甚至有比蒙支撑，种族虽不多，但在这里也是除了人族之外最强大的一方；西方山脉纵横，丛林密布，有精灵和矮人，还有强大的泰坦一族等；在中部乃是人族的天下！

　　在这里，几乎人人都是战士，因有几座大型灵脉，还有蕴含神力的神晶，培养强者相对来说简单很多！

　　据九头魔蛇所说，这里的七阶强者，将近千人，半神之境的绝世高手，绝不下于二十位，甚至翻倍都有可能！

　　可惜，九头魔蛇只是七阶初期，了解的并不详细！

　　哪怕只有这些，也让云中子感觉到了危机！

　　不大的一片空间，却蕴藏着如此多的强者，稍有不慎，便可能粉身碎骨！

　　特别如今，从外界而来很多强者，肯定会搅乱这里的规矩，矛盾自然会产生，杀伐流血自不必说！

　　“储存的魔核已经足够，再加上天星镯内的魔晶，一举突破到元婴之境并不难！”

　　云中子性稳重，善于谋定而后动，这里的强者太多了，他现今的实力有些不够看，要不用阵法辅助，凭他真正的战力，最多能将半神初期的强者斩杀而已。他决定先提升实力，才能更好的生存。

　　“碎丹成婴，需要大量的时间，不能马虎！”

　　在九头魔蛇的指引下，他来到一处隐秘的峡谷，在重重藤蔓之下，挖出一座洞府，而后布置上幻阵、杀阵、连环阵，阵套阵！

　　几套大阵布置下来，哪怕是半神巅峰的强者，一时半会也绝对攻不破！

　　云中子盘膝坐在漆黑如墨的洞府之中，闭目沉思，稳定情绪，将脑海中的杂念全部灭杀，只留下一片空冥！

　　三天，他用了整整三天时间，才将状态调整到最巅峰！

　　“碎丹成婴，只有成就元婴，才算真正的踏入道门，才能施展大型的道法！这一步至关重要，绝不能留下丝毫遗憾！”

　　云中子念头一转，丹田之内，金丹之下，天地烘炉开始运转开来，里面储存的魔核被快速的炼化，而后喷出一股股精纯的能量，再被炼化成无量真元。

　　真元运转，全身流淌！

　　无量道经的经文，一遍遍的在心中流淌，碎丹成婴，无论前世还是今生，都早已熟悉。随着宝鼎之内的能量洪流不停的喷出，金丹早已达到容纳的极限。

　　云中子的神念，在这一刻，笼罩住全身，特别是丹田之内，全神贯注。

　　咔嚓……

　　清脆的响声，在他神海中回荡，金丹之上，出现一道道细小的裂纹！

　　“此时不碎，更待何时，金丹碎！”

　　云中子一声怒吼，整个金丹砰然破碎，形成一股强大的能量狂潮，一瞬间将丹田空间撑开十余倍大小，几乎破碎！

　　幸好他丹田空间的韧性十足！

　　“给我收缩！”

　　这是碎丹成婴的关键之处，要想成婴，首先碎丹，一旦金丹破碎，会在瞬间释放出海量的能量狂潮，要是不及时束缚住，丹田就会被撑爆，而整个人就会自爆，死于非命！

　　积累越强，潜力越深，成就也就越大，但碎丹成婴这一步也就越难！

　　而云中子，积累之深厚，几乎前无古人，恐怕也后无来者，相当于同境界的千倍之多，是何等的恐怖！

　　幸好他有元神之力，要不然，哪怕他是神灵转世，也非被自己玩死不可！

　　随着他一声爆喝，无匹的神念，将狂暴的真元完全压制住！

　　“凝婴！”

　　无量道经的功法飞快的运转，陪着神念的压迫，金色的能量狂潮在化成漩涡，往中间聚集！

　　与此同时，宝鼎飞快的运转，喷吐出海量的能量狂潮！

　　砰……

　　宛若开天辟地，一声来自灵魂的巨响，炸响了时空！

　　丹田之内，趋于平静，在正中心处，出现一个拳头大小的婴孩，浑身散发着金色的光芒，犹如神灵！

　　这竟然是一个金色的元婴！

　　碎丹成婴，成功了！

　　然而，到了这一步，并不意味着结束！

　　“聚魂！”

　　云中子猛然一声暴喝，整个身躯都开始颤抖起来！


第七十九章 空间坐标

　　人体有三宝，称为精、气、神！

　　精，专指血肉精华！

　　气，乃人体活动之动力源泉，武者修炼的元气！

　　神，乃是意志、精神、念力，人之掌控，本源意志，又特指灵魂！

　　武者修炼，就是淬炼精气神，旺盛气血，修炼元气，坚定意志，强大自身！正所谓炼精化气，炼气化神，就是充盛气血，转化元气，继而淬炼精神，由精血转化成元气，再由元气转化成精神！

　　而碎丹成婴，就是炼气化神的转变！

　　但人一出生，灵魂居于神海，掌控中枢，是先天所生；又有一部分居于全身各处，乃是后天蕴养而现，通过沟通识海中的灵魂本源，从而协调动作，灵活自如！

　　碎丹成婴，不但要破碎金丹，成就元婴，还要将散落全身的灵魂碎片聚集起来，纳入元婴之内，进行温养，壮大灵魂！

　　至此，灵魂两分，一居于识海，处于掌控地位，是为本源，为主；一居于元婴之内，连通识海和全身，为副。等元婴之内的灵魂成长到一定地步，就会合于识海，完善灵魂，才算是完整的自身。

　　此中种种，玄妙异常，不足为外人道也！

　　碎丹成婴之后，云中子继续运转无量道经，全身的血肉、骨骼、脏腑、髓脉全部震动，隐于最深处的灵魂碎片，飞快的往丹田之内聚集，继而钻入元婴之中！

　　呆板的元婴，渐渐的灵动起来！

　　时间如流水，哗哗地流淌！

　　大云国已经稳定下来，并强势阻击周围几国的觊觎，将他们逼退，强势的武力，奠定大云国无双的地位！

　　与此同时，但凡村镇之内，全部竖立一块石碑，上刻一篇适用大部分人修炼的简单功法，可以直达武师之境。在石碑之后，刻着一些当今大云国施政方针，特别对于参军以及进入武校的优惠条款！

　　一旦参军被录用，赋税全免，若战死，国家赡养妻儿老小！

　　幼儿达六岁皆可入武校，成绩优异考入皇家学院者，赋税全免，毕业成绩优异者，可直接授予爵位！

　　也可在家修炼，十五岁之前达到武士之境，可直接进入皇家学院！

　　等等！

　　一切优惠的条款，全部为武修让路！

　　大云国的武风，急速的盛行，哪怕老年人，闲暇时也开始修炼竖立在村头石碑上的功法，他们竟然发现，竟然能修炼成功，一时之间，病痛尽去，体力强健！

　　特别几大军区和皇家学院之内，有云中子炼制的传功碑聚集天地灵气，能让他们更快而迅速的提升实力。

　　其中皇家学院的几大系统而强大的功法，悄然间流传了出去，吸引不少强者悄悄的前去参悟，成为入彀之鱼！

　　皇宫之中，书房之内！

　　“半年了，中子还是没有一点消息！”

　　云西狂本就威严无双，再加上当上了国主，又修炼阐教核心秘典玉清心法，让他看起来皇威无限，一言一行，莫不带着滔天的贵气！

　　“父王放心，那小子鬼着呢，不用担心！”

　　云北虎看起来稳重很多，一身气息，日渐强盛。

　　“呵呵呵！我倒不担心那小子的安全！”云西狂淡淡一笑，“只是有些想他了，现在国内已经稳定，我准备等他回来，就将皇位传与你，我好安心修炼，等进入帝级，我就去办一件事情！”

　　“父王，我就是想，也不能啊！我那几个兄妹，因我毫无寸功而被立太子、授予军权，他们本就不服气，我若突然接替王位，他们怎会愿意？”云北虎苦笑，“再说，我对皇位也不感兴趣！”

　　“他们……算了，到时候他们若真敢出什么幺蛾子，就让他们到禁苑养老去吧！”云西狂无奈，却也十分果断，“你还没发现吗，中子让我们大兴武道，无论是军中，还是武校，他都在培养实力和势力，无形之中，这些人才已经归于他的名下！将来，他也绝不会让我大云国偏安一隅，正如他所说，大云国太小了，养不出大龙！那小子的野心大着呢！若过个三五年，我们绝对有能力晋升皇朝，开疆扩土！”

　　“他留下的丹药和功法，都太神奇了，这几年，我们就好好的努努力，为他打造一个盛世，奠定好基础！”云西狂豪情大发，“我还想看看，他能将我们的大云国带到何种地步！”

　　“只是、父王，我们天下布武，大兴武道，以及公布系统的武学，已经引起周围各国，还有许多强者的注意，恐怕要不了多久，就会招来周围各国的围攻，还有刺客工会的反扑！”云北虎忧虑道！

　　“怕什么，周围各国的强者，不过纸老虎，他们若敢动武，直接将他们灭了就是。这一次要不是刚刚立国，需要平稳，焉能放过他们！”云西狂不在意道，“只是刺客工会有些麻烦，不过有梅仁芳、孔仁义他们，可以进行周旋，若他们真敢大肆进攻，我们就让大鹏鸟去找中子求援即可！”

　　大云国，已悄然走上强盛之路，它就好似山涧中的幼蛇，一旦得势，就能腾飞九天，化蛇为龙，笑傲八方！

　　隐仙谷之内，无论是魔兽，还是众将士，他们的实力也在飞速的提升，同时还有许多达到武师之境的士兵，从四面八方往隐仙谷内聚集！

　　这一股力量，更加可怕！

　　浓郁的天地元气，系统的功法传承，必定会造就大量的强者！

　　与此同时，遗失之地！

　　山洞中，云中子的丹田之内，金色的元婴猛地睁开了紧闭的眼眸，金色光华流转，小脸上自然而然的带上空灵的笑容！

　　“成了！”

　　云中子长舒了口气，迈入元婴之境，才算真正的跨入道门，从今以后，坦途一片！

　　嗡……

　　猛地，他识海之内一阵颤抖，来自恒古苍茫的无量气息，差点将他的神魂震碎！

　　这股气息，这种气势，这种古老，这种博大，比当初祖师爷的紫霄宫还要更胜一筹，甚至比祖师爷自身，都要强大！

　　“时空之桥！”

　　云中子明白，这是时空之桥的颤动，要不是他是主人，恐怕它轻轻的一颤，他就会彻底的消失在宇宙之中，点滴不存！甚至连这方世界，也挡不住它轻轻一颤散发出来的无尽威能而毁灭。

　　在他识海中，一座弧形的灰桥，飘飘荡荡，浮浮沉沉，他的两端，似乎连通着无尽的鸿蒙世界，散发出恢宏无量的气息。

　　“当初炼化了三层禁制，虽经过转生，但灵魂本源不变，依然如旧。如今达到了元婴之境，似乎能使用它的一丝功能了！”

　　云中子细细的体悟，通过时空之桥，他感觉到了时空另一端的联系，“空间坐标？”

　　他猛地狂喜起来！

　　“就是不知能不能彻底的催动，撕裂空间？”

　　云中子蠢蠢欲动！


第八十章 扭曲时间

　　云中子最终按耐下来，没有尝试，他现在实力虽进一步提高，但想撕裂空间，哪怕是通过无上至宝时空之桥，也艰难万分。

　　即使成功了，恐怕一身力量也被吸干！

　　识海之中，时空之桥朦朦胧胧，沉沉浮浮，好似居于万界之中心，随时都能穿梭亿万空间而去！

　　云中子的神念全部聚集时空之桥上，投入到一个空间之内！

　　这个空间，宛若一方世界，宽广无尽，以半径为万里的圆形世界！

　　“当初以一身修为打开三层禁制，发现里面有无穷空间，可惜元神崩溃，修为不存，只能遁入这一方空间，苟延残喘，直至转生！”

　　想起以往种种，云中子再次唏嘘感慨！

　　这一方空间，就是他当初遁入之处，借此逃脱被杀之危险！

　　想起当初，以他准圣大圆满之境，连反抗的余地都没有，几乎就被无限的神威镇压，他就有种心悸之感！

　　“转生之后，就失去了打开这方空间的能力，没想到碎丹成婴之后，能再次联系上！”

　　云中子意念一动，他的身躯消失在山洞之中，直接出现这方空间之内。

　　灰蒙蒙的天空，厚实的大地，除此之外，再无他物，一马平川，没有任何生命！

　　“这里的空气倒适合生灵居住，只是灵气浓度还赶不上外界！”

　　云中子细细体悟，在这方空间中，他就是神灵，掌控一切，只是可惜，不能凭空造物！

　　他脚步一跨，便是万里开外，来到空间的壁障之处！

　　空间壁障，是一种奇异的能量晶壁，比魔晶要坚硬亿万倍，而在晶壁之外，汹涌着浓郁到实质般的先天灵气！

　　何为先天灵气，乃是天地初开，经过混沌之气直接演化出的灵气，精纯无限，蕴含道之意蕴。而现今世界，全部都是由先天灵气演化而来的后天灵气，至于先天灵气，早已不存于世间，很难寻找！

　　“要是在那里面修炼……！”

　　云中子摇头失笑，却也眼中火热，这些先天灵气，既然存在时空之桥之内，早晚都会被他所用！

　　“我还记得，当初刚刚炼化三层禁制时，我甚至在时空之桥内感觉到了一个庞大无边的混沌，甚至……！”

　　云中子甚至到现今都猜测不到时空之桥的品级，甚至连推测都拿不准！

　　他只知道，这是一件可怕的至宝，一旦显现威能，便能镇压一切！

　　“这座时空之桥，蕴含的时空法则十分完善，出生时参悟几年，倒悟出了一点时间规则的皮毛。在这里……！”云中子闭上双眼，双手十指在空中弹动，细细的体悟变化，“嗯？可以加快或减慢两倍的时间流速，至于三倍吗？暂时还达不到！”

　　“若是材料足够，或许能布成扭曲时间的大阵了！”

　　云中子睁开双目，里面尽是喜悦之色彩！

　　时间啊，那是只有圣人才触碰到的逆天法则，甚至圣人都不能参悟！

　　以他现在的能力，虽借助时空之桥而参悟，但也是天大的机缘，逆天的悟性了！

　　轰隆隆……

　　随着他双手舞动，平地之上，拔起一座山峰，随着震响之声，大地颤动，山峰越升越高，很快便达到万丈之高，犹如顶天巨柱，竖立在空旷的世界之中！

　　这不是虚幻，而是真实的存在！

　　在他的操纵之下，东南西北四方，分别拔起一座万丈之高山，镇压四极，还有天地正中，也是一座万丈高峰！

　　在半径为万里的空间之内，坐落五座万丈大山，并不十分显眼！

　　“这里是我的世界！”

　　云中子轻轻一踏，来到世界之中心的山巅之上，遥望四方，一种豪情充塞胸中！

　　只是可惜，这里太单调了，灵气也太差，不然倒是一个闭关的好地方！

　　“以后修炼，冲击关卡，就可以在这里面了！”

　　他丝毫不担心，在进入这里之后，时空之桥会被别人发现！盖因，他只要进入这里面，时空之桥就已经隐藏虚实之间，莫说凡间之人，哪怕大罗金仙，也难以窥视丝毫！

　　“到如今，我方有立身之资本！”

　　淡笑一声，他的身躯消失不见，出现在闭关的山洞之内！

　　狭小的空间，让他颇有不适！

　　“这次闭关，已过去大半年了！”

　　云中子打开阵法禁制，走了出去，九头魔蛇感觉到动静，已经迎了过来。

　　碎丹成婴，聚集肉身之中的灵魂碎片，最是耗费时间，也马虎不得，他只用了半年，便得全功，已经十分快速了！

　　“以后称我为公子吧！”

　　云中子看着飞过来的九头魔蛇说道，又打量一番他的九个蛇头，心中一动，“从今以后，你就叫做九婴！”

　　“是，多谢公子赐名，多谢公子造化！”

　　九头魔蛇一愣，便应了下来，名字对他来说，只不过一个代号。只是‘九婴’此名，他并不明白是什么意思！

　　要是让他知道，九婴乃是洪荒时期一代纵横天地的大妖，同他一样，也是九头怪蛇之身，不知会如何感想了！

　　只是九婴善于喷吐水火，自身蕴含的属性远远没有九头魔蛇多！

　　经过大半年修炼，他的气息提升了一大截，俨然达到了七阶初期巅峰，对云中子可谓感恩之极！

　　他单独修炼近两千年，才突破到七阶，而今经云中子传法，不过大半年时间，实力就有明显的提升，这种反差，让他十分动容。

　　“收拾一番，带我到厚土城去瞧瞧！”

　　云中子吩咐一声，来到这方世界，自然要去人类的聚集之地了解情况，同时寻找岩山！

　　“公子，我没什么身外之物！”九婴应道。

　　一人一蛇，穿梭于林间，对于常人危险万分的原始山林，却挡不住他们的脚步！

　　走出了深山，穿过了密林，他们来到了平原地带！

　　在这里，河流密布，沃田千里！

　　一大片大片的黄牙米、天香稻铺散开来，形成独特的景致，在他们中间，不时的出现一个个村落，鸡鸣狗叫，炊烟缕缕，多了几分生气！

　　没有争斗，恬淡平和！

　　“多么平和的田园之境，可惜……！”

　　平和之下，是另一边用铁血铸就的堡垒，若厚土城破，这里的一切会在旦夕之间毁于一旦！

　　“那是……！”

　　云中子降下云头，看到田间有两位青春少女，正手拿权杖，虔诚的低语，随着他们的舞动，田野上空，忽然聚集来大片的乌云。

　　不久，便雨点落下，形成一场降雨，将干渴的田野浇灌！

　　“公子，这里生活资源稀缺，为保证食物供应，人类法师往往会行云布雨，浇灌田间，保证食物生长，以利于人口繁殖，不至于传承断绝！”

　　九婴连忙解释道！

　　云中子无声的点点头，非常赞同这种方法，只有解决温饱，食物充足，才能安心修炼！在这个鬼地方，五行不全，不能生生不息，要没有法师进行调节，很难保证丰收！

　　来到了村头，他发现，这里的房屋都十分坚硬宽广，有魔法的痕迹，很显然，这些房屋都是土系魔法师的功劳！

　　神念一扫，云中子心中大动！

　　在村子里，无论老幼，无论男女，全部都是战士，除了孩童，几乎没有低于元士之境的，大部分都在武师之上！

　　这是一个可怕的现象！

　　“这才是真正的人人尚武！”

　　云中子感叹一声，眼中精光闪闪！

　　“人类繁衍快速，是厚土城中战士的最佳补充，要是没有人类，这里恐怕早就成了亡灵的乐园！也因而，人类人人习武，以最好的资源进行培养，他们修炼的武学和魔法全部公开，没人藏私，也时常有皇级或帝级强者到每个村落亲自指导！”

　　对于人类，很显然九婴抱着很大的善意！

　　特殊的环境，造就特殊的传承！

　　要是在外界，这种事情根本不可想象，更不会有人将家族功法公布出去！

　　云中子看的出来，这里的人类寿命，只要不在战场上战死，最少都能到一百多岁，根本没有什么病痛，这是一种进步，一种极大的进步！

　　“天下布武，整体提升素质！”

　　他心中极其不平静！

　　云中子眼光一转，看向田间的两位魔法少女，此时，她们已经往这边赶来，留下漫野的云雨！

　　“不过二十余岁，竟然都是魔导士！”

　　魔导士，也就是五阶的存在，相当于武王，一方强者，在人类的国度根本不常见。可在这里，两个刚刚成年的少女却达到了。

　　“要是在外面的世界，他们就是真正的天才了！”

　　云中子明白，这是特殊的环境造就，也并不见得他们的资质有多好！

　　看着走来的两位少女，他嘴角一弯，露出迷人的笑容，迎了上去！


第八十一章 抱山印

　　碧野青青，云雨潇潇！

　　背对着丝雨，两位青春少女手拿法杖，宛若春之精灵，带着欢快的笑容，静静的走了过来。

　　“姐姐，我们布雨了十五个村庄了吧？”

　　这位少女，眉心正中点着红色的梅花印记，衬托的更加娇艳，风一吹，顺滑的发丝飘飘荡荡。

　　“是呀，我们还有五个村庄就完成了任务呢！”

　　这位少女，眉心印着莲花印记，清纯之中，透着一股圣洁之美。

　　这两位少女，要是将她们眉心印记遮盖住，你就会发现，她们长的竟然完全一样，没有丝毫差别。

　　这竟然是一对双胞胎姐妹，同样的水系魔导士！

　　“姐姐，你快看，那里有一个少年，好帅气哦！你看他的笑容，好迷人呢！”

　　“你呀，又犯花痴了，要是让人家听见了，还不羞死你！”

　　“嘻嘻！姐姐，这样的小帅哥，在我们学院内都少见呢！走，我们去问问，他是哪里人？怎么会没见过呢？”

　　“淑女、淑女，知道吗！在这样下去，我的形象都被你败坏了！”

　　“嘻嘻！姐姐，淑女是装出来的，很累的！呀，姐姐你快看，那小帅哥向我们走来了，你看那，他的眼睛多亮、多迷人呐，我都忍不住心动了！”

　　“小心被听见了！”

　　两姐妹嘻嘻哈哈，好不欢快，浑身上下，无不释放出青春的气息！

　　云中子嘴角的笑容一怔，苦笑之色一闪而过！

　　在他们相距十余米时，云中子正准备抬起手打招呼，询问一番这里的情况，却突然从远处传来一阵阴笑之声。

　　“嘎嘎嘎，好美好嫩的两个小娇娘，吃起来一定美味可口！”

　　一头展翅近百米的狮鹫，卷起一道通天彻地的旋风，黑云遮天，从远处的山林中飞了过来，一眼便看到了向云中子走近的一对姐妹花！

　　“嘎嘎嘎！老子来到了这个鬼地方，尽是受气，正好吃两个点心消消气！”

　　这头狮鹫，云中子正好认识，同他一样来自外界，当初因猖狂而被半神级别的犀牛教训过。可惜，狗改不了吃屎，本性难移，到哪里都是祸害！

　　“狮鹫前辈，你也是从外面的世界而来？不知道这里的规矩？我们这里不能滥杀无辜，否则定会遭受半神强者追杀，不死不休！”

　　眉心莲花印记的姐姐，立即挡在妹妹身前，尽管因狮鹫强大的气息而颤抖，又因惧怕而恐惧，却不得不强硬说道。

　　“好一个聪慧的少女！”

　　云中子不得不赞叹一声，那位姐姐先点出狮鹫的来历，说明知道他的底细，又以规矩限制，半神强者的追杀进行威胁，反应可谓快速到了极点！

　　一般人碰到这样的情况，恐怕早就吓瘫了！

　　毕竟这头狮鹫是七阶巅峰的存在，而她们两个，不过五阶的魔导士，相差太大了！

　　“规矩？嘿，老子就是规矩，别拿半神吓唬我，老子不怕！等老晋级半神，将他们全部吃了！”

　　狮鹫猖狂万分，浑身上下，无不释放出暴戾的气息，他转眼看向云中子，“嘿嘿，没想到能碰见熟人，先将你吃掉，然后再吃那两个小娇娘！啧啧啧，老子忍不住了！”

　　狮鹫张开巨口，喷吐出腥臭的气息，朝着云中子一口吞了下来！

　　“嘟，该死的鸟怪，敢对我家公子无礼，找死！”

　　化作一米大小，一直游动在云中子身后的九婴，身躯一滚，恢复真身，朝着狮鹫喷出了一口毒液，将他惊退！

　　“怪鸟？该死的怪蛇，老子是伟大的狮鹫，天空中的王者，不是什么低级的鸟怪！”

　　看到九婴，狮鹫咆哮不已，却有一丝忌惮！

　　“九婴，保护她们两个，我来对付！”云中子吩咐一声，跨步来到狮鹫对面，悬浮空中，手掐印决，厉喝道，“抱山印，镇压！”

　　高空之中，狮鹫背后上方，风云汇聚，化作一座高山，携带九天之神威，朝着狮鹫镇压下来。

　　高山落下，大地沉陷！

　　轰隆隆……

　　狮鹫被突兀的攻击，镇压下来，好不狼狈，掉落漫天的羽毛！

　　“背负青天，起！”

　　狮鹫大喝，一声怒吼，他后背之上闪过道道青光，硬生生的将镇压下来的山峰背负而起，重新飞到空中，又听一声巨响，苍山蹦碎！

　　“好一头狮鹫，好强大的神通！”云中子大赞，这头狮鹫的实力，远远比地龙要强上一筹，他手掌却不停，翻掌朝狮鹫镇压下来！

　　“该死的人类小子，给我死去！狂风舞动天地乱！”

　　狮鹫双翅一展，大风席卷，化成上万道风刃，形成风刃之旋风，将云中子打出的一掌搅碎，并把他包围中间！

　　风刃席卷，将云中子弱小的身躯包围中间，似乎下一个瞬间，就要见他割碎成千万碎块！

　　“小心！”

　　远处，九婴身后，眉心点梅花的妹子，看到云中子被狮鹫的神通围困，慌忙中惊呼出声，脸上尽是担忧之色！

　　“妹妹，你看那位公子沉稳异常，面色淡然，没有丝毫紧张，肯定胸有成竹，自有应对之法，不用担心！”

　　眉心缀青莲的姐姐，聪慧异常，也十分冷静，看出了些眉目！她美目连闪，忽然对看起来和她们年岁相差仿佛的少年，生出了好奇之心！

　　“放心就是，对付这头鸟儿，我家公子自不费吹灰之力！”

　　九婴可知道，在大半年前，他家公子就轻易的斩杀一头七阶巅峰的地龙，后又闭关提升实力，现在对付这头狮鹫，肯定会很轻松！

　　“九婴前辈，您老莫不是传说中的九头蛇？隐居在南方的山脉之中？”

　　姐姐忽然好奇的问道，她听学院中的长者讲过，在南方的山脉之中，隐藏着一头拥有上古血脉的九头魔蛇！

　　九婴点头，“是的，老一辈人应该都知道我的存在！”

　　“那你怎么会……！”姐姐十分惊讶，“听那头狮鹫的口气，他似乎也来自外界！”

　　“少见多怪！”九婴没好气的说了一句！

　　两姐妹面面相觑！

　　高空之上！

　　“稳重神山，镇压天地，镇山印，出！”

　　云中子面对将他包围的万千风刃，面色不改，双手印决一掐，身化神山，镇压乾坤！他的身躯，在一瞬间，转变成一座高万丈的大山，沉重的压迫之力，令周围的空气瞬间凝滞，风刃停滞！

　　苍山震颤，万物蹦碎，风刃化作凋零的风，溅落满地！

　　狮鹫的身躯，也变的沉重万分，好悬没有跌落云头！

　　“摧山印，去！”

　　云中子双手一推，印决化作一道流光，将狮鹫轰飞天外，震落了满空的羽毛，伴随着凄厉的惨叫，洒下片片鲜血！


第八十二章 斜风细雨朦胧天

　　云中子胸中的神通，可谓十万法门，万千变化，信手拈来，轻易之极，而且威力强大，能够越级杀敌，一出手，便具有逆转乾坤之威能！

　　他刚刚晋级元婴之境，在境界中，等同六阶的皇级或魔导师，但在真元的深厚程度上，却是同级的近千倍，十分恐怖，几近达到半神的地步，甚至比肉身力量还要强上一筹，再配合上神通，七阶之内，几近无敌！

　　无敌的神通，碾压一切的力量，这就是摧毁敌人的恐怖地方！

　　砰……

　　狮鹫跌落数千米开外，砸出一个数百米的深坑，不知碾碎了多少庄家！

　　吟吟吟……

　　他憨厚的咆哮，变成了怒火中烧的啼鸣！

　　他挣扎着飞到空中，不顾身上的伤势，猛地散发出道道青光，而他的身躯却在急速的缩小，“该死的人类啊，你惹怒了我，你彻底的惹怒了我！”

　　转眼间，他变成西瓜大小的一只鸟儿，身体缩小了数百倍之多，但他的气息反而更强了！

　　嗖……

　　狮鹫身子一颤，就消失在远处，再次出现，已经达到云中子身前！

　　他的速度，骤然提升了数倍，本就以速度见长的狮鹫，现在达到一个恐怖的地步！

　　一时之间，云中子都没有反应过来！

　　砰……

　　云中子只来到及抬起手臂，挡住狮鹫的穿刺撞击，他就被一股恐怖的力量撞飞出去，直接倒飞数百米，才堪堪稳住！

　　“好强的力量！”

　　他甩甩发麻的手臂，上面出现一道细小的伤口，渗出了鲜血！

　　“你、你竟然挡住了，没受伤？怎么可能？”狮鹫惊骇万分，有些惊惧，“你的肉身怎么可能这么强，哪怕是同阶的巨龙，被我这一击，也能将他们的身躯穿透，你、你竟然……！”

　　“很强大的一击，你看，我不是受伤了吗！你该感到高兴才是，毕竟你将我击伤了！”

　　云中子抬起手臂，脸上挂着笑容，可惜，刚才细小的伤口已经消失不见，完全恢复过来！

　　“该死，该死！不管你是个什么东西，今天老子都要将你碎尸万段！”

　　狮鹫的嘴上还有利爪之上，汇聚了大量的青光，他身躯一震，再次消失，原地只留下一个渐渐消散的残影！

　　“你的速度骤然提升几倍，在不知的情况下，让你偷袭到还情有可原，现在是第二次，若再让你碰到，那我就太没面子了！”

　　云中子调侃一句，一步跨出，他留下的残影便被狮鹫穿透！

　　“斜风细雨朦胧天！”

　　轻吟一声，云中子周围的环境，突然大变！

　　淡风起，细雨扬，他周围百米之内，化成了春雨之景，带着丝丝的凉意。但狮鹫掉转身飞入西风细雨中时，他忽然感觉到一种粘稠的压力，将他的身体迟滞！

　　微风缠绕，宛若最柔的丝带，任他如何挣扎，也摆脱不开！

　　细雨倾洒，让他的身躯，渐渐的沉落！

　　“这是什么神通？”

　　狮鹫骇然惊叫，他感觉到飞行的缓慢，行动的呆滞，眼前朦朦胧胧，宛若进入了沼泽之中！

　　“一掌翻天盖苍穹！”

　　云中子手一翻，一掌将狮鹫打入地底，骨断筋折！

　　啊……

　　狮鹫惨叫一声，恢复真身，鲜血横流，气息一下子弱了大半！

　　“什么神通？”云中子这时才回答，“说了你也不知道！”

　　道法之神奇，远比魔法深奥，刚才不过营造一个简单的场域而已，算不上艰难，不过要不是他境界高远，远远施展不出来！

　　“天地烘炉，出！”

　　云中子手一指，烘炉出现，见风就长，化作几十丈大小，散发出镇压一切、炼化一切的恐怖气息！

　　“半神器？”

　　远处的姐妹看到变大的天地烘炉，纷纷惊呼出声！

　　在她们的印象中，也只有半神器才具有变化之功能，而宝鼎释放出的气息，也丝毫不比半神器差，她们有此认为，也在情理之中！

　　“不要杀他！”

　　看见云中子要下杀手，姐姐连忙惊呼阻止，“要是杀了他，就会遭到长老院的制裁！”

　　她的好意，得到云中子善意的微笑，可惜却不能阻止！

　　“镇压！”

　　随着他的声音落下，烘炉携带着无穷威势，镇压而下！

　　既然是敌人，就绝对不能留！

　　杀之而后快！

　　轰隆隆……

　　宝鼎落下，大地沉陷，紧接着便是犹如喷泉一般的鲜血飞溅而出！

　　狮鹫的气息，瞬间变的极其微弱，生命之火随时都会熄灭！

　　“还不死？生命力倒很强悍！”

　　云中子微微一愣，手一指，高飞的宝鼎调转过来，巨口对准下方，准备将其收入里面，进行炼化，却听到远处传来一声高呼！

　　“住手，休下杀手！”

　　随着呼喊，从北方天空，飞来一道白色的人影，在空中卷起一道气浪！

　　云中子撇撇嘴，操控着宝鼎将狮鹫吞了下去，微微一震，狮鹫的生命气息便完全消失，一代七阶巅峰的强者，死于非命！

　　“你杀了他？”

　　白影落下，化成一个白衣青年男子，眉若剑锋，目如朗星，鼻悬胆，英俊伟岸，潇洒脱俗！

　　他目视着云中子，目光犹如利剑，带着隐隐的怒气！

　　云中子看了他一眼，没理会，朝着那对姐妹花走去！

　　“嗯？没听到吗？你为何杀了他？”

　　白衣男子怒气更胜，背后的长剑低吟着轻鸣，随时都会出鞘，隐藏的剑意，欲喷发而出！

　　“呀！是北辰队长！”

　　远处呆滞的一对姐妹，这时才反应过来，惊呼一声，跑了过来，妹妹解释道，“北辰队长，不怪这位公子，是那头狮鹫要吃我们，才被他杀了呢！我们还要多谢谢他呢，您说是不是啊北辰队长！”

　　她的声音，带着一丝撒娇的味道，很明显他们的关系非同小可！

　　“队长，那头狮鹫是外来者，是他先坏了规矩，要吃掉我们，要不是这位公子解救，恐怕我们早已魂飞天外了！”

　　姐姐也连忙解释！

　　“叶青莲、叶青梅，难道你们不知道长老院定下的规矩？”北辰队长声音更冷，他的怒气，已随着这对姐妹的维护，悄然化作一丝隐隐的杀机，“规矩就是规矩，无规矩不成方圆，无论是什么理由，他破坏了规矩，就要得到惩罚！”

　　“你是自己禁锢修为，还是让我出手？然后随我到长老院，接受惩罚！”

　　北辰看向云中子的目光分外冷漠！

　　云中子淡笑一声，嘴角闪过讥讽，这位北辰的情绪变化，丝毫逃不脱他的感觉，“你是个什么东西，在我面前谈规矩！”

　　“我是念北辰，隶属厚土城长老院之下惩罚团的队长，对于破坏规矩者，有拘拿甚至当场格杀之权！”念北辰丝毫不生气，“看在你解救叶氏姐妹的份上，别逼我动手！”


第八十三章 破神箭

　　云中子摇摇头，对这种以势压人的家伙，他直接无视，看了叶氏姐妹一眼，招呼一声九婴，扭头而去。

　　他也失了兴致询问叶氏姐妹！

　　“坏了规矩还想走？”

　　北辰冷哼一声，背后的长剑‘噌’的一声弹了出来，在空中划过一道优美的弧线，落到他修长的手中。

　　冷煞的剑意，凝聚一道通天的血气精芒，直扑云中子而去！

　　云中子好似没有感觉到一般，散漫而行，欣赏沿途的稻田美景。

　　北辰的眼光，顿时凝成针芒之状。

　　“北辰队长，那是我和姐姐的救命恩人，你怎么不讲道理呢？”

　　叶青梅急了，身子一闪，挡在北辰的面前！

　　叶青莲也慌了神，“北辰队长，北辰大哥，小妹妹求求你，放恩人离开吧！这并不是他的错，是因为救我们才斩杀那头狮鹫的，再说，他和那头狮鹫都是从天外而来，并不知这里的规矩，也不能说是违背了我们的规矩！”

　　两姐妹的求情，不但没让北辰放手，反而更激起了他的怒火！

　　“你们知道什么？自从这些外民还有那些该死的魔兽来到我们的世界，就大肆搞破坏，乱杀无辜，将我们的秩序彻底的打乱！学院之内的精英学院、惩罚团的队员，都被他们杀了几十个，就连我的两个兄弟，都死在莫名的强者之手！要是在这样下去，不用那些亡灵攻打，我们就被他们祸害殆尽！”

　　北辰眼中的杀机更胜，“我们的兄弟，我们的家园，我们的守护，将因他们而彻底的毁灭，你们说，还能放任他离开吗？”

　　“可、并不是所有人都是坏人啊，刚才他就救了我们两个呢！”

　　叶青梅的声音低沉下来！

　　“哼，你怎么知道他不是坏人？你怎么知道他救你们没有别的目的？万一他抱着别的目的混进厚土城，打入我们内部，到时候造成的破坏绝对无法想象！”北辰继续道，“再说，我只是让他到长老院接受审判，并没有要杀他！”

　　“万一他是好人呢？”

　　叶青梅就是不让开！

　　“作为惩罚团的队长，宁可错杀，也不能放过！我决不允许任何人破坏我们的秩序，破坏我们的家园，破坏我们的稳定！”

　　北辰意志坚定，一旦认定，绝不后退！

　　他大袖一挥，发出一股柔和之力，将叶青梅震退开去！

　　“北辰队长……！”

　　叶青梅还想劝解，却被叶青莲拦住了，摇头道：“妹妹，我们拦不住的，还是赶快通知长老团的强者吧！他们一旦动起手来，恐怕会有死伤！”

　　叶青莲看的明白，北辰性格执拗，而云中子杀伐果断，这两人都不会轻易妥协，最终的结果就是大战一场！

　　特别他见识过了云中子的手段，轻易的镇压七阶巅峰的狮鹫，心中为北辰担忧起来！

　　“啊……！”叶青梅惊呼一声，连忙道，“姐姐，你在这看着，一旦有危险，赶快劝住，我去请长老团的强者过来！”

　　话落，她一挥权杖，荡漾起一圈柔和的蓝色水波，卷起她的身子，朝着北方而去！

　　“给我站住！”

　　北辰冷喝一声，长剑一划，一道匹练的剑光朝着云中子斩了过去。

　　“你敢动手！”

　　云中子目光冷了下来，眼中杀机爆闪，他不想惹事，可一旦被惹，他往往将麻烦尽数抹除！

　　他右手一握，真元喷吐，凝气成兵，化成一柄长剑，丝毫不比神兵差！

　　长剑一卷，剑光破碎！

　　云中子直视北辰！

　　“跟我去长老院接受审判，否则，就地斩杀！”

　　北辰走了过来，步伐坚定，眼眸如刀！

　　“看样子你想反抗到底了，好，很好！”见云中子没有反应，北辰冷哼一声，喝道，“寂灭剑诀，灭天、灭地、灭乾坤！”

　　北辰身躯一纵，死亡的剑意，寂灭一切的气息，让方圆数百米之内的植物，瞬间枯萎。

　　他的速度极快，瞬间斩出三道剑光，将云中子的所有退路全部封死！

　　“寂灭剑诀？”云中子怪异的一笑，“我正好也会施展一套寂灭剑诀，看好了，寂灭天地！”

　　他身躯一震，更加深奥的寂灭气息，将北辰营造的氛围尽数破除。

　　斩杀一切的死寂剑意，轻易的将北辰的剑光破去！

　　北辰身躯大震，眼眸幽冷，“断情、绝欲，寂灭心，斩！”

　　这一刻，他的气息，他的剑意，完全如秋风中凋零的野草，完全枯寂，气息沉寂。

　　一剑划过苍茫，天地都好似陷入了死寂，万物俱灭！

　　砰……

　　云中子举剑而迎，手中用真元凝聚的神兵砰然破碎！

　　凝气成兵，毕竟不是真正的神兵，难以发挥应有的力量！

　　嗖……

　　流光剑从他手中冒出，气息急速的攀升一大截！

　　“芳华刹那，瞬间永恒，破！”

　　北辰实力不俗，看似二十七八岁，实际上已经两百余岁，实力早就进入七阶，成就武帝巅峰之境，差一步就迈入了半神的至尊境界！

　　一身剑法，更是超凡脱俗，战力强大无边，几乎能和半神争锋！

　　这一剑施展出来，华美万千，幻化万千剑光，犹如盛开之鲜花，娇艳万分，刹那之间，定格永恒，让人沉浸其中，不愿意醒来！

　　“剑法之中，融入精神攻击，不错！”

　　云中子两眼一亮，赞叹一声，可惜，这点精神攻击，丝毫撼不动他犹如万古顽石的心境，华美的剑光，也影响不了他的判断！

　　“一剑凌云！”

　　一剑刺出，凌家九天之上，风云震荡，万千金光尽数破碎！

　　北辰骇然变色，脸色一白，急忙飞退！

　　嗖……

　　云中子正想追击，却猛地感应到三道凌厉的气息破空而来，直取他的后心、脖颈、后脑，十分歹毒！

　　“公子小心！”

　　远处的九婴惊叫一声，其中一个蛇头，喷出三道雷光，直取三道偷袭云中子的利箭！

　　“公子小心！”

　　叶青莲也发现了，她想去阻止，可惜实力不足，只能惊呼一声，进行提醒！

　　砰砰……

　　两支利箭被雷光震飞，仍有一支直取云中子的后心而来！

　　利箭，速度太快了，哪怕以速度著称的雷光，也只击中了两支！

　　“偷袭我？”

　　云中子彻底的怒了，刚才对战，他并没有下死手，而现在竟然遭到偷袭，他的杀意再也忍不住！他一转身，左手一拳，将偷袭而来的箭支轰成粉末，炸开一团！

　　远处，飞速而来的五人，看到云中子用拳头震碎利箭，纷纷震骇！

　　“他的肉身、太强悍了！”

　　为首射箭的男子，看的清楚，云中子的拳头之上，只不过出现了一个淡淡的血印，连忙喝道，“用破神箭，将他射杀！”说罢，他手一番，从空间戒指中取出两支漆黑的长箭，上面刻画着炼金符文，释放出穿透一切的可怕气息！

　　五位七阶强者，五张宝弓，十支破神箭，断了云中子的生路！

　　“不要……！”

　　叶青莲听到破神箭，脸色大变，连忙惊呼阻止，可惜，箭光闪烁，已经穿越了虚空！


第八十四章 大虚空术

　　破神箭，能破开元气护罩、甚至神力守护，轻易的射杀六七阶存在，几乎连半神都能射杀，是一种战略武器！

　　这种神箭，不但威力强，速度更快，刚刚松开弓玄，便到达了云中子面前！

　　就是这种神箭，一次就朝云中子射来了十支！

　　“无量道经，真元转化，大虚空术！”

　　云中子爆喝一声，他的身形一闪，却还在原地，只是身子变的虚幻起来，看起来好似在另一个空间，宛若神灵，观察这方世界的一切！

　　嗖嗖嗖……

　　十支箭羽，从云中子身体各处穿了过去，却没有带出一丝血花！

　　“公子……！”

　　九婴咆哮一声，定格原地，九双眼睛中，闪烁起疯狂之色。

　　“不要啊……！”

　　叶青莲惊慌失措，脸上露出悲哀之色，没有谁比他更知道破神箭的恐怖了！遭受十支破神箭的攻杀，哪怕是半神，都难以幸免。

　　“不可能？”

　　最先反应过来的是北辰，他清晰地看到破神箭虽然穿透了云中子的身躯，却没有给他带来一丝伤害。他只看到云中子的身躯犹如虚幻一般，好似来自另一个空间的投影！

　　射穿了影子，岂能伤害真身！

　　“进入元婴之境，转化真元为空间属性，倒能施展出大虚空术了！意念一动，融于空间，穿梭于虚空之内，可以躲避不影响空间的一切攻击！”

　　云中子念头一转，他的身形消失不见！

　　“不好，北一，你们小心，他还没死！”

　　看到云中子消失，北辰心头狂跳，脸色大变，连忙高呼！

　　“没死？怎么可能？”

　　五人中为首的北一一愣，定睛一瞧，却没有发现云中子的尸体，“十支破神箭之下，他岂能逃脱？莫非将他的身体轰成了虚无？”尽管这样想着，他们依然做出了防御，将体内的元气喷出，形成护罩！

　　“北五，快躲开！”

　　北辰忽然惊骇，身化一道剑光，朝着北一等人飞了过去！

　　北五不愧为久经战场的强者，想也不想，手中长剑朝身后卷了过去，可惜，已经晚了！

　　轰……

　　云中子早已出现北五身后，一拳便将他轰的四分五裂，死的不能再死了！

　　这时，另外四人的剑光已经斩杀而下，剑势凌厉，有出无回！

　　云中子眼眸如刀，神情冰冷，一掌拍碎四道剑光，脚步一踏，犹如鬼魅，来到一人身前，一指点出，破碎山河。

　　感受这一指的恐怖，那人惊骇万分，连忙躲避，可惜，如何逃脱云中子的手段！

　　噗嗤……

　　他的半边肩膀连同手臂化成了血雾，当即去了半条性命，也被震飞出去！

　　“你杀我兄弟！”

　　北一气愤，恨意滔天，他身躯一纵，长剑直刺云中子的心窝，在剑尖之上，只喷吐一点剑芒，却蕴含着无匹的伟力！

　　云中子一呲牙，不想在浪费时间，身子一闪，消失不见，出现在另一人旁边，不待他反应，一掌便将其拍成了血雾！

　　眨眼间，云中子已经格杀两人，重创一人！

　　强大的战力，哪怕是半神见了，也绝对骇然，更不用说远处的九婴和叶青莲了！

　　“公子越来越强大了！”

　　九婴身躯一颤，想加入战斗，可惜，那是属于云中子的舞台。他发现，要是加入过去，绝对会打乱云中子的节奏，只能静静的看着！

　　“他没死，反而杀了惩罚团的队员？”

　　叶青莲面无人色，身躯发颤，她想到了一个严重的问题，“无论对错，他杀了惩罚团的队员，已经和长老院走向对立面，肯定会遭到半神强者的追杀，哪怕他逃脱，可在这里又岂有他立锥之地！”

　　在几十里开外，有两道人影正在急速的向着大战之地飞行！

　　“他们六个，竟然全部爆发出了潜力，敌人究竟多强大，难道是半神？只是没有感觉到半神强者的气息啊！”

　　这是一位老者，鹤发童颜，身披大氅，倒也一副好卖相！

　　“北辰这一小队，哪怕遇见半神强者，也能斗个不相上下，若是趁敌人不备，都有袭杀的可能！而现在他们全部爆发威能，对方绝对是半神之境的存在，只是怎么这么感应不到气息？”

　　在老者身旁，是一位中年妇女，风韵十足，眼波流转之间，带着丝丝寒意！

　　“不好，北五的气息消失了！”

　　“北四的气息大减，北二的气息也消失了，怎么可能？”

　　两人神情大变，飞行的速度，猛地增加了几分！

　　“摧山印，去！”

　　云中子手掐印决，将前方的剑光蹦碎，印决不停，直接将对方蹦成血雾！

　　又死了一个，只剩下北一还有重伤的北四！

　　“你杀我兄弟，我要你死、要你死！”

　　北辰悲痛咆哮，刚才的战斗太快了，不过眨眼间，便损落了几位兄弟，这个时候，他才赶了过来！

　　“给我去死，湮灭之剑！”

　　北辰两眼通红，凝聚百丈剑芒，将方圆百里的时空锁定，湮灭一切的气息，令大地臣服！

　　剑芒落下，虚空扭曲！

　　这时，北一取出仅剩的一支破神箭，将全身元气全部灌入里面，精神气瞬间达到顶峰，瞄准了云中子的眉心！

　　箭已开弓，却没有射出，只是箭尖周围，空气已经扭曲一团！

　　“杀戮剑诀第一式，斩山！”

　　剑光一凝，杀戮之气弥漫空中，令空气都凝滞！

　　云中子剑光一划，湮灭的气息烟消云散，只剩下笼罩苍穹的杀戮之气！

　　这一剑，狠辣之极，能将万丈高山一斩为二！

　　砰……

　　剑光破空，剑芒破碎，这道剑光朝着北辰的眉心一斩而下！

　　剑光还没有彻底落下，北辰的头发已经断了无数根，随风飘荡，而后被剑光粉碎。就连他身下的大地，都承受不住杀戮之气，开始往两旁龟裂！

　　此时的北辰，已经呆滞！

　　嗡……

　　眼看北辰要被一剑而斩，他脖颈上带着的一块玉佩，猛然破碎，化作一道金色的光芒，将他笼罩里面！剑光斩下，将北辰轰入大地之下，他体外的金光闪了闪，便砰然而碎，凌乱的剑光，将他的身躯撕裂一道道伤口！

　　嗖……

　　远处的北一，早已松开弓玄，破神箭刹那间到了云中子面前！

　　“一指碎江山！”

　　云中子的神念笼罩八方，早就发现了北一的动作，他抬起左手，伸出食指，点了出去，正中飞来的箭尖！

　　滋滋滋……

　　箭尖旋转，形成一道旋风，却穿不破一根指头，在箭尖与指尖却碰撞出大量的花火，周围的空间都有破碎的迹象！

　　云中子运转神通的食指，竟然比破神箭还要坚硬！

　　嘶……

　　看到这一幕，北一倒吸口凉气，面无人色！

　　“这还是人吗？”

　　北一震骇，吓的差点掉头就走！


第八十五章 雷神锤

　　砰……

　　云中子的手指一颤，在指肚之上以超越音速旋转的黑箭，砰然化作蹦碎！

　　“天地烘炉，去！”

　　他张口喷出宝鼎，化作磨盘大小，朝着北一镇压过去！

　　“半神器？”

　　北一惊呼一声，面露悲哀，忽而牙一咬，悲啸道：“想我兄弟几人，修炼两百余年，终成七阶，杀戮不知凡几亡灵，没有战死在战场之上，却死在同族手中，悲哉！”

　　哈哈哈……

　　他又一声狂笑，却充满了悲哀，“我不知你来历，也不知你身份，但愿我死之后，你能到战场之上，多杀几个亡灵，阻挡他们进攻的脚步，为我们遗忘之地的人类，延续血脉！死亡就在近前，那我就彻底的疯狂一回吧！”

　　“热血沸腾！”

　　北一怒吼一声，他的身体猛地一涨，胖了一圈，脸色变的红如重枣！

　　“脊髓燃烧！”

　　“肌骨压榨！”

　　“丹田爆破！”

　　他每说一句，身上的气息就高涨一截，身体也胀大一圈，从他体内释放出的元气，形成一条条飘荡的丝带，将近千米范围内的大地轰的稀巴烂！

　　云中子静静的看着，让宝鼎高悬在他头顶之上，没有落下！

　　他没有同情，只有一丝的敬重，因为那一句延续血脉！

　　世上之人，真正大奸大恶者又有几个！

　　大部分不过站在彼此的立场之上，来分辨是非对错！

　　很多事情，不能用对错来评判！

　　“这一剑，用我生命之花绽放！”

　　北一忽然笑了，笑的很洒脱，也很落寞！

　　他原本七阶初期的力量，经过压榨，已经达到七阶巅峰，一身的力量，全部涌到手中剑之内，让这一柄神兵，几乎承受不住！

　　“这一剑，你接不住，我就为我兄弟们报了仇；你若接住，我们人族又多了一位强者，但愿你能逃脱长老院的制裁，到战场之上厮杀亡灵！”

　　话落，剑出！

　　北一的生命气息，也随之寂灭！

　　这一剑，乃是用他的生命之花绽放，前所未有的强大！

　　似乎跨越了时间，跨越了空间，瞬间到达云中子的头前！

　　哎……

　　微微叹息一声，云中子没让宝鼎落下，而是伸出手，直接迎接了这一剑！

　　砰……

　　剑芒炸开，云中子身后，形成一个扇形的深坑，直接延伸到数千米之远，深大十余米！

　　“我肉身已达高级战体，普通的神兵，又怎能对我造成多少伤寒！”

　　云中子的身躯颤了三颤，手掌之上，只出现了一道浅浅的伤痕，眨眼之间就已经愈合，只留下他的手臂颤抖了一会儿！

　　远处，叶青莲早已呆滞，小嘴张了几张，硬是说不出一句话！

　　云中子的狠辣和强大，深深的将她震撼了！

　　“怎么会这样？怎么会这样呢？”

　　她口中，呓语般的低喃，脸色惨白一片！

　　“嘿！公子真是太强了！”

　　九婴却极其兴奋，飞快的游了过去！

　　云中子看看早已破败的大地，微微摇头，脚步一跨，来到被重伤之后，又被劲气震晕过去的北四身前，一掌按下，陷入大地之内，被埋葬了起来！

　　“这些杀戮，都因你而起，也因你结束吧！”

　　来到另一处的深坑边缘，看着昏迷的北辰，云中子没有丝毫怜悯，要不是这位的固执，对他好无厘头的冒出的杀意，哪会有流血事件！

　　“不、不要，你不能杀北辰大哥？”

　　叶青莲终于反应过来，通过这一声称呼，云中子明白她们的关系匪浅！

　　她飞一般的挡在云中子面前，哀求道：“求求你，不要杀害北辰大哥！”

　　哭泣的哀求，惊吓的惧怕，让理智而聪慧的叶青莲看起来更像一个懵懂的少女。

　　“让开吧，今日不杀他，异日他也必死在我手中！”

　　云中子平静道，仇恨已生，死亡已现，岂能解开，唯有一方彻底死亡，才能真正的放下！

　　“不，你不能、不能！北辰大哥是我们厚土城的英雄，因为他的存在，不知杀了多少亡灵，不知救了多少族人？看在我们同为人族的份上，你就放了他吧，求求你了！”

　　其声哀婉，其情凄切！

　　绝美的少女，梨花带雨，似风雨中柔弱的海棠花！

　　云中子目光微凝，摇摇头，轻抬手，真元化作一条丝带，将叶青莲缠绕，正准备将她挪到一旁，他眉头忽然一凝，扭转身朝后面看去！

　　咔嚓……

　　一道雷霆声响，震响空中。

　　再看，一柄闪烁着雷光的锤子，有磨盘大小，携带着雷霆之威，威压方圆十里，正对准云中子落了下来！

　　噼噼啪啪……

　　电弧闪烁，虚空扭曲！

　　“半神器？”

　　这是云中子见到的第二件蕴含神力威能的武器，第一件是火麟兽老祖手中的神刀，神力淬炼，威能不凡！

　　平静的心绪，荡起一丝涟漪，缓缓流淌的血液，有种沸腾的感觉！

　　他身躯一晃，化作十丈高下！

　　“给我开！”

　　舌绽春雷，炸响高空，将一旁的叶青莲差点震晕过去！

　　云中子拳头一凝，蛮横的朝着雷锤轰了过去。

　　没有真元加持，没有神通施展！

　　完全的肉体力量！

　　十分野蛮！

　　轰……

　　雷锤和拳头碰撞一起，炸开一圈闪电波纹，将云中子身前的大地掀起了三尺深，尘土飞扬！

　　云中子‘蹬蹬蹬’倒退四五步，雷电的麻痹之力，让他的身子哆嗦个不停！

　　“这是什么怪胎？”

　　白发老者和中年妇女终于赶到了，可看到战场之上凄惨的景象，纷纷大怒，又听到叶青莲的哀求和云中子所言，老者想也不想，便祭出了半神器雷神锤，直接轰杀过来！

　　可结果，却让他目瞪口呆！

　　“这是什么神通？没有元气波动，却能将身躯化作十丈高下，莫非他是魔兽所化不成？”

　　中年妇女也有些傻眼了！

　　仅凭肉身之力能施展神通？

　　闻所未闻，见所未见嘛！

　　彻底颠覆了他们的认知！

　　云中子可不管他们发呆，他身躯一纵，追上被震飞的雷锤，一把抓住，擒了下来！

　　“无知小儿，竟敢肉体凡胎接触别人的半神器？蠢货！”

　　老者冷冷一笑，轻喝道，“雷暴！”

　　闪烁着电弧的雷神锤，猛地爆发出一团巨大的雷光，瞬间将云中子包围住了！

　　云中子身躯一麻，连忙运转无量道经，转化成雷德之体，并将真元转化成雷属性。从雷神锤涌来的雷属性神力，虽在品质上高于真元一筹，但也十分有限，又经雷德之体的抵消，对他的伤害可谓微乎其微！

　　“吞噬，炼化！”

　　雷神锤上的神力，大量的涌入他体内，被云中子运转无量道经，直接炼化，补充消耗，提升实力！

　　嗡……

　　神锤颤抖，上面蕴含的神力疯狂的涌入他体内，被他吞噬炼化，威力越来越弱！

　　“不好，他竟能吞噬雷神锤之上的神力！”

　　老者终于发现了不妥，惊骇叫道，操控雷神锤返回，却怎么也召不回！

　　中年妇女也骇了一跳，取出一柄冰寒的权杖，轻轻挥舞，顿时千里冰封，万里雪飘！


第八十六章 寒冰神焰

　　冰雪袭来，寒气冻魂！

　　云中子张口喷出一团真火，化作数丈大小，火焰蒸腾，将他包围中间！

　　滋滋滋……

　　冰火交融，发生串串爆响，云中子周围的真火，瞬间被压缩三尺，在外围形成一座冰山！

　　天寒地冻，万物冰封！

　　高空之上，出现奇异的一幕，数十丈大小的冰山，中间包围着燃烧的一团火焰，任冰山多么寒冷，就是无法再让火焰退让一步！

　　火焰之中，是一位年轻公子！

　　“镇压、封印！”

　　体内的力量已经达到饱和，云中子也不想将这一件半神器废掉，连忙打出一串法决，将雷神锤进行封印！

　　“不好，我对雷神锤的感应完全消失了！”

　　老者大惊失色，惊呼出声！

　　“什么？”中年妇人一愣，她正为云中子能轻易的抵挡住她发出的七阶魔法而震惊，又听到老者所言，不赐予晴天霹雳，连忙一晃手中的法杖，喝道，“冰神之怒，爆！”

　　冰封火焰的冰山，猛然一颤，化作狂暴的冰元素，爆炸开来，并往中间坍塌！

　　冰山爆炸，伟力惊天！

　　真火之中的云中子，心神一颤，眼眸一眯，收起雷神锤，连忙手掐印决，喝道，“不动明王印！”

　　顿时，他周身大放光明，无量的金光照耀十方！他好似化成了万丈大山，永镇大地，任你狂风骤雨、电闪雷鸣、沧海桑田，我自巍然不动如山！

　　从外面而看，千米之内，完全被冰之力笼罩，雾气蒸腾，一片迷蒙，只有无尽的能量狂潮，不停的翻滚咆哮，却害了大地，毁了碧野青青！

　　“应该死了吧！”

　　中年妇人不肯定道！

　　“寒烟子，你这招自爆千里冰封，威力绝不下于八阶魔法，哪怕是刚晋升半神的强者生受了，恐怕也有死无生。而我在他身上根本没有感应到神力波动，哪怕他机缘逆天，将肉体淬炼到极致，也难逃一死，放心就是！”

　　只是老者心中却极度的不安！

　　轰……

　　猛然，渐渐弱下来的能量狂潮，被一只巨大的拳头轰出一条通道，从里面走出一人！

　　云中子收了拳头，一掐分海印，将能量潮流尽数分开，他淡然的从里面走了出来！

　　“不可能！”寒烟子惊叫，“雷老怪，我不是眼花了吧，他怎么没有一点伤害！”

　　雷老怪脸皮一抽搐，冷静道，“碰到硬茬了，拼命吧！”

　　“冰之静思！”

　　寒烟子一摇手中的法杖，发出一道无形的波纹，却将空气直接冻裂，好似时间静止了一般，龟裂的痕迹眨眼之间蔓延到了云中子身前！

　　“神奇的魔法，元素的操控！”

　　云中子念力笼罩八方，对于周围的一切观察入微，看着流淌而来的寒流，他一拳轰出，将龟裂的空气直接打穿！

　　强横的力量，万法不侵！

　　“好强大的寒气！”

　　云中子看看拳头之上蒙上的一层冰霜，感觉到一阵入骨的冰寒，拳头一震，便将这股寒气化去！

　　“雷霆之怒，去！”

　　雷老怪却也没闲着，体内庞大无边的雷神力飞快的运转，同时沟通天地自然，在上空汇聚一块雷云，随着他一声高喝，雷云一闪，一道粗如手臂的雷光降落云中子的头顶！

　　“冰神之枪，去！”

　　寒烟子震惊的同时，凝聚一道犹如神兵的冰枪，随着雷霆的落下飞向云中子的前心！

　　砰……

　　雷电的速度太快了，根本让人无法躲避，云中子也没想着躲避，一拳朝空，将雷光轰碎，另一只手朝前一抓，冰枪入手，旋转的力量立马停止！

　　他手心一阵光芒闪动，一道道无形的阵法涌入冰枪之内，反手朝着寒烟子投掷过去！

　　云中子何等伟力，这一投掷，甚至比来时的速度还要快！

　　顿时吓了寒烟子一跳！

　　“散！”

　　寒烟子一晃手中法杖，意料之中的冰枪崩散并没有出现，依然朝着她飞来，她顿时吓的魂飞魄散，连忙凝聚一支飞了出去！

　　砰……

　　寒烟子凝聚的冰枪破碎，却被飞来的冰枪直接从肩膀之上穿透，将她的身躯带飞出去！

　　“寒烟子……！”

　　变化太快了，不过眨眼之间，攻防已经易主，让雷老怪都没有反应过来，他惊呼一声，双掌朝前一拍，形成一片雷霆瀑布，将云中子前进的脚步阻挡，他则飞一般的追向倒飞的寒烟子！

　　云中子此刻乃是雷神之体，对雷属性的神力可谓削弱到极致，伤害微乎其微，他一拳打穿雷霆之幕，脚步一跨，咫尺天涯，便追上过去！

　　大地之上，寒烟子艰难的站了起来，在她左肩之上，有一个碗口大小的通道，此刻已经被冰封，不再流血，可她的脸色惨白之极！

　　“寒冰神焰！”

　　寒烟子一咬牙，她手中魔法杖之上的晶石猛地爆发出幽蓝之光，冰冷的气息，瞬间让千米之外的所有物体蒙上了一层冰霜，周围的空气发出‘咔嚓咔嚓’的脆响，一道幽蓝色的火焰凭空凝聚，划过一道弧线，越过飞过来的雷老怪飞向云中子！

　　而她，也一屁股做了下去，眼一花，几乎昏过去！

　　云中子神情一滞，连忙停了下来！

　　他心神急剧的跳动！

　　噗……

　　他张口喷出一团真火，迎向飞来的寒冰神焰！

　　冰之焰、火之炎在这一刻相聚！

　　他们都是火焰，却犹如天敌，一冷一热，一蓝一红！

　　云中子怔怔的瞧着，通过古籍他知道，对方发出的这一团火焰，乃是冰系法神发出的最强大的一种魔法之一，一旦沾上一点，便将一身生机全部冻死，灵魂凋亡，哪怕半神强者也无法避免！

　　魔法的另一个可怕的地方就是锁定，让人躲无可躲，避无可避，再加上可怕的速度，一旦拉开距离，就极其恐怖！

　　砰……

　　火焰相碰，红色的火焰竟然不敌，渐渐的被湮灭！

　　噗嗤……

　　云中子喷出的真元，悄然熄灭，而幽蓝之焰只是稍微弱了些，继续朝着他飞来！

　　“好强！”

　　云中子瞳孔一缩，身躯一震，体内的真元转化成空间属性，也没心思对付这一团火焰，双手一撕，空间裂开，他一头钻了进去！

　　嘶……

　　看到这一幕，寒烟子两人倒吸口凉气，惊骇道，“他、他竟然能撕裂空间？！”

　　“不好！”

　　雷老怪猛地反应过来，从他体内喷出大量的雷光，瞬间将三丈方圆笼罩，不留一丝空隙！

　　“杀戮剑诀之斩山！”

　　云中子出现在两人身后的雷霆之外，流光剑喷出百丈的剑芒，卷起一道寒流，破碎了雷霆守护，将两人斩飞了出去！

　　“杀戮剑诀之裂地！”

　　半神强者的生命力极其强悍，一剑之下，只是将两人震伤，他脚步一踏，紧紧的跟了上去，剑光一卷，将两人包了进去！

　　抱歉，外甥女脑炎，陪着看病呢！


第八十七章 空间切割

　　杀戮剑诀，纯粹为杀伐而生的剑诀，狠辣而诡异，强大而无情！

　　“寒冰之盾！”

　　“雷霆守护！”

　　寒烟子两人骇然变色，云中子斩出一剑，他们便清晰的感应到了，眼前的年轻人体内波动的根本不是神力，尽管这种力量比元气强大而精纯，却远远没有达到半神的地方，但战力太强了，远远超越半神初期之境！

　　看到能将大地一斩为二的一剑，两人想也不想，就施展出最强的守护神通！

　　外围乃是闪烁着寒光的冰盾，里面是电光闪闪的雷芒！

　　砰……

　　一剑飞来，寒冰碎，雷光破，两人被斩飞高空，鲜血横流！

　　“还没死？”云中子看到两人身上各留下一道长长的剑伤，却远远没有达到致命的程度，他也不禁感叹，“半神之境，犹如半仙，生命力十分强大！”

　　他摇摇头，脚步刚刚一跨，他眼角猛地一挑，连忙施展出镇山印！

　　嗡……

　　云中子方圆十丈之内的空间，陡然荡起了涟漪，形成水波一样的皱纹！空间波动，最是危险，稍微波及，便是肢残死伤的下场。

　　尽管他施展了镇山印决，拥有镇压乾坤之威能，但空间波动，依然荡漾他身前一尺之处！

　　“好强大的空间操纵！”

　　云中子暗暗心惊，他神情一动，流光剑一划，朝着百米开外的虚空斩了过去！

　　空间荡漾，从里面走出一人，他手中的法杖朝前轻轻一划，便将剑光引向空间深处，消失无形！

　　“你竟然能发现我？难得，当真难得！”

　　这是一位老者，气息沧桑，眼光明亮，手拿一米多长的灰色法杖，身穿灰色长袍，“同为人类，你为何杀他们？”

　　“不是我要杀他们，而是他们要杀我！”

　　云中子从这个老者身上感觉到了危机，刚才从老者发出的空间波动上来看，这是一位罕见的空间系法师，还是半神后期的强者！

　　这种人物，绝对难缠之极，稍微不留神，哪怕是他，恐怕也会遭殃。

　　老者扫了一眼残破的周围，特别是血迹斑斑之地，还有那些尸体，淡淡道，“我只看到了我们惩罚团团员的死亡，还有你伤了我们长老院的长老，不管事出何因，你已经杀了人，跟我回长老院，我可以做主饶你一命，将你发配到亡灵战场之上，生死看天意，如何？”

　　“王忠大长老，不可饶他！”

　　雷老怪的脸色极其惨白，气息凌乱，他搀扶着寒烟子向着老者飞了过去，同时进行阻止，“他杀了北辰小队的五人，还将北辰重伤欲死，怎能放他？还请大长老将他诛杀，维护持续！”

　　王忠眉头一皱，看向云中子，“唯一的机会，若你不接受，就将成为我厚土城的敌人，我们这里所有生灵种族的敌人，必将遭到我们长老院的疯狂追杀！”

　　“你的好意我心领了！”云中子道，“可惜，我之命运，你们还掌握不了！”

　　云中子的傲气，谁人能比！

　　他的自信，凌家九霄！

　　“那、只有你死我活了，毕竟我们的规矩不能破，一旦破了，人心也就散了！”王忠摇摇头，喝道，“空间乱流！”

　　他猛地一挥权杖，云中子周围的空间瞬间沸腾起来，空间之力化成一条条小蛇，快速的穿梭！

　　云中子心中大禀！

　　空间之力，最是难缠。

　　周围空间动乱，他连施展出大虚空术的机会都没有！

　　“杀戮剑诀之斩山、裂地！”

　　他剑光一卷，施展出十成十的力量，将周围的空间乱流尽数斩碎、镇压！

　　“好强的剑法，空间之刃，去！”

　　王忠惊叹一声，法杖一挥，一个透明的刀刃破空飞去！

　　这个空间刃，长达四五米，快如闪电！

　　“镇山碑，去！”

　　面对这位老者，云中子打起了十二分的精神，不敢有丝毫马虎，祭出镇山碑朝着空间之刃撞了过去，他同时一张口，喷出镇天印，化作数十丈大小，朝着老者镇压下来！

　　砰……

　　镇山碑被击飞，空间刃也震断，射入大地之下，无声无息的湮灭大量的尘土，云中子也趁机施展出大虚空术，消失无影。

　　镇天印落下，镇压苍穹，威盖十方！

　　“这是绝顶的半神器，甚至不比真正的神器差了！”

　　王忠十分震惊，在镇天印的笼罩下，他发现周围的虚空都被锁定镇压，想施展出瞬移之术都不可能！

　　“空间长河！”

　　他的法杖朝上空一划，出现一道匹练似的空间长河，镇天印镇压下来的威能，尽数消失无踪，他又朝身旁的两人一挥权杖，发出一道灰光，三人瞬间消失！

　　轰……

　　镇天印落下，只将大地轰出一个百米深坑！

　　砰……

　　突然，王忠从虚空中跌落出来，身上出现一道浅浅的剑痕，差点被懒腰斩为两断，脸上尽是震骇之色，就连和他一起出来的寒烟子两人，也是一阵胆寒！

　　“我在瞬移之中，你竟然能对我进行斩杀，莫非你能窥破虚空不成？”

　　王忠是罕见的空间系法神，神通莫测，对空间的了解远超旁人，然而，他今天却碰到了云中子这个怪胎，不但将真元转化成空间属性，还能将体质变成空间之体，犹如空间之子，在加上自身的底蕴，自然比他强了不少！

　　云中子从另一方出现，根本没理会，身子一闪，再次融入虚空之中！

　　王忠沉默，他双眼一眯，将自身的思感发挥到最大，感应空间的波动！

　　“空间切割！”

　　猛然，他睁开了双眼，朝着左前方之处一挥权杖，空间宛若被斩开了一般，竟然一分为二，就连下方的大地，也无声无息的裂开！

　　“崩山印，去！”

　　空间裂隙前方，云中子一怔，随手打出一串法印，将空间裂开的速度阻了阻，他也趁机倒退，再次隐没！

　　一旁的寒烟子两人看傻了！

　　“他刚才要是直接施展这样的手段……”

　　两人对视一眼，尽皆打个寒战！

　　嗡……

　　虚空之中，飞出一根漆黑的长针，对准王忠的后脑飞了过来！

　　“空间波动，岂能瞒过我？”

　　王忠讥笑一声，他身后荡起一阵空间涟漪，黑针直接被禁锢在空间之中，任它如何跳动，就是无法逃出！

　　轰……

　　他们头顶之上，镇天印再次落下，同时出现的数十道剑光，从四面八方席卷而来！

　　镇天印镇压时空，剑光袭杀！

　　这一招可谓绝地杀招！

　　“你也太小瞧我了，这样的手段岂能杀我？”

　　王忠冷笑一声，心里却紧张万分，不等他反击，便听到从远传传来一声高呼，他顿时大喜！

　　“大长老莫担心，我们来也！”

　　数十里开外的音浪犹如潮水一般横扫而来，紧接着便是几十道强大的气息通天彻地，横贯环宇，快速飞来！

　　嗖嗖嗖……

　　十余到黑箭穿透了空间，刹那间射到镇天印之上！


第八十八章 破虚镜

　　云中子施展大虚空术，漫步虚空之中，通过一双神眼，观察外界的变化！

　　他现在的真元之力，几近半神之境，但在质上却稍差一筹。而肉身力量相当于帝级巅峰存在，强悍程度，一般的神兵休想破开，哪怕是半神器都不一定对他造成致命伤害！

　　这是他巨大的优势，也是他的缺点，毕竟实力还没有真正的提升到半神境的地步，只能小心的对敌！

　　来到这个空间，他本不想惹事，可惜事与愿违，先是在岩浆之海中大战一番，被逼迫而走，紧接着杀地龙，斩狮鹫，却又遭到这里的人族刁难，不得不反击！

　　“又来了一批，是杀？还是走？”

　　云中子操控着镇天印落下，脑海中却转着念头！

　　砰……

　　十余支破神箭竟然硬生生的将镇天印击飞千米之远，跌落云头！

　　少了空间禁锢，王忠施展空间魔法更加顺手，随手一划，在他们周围便形成了一道空间屏障，任剑气犀利，也难伤分毫！

　　云中子不再理会，从虚空之中走了出来，落到九头蛇身前，抬手将他收入时空之桥中的空间内！

　　“求你，不要杀北辰大哥！”

　　看见云中子突然出现，叶青莲连忙将昏迷中的北辰护在身后，就像护崽子的母鸡，楚楚可怜！

　　刚才他和王忠等对战时，九头蛇悄然间便将叶青莲和北辰盯住了，以防他们逃脱！

　　云中子摇摇头，也失了兴趣，脚步一踏，直接进入虚空中！

　　“贼子，想走？”

　　一声厉喝从远处传来，随之而来的是一道白光，打穿了虚空，将云中子从虚空中震了出来，“任你神通逆天，但在我的破虚镜之下，你也玩不出什么花样！”

　　从远处飞来二三十人，为首的是一位老太婆，一面脸皮光滑如婴儿，另一半脸面却没有一丝肉，露出里面漆黑的牙槽还有灰色的颧骨，让人看了忍不住发毛！

　　“敢杀我们的队员，伤我们长老，你们这些外来者，全部该死！”

　　从队伍中走出一位人身狮头的魁梧大汉，身高近三米，上身赤裸着，充满着野性美，他扛着一柄狼牙棒，身子一晃已经来到云中子百米开外！

　　最特别的是，在他眉心之中，长着一道金色的竖线，满头的金发，随风舞动！

　　“半兽人，三眼黄金狮子族？”

　　云中子疑惑，对于半兽人，他还真了解不多！

　　“哈哈哈，你倒还有几分见识！”三眼黄金狮子狂笑一声，“外来者，记住了，我乃金狮子吼！三眼，开！”

　　金狮子吼咆哮一声，一抹额头，他紧闭的第三眼猛地睁开，从里面射出一道金色的光芒。光芒所过，虚空湮灭，直接出现一条虚无通道！

　　“湮灭之眼？湮灭之光！”

　　云中子大震，又扫了一眼远处的强者，他的杀机再也忍不住！

　　然而，让人意外的是，他并没有躲避，怔怔的看着金色光线袭来！

　　轰……

　　他的身躯瞬间支离破碎，被金色的光线湮灭！

　　“嗯？这么不经打，难道被我的王霸之气震慑，不知躲闪，一击而杀？”金狮子吼挠挠后脑勺，疑惑不已，“能和大长老对战，实力肯定不凡，要不然我也不会一上来就用本命神通，不应该这么轻易死去才对啊！”

　　“咯咯咯，还是小吼厉害，一击必杀！”

　　手拿宝镜的丑陋老太婆，发出一阵让人胆寒的笑声，看着王忠道，“我说王老头，你怎么越来越不行了，被这么一个家伙逼迫？”

　　王忠却极为慎重，摇摇头，“他能随时融入虚空之中，甚至能在虚空中对正在瞬移中的我进行斩杀，他还有很多莫名的强大神通，绝对不会轻易被杀。难道你们没看见，他的身体破碎，却没有任何一滴鲜血流出？”

　　“小吼的是湮灭之眼，发出的湮灭之光能湮灭时空，何况是一具肉身，没有见到鲜血有什么奇怪的？”老太婆不以为然！

　　“贺大长老！”雷老怪冲老太婆道，“他的肉身，绝不下于半神器！”

　　他这一句，让周围人全部浑身大震！

　　贺大长老当即慎重起来，她举起手中的宝镜，朝上面一抹，万米之内的所有景物都在上面飞快闪过，景物闪烁，出现一片五光十色的天地，在里面照见一个飞速移动的人儿，正是云中子！

　　“嘿！这小家伙倒也有几分能耐，能不知不觉的在我们眼皮子底下逃脱，可惜啊！”

　　贺大长老找到了云中子的真身，镜子一晃，对准虚空照了过去！

　　白光闪烁，虚空震荡！

　　云中子从虚空中跌落出来，立马便是五道火系魔法凝聚的魔法枪将他的身躯贯穿，他们配合的太密切了，根本不给云中子任何反应的机会！

　　身体被震碎，却化作一股元气，快速消散！

　　“这、这……！”贺大长老震惊，“这竟然也不是真身！”

　　不但他震骇，周围的几十人也全部骇然了，特别是王忠这位空间系的法神，简直见鬼了一般，“他怎么做到的？一具化身，竟能行走虚空之中，难道他真是传说中的空间之子不成？”

　　“狗屁的空间之子，看我将他找出来！”贺老太婆半边脸皮子疯狂的抖动，她抓紧宝镜，进行探查！

　　万米之内，十万米之内，尽皆没有踪迹！

　　“难道他逃走了？”

　　没有任何发现，贺老太婆微微有些失望！

　　“逃？”

　　淡淡的讥讽从虚空传出来，蔓延八方，“我为何要逃！”

　　贺老太婆身躯狂震，眼中露出不可思议之色，喃喃低语，“不可能，他是怎么逃脱破虚镜的探查，这可是下位神器啊？”

　　她眼中厉色一闪，咬破舌尖，朝着镜面喷出一口血雾！

　　吸收了她一口精血，宝镜之上立马光华流转，一阵荡漾，终于照出了云中子的真身！

　　“嘿嘿，这次看你还往哪里逃？”她阴笑一声，白光一闪，洞穿虚空，将云中子从虚空中震了出来！

　　嗖嗖嗖……

　　与此同时，五支破神箭也达到了刚刚从虚空中跌落出来的云中子身前！

　　“我完成了布置，你们能奈我如何？呵，不过待宰的羔羊而已！”

　　云中子冷笑一声，根本没有躲避，眼看他就要被射杀，他身前却出现一道火光，将五支破神箭快速的包围其中，并将它们束缚住，任他们如何颤动，就是无法冲出去！

　　令人惊骇的是，这五支破神箭竟然以肉眼可见的速度融化着，眨眼间化成了汁水！

　　云中子一招手，那团汁水落入他手中，随着他的动作，汁液快速的凝形，形成十根漆黑的长针，散发出幽深的气息！

　　“我本不欲惹事？奈何！你们苦苦相逼，那我就成全你们！”

　　云中子手一翻，将十根中品法器收了起来，看着远处早已震呆的几十人冷笑一声！


第八十九章 万火炼狱阵

　　进入元婴之境之后，云中子能够施展的神通也就多了起来，身外化身之术、一气化三清等皆可勉强施展，先前他被杀的两个身体，尽皆来源于此！

　　“那可是墨玉金刚石炼制的破神箭啊，材质上堪比半神器，他竟然徒手炼化？炼成了另外的神兵？”

　　震惊的声音，从贺老太婆身后响起！

　　这种神通，他们闻所未闻，见所未见！

　　而他们的炼器手段，莫不是以鼎炉，经过无数次的淬炼，提炼出杂质，然后再一步步的敲打，若想炼制半神器，则更麻烦，每一件都至少需要数年时间才有可能成功。

　　“难道天外的世界，已经发展到这种程度？”

　　他们心里尽皆嘀咕起来，这一刻，甚至忘了对云中子进行攻击！

　　“万火炼狱阵，起！”

　　云中子可不理会他们，朝着虚空打出一组印决，顿时，万米之内的空间快速的扭曲，眨眼之间环境大变，世界变迁，沧海桑田！

　　高空的流云已经消失，一道红色的光芒好似从时光深处发出，瞬间横扫苍茫，覆盖天穹！

　　“那是火焰？”

　　有人惊呼，红色的光芒，化成无量的火焰，在众人头顶形成火焰之海！

　　天空之上变成了火焰，多么神奇，多么震撼人心！

　　万米方圆的高空，化成了火海！

　　“你们看下面？”

　　忽然，又有人惊呼出声，满是震骇！

　　嗡……

　　承载着亿万生命繁衍的大地，忽然消失不见，一阵颤抖过后，化作一片片红光，红光一转，腾起无量的火焰，蒸腾高空！

　　大地，也化成了火海！

　　“好强烈的火焰，防御！”

　　又有人惊呼，没有防御之下，体外的衣衫立马被燃烧，成了裸体！

　　“这是阵法，大家小心！”

　　王忠这位强者见多识广，立马道出了底细，他一挥手中的权杖，空间波动，将周围之人包围进去！

　　“他是什么时候布下的大阵？怎么范围如此之光，如此之强？”

　　贺老太婆哆嗦了一下，她发现，无论她如何催动破虚镜，就是无法打穿时空，破碎阵法！

　　“难道是刚才，他行走虚空之中进行布置的？也太不可思议了！”王忠惊叫道，“我们到底惹了一个什么样的敌人？”

　　没有回答，只有无尽的沉默！

　　“到了我的世界，那就好好的品尝品尝吧！”

　　云中子的声音，回荡在无尽的时空中，带着冷漠，带着神灵一般的傲气，“天地合，火海世界！”

　　嗡……

　　随着他的声音落下，高空之上的火海，立马倾泻而下，犹如汪洋突然倒灌高空，其威势，撼动天地！

　　高空的火海落下，这种场面，哪怕是在场的半神强者，都震骇的无以复加！

　　砰……

　　下面的火焰，蒸腾起一道道火柱，连接到高空落下的火海！

　　轰……

　　最终，天地合一，化成真正的火海！

　　王忠等人，全部置身其内，他们体外，释放出各种各样的光罩，将自身守护，不停的消磨着力量！

　　“大家不用担心，无论是什么阵法，都有承载的极限，随我攻击一点，以力破之！”

　　贺老太婆高呼一声，将手中的破虚镜祭了起来，体内的力量化成喷涌的江河，不要命的灌入宝镜之内！

　　砰……

　　白光喷出，在火海中打出一条千米长的通道！

　　“攻击！”

　　众强者，无论法师还是武者，都施展出了全部力量，朝着白光之处轰去！

　　轰隆隆……

　　苍穹震动，火海翻腾，整个世界乱成了一团！

　　大阵之外，虚空一阵阵激荡，一百八十面红色的旗子，隐隐要从虚空之中震荡出来，随后红光一闪，又重新隐没，消失不见！

　　但刚才强大的能量波动，仍然传了出去，惊动了无数强者！

　　南部的岩浆之海！

　　岩浆之底，莫名的神殿之外，麟火猛地睁开了双眼，两道红芒射出几十米开外，撞在神殿的墙壁之上，荡起一片微弱的涟漪！

　　“这股力量、达到了半神的极限，难道外面发生了什么大事？”

　　麟火身躯一动，划开岩浆，飞身而去！

　　东方的草原之地，一座大殿之内，盘坐潜修的一位狮头人身的强者忽然站了起来，遥望西南方！

　　“好强大的能量波动，难道和那些天外老者发生了大战？”

　　这位强者，浑身闪烁着淡金色的光芒，一头金色的头发，飞舞张扬！

　　他脚步一踏，飞了出去！

　　与此同时，在草原深处，又有几股强大的气息腾起，快速的划过苍穹！

　　西方的山脉之内，一颗碧绿的小草突然散发出莹莹之光，紧接着便飞速的生长，转眼长成两米之高！

　　这棵小草的顶端，快速的生长出一个花骨朵，这个粉红色的花骨朵没有直接开放，而是飞速的成长，到达一米高下时才停了下来！

　　砰……

　　花朵开放，绽放出五光十色，令人惊奇的是，在花朵正中盘坐着一位年轻漂亮的女子，流转的眼波，小小的嘴唇，碧绿的头发，美到了极致，而她的耳朵更奇特，竟然长而尖！

　　这赫然是一位精灵，她扬身站起，望了一眼东方，化作一道绿光而去！

　　原先的花朵立马枯萎，渗入地下，消失无踪！

　　厚土城内，树林之中，数十位盘坐的老者忽然睁开了眼眸！

　　“这股力量，我感觉到了熟悉的气息？”

　　“嗯！有贺老太婆的，还有王老头的，他们究竟碰到了什么事情？竟然联合一起爆发如此威能？”

　　这些老者低语交谈！

　　“那就看看吧！”在他正中，端坐的这位老者白发白须，老态龙钟，看起来行将就木，随时都会熄灭生命之火，但他的腰挺得格外直。最特别的是，他的两条眉毛格外长，几乎耷拉到地上。他伸手一抹，身前出现一面炫光镜，他朝上面喷出一口元气，顿时，镜面一阵荡漾，远在数千里之外的大战之地，出现镜面之中！

　　镜面之中，只出现一片红色的海洋，除此之外，再无他物！

　　“这种手段，乃是封锁空间，看范围，至少有万米方圆，好大的手笔！”

　　老者惊叹一声，身躯一震，苍老之色消失无形，一股霸道的杀伐之气从他体内透出，令他周围的空间，都微微发生扭曲！

　　“红色代表火焰，肯定不是那些亡灵所为，而困住我们长老院的强者，也不是我们的人，那就只剩下一种结果，那些外来者！”

　　另一位老者分析道！

　　“这些外来者，不但不出力帮我们抵挡亡灵，还时时的破坏我们的秩序，攻杀我们的强者，再这样下去，我们后方就乱了，到时候亡灵大军一起，我们就危险了！”又一位老者道，“太上大长老，您下令吧，将他们尽数诛绝，不能再放纵了！”

　　“对极，不能为我们所用，那就彻底的铲除，免的乱了我们的根本！”

　　顿时，众强者义愤填膺，对云中子那些外来者大肆抨击！

　　太上大长老抬手压了压，“可惜，我们打通的时空通道，只接引了他们过来，我们却无法出去，那个时空通道不久前又彻底的消失，断了我们的希望，也断了他们的归途！既然如此，不如就将他们降伏，为我们所用，成为我们的一员，如若不然，再将他们神魂奴役，炼制成傀儡，投放到战场之上！”

　　“早该如此了！”

　　众人纷纷赞同！

　　随后，他们化作一道道流光，朝着大战之地飞了过去！

　　云中子还不知道，他已引起这片天地的大动荡！


第九十章 云界

　　大阵上空，云中子好似高高在上的神灵，俯视下方的挣扎！

　　“不将他们分开，难以解决！”

　　云中子嘀咕一句，操控着阵法，进行演化，“火海暴动，斗转星移，转！”

　　轰隆隆……

　　顿时，大阵之内开始暴动起来，宛若无量海沸腾，苍山崩塌，天穹陷落，整个火海世界，化成了混沌！

　　一道道火柱冲天而起，一片片火焰花城火龙不停的咆哮，又有一片火焰旋转，化成了漩涡！

　　这一刻，哪怕是王忠也有些自顾不暇，更别提保护别人了！

　　悄然之间，他们的距离已经拉远，各自被隔离，独自防御火焰的破坏！

　　“不好，他这是要各个击破，不要远离！”

　　王忠猛然反应过来，可惜，他周围已经没有一人，哪怕他大吼连连，不停的游走，再也见不到一个人！

　　“该死，若你体内还流有人族血液，若你还自认为人族，就不要大开杀戒，他们可都是战场之上对战亡灵的中坚力量，都是我们人类、各族的守护英雄！”

　　王忠顾不得老脸，仰天大声咆哮，可惜，却没有得到任何回音，只有火焰的蒸腾咆哮！

　　“怎么办？”

　　他真急了，一咬牙，他手中的权杖发出剧烈的神力波动，朝前一指，暴喝道，“空间爆破！”

　　轰……

　　火焰席卷，空间荡漾，权杖之前，凭空出现一个黑洞，可惜，在漫天火焰的席卷之下，黑洞快速的愈合！

　　“我的力量，打不穿阵法，但愿太上长老他们快速发现这边的情况！”

　　王忠顿时颓废下去，这个时候，他深深的后悔，为什么当初就不能好好的谈谈，将对方解劝，耐心的剖析，吸引我们这一方！

　　云中子看了他一眼，就不再理会，他身形一闪，来到一位斜背长弓，手拿神剑的七阶强者身后。此刻，这位强者正发出一道道剑光守护自身，将火焰排开，同时绞杀身前不停扑来的火龙，他根本没有感觉到云中子已经达到他身后！

　　云中子伸出一根手指，朝着他脑后点去！

　　“不好！”

　　此人也不愧为强者，紧急间感觉到了危机，他的后背猛地喷出大量的元气，化成一道道锋锐无边的剑气，朝着云中子席卷而来！

　　砰……

　　云中子的手指却率先点在他后脑之上，而后身子一闪，躲了开去，数十道剑气无一沾到一角！

　　男子眼一翻，晕倒过去！

　　“第一个！”

　　云中子来到他身边，一挥手，将他收到了时空之桥的世界中！

　　与此同时，他神念两分，其中一份投入到时空之桥中，在里面化成一幅完整的躯体，降落在世界正中的万丈苍山的巅峰，盘膝下来！

　　他一把按在身旁男子的头顶之上，念力涌出，在他脑海之中种下归心经的种子，同时经文在他脑海中不停的回荡！

　　“公子，这是哪里？”

　　这时，已经发现他气息的九婴飞了过来，盘卧一旁，小心问道，他发现，这里已经脱离了原来的世界，让他惊喜的同时，也分外震骇！

　　“这是我的世界，任我操控的世界，以后就叫做、云界吧！”

　　云中子稍一迟疑，便给这个空间命上了名字！

　　“公子的世界？”

　　九婴一哆嗦，骇然异常，心中暗道：“难道主人成神了？”

　　云中子点点头，这时，又从空中掉落下一人，依然昏迷不醒，轻易的被他种下归心经的种子！

　　施展归心经，对他的消耗微乎其微，而归心役神术相较来说，却大了几倍！

　　随着实力的提升，施展出这种神通，也更加得心应手，成效显著！

　　云界之外，大阵之内，云中子不停的在火海中游走！

　　啪……

　　一掌拍下，将前方之人打入火海之内，而后轻易的擒获！

　　火海世界，他虽没有激发超强的杀招，但也在急剧的消耗他们的力量！

　　“金狮子吼？”

　　看到前方被三头火凤纠缠的狮头人身之人，云中子乐了，“黄金狮子族，天赋异禀，倒是难得的打手，值得培养！”

　　砰……

　　金狮子吼狼牙棒一抡，砸出一条宽广的通道，正中一头火凤的身子之上，砸成一团爆散的火焰，散落四方！

　　“该死的火焰！”

　　让他无奈的是，毁灭的火凤，又飞快的聚集而成，继续对他纠缠，让他恼怒非常，不停的咒骂。他却也不得不继续战斗，进行抵挡，火凤看似很弱，但要是挨上一击，就是他也会受伤。

　　“火焰囚笼！”

　　远处的云中子一掐印决，金狮子吼四周飞快的凝聚成一个火红色的牢笼，将他包围中间，快速的收缩！

　　“这种小玩意儿，岂能奈我何？”

　　金狮子吼冷笑一声，狼牙棒化作漫天残影，朝着火红色的柱子轰了过去，然而，没等他的狼牙棒落下，他陡然听到一个词‘爆’。

　　轰……

　　收缩的囚笼瞬间爆炸，将他炸飞高空！

　　“遮天大手印！”

　　云中子轻轻一笑，大手一抡，形成一个丈许大小的手掌，将抛飞的金狮子吼拍了下来，他的身上发出咯啪啪的骨裂声响，头一仰，一口鲜血喷了出去！

　　紧接着，周围的火焰化成一条条小蛇，钻入他体内，将他体内的元气禁锢，而后火焰散开，不在造成伤害！

　　“我不服！”

　　看着云中子走过来，金狮子吼怒瞪着双眼，低沉咆哮，满眼的不屈倔强！

　　他还有很多手段没有施展，就被偷袭禁锢，让他十分憋屈！

　　“不服？那又如何？”

　　云中子淡然一笑，手一抚，将他收入云界之中！

　　不服，就要有不服的力量，已经被打倒，再不服也枉然！

　　他脚步一跨，来到叶青莲身前，怔怔的看着她，脸上稍微闪过犹豫之色。

　　在叶青莲周围，只有一圈火焰将她围困，并没有攻击，否则，以她的实力岂能存活！

　　“你、你为什么要这么做？”

　　叶青莲看到过来的云中子，两眼立马红了，委屈之中带着惊恐！

　　“不是我要做，而是他们逼我做！”云中子淡淡道，“既然如此，我为何要留手？”

　　“你杀了他们，那还有谁来对付厚土城外的亡灵？一旦城破，这里千万生灵将被毁于一旦。”叶青莲想尽力劝阻！

　　“亡灵？”云中子摇摇头，“我虽没见过，却也有把握对付他们，放心就是！”

　　“你，就凭你？”叶青莲冷笑！

　　云中子不再理会，念力一个冲击，将她震晕过去，收入了云界之中，顺便将她守护的北辰也擒获！

　　“二十八位七阶强者，已尽数收服，接下来该对付那些半神了！”

　　云中子高悬空中，朝四面八方接连打出一串串法决，顿时整个火海世界再一次变化！


第九十一章 强者聚

　　这是一座不大的冰山，将火焰隔绝在外，在冰山正中央，盘坐一位中年妇人！

　　此人正是寒烟子，而她肩膀之上的洞穿伤口已经恢复大半，只是脸色十分苍白，气息微弱！

　　“火龙绞杀！”

　　云中子来到冰山百米开外，念头一动，三头五百米长的火龙，交缠着将冰山缠绕，炙热的火焰，将冰山融化，火龙的绞杀，令冰山发出龟裂之声！

　　外面的动静，立马让寒烟子惊觉！

　　“要对我动手了吗？”

　　寒烟子眼光极其犀利，穿过层层火焰，看向云中子之处！

　　无论如何她也想不到，这个年轻的人类，忽然爆发出的威能竟然如此恐怖，将他们尽数围困，想一网打尽！

　　“爆！”

　　云中子吐出一个字，三头火龙仰天一阵咆哮，他们的身躯化作一团狂暴的能量，将冰山尽数蹦碎、寒烟子重创！

　　“你这到底是什么手段？”

　　看着缓步走来的云中子，寒烟子将嘴角的鲜血擦去，也不再反抗，只是想问问，这片火海的情况。

　　“这是我用一百八十面门旗布成的万火炼狱阵，莫说是你，就是超越半神的存在，我都有信心困住！要不是你们还有些用处，早就炼化了！”

　　云中子拍出一掌，将她体内的神力禁锢，这是他擒获的第一位半神强者！

　　有了第一个，第二个还远吗！

　　“镇天印，去！”

　　来到另一位半神初期强者身旁，他直接祭出最强的宝物，将这位半神强者直接镇压，连反抗的机会都没有！

　　又接连三位半神初期的强者被他强势镇压，其中就有雷老怪，这个成绩，要是说出去，绝对惊掉一地的下巴！

　　要是没有阵法加持，他根本不可能做到！

　　可惜，这些半神强者有千般手段，万千神通，都还没施展，就已经被镇压，成了奴仆，可悲、可叹！

　　“已经镇压五人，还剩下一位半神中期，两位半神后期的强者了！”

　　云中子看着分居在三个方位的强者，他手中印决一转，大阵的威力全部笼罩他们三人身上，顿时，攻击力、束缚力增强了数倍，让他们压力大增！

　　要是这样一直下去，这三位强者哪怕不用云中子攻击，也会被耗死。

　　两位半神后期的强者，就是空间系法神王忠，还有贺老太婆。云中子早已发现，那位老太婆，乃是黑暗属性的法师，十分强大，丝毫不弱于王忠！

　　另外一个却是武者半神，面若中年，两鬓之上，却有一缕长长的白发，垂在胸前，手中拿着一柄神刀，战力滔天，周围无数火凤、火龙都无法近身！

　　嗯？

　　云中子正想攻击那位中年强者，忽然眉头一凝，身躯一转，看向一个方向！

　　“来的好快！”

　　无论是火海还是大阵，都不能阻挡他的目光，他发现正有二十余位强者飞速而来，他们身上的气息，通天彻地，皆能影响天地自然气象！

　　“竟然全部是半神！”

　　云中子身躯微震，他已经发现，那些人身上的能量波动，分明是神力的特征，每一个的实力皆不下于寒烟子、雷老怪！

　　“这就是厚土城的实力吗？在厚土城内，恐怕至少还有这么多的强者坐镇，他们这一次出动这么多强者，恐怕来者不善，要对付我们这些外来者了！”

　　云中子念头飞转，将最有可能的情况推测出来，“我这个大阵，绝对挡不住他们的攻击，需要加快行动了！”

　　“杀戮剑诀之斩山、裂地、分海！”

　　云中子来到中年人上空，刹那之间斩出三道剑光，斩开了苍穹，破灭了大地，搅碎了时空，杀戮的气息，弥漫乾坤！

　　中年强者反应十分快速，身随刀转，刀随手转，匹练的刀光犹如银河降落，将三道剑光尽数卷了进去！

　　砰砰砰……

　　剑光撕裂了刀芒，将中年强者轰飞出去！

　　“该死的阵法压制！”

　　中年强者怒吼一声，他感应的十分清楚，要不是阵法压制，那三道剑光根本奈何他不得，最多能和他平分秋色而已，而现今却在他身上留下了三道口子！

　　“镇山碑，去！”

　　“镇天印，镇压！”

　　紧接着，化作数十丈大小的镇山碑凌空落下，再次将中年强者震飞，衣衫凌乱，头发焦枯！

　　然而，最致命的打击却是正在落下的镇天印！

　　禁锢之力，镇压之力，让他的身躯格外沉重！

　　“给我开，刀劈山岳！”

　　中年强者怒吼一声，神刀一卷，斩向落下的大印！

　　轰……

　　镇天印竟然被他震飞数丈之高，但中年强者的手臂却也被震断，身子一挺，口一张，一口鲜血喷了出来，却是受了内伤！

　　“火龙爆！”

　　悄悄缠绕过来的五条火龙，瞬间爆破，将中年强者炸飞天外，身子几欲四分五裂，神刀跌落，气息急速的减弱！

　　一连串的打击，让中年强者穷于应付，憋屈之极！

　　云中子脚步一踏，来到他身后，伸手按在了他后心之上，体内的真元疯狂的涌出，化作一条条锁链，穿插在中年强者的体内，将他一身神力尽数锁住！

　　中年强者再也没有回天之力！

　　轰……

　　正在这时，大阵猛地一颤，火海暴乱！

　　“开始攻击了！”

　　云中子眉头一皱，提起中年强者，将他收入云界之内，看了一眼王忠还有剩余的贺老太婆，微微摇摇头，却是没机会了！

　　大阵之外！

　　两条长眉的太上长老，带领众强者来到之后，取出炫光镜，朝四周一朝，立马发现阵法的节点，毫不犹豫的进行攻击！

　　他只一掌，便令整个大阵一颤，剧烈的颤抖！

　　“太上长老，我们一起攻击吧，早点将大阵破去，我们也好安心，也省的王老头他们遭遇不测？”有一位老者建议道！

　　“很好，算我一个！”

　　南方的天空，飞来一道火光，犹如流星一般停在众人身前，正是岩浆之域的麟火！

　　“太上长老亲自行动，怎能少得了我金狮子王！”

　　东方天空飞来一位狮头人身的壮硕汉子，一声狂野的气息，拥有逆天之威！

　　“也算我一个！”

　　紧随着金狮子而来的是一位十丈高下的黄金比蒙，他的身躯犹如最坚硬的岩石，狂暴的气息，让人感觉好似史前巨兽！

　　比蒙一族，特别是黄金比蒙，在天赋上，甚至比三眼黄金狮子族更胜一筹，天生的神力，强大的战力，简直就是战争机器，可怕之极！

　　到战场之上，最是令敌人头疼，比龙族都要可怕的多！

　　咯咯咯……

　　一阵娇笑之声，令百花低头，春风倒流！

　　一抹绿色光辉在众人身前快速汇聚，眨眼间形成一个手拿权杖的女精灵，绝美无双，令苍穹失色；妖艳之姿，让万灵黯然！

　　“麟火老祖、金狮子王、蒙踏天、精灵女王，既然你们全到了，那我们就一起行动，将那些外来者尽数降伏，或者抹去！”

　　太上长老气息如渊，气势凌天，犹如众神之王，一语定下基调，而后看向大阵！


第九十二章 千丈巨人

　　大阵之内，云中子看向外边聚集的强者，心中微震。

　　“死亡的威胁，往往能激发人的潜能！”

　　厚土城外，有亡灵一族时时虎视眈眈，不由他们不努力修炼，一旦城破，不但他们会毁灭，甚至会遭到灭族之危机！

　　在这样的危机下，还有时时爆发的大战，造就这么多强者也就不为怪了！

　　云中子没有丝毫惧色，眼中光芒流转，思考对策！

　　大阵之外，在太上长老的引导下，众强者朝着阵法节点轰了过去！

　　神威赫赫，光芒震天。

　　这一刻，几十位半神强者联合一起发出的威能，要是不约束，绝对能毁灭千里之域内的一切东西！

　　轰……

　　大阵剧烈的一颤，而后光芒飞散，一百八十面旗子闪了闪便消失无踪，大阵解开！

　　在神力长河之下，却出现两位有些迷茫的强者！

　　“不好，快停下来，那是王忠他们！”

　　太上长老不愧为太上长老，在大阵突兀的消失之后他就发现了，连忙惊呼。与此同时，他头一晃，一面金光闪闪，神威震天的金钟从他百会穴中飞出，迎风便长，化作丈许方圆，朝着前方的神力洪流砸了过去！

　　“怎么会这样？”

　　众人刚刚升起疑惑，连忙中断神通，让他们反噬不小，一个个面色难看！

　　轰……

　　金钟落下，神力颤动，整个空间都被打碎十几块，大地沉陷，苍穹颤抖！

　　尽管阻止的很及时，但王忠和贺老太婆仍然被震飞数千米之外，血洒长空，气息迅速减弱！

　　几十位半神强者联手一击，岂是那么好阻挡的？神通发出，想中断又是万难！

　　“绿颖儿，赶快去救治！”

　　太上长老脸上的暴怒之色一闪而逝，但双眼之中却燃烧着熊熊烈焰，能焚山煮海！

　　“是，太上长老！”

　　精灵女王带着十余位强者飞了过去，她的木系魔法善于治疗，甚至有起死回生的能力！

　　“将外来者给我找出来！”

　　太上长老稍一思索便明白过来，肯定是布阵之人在他们破阵之时，悄然撤下阵法，同时将王忠两人挪移到他们轰击的范围之内，才造成误伤！

　　要不是他阻止及时，铁定将两人轰成灰飞！

　　他如何不气！

　　他如何不怒！

　　众强者纷纷散开，仔细感应周围，却没有任何发现！

　　太上长老手一抹，眼前出现炫光镜，喷出一口神力，神光闪烁，千米、万米、直到十万米时，才从虚空中找出正踏着空间流光飞速远去的身影！

　　“想走？岂能让你如意？”

　　太上长老真的怒了，手一伸，长刀现，无比的神威，凌厉的杀戮气息，顿时让千里之内的生灵好似面对死神一般！

　　哪怕是太上长老周围的强者，也一个个惊惧的往后退去，他们甚至看到，在神刀周围的空间正在扭曲，似乎承载不住神刀的神威。

　　“太上长老怒了，真的努了，这下子那些外老者要倒血霉了！”

　　不远处的金狮子王狂嘀咕道！

　　“岂止是倒血霉，太上长老一怒，说不定将他们彻底抹去，那柄神刀的威能太可怕了，无人可挡！”麟火心有余悸道！

　　“早将他们解决早放心，这些外老者一个个包藏祸心，不服管教，要他们何用！”

　　金狮子王狂冷冷道！

　　太上长老手轻抬，神刀重若万钧，好似在举起一座万丈高山，沉重万分！

　　举起神刀，轻轻落下，前方数百米内的空间‘咔嚓’一声尽数破裂，刀芒没入虚空中消失不见！

　　“这一刀下去，肯定有死无生。太上长老，难道布下阵法围困王老头他们的，就只有一个人？那随贺长老而来的那些人呢？”

　　一位白发老者疑惑道！

　　众人心头一颤！

　　“他们凶多吉少，待会问问王忠就知道了！”

　　太上长老摆摆手，将神刀收入体内，闭上了双眼！

　　虚空之中，云中子全力施展大虚空术，每一个瞬间都能走出数百米之远！

　　在他看到众强者聚集一起时，就想到了对策，正如太上长老所想，趁他们破阵之时，悄然将阵旗撤掉，同时将王忠两人挪移到他们攻击的范围之内，让他们手忙脚乱一番，趁机远离！

　　猛然，他眉头一皱，心中出现了剧烈的危机！

　　“这股危机好强烈！”

　　这一刻，云中子的心神狂跳，元婴颤抖，似乎下一个瞬间就要毁灭一般！

　　自从来到这个世界，他还从来没有出现过这种要面临死亡的感觉！

　　太强烈了！

　　不可抵挡！

　　云中子果断异常，想也不想，甚至连查看一番都没有，直接身子一闪，进入了云界之中！

　　在他的身形刚刚消失，一道刀芒破空而来，将原先他所在之处，斩成虚无，连虚空都直接湮灭！

　　刀芒消散，乱流渐渐的平息！

　　“死了？”

　　太上长老犹豫不定，再次取出炫光镜探查，这次直接探查到千里之外，再也没有发现云中子的踪迹！

　　“太上大长老，那个外来者肯定死了！在您的戮神刀之下，谁能存活？”

　　金狮子王狂笑道！

　　众人纷纷点头，可见对太上长老的自信，对那一刀的信任！

　　太上长老却凝重的摇头，“我锁定他的气息，却发现，在神刀攻击到他身后的一刹间，他好似消失了！是消失了，而不是被神刀轰成虚无！”

　　“不可能吧，哪怕他拥有空间神器，刚才那一刀，也绝对能将神器轰出来，岂能没有任何发现？”

　　一位长老质疑道！

　　“这也是我疑惑的地方，要是下位空间神器，即使刚才那一刀不能将之破碎，也能将那人震杀。要是中位空间神器，肯定能震出虚空，显现出来，而不会凭空消失，没有留下一点痕迹，这是我疑惑的地方？”

　　太上长老没有丝毫隐瞒，将想法道了出来！

　　但他爆出的信息，却骇人异常。

　　“会不会他手中有上位空间神器？”

　　一位长老小声说道！

　　“你以为神器都是大白菜啊，还是珍贵万分的空间神器？”

　　金狮子王不以为然，“说不定是被一击而杀呢！”

　　这时，绿颖儿带着王忠两人飞了过来！

　　经过紧急的治疗，他们伤势已经恢复大半，只是体内的创伤一时半会难以恢复！

　　而他们的脸色也特别难看。

　　“王忠，将你所知的一切详细说出！”

　　太上长老的声音不容置疑，众人的目光也全部汇集到王忠身上！

　　他苦笑一声，缓缓道来！

　　从他出现之时，到刚才的被轰击，王忠一字不漏的将所知的一切全部说出！

　　“什么？一个很年轻的人类？”

　　“混账？他竟然灭了北辰小队？”

　　“他能够穿梭虚空，这个我们都已经知道。什么，他竟然在你瞬移之时对你进行斩杀，该死的，这到底是什么能力？”

　　“他能施展身外化身？这种神通不算稀奇！还有一件强大的半神器？这个也算不了什么！”

　　“不可能，他怎么能够在虚空之中直接布下大阵，将你们全部围困？还是笼罩万米之内的空间，化成火海世界？”

　　“这么说来，韩东海他们凶多吉少了！”

　　等王忠说完，众人议论之声也沉寂下来！

　　“无妄之祸，无妄之祸啊！”太上长老叹息一声，他也为云中子的惊才艳艳感叹，“在这里我没有感应到东海他们死亡的气息，也没有他们的血液、躯体残留，甚至连他们的兵器都没有留下，这样看来，他们并没有死！”

　　“莫非，他真有一件强大的空间神器，甚至、甚至超越中位神器的空间神器？”

　　众人沉默，可怕的沉默！

　　风声呜咽，流云依旧！

　　轰……

　　陡然，西方山脉之中响起一声震破时空的炸响，紧接着便是一道冲天的黄光，凝聚成数丈大小的光柱直达苍穹深处！

　　无匹的神力，犹如潮水一般浩荡扫来，让众生始感觉到自身的渺小！

　　在这股伟岸、高高在上的神力面前，哪怕是太上长老都急速的倒退几步，差点跌坐下来，震骇异常！

　　“这是神力，真正的神人之力，难道那一处神葬……！”

　　太上长老惊呼出声！

　　神力如渊，威压天地！

　　嗡……

　　紧接着，黄色光柱炸开，凌乱了苍穹，黄色光点又快速的凝聚一起，竟然形成一个千丈巨人，脚踏虚空，头顶天极，傲视苍穹！


第九十三章 万古诅咒

　　云中子闪身进入云界之中后，就和中央山峰之巅的化身合而为一，他抬起头仰望苍穹，透过时空之桥观看外面的一切！

　　太上长老一刀之威，令他微微颤抖！

　　“挨上这一击，我铁定化为飞灰！”

　　微微闭上眼睛，开始沉思，这段时间实力大幅提升，让他的警惕之心减弱不少，甚至多少有些张狂！

　　“修道之途，漫漫长路，要耐得住寂寞，懂得取舍，怜惜自身！”

　　云中子念头电转，他目的明确，明了向往，除了不断的积累，修炼之上并没有多少瓶颈，可谓坦途一片，可以勇猛精进，却也不必要冒一些危险，甚至躲藏在山窝中潜心修炼，照样能快速的成长。可惜，这和他的规划相冲突！

　　要是他还是以前的自己，理念不变，恐怕还真会选择静静的潜修，不理世事！

　　“世事变幻，哪有世外桃源！”

　　叹息一声，他又想到了得到时空之桥的那一幕！

　　他以前的理念，因那一次突变几乎完全颠覆，也造成了现在的行事风格！

　　“唯一不变的，也就是我向道之心了！”

　　云中子忽然眉头一凝，西方之天出现的神力波动，还有高空凝聚的千丈巨人之身，将他的目光牢牢的吸引了过去。

　　“这是岩石巨人之身！”

　　千丈的身躯，头顶苍穹天，脚踏厚重地，在形象上完全和岩山相差仿佛，不过身材大小而已！

　　“这股神力波动的气息，超越了天仙，却又有种璀璨光华时的枯寂之意，我若猜测不假，这应该是弥留之际的最后绽放了！”

　　云中子眼一眯，在他的了解中，地仙之上的天仙，应该对应这方世界中的下位神，超越了天仙的气息，也就是超越了下位神！

　　这样的存在，对于目前的他来说，完全是灾难，不可力敌的存在！

　　“岩石巨人？当初岩山说有种莫名的召唤，莫非他的机缘就在此？”

　　云中子心中忽然一动，嘴角露出了笑意！

　　然而，外面的天地又一阵变化，一股更强大的神威，让万物苍生都惊惧万分，忍不住匍匐在地！

　　嗡……

　　万里高空之上，猛然乌云狂卷，雷鸣电闪，这种变化，没有丝毫的预兆，似凭空出现，铺满苍穹！

　　刹那间，巨人头顶便形成了一个千丈方圆的雷霆漩涡，在这之外，全是狂暴的乌云狂风，乱了乾坤，震惊了世人！

　　“难道传说是真的？”

　　太上长老看到高空之上的变化，面色惨白，惊呼出声！

　　这一刻，不但是他，就连金狮子王狂、麟火等强者，也一个个惊惧万分，浑身颤抖！

　　“传说，我们的祖先达到半神巅峰极限时，冲击神灵之境，刚刚凝聚神格，就遭到诅咒，被灭杀当场，尸骨不存！万古岁月，我们的先人不认命，不服命，抛热血，不停的冲击神灵之境，不停的被击杀，岁月流淌，多少惊才艳艳之辈死于非命，多少逆天的英才不甘的死于神灵之境！最后，他们绝望了，死心了，默默的承受了，将不甘和愤怒化成对亡灵的仇恨，在他们再也压制不住自身境界时，不是冲入亡灵之地大杀一通，与他们同归于尽，就是闯入神殿之内，谋取亿万分之一的一线生机！”

　　“一代代的传承，一代代的不甘，一代代的认命，我们需要传承，需要延续，也只能认命，我们就好似被圈养的羊群，永远冲不破牢笼！”

　　太上长老的声音十分悲戚，带着对苍天不公的愤恨，对前途渺茫的无助！

　　“传说中的诅咒？”精灵女王悲哀道，“不过是这方世界对力量的压制，不让我们成神，不让我们突破！我诅咒你，永坠黑暗！”

　　精灵最是善良，而让一个精灵女王高呼诅咒，可见心中的痛恨有多么深！

　　“古老记载，当年有二十余位神灵进入这方世界，他们发现那处神殿之后，就疯狂的闯入了进去，却不知发生了什么，最终只有五位逃了出来，而后这方世界便被封印，隔绝外界的通道，同时形成诅咒一般的神罚，阻碍一切突破神灵的力量出现！”

　　太上长老沉声低喃，语气非常的低沉，“那几位神灵出来之后，就纷纷自我封印，陷入沉睡，也不知现今都死光了没有！”

　　很显然，太上长老对那几位神灵没有一点尊敬之意！

　　“岩浆之海中的神殿，就是火之神的沉睡之地，我研究了三千年，加上祖先的传承，我还是没能破开神殿的封印！”

　　麟火无奈道，“难道我们和神灵差别真的那么大吗？”

　　“半神之下皆蝼蚁，可在真正的神灵心中，我们也是蝼蚁吧？”金狮子王狂嘲讽道，“可惜，蛮山之下的神灵墓地，我们始终进不去！我们只是探出了，那里沉睡的应该是一位比蒙之神！”

　　“厚土城之外的风灵山下，沉睡着我们人族的一位神灵，可惜，也是无法打破禁锢，不能探明里面的底细，那位到底是活着还是已经损落？”太上长老道，“亡灵之神我们不知底细，恐怕也好不了多少！不过，这位沉睡在西方深渊峡谷中的神灵，为何突然醒来？”

　　“难道他已经完全恢复，想对抗这方世界的力量，打破禁锢？”

　　精灵女王猜测道！

　　“有可能，我们看下去吧，他要是能够成功，也就是我们的希望，一旦失败，那我们……！”

　　太上长老没有说下去，心底却有一句话：就继续承载着命运的不公，遗憾而去！

　　云界之中，中央山巅之上，云中子背负着双手，透过空间屏障，遥望西方！

　　“这方世界不简单啊！”

　　云中子感叹一声，“很明显，这方世界，乃是一位强大神灵的领域所固化，他应该还没死！应该是受到伤及本源的重创，陷入沉睡疗伤，将这一方世界设定成一定的限制，力量达到一定程度，就会降下雷罚以灭之，免得超越了控制进行反噬！”

　　他的眼光，他的阅历，他的底蕴，都深厚的可怕，能窥一斑而见全貌！

　　通过点滴了解，然后进行推测，他相信距离真实的情况，绝对不会有太大的出入！

　　“可惜，你们的希望会无情的破灭！”

　　云中子目光一转，看向太上长老他们一行强者，嘴角闪过怪异的微笑。刚才他们的谈话，丝毫不漏的传至他耳边，被他听了个一清二楚！

　　“不过，破灭之后，未尝不会出现光明！”他淡笑一声，“这个世界的资源，恐怕丰富的超乎想象，需要好好的谋划一番了！我感觉到，在这里，将是我实力的一个飞跃提升！”


第九十四章 土之一族

　　“要开始了吗？”

　　云中子看向千丈巨人头顶之上的雷霆漩涡，突然嘀咕一句！

　　高空之上，乌云遮天，巨人头顶，雷霆密布！

　　嗷嗷嗷……

　　陡然，巨人张开巨口，朝苍穹愤怒的咆哮起来，释放出数十万年压抑的仇恨，还有最后不屈的挑战。

　　漩涡一震，发出灭世之光，雷霆落下！

　　这一道雷霆，粗达百米，凝聚成犹如实质般的雷柱，散发出的神威震动环宇。

　　轰……

　　巨人不甘受戮，朝上方一拳轰了过去，‘砰’的一声雷霆炸开，巨人颤抖，他的身躯瞬间淡薄一层。

　　“该死的界神！”

　　巨人怒吼咆哮，充满了不甘，却又有种心灰意懒，打破不了牢笼的悲哀！

　　“死就死吧，我岩无双心愿已了，不愿再苟活，那就用最后的生命之火，彻底的绽放一次，我就不信对你伤害不了！”

　　巨人低吼的声音，传至大千世界，让所有的生灵心生悲戚！

　　“界神？界神！”

　　太上长老一瞬间眼光呆滞起来，再没有一点活力，再没有一点生气，好似突然变成了行尸走肉，前路断绝，心智崩溃！

　　金狮子王狂等也好不了多少，一个个面露悲戚，神色大哀！

　　“太上长老，希望总是有的，几个月前，我们不是已经堪堪成功了吗？”

　　精灵女王脸色凄苦，却不得不强打精神，挤出一丝笑容！

　　唉……

　　一声叹息，道尽了无尽的辛酸和对命运的屈服，太上长老缓缓道，“是啊，活着，希望总会有的！”

　　远处，巨人已经发出了最后一击！

　　“大地母神的愤怒！”

　　巨人咆哮一声，身形一散，化成一道匹练似的黄光，形如闪电，朝着高空旋转的雷云飞射而去！

　　黄光耀天，气息厚重，却如闪电一般瞬间没入雷云之中！

　　轰……

　　猛地高空炸开，雷云消散，随着一声巨响，万物失声，哪怕是半神强者，都感觉到好似要死亡一般的难受，神海轰鸣，眼前模糊。

　　无尽的高空，被炸开一个千里黑洞，幽深而不见底！

　　雷云消散，覆盖苍穹的乌云狂风也被一扫而光，高空出现原本的色彩，只是留下一个巨大的黑洞，在无声的咆哮！

　　黑洞之中看不到任何景象，却以飞快的速度愈合。

　　“唉，没有洞穿空间壁障！”

　　太上长老眼光十分毒辣，看清了黑洞的一切，也更加失望！

　　一股悲哀的气息，开始弥漫众人心头，在这片空间中，了解秘史的强者无不露出深深的苦笑！

　　砰……

　　黑洞愈合，高空再一次震颤，一股惨烈的气息，刹那间弥漫众生心灵之中！

　　“他死了，彻底的损落了！”

　　太上长老接着道，他忽然身躯一震，霸道的杀伐之气再次回到身上，喝道，“既然他已经损落，那留下的神器财富，就属于我们了，用于对付那些亡灵，承载属于我们的责任！”

　　众人神情一震，将悲哀的情绪打散，露出了一丝激动之色！

　　“走！”

　　对着太上长老一声吩咐，众人划过道道流光，朝西方而去！

　　对于继续搜寻云中子，他们选择性的遗忘了。

　　“死了！”云界之内，肯定的声音带着意料之中的意味，“我也去瞧瞧，要是弄些神晶或者炼器材料，那就最好不过了！”

　　他身形一晃，出了云界，来到外界，而在云界原先所站之处，则留下一具元气化身，调教被他擒来的众强者。

　　正在飞遁的太上长老，身子忽然一滞，脸上露出奇异之光，嘀咕一句：“果然如此！”就继续飞行！

　　“发现了吗？那又如何？”

　　云中子淡然一笑，背着双手，缓缓的踏着步子，一步千米，缩地成寸，潇洒自在，真如陆地神仙。

　　高空之上，又有无数道流光，朝着巨人出现之地飞去！

　　但凡有一点见识的强者都知道，巨人已经损落，神灵已经消失，那留下的东西对于他们而言，就是无尽的财富，稍微获得一点，就受用无尽！

　　云中子没有理会别人，他只缓缓而行，不过却也看到了几道熟悉的身影，正是进入这方世界之前的那些强者。

　　可惜，在外面他们是一方巨头，在这里却不得不夹着尾巴做人，因为这里的强者太多了，也太强了！

　　就连现今的云中子都不惧他们！

　　数千里之地，对于凡人而言是一个让人绝望的数字，但对于真正的强者，却算不了什么！

　　很快，云中子已经到了目的地！

　　这是一道峡谷，宽近千米的峡谷，深不见底，哪怕以云中子的目光，也看不清里面的光景！

　　这时，这里已经聚集大量的强者，微微一看，却能发现，这里的强者分为三方。刚刚而来的太上长老站在一旁，在他身后的强者越聚越多，另一方的实力参吃不齐，很明显都是外来者！

　　最后一方守护者峡谷，不让众人过分的接近，他们脸上都带着浓郁的悲戚之色！

　　“好浓郁的土之力！”

　　云中子发现，这些人不过四五十之数，却全部在七阶之上，甚至有七八位半神强者，这是一股极其强大的力量。他们都有一个特点，就是身躯高大，十分魁梧，给人一种厚重之感，而皮肤呈黄色，甚至散发出淡淡的黄光，他们的气息中，无不带着土之力！

　　“小友，这是土之一族，我们人类的一个强大支脉，又称为土族，天赋异禀，天生神力，对于土元素的亲和力无出其右，又被称为大地使者，大地之母的血脉延续！”

　　云中子耳中忽然想起苍老的介绍，他神情微微一动，就知道了这道声音的来源，正是对他发出破灭一刀的太上长老，“他们将岩石巨人当成守护神，世世代代守护此地，不让外人接近，期望有一天沉睡里面的巨人神灵恢复过来。可惜啊，却等来这么一个结果！”

　　太上长老的声音很缓和，没有一点剑拔弩张的味道。

　　“土族？”

　　云中子留上心了，探究道，“这么说来，是不是还有火之一族，水之一族、风之一族？”

　　“在古老的记载中，确实有，不过我们这方世界只有土之一族的遗脉，他们的传承也已经凋零，可叹！”太上长老继续道，“小友，不知外界还有他们的存在吗？”

　　“没听说过？”云中子微微摇头！

　　唉……

　　一声叹息，感叹时光洪流的无情，情发于心，真挚之极，“上古遗脉啊，当初，他们可是我们人类的中流砥柱，强者产生的源地。可惜，也挡不住时光的冲刷，最终化作历史的尘埃。也因为他们太固执，要保留血脉的纯粹，不与外族通婚，一步步走向凋零！”

　　他们两个就这样聊着，没有一丝敌意，恍若多年的老友！


第九十五章 阳谋

　　“固步自封，永难前进！”云中子的情绪没有一丝变化，他见过太多沧桑巨变，数千万年的生命经历，就是一部史诗巨著，他本身就代表着一种传奇，对太上长老的感叹不以为意，“只有保持一颗永恒精进之心，锐意进取，才能不被淘汰！”

　　“小友所言是极，可惜对我们而言，却只有打不破的诅咒，永恒的放逐！”太上长老悲哀道，“也许你体会不到那种悲哀，十余万年的传承，见不到光明，只有一代代的承载着痛恨，却得不到宣泄！神道明明就在眼前，却也只能慢慢的老死，生命归于尘土，梦想归于虚妄，这是比任何惩罚都要残酷的折磨，而我们却只能默默的忍受着，传承着！现如今，你们来的通道已经关闭，你会慢慢体会到的，最好有个心理准备！”

　　云中子露出一抹异样之色，眼光不停的闪动，“这里吗，却不是我久留之地！”

　　太上长老眼皮子一颤，身躯微微发抖，他强行压下心惊的震惊，“小友，你能离开这里？”他的声音，压抑不住的期望。

　　云中子转身看向他，微微一笑，传音道，“最多十年吧！太上长老，你可满意？”

　　嗡……

　　太上长老的脑海猛然炸开万道光明，神海不停的颤抖，他庞大无边的半神极致的气息猛地释放而出，将他身边之人全部震了开去！

　　他双眼爆散出万千希望之光！

　　他双腿剧烈的颤抖！

　　他双手不停的哆嗦！

　　他身躯在打着摆子！

　　他的嘴在不停的哆嗦：希望、真的有希望？

　　太上长老的异样，吸引了所有人的目光，他却混不在意！

　　“你、你不骗我？”

　　他艰难的问道！

　　这种希望之光，对于他而言犹如天堂神音，比立马成神都要来的激动。

　　云中子下巴微微一扬，自然而然散发出的自信傲气，犹如众神之王，“你值得我骗吗？”

　　这一句话，异常高傲，似乎在对一个蝼蚁的质问非常的不屑。

　　“太上长老，怎么了？”

　　这时，精灵女王连忙询问情况，在他们的印象中，哪怕面对亡灵的进攻，几乎要城破时，他们也没见过太上长老这么失态过。

　　而此时，太上长老太过异常了。

　　他们也看向对面的云中子，想从他身上寻求答案，可惜却一无所得！

　　不过，王忠和贺老太婆看向云中子的目光，尽皆带着恨意，特别是麟火，几乎忍不住心中的杀机，要不是他不敢在太上长老面前太过放肆，早就动手了！

　　太上长老摆摆手，微微闭上眼睛，他的身体之内，却释放出庞大无边的杀伐之意，让他好似化身成了绝世凶刀，随时破灭一击；不一会又强行压下，露出迟疑之色！

　　“你不怕我将你抹杀？”太上长老长吸一口气，苦笑起来。

　　云中子扫了他们一眼，淡淡道，“幸好你没有选择！”

　　他们的对话突兀之极，让人摸不着头脑，而这一刻，却没有人敢乱动，刚才太上长老释放出来的气息太过可怕了，可怕的让人绝望，哪怕是同样半神巅峰的存在，也有种面临死亡的感觉。

　　“我很想、很想将你抹杀！”太上长老没有掩饰心中的想法，“可是我不敢，真的不敢，我们承载太多了，背负的也太多了，哪怕有一丝希望，我们也会紧紧的抓住不放弃！哪怕有一丝毁灭希望的可能，我们也不会做！”

　　“需要什么条件、什么报酬？”太上长老忽然摇头失笑，似乎因为放下心中的另一想法而轻松，“不用你提了，我们所有的宝物，哪怕是半神器、神器、神丹、我们十余万年的珍藏，都可以奉送给你！但我需要确定！”

　　他的话音一落，周围之人全部震动，惊骇的看着他！

　　半神器？

　　神器？

　　神丹？

　　十余万年的珍藏？

　　本是这个空间的强者还好些，而外来的那些人，全部瞪大了眼睛，一副不可置信的样子，喉头耸动，吞咽着口水，心中冒着邪火！

　　金狮子王狂只是冷笑了一声，瞥了他们一眼，尽是不屑的蔑视！

　　“太上长老，他是我们的敌人啊！”麟火忍不住了，“他先在我的岩浆之海大闹，杀了我近半的族人，就连麟墨也被他杀了！还有韩东海他们，也不知是死是活？”

　　其他人却只是静静的看着，这是他们对太上长老的尊敬和信任！

　　太上长老扫了他一眼，无情的眼眸让麟火打了个寒噤，心神颤抖，随后将眼光投放在了云中子身上，里面燃烧着熊熊的炙热火焰，等待着回答！

　　“你现在就要确定吗？”

　　云中子笑了，笑的分外开心！

　　太上长老心中一咯噔，有种不好的感觉！

　　只是不好，而不是不安，这种感觉十分矛盾！

　　“现在！”

　　太上长老坚定的点头！

　　“那好，你不要反抗，我带你到一个地方，到了之后你就会明白！”

　　云中子说完，看到太上长老点头，他一挥手，顿时一股奇异的力量笼罩在太上长老身上！

　　这股力量虽不强，只是牵引作用，但太上长老却感觉到这股力量古老的强大，深邃的包容，宛若创始之初的神力，让他心神颤抖！

　　他没有反抗，顺着这股力量而去！

　　眼前流光一闪，他出现在一座山峰之上！

　　“空间穿梭，另外一个空间？”

　　太上长老猛地惊叫起来，脸上掩饰不住的惊喜！

　　“这是一个世界，完整的世界！”

　　太上长老没有理会身边的云中子，也没有看一眼寒烟子他们，而是不停地洞察这片空间的一切，脸上忍不住流露出笑容！

　　“虽不大，却足够了，足够我们的族人生活了！”

　　万里的空间对于凡人而言，就太过广大了，但对于修者来说，却也不过弹丸之地！

　　然而，要想安排遗失之地的众生灵，却足够了。

　　云中子淡然一笑，他一挥手，太上长老根本没有任何反抗之力的就被他带走，跨出一步，已经来到世界的边缘，空间晶壁之侧！

　　“好恐怖的神威！”

　　太上长老身躯一颤，刚才，他分明感受到了一股无上之威，远远要比千丈的岩石巨人恐怖千倍、万倍、十万倍，那是超越了世俗一切存在的神威。

　　“世界之力？”

　　太上长老艰难的说道，直到这一刻他才真正的明白，那一句‘幸好你没选择’是什么意识！

　　“世界之力？算是吧！”云中子不置可否，“我是这方世界的主人，这方世界以我为尊，会随着我的实力增长而空间不停的拓展，你看外面？”

　　云中子指着外面汹涌的先天灵气，十分傲然！

　　“好精纯的能量，哪怕我吸上一口，我感觉就能突破现有境界，凝聚神格，成为真正的神灵！”

　　看到外面的情况，太上长老倒吸口凉气，脸色再次变了！

　　以他的眼力和阅历，自然看出先天灵气的不凡。

　　“现在你信了吧！”云中子笑道，“即使走不出遗失之地，你们也可以在这安家，更何况，我岂会甘心留在这里？”

　　太上长老深深的吸口气，缓缓平静下来，心中绷紧的一根玄彻底的放松，“你需要我们付出什么？”


第九十六章 甘愿

　　“效忠！你的效忠，你们所有人的效忠！”

　　云中子眼眸如剑，神情严肃，这一刻，他就好似帝王，等待着臣子的参拜。

　　太上长老身躯威震，眼眸一凝，属于武者的傲骨让他的气息凝聚成摧毁一切的气势，看着云中子不容置疑的眼光，他颓然低头。

　　“如何对待我们？”

　　太上长老心中悲戚，声音苦涩，他不得不低头。

　　为了种族延续，为了血脉传承，为了打破万古诅咒，为了先人的遗志，为了神道的突破！

　　“外面的世界很大很大，足有这里千倍、万倍之广，在属于我的国家旁边，就有一片纵横百万里的山脉。”云中子没有回应，反而说起了其它事情，“我云氏家族不过一王国的世家之一，我只用了近一年时间，就取而代之，建立大云国！在属于我的国家里，我天下布武，训练兵卒，在山脉之中，我驯化无数魔兽，还有培养一批大军，同时渗透周边王国！”

　　“在大陆之上，王国不下数百，之上还有皇朝，甚至帝国，更有黑暗和光明圣庭，又有监察整个大陆的魔武学院！那里，才真正是属于武者的舞台，属于强者的世界，而我大云国也需要一步步的晋级，因而我需要大批的手下，大批的强者！”

　　云中子看了他一眼，不言自明。

　　太上长老蓦然松了口气！

　　“那好，我同意！”

　　到了他们这个地步的强者，根本不需要保证，更不需要誓言，只凭借判断，凭借利益，各取所需罢了。

　　要是云中子没有绝对的威慑，恐怕这位太上长老早就暴起将他诛杀了。

　　很快，他们重新返回原先的山巅！

　　“拜见主人，见过太上长老！”

　　韩东海等人连忙躬身行礼，这位正是他们之中唯一的半神中期的强者。

　　“主人？”

　　太上长老脸色一变，瞳孔骤缩！

　　云中子笑笑，示意他坐下，“我诵读一篇经文，你放开精神封锁，仔细一听！”

　　他盘膝坐下，开始催动归心经，一道道音符回荡在天地之间！

　　“好博大深奥的经文！”

　　太上长老凝眉静听，感叹一声，又道，“听着你诵读经文，我感觉到内心不知不觉的开始对你亲近，甚至无条件的信任，这就是你役使手下的手段吧！”

　　云中子点点头，“是的，我所创的这篇归心经，就是在你们心中烙印下忠诚之印，永不背叛，其它的对你们没有影响！”

　　“那不就成了你的奴隶了？”

　　太上长老怆然，眼中露出一丝悲哀，虽如此说，他知道自己已经没有任何反抗的机会了！

　　“奴隶也罢，手下也罢，但我能给你们希望，给你们一个光明的前程！”云中子道。

　　“到时候还由得我们吗？”太上长老嘲讽道！

　　“你不信？呵呵呵，那我就先给你些好处，让你放心！”云中子淡然一笑，眼中光芒一闪，一道精神波动冲入太上长老神海之中！

　　太上长老神情一滞，而后双眼精光大盛，呼吸急促，“天煞破神刀诀、杀戮剑典、冰心镇神诀、星辰炼神术，好深奥博大的功法，好完整的体系，这、这竟然能一直修炼到……！”

　　吸收完脑海中的信息，太上长老激动了，怎么也忍受不住，身躯颤抖！

　　“这只是前期的功法，能让你、你们修炼到界神的地步应该不成问题，若你们真有潜力，我自会赐下后续功法！”云中子道。

　　“那好吧，从今以后，我、我们就作为你手中利剑！”太上长老深吸一口气，做了一个改变他们命运的决定，“主人，开始吧，我完全放开神海，接受经文洗礼！”

　　云中子满意的点点头，这样识趣的强者，正是他所需要的！

　　遗失之地，峡谷之外。

　　这里的强者越聚越多，云中子静静的站着，没有丝毫理会，然而金狮子王狂等人的目光全部在他身上，气息将他锁定！

　　久等不见大长老出来，他们开始着急起来！

　　“小子，你将我们太上长老怎么了？”

　　麟火率先忍不住了，暴喝道。

　　云中子淡淡的看了他一眼，犹如春风而过，看他的目光和看一棵小草没什么区别，不加理会！

　　“你……！”

　　被无视的感觉，让麟火暴怒，他指尖的刀芒吞吐不定。

　　“麟火！”精灵女王警告性的瞪了他一眼，看向云中子笑道，“小弟弟，告诉姐姐，你将我们的太上长老怎么了？这么长时间了，这么还不出来？”

　　他们都已经确定云中子手中有一件空间至宝，而太上长老肯定到了里面，刚开始还不担心太上长老的安危，因为他手中传承着超强神器，并不惧怕。更何况还有他们这么多强者警惕着，根本让对方逃不了。

　　对于太上长老的目的虽隐隐有些猜测，可过去了这么长时间还不出来，他们心中自然难免担忧。

　　“我可以带你去找大长老，去不去？”

　　云中子笑了，笑的很欢快，眼前的精灵，给他一种惊艳之感，哪怕以他数千万年的目光来评价，这种天姿容颜也极为少见。

　　特别是那一身精纯无比的生命气息，让人亲近。

　　“小弟弟，姐姐怕！”

　　精灵女王娇笑一声，真如十七八岁的阳光少女，眼波流转，让云中子的血液都微微加快流动了一丝！

　　金狮子王狂等众多强者隐隐已经将他包围，眼光分外不善。

　　哗哗哗……

　　这时，一股剧烈的狂风从远处卷了过来，在狂风正中，却是一头身长两百余米的银色巨龙，龙威赫赫，傲然凌空。

　　它竟然越过众人，直接朝着峡谷落了下去！

　　那些蠢蠢欲动的外来者，立马骚动起来，纷纷鼓动体内的神力，准备强闯而去。

　　“找死！”

　　土族的强者还没加阻拦，黄金比蒙蒙踏天怒喝一声，犹如晴空霹雳，他身躯一晃，化作百丈之高，两颗狰狞的獠牙突出唇外，朝上翻卷数米长，一身狂野的气息，十分霸道！

　　他抡起同样化作百丈之长的狼牙棒，朝着银龙砸了过去！

　　没有施展神通，纯粹的肉身威能！

　　一棒之威，空间坍塌，数百米以内的光线都被卷了进去！

　　噗……

　　银龙也不简单，咆哮一声，双翅紧急的煽动，在他身前快速的形成一根长达百米的风神之枪，旋转着刺向狼牙棒！

　　他又口一张，喷出龙息。


第九十七章 土灵之体

　　砰……

　　长枪破碎，龙息分流，银龙被一狼牙棒砸飞了出去，却没怎么受伤。

　　“奶奶的，你个爬虫，敢在这里耍横，看老子不砸死你！”

　　蒙踏天骂了一句，身形一纵，追了上去，狼牙棒化作遮天棒影将银龙笼罩进来。

　　“该死，逆风大法！”

　　银龙尖叫一声，他千米之内立马化作了一团灰蒙蒙的狂风，形成一个巨大的风团，将遮天的棒影全部卷了进去，就连蒙踏天的身形都不由自己的被掖往风团之内！

　　轰……

　　风团炸开，蒙踏天和银龙纷纷被崩开数千米之远！

　　“各位，还不随我往里冲，寻找神器，还有最为珍贵的神格。一旦获得神格，只要炼化，就能立马成就神灵！”

　　不等蒙踏天冲来，银龙一声咆哮，让那些进来寻找宝物的外来者立马骚动起来，顿时便有数道身影化作流光朝着峡谷之底的深渊飞去。

　　外来的强者也并不少，只半神强者就不下于二十多位，见有人领头，他们纷纷身躯一晃，紧跟而去！

　　“该死的外来者，谁敢打扰我神的安息！”

　　土族中一位强者立即怒了，他双手一拢，在高空凝聚一座数百丈的高山，朝着众人镇压而下。可惜，他面对的是一群已经热血沸腾的强者，一道道神通打出，将高山蹦碎，化作漫天的土元气，将峡谷两侧的崖壁蹦碎不少。

　　“哈哈哈，宝物无主，谁得到就是谁的！”

　　银龙狂笑一声，随着人流飞了进去。

　　见到这一幕，蒙踏天也很无奈，哪怕他再自负，面对这么多强者，他也不敢冲过去，否则，只要一轮神通打过来，就能让他死的不能再死了。

　　“怎么办？”

　　精灵女王虽着急，却也没有移动丝毫，他的注意力仍然在云中子身上。

　　“不怎么办！”金狮子王狂摊摊手，“太上长老不在，难道要我们真和他们开战？一旦大战，肯定会有大量的伤亡，这个关节，还是不要妄动为好！”

　　“这里发生的情况，肯定会惊动亡灵中的强者，说不定他们马上就会发动猛攻，我们还是等太上长老拿主意吧！”

　　王忠已经恢复很多，特别提点了一下。

　　提到亡灵，众人都心头一紧。

　　“难道要让那些外来者得到神藏？”

　　麟火十分不甘！

　　“那你说怎么办？”精灵女王没好气道，麟火顿时哑然，不善的看向了云中子！

　　“诸位，难道你们要眼睁睁的看着他们进去？”

　　这时，土族中的强者走了过来，一脸的愤恨，杀意弥漫。

　　“得到了宝物又怎么样？反正他们也离不开了，最后肯定会成为我们的战力。再说，里面的神格我们也用不到，先让他们争去吧，最好先死几个，剩下的我们就好对付了！”

　　贺老太婆阴沉一笑，“我们守在外面就好，坐收渔翁之利！不过这小子怎么解决？以我之意，将他杀了就是，他身上的宝物还不就是我们的了，到时候太上长老自然会安全！”

　　“我赞成！”

　　麟火眼中幽光闪闪，对云中子的杀意丝毫不再掩饰。

　　众人的目光再次聚集到云中子身上，他们的气息练成一片，将周围的空间尽数封锁。

　　“万一太上长老有危险怎么办？”

　　精灵女王有些犹豫！

　　麟火恼道，“难道就让我们干等着？”

　　云中子脸上带着温和的笑容，静静的看着他们，而他的神念已悄然投入峡谷之内的深渊中。一位损落的神灵对他的吸引力很大、非常大！

　　对于他而言，神器不重要、神格也不重要，只有神灵的躯体才妙不可言！

　　“若能炼化他的神体，我的高级战体绝对能达到圆满之境，到时候在这人间界，将再无敌手！”

　　他的心绪波动要是让土族之人知道了，绝对会在第一时间将他轰杀！

　　嗡……

　　这时，一股奇异的能量波动从下方传来，顿时吸引了众人的注意力！

　　当这股波动传来时，高悬空中的黄金比蒙身子一晃，一头栽了下去，就连金狮子王狂等众强者都身子一晃，差点一屁股跌倒！

　　而他们体内的神力，沉重的几乎无法运转。

　　“重力领域？”

　　土族的强者、金狮子王狂、精灵女王、王忠等强者同时惊叫了起来！

　　云中子眼光一闪，趁机跌倒，他的身子竟然飞快的融入岩石中，眨眼间消失不见！

　　“不好，他跑了！”

　　麟火刚从震惊中反应过来，正好看到云中子融入地下，立马高呼出声！

　　轰……

　　一连串的神通全部轰在云中子原先所在之地，可惜，因为重力领域的压制，他们发出的神通威力被削弱了近十倍，根本没将云中子轰出来！

　　看到这个结果，众人面面相觑！

　　“我们追吧！”王忠苦笑，“他的气息正在飞快的往峡谷之内而去，肯定是寻找宝藏去了，等到了下面，我们就来个瓮中捉鳖，将他在第一时间擒住！”

　　“好，我赞同！”

　　精灵女王点头道，金狮子王狂也只能同意！

　　“诸位，等一等！”

　　土族的强者叫住了正想飞身进入峡谷中的众人，他一脸的异样！

　　“黄光强，难道你不和我们一起去？太上长老可在那个人类手中呢！”

　　精灵女王的语气颇为不善！

　　黄光强苦笑，“你们不觉得刚才那小子的神通很古怪吗？他怎么能在岩石中飞快的游走呢？我分明感觉到下方的岩石没有一点移动，也没有任何空隙出现！”

　　“你不是也能做到吗？”王忠诧异道。

　　黄光强再次苦笑，“我能做到，可做不到他那种游刃有余。再说，我已经半神后期，他身上根本没有任何神力波动，也不是我土族人，竟然能将身躯融入大地岩石中，宛如、宛如水中的鱼儿。”

　　精灵女王追问，“那代表了什么？”

　　“只有传说中的土灵之体才能做到，无限的亲和大地之力，又被称为真正的大地之子，或者土之神体！”黄光强神色愈加奇怪。

　　“不可能！”王忠立马否决，“他对空间的掌握程度，远远超越了我，能随时随地的融于虚空之中，甚至在虚空中布下大阵，又怎能是土灵之体，是空间神体还差不多！”

　　众人面面相觑。

　　这一刻，他们始感觉到那个人类不简单，十分的不简单，他身上就好似笼罩着一层神秘的面纱，无法探究！

　　“空间神体？土灵之体？”

　　精灵女王苦笑，摇摇头，轻咬嘴唇，最后道，“想那么多干嘛，将他擒住再探究也不迟，太上长老还在他手中呢！”

　　众人这才反应过来，一头扎入峡谷的深渊之中！


第九十八章 摔死的半神

　　云中子施展出土遁之术，脱离开精灵女王等人的围困。

　　土遁之术，妙不可言，任泥土还是岩石都可以身融其中，自由游走，无拘无束，特别他体内的真元转成土属性，体质也变成土德之体后，真如大地之子，没有一点障碍。

　　越往下游走，他越感觉到来自重力领域的压迫！

　　“那位神灵已经损落，现在的重力领域应该事先所留，原本没有出现，肯定是被刚才进入的强者激发，应该是作为一种防御，我若猜测不假，那……！”

　　云中子念头电转，重力属于土系力量的一种，非常强大，一旦重力达到某种程度，哪怕是半神强者，也会被直接的压死，成为肉泥。

　　就他现在的土德之体，随着越往下游走，他都感觉到体内的力量被压制了五六成，更别说其它的强者了！

　　“到了下面，恐怕大部分强者都无法元气外放了，甚至连飞行都不能，更别说施展神通了！”

　　云中子眼中闪烁出一抹亮光，“最悲惨的恐怕就是法师了！”

　　穿越了数千米，他才达到谷底，悄无声息的从一个角落中冒了出来，没有引起任何人的注意！

　　仰头而看，宽广的峡谷口变成了窄窄的一条线，雾气蒸腾，朦朦胧胧，再加上重力领域对空气的扭曲，哪怕是云中子也几乎看不清上空的一切！

　　峡谷底部却十分宽广，距离他三百米外有一个十余米宽广的洞口，通向不知名处！

　　踏踏踏……

　　云中子缓步往前走去，距离洞口将近百米远时，他停了下来，看着脚前的两具肉泥，摇头叹道：“何苦来哉，在外界，你们都是响当当的人物，称宗作主，参悟神道，何等快哉。却偏偏忍受不住贪婪的欲望之心，以至于憋屈的摔死此地，悲哉！”

　　他看的很清楚，这两具尸体全都是法师，应该是飞下来时突然出现重力领域，体内的魔力被禁锢，无法维持降落的速度，在重力的加持下，以至于摔死此地！

　　当真憋屈到了极点！

　　可叹至极！

　　要是告诉外人，堂堂的半身强者被摔死，绝对没人相信。

　　“死也就死吧，不但没人埋葬，一身财富也尽数被扒走，你们那……！”

　　云中子不停的摇头，朝一旁的崖壁轰出一拳，打出一个洞窟，手一抚将两具尸体埋了里面，“碰到我算你们的造化！”

　　他刚踏出的脚步忽然一顿，抬头望了一眼，嘀咕道：“下来的还真快，那几个法师恐怕要遭殃了！”

　　他脚步一踏，瞬间来到洞口之内，往里面急速的行去。

　　“不好，我体内的魔力运转不动了！”

　　下来的全部都是半神强者，足有近四十余位，可怕的一股势力，要是加上在上面的七阶强者，那就更可怕了！

　　眼看就要到达谷底，其中一位法神突然尖声惊叫！

　　“我的魔力也被束缚在体内了，无法维持飞行！”

　　“坏了，我也是啊！”

　　顿时，七八位法神叫苦连天，骇然异常，他们犹如流星一般急速的坠下！

　　没有魔力防御，一旦落入谷底，哪怕他们的身体经过了元素魔力的淬炼，也铁定死亡，精神溃散！

　　“蒙踏天，金狮子，赶快保护他们！”

　　精灵女王第一个反应过来，招呼一声，半神武者纷纷接住跌落的法神，将他们保护起来，尽管他们的神力也被束缚在体内达九成之多，但维持飞行还是能够做到的！

　　在众多法师中，唯有王忠表现的很轻松，不但他实力强，最重要的他是空间系法神，轻飘飘的落在了崖底。

　　另外一个就是贺老太婆了，她实力强是一个方面，另外他有一件神器，真正的神器，可以削弱重力领域的力量！

　　众人落下之后，强大的重力，仍然让几个半神初期的武者微微受了些轻伤。

　　“到了谷底，我们在想飞上去就难了！”

　　精灵女王苦笑一声，精灵一族体质特殊，不但是天生的法师，也是强大的武者，天赋异常强大，战力非凡。

　　可落到了谷底她才发现，体内的力量被限制了九成之多，一身神力发挥不出十分之一，更可怕的是这里的重力的牵扯，想往上飞行几乎不可能。

　　“我们倒成了拖累！”

　　王忠唯有苦笑，除了苦笑还是苦笑，尽管他安全的落了下来，可一身战力发挥不出百分之一！

　　“在这里，魔力发挥不出百分之一威能，神力也被限制九成之多，唯有强悍的体魄才无拘无束！”精灵女王微叹一声，她取出了一柄碧绿长空，挎在肩膀之上，“蒙踏天、麟火、金狮子，这里将是你们的天下了，我们的安全可全靠你们了！特别是蒙踏天，我敢说，他将是这里战力第一的强者。”

　　哈哈哈……

　　黄金比蒙蒙踏天顿时畅快的笑了起来，“我喜欢这里，非常喜欢这里，嘿嘿，待会看我不将那头银龙撕碎了，然后烤了吃！”

　　精灵女王顿时翻起了白眼！

　　众人稍微整顿，便向着山洞走去！

　　山洞之内，云中子越往前行，眼中的光芒越亮！

　　啪啪啪……

　　他来到洞壁一侧，伸手敲了敲，而后强行掰下一块松动的矿石，拿在手中仔细观看！

　　“这是黄尘石，炼制半神器的一种材料！”

　　云中子眼一眯，心神狂跳，他的念力疯狂的钻入岩壁之内，飞快的往里渗透，不一会，他脸上露出了欢快的笑容，“好大一块黄尘石，从这里往下几乎全部都是，难道说整个地下……！”

　　云中子猛吸了口气，又忽然醒悟，“对了，这里是一位强大神灵固化的空间，自然少不了好材料。毕竟，在更高级的神界，像这种能炼制半神器的黄尘石，恐怕随处可见吧！”

　　激动的心情快速的平静下来，他将自身的气息完全收敛，不释放出一丝一毫，快步往前走去！

　　行不过五百米，前方出现一个巨大的空间！

　　站在洞口处往里观看，前方是一个广场，到处弥漫着浓郁土元素的广场，目测之下，绝不下于上万平方米，而先前进来的强者全部集中在这里！

　　只是，这里的重力更强大，若是七阶强者在这里，别说跑不动了，恐怕缓缓走动都万分艰难！

　　“广场之上的重力更强，那些半神强者移动起来都有些吃力！”

　　云中子观察入微，自然发现广场之上的不同，那些强者纷纷往一个方向而去，要是能飞行，他们早就一涌而去了！

　　在广场正中间，有一个喷吐着黄色光芒的井口，散发着阵阵强大的神力波动，厚重如山，沉重若海，黄光阵阵，神音荡漾。

　　在井口喷出的黄光上方，悬浮着一座宫殿。


第九十九章 豺狗

　　宫殿散发出淡淡的黄色光芒，吞吸着井口内冒出的黄光。

　　然而，就是这一座大殿，却给人一种极其古怪的感觉，看着它不大，也只有四五间房屋大小，而又给人一种十分宽广，能容纳天地般的感觉。

　　“这是一件神器，应该是下品神器，用于旅行居住之用，倒也不错了！”

　　云中子一眼便看出了这座宫殿的底细，“重力领域就是从宫殿之内散发而出，而且里面密布着各种禁制，防御倒也可以！”

　　令人奇怪的是，宫殿之门竟然敞开着，里面透出阵阵神光，深深的吸引了这里的强者目光，他们前行的方向，也正是宫殿前方的正门之处！

　　神殿悬浮在三米高空，散发出无量的神威，镇压乾坤。这样的高度对于半神强者而言，不过抬抬脚而已。只是可惜，现在这低低的高度却犹如天涧，让人望而却步。

　　走路都十分困难，更别说跳跃了。

　　嗷嗷嗷……

　　银龙咆哮一声，无边的重力将声音都限制在一定范围之内，并没有传出多远，他身子一滚，化作本体，巨大的龙爪搭在神殿宫门之上！

　　这一刻，所有强者的目光全部集中在他身上。

　　他身上光芒一闪，重新恢复人身，而他两手依然抓住神殿宫门的边缘，身躯在外面荡漾着！

　　哈哈哈……

　　银龙一阵狂笑，得意之极，“我成功了，这里的宝藏将归我所有！”

　　“是吗？”

　　一位壮硕的大汉冷冷一笑，身子一晃，化作高大的长臂猿，舒展两臂，房屋大的拳头朝着神殿就轰了过去。

　　轰……

　　神殿发出阵阵神音，黄光闪烁，微微一颤，长臂猿竟然被震退十余丈，而还没有攀登上去的银龙也被牵连，竟然脱落下来。

　　“该死的猴子！”

　　银龙怒吼一声，被长臂猿一瞪眼，他只能咽下这口气。

　　不过，他们两个却给了众人启示，但凡魔兽，纷纷化作真神，朝神殿爬去，而殿门又不大，只能再化作人身，这样来回转化！

　　而人类强者更绝，翻找手中的空间戒指，找到绳索，开始制作飞爪，而后利用飞爪往上攀爬！

　　无论哪种情况，仍然十分艰难！

　　重力太大了，他们体内的神力几乎被完全禁锢。

　　踏……

　　云中子踏出了一步，来到了广场之上，顿时无形的重力让他身躯一弯，差点坐倒！要不是他已经转化成土属性的真元还有土德之体，恐怕在这里寸步难行，甚至直接被压死！

　　“这里是七阶强者的禁地，就连我体内的真元都被压制了九成！”

　　定睛细瞧，就会发现，这里的空气在不停的扭曲，甚至连光线都往下方沉降。

　　云中子缓步往前走去，他的目的不是神殿，而是神殿下方喷出黄光的井口。那些黄光不是它物，而是精纯无比的大地之气，土元素凝聚的产物。

　　咯咯咯……

　　突然，一声娇笑之声，回荡在广场之上。

　　“原来你们来这么快，是来做乌龟来了！”

　　精灵女王的嘲讽之声，让大殿中的强者一个个怒目而视。

　　“嘿嘿，小娘皮子，等你下来，老子就好好的招呼招呼你，让你尝尝老子黑枪的滋味，保你舒爽。”

　　一个身材短小的汉子，长相极其猥琐，小眼睛一眯，一咧嘴，满口的大板黄牙，甚至能让人隐隐嗅到口臭之味，两只绿汪汪的眼睛不停的在精灵女王身上扫视。

　　“敢打老娘的注意，找死！”

　　精灵女王大怒，取下长空，拿出一支破神箭，朝着猥琐汉子射了过去。

　　在外面能射杀半神的一箭，竟然在广场之上缓缓飞行，并不停的降落，等到了猥琐汉子的面前，破神箭已经跌落下去。

　　“这……！”

　　精灵女王彻底的傻眼了。

　　“嘿嘿！小精灵，来、来，让爷爷好好的调教调教你，爷的胯下功夫可不一般，当初爷一夜干死三百个骚狐狸呢！”

　　猥琐汉子惊吓之后，看着落在脚前的破神箭，眼珠一转，嘿嘿一笑，更加放肆了！

　　他的话音一落，顿时引来周围一阵哄笑！

　　“你这条豺狗，也只能找骚狐狸的麻烦，我说今天你怎么这么大胆了，原来是仗着地势之力。哈哈哈，不过说得好，这些该死的土著，昔日对我们冷言冷语，甚至进行驱赶屠杀，到了这儿，说不得将他们杀个干净，将这里变成我们的天下！”

　　这是一条一百多米长的花斑蟒蛇，幽深的瞳子看上一眼，都能让人三天睡不着觉。

　　“对极、对极，雄的杀了，雌的奸了！不好不好，雄的应该吃掉，都是大补之物呢！”

　　这是一位两面六臂的哪吒，两面分前后，都十分狰狞凶恶，六只手中各擒着不同的兵器，十分嚣张。

　　“哈哈哈，我都快流口水了，他奶奶的，还是这里爽啊！”

　　这是一头恶龙，奇怪的是，他的双翅极其短小，不知能不能飞行，身躯却十分庞大，身上覆盖着厚厚的鳞甲，还长着一根根剑形的锯齿。

　　“你们找死！”

　　黄金比蒙蒙踏天怒了，不用精灵女王求助，他带领着另外两只比蒙，踏步进入了广场之上。无边的重力，只让他们的身躯微微一晃就恢复过来，而后他们的身躯飞快的暴涨，只长到百米便停了下来！

　　三头黄金比蒙，粗野的气息，狂暴的杀意，顿时让大笑的几人好似吃了苍蝇一般难受，喉咙发出‘咯咯’的声响，再没有吐出一个字！

　　有的认为龙族的身躯强硬，有的认为大力魔猿的身躯更强壮，还有的认为神牛的力量最大，但和黄金比蒙一比，却都差了一头！

　　黄金比蒙，可是能轻易撕裂同阶龙族的存在。

　　力量之大，身躯之强，让人绝望！

　　“怎么不笑了？怎么不得意了？”

　　蒙踏天狰狞着脸色，眼中凶光烁烁。

　　紧接着，他身后又下来两头泰坦，同样化作百米的身高，同样的狂野，同样的让人绝望。

　　若说什么能和比蒙相比，也只有远古种族的泰坦了，也是以力量著称，战场之上的杀戮机器，他们强悍的身躯甚至能抵挡住半神器的攻杀。

　　“大哥，我去撕了他！”

　　一头黄金比蒙踏前一步，对着蒙踏天道。

　　蒙踏天点头，瓮声道：“去吧阔海，将他撕碎了，为我们的女王出气！”


第一百章 凄惨的银龙

　　踏踏踏……

　　沉重的脚步声，踏在众人心头，让人心里发虚，特别是猥琐汉子，额头之上竟然冒出了汗液，身子发颤，连忙向长臂猿等身边跑去！

　　哪怕他是半神强者，也改变不了他欺软怕硬的懦弱性格。

　　可惜，这里重力如海，如何能跑得动，只能吃力的一步步往前走！忽然，他就地一滚，化作一头六十余米长的豺狗，步子大了，跨越的距离也就大了，眼看他就要达到长臂猿等人身前，忽然看到前方众人诡异的眼神，他心神一颤。

　　“嘿嘿！往哪里跑？”

　　蒙阔海阴沉一笑，房屋一般的大手一抄，抓住豺狼的巨大尾巴，一使劲提了上来。

　　“救我，他要对我们赶尽杀绝了，我死了，他们肯定将你们屠杀殆尽，这里可是封闭空间啊！”

　　豺狼嚎叫一声，倒也果断，他的尾巴自动脱落，从蒙阔海的手中跌落下来，就地一滚，竟然滚出数百米远。

　　“你们真想开战？”

　　长臂猿低吼一声，六臂哪吒、庞然大蛇、怪龙等等众强者纷纷踏前，怒视着蒙阔海等人。

　　“开战？你们也配？”

　　蒙踏天上前几步，猩红而巨大的舌头舔了舔嘴唇，落下的一滴口水犹如碗口那么大，掉落地上摔成了千万瓣。

　　“那就试试！”

　　六臂哪吒嗜杀成性，膳食血腥，十分凶恶，他当即咆哮一声，就朝着蒙踏天杀了过去。

　　他这一动，立马引爆了紧张的气氛，两帮强者纷纷杀向对方。

　　六臂哪吒拥有六臂，在这里战斗起来格外有力，蒙踏天几乎躲不过他兵器的砍杀。可惜，这些神兵根本不能破开他的防御，只有一件半神之器在蒙踏天身上划开了一道浅浅的口子，顿时让六臂哪吒目瞪口呆！

　　“防御也太变态了吧！”

　　六臂哪吒虽疯狂，却也不傻，立马知道不好！

　　砰……

　　六臂哪吒被蒙踏天一拳轰倒在地，只听‘咔嚓’一声，六臂哪吒的一条胳膊竟然骨折断掉！

　　“任你千般手段，我只有神拳破天！”

　　蒙踏天冷冷一笑，对于自身的力量非常得意，哪知，忽然一道恶风传来，他庞大的身躯被打的跌了一个跟头。

　　花斑蟒蛇收起巨尾，一探头，嘴里的尖牙闪烁出幽蓝之光，朝着蒙踏天的脖子咬了过去。

　　“该死的爬虫！”

　　蒙踏天连忙翻身躲避，他感觉的清楚，蟒蛇口中喷出的腥臭气息，还有幽蓝的尖牙，分明是剧毒的象征。

　　半神之境的蟒蛇发出的剧毒，他可不敢尝试。

　　砰……

　　一旁的泰坦一狼牙棒将怪龙砸飞出去，而他也被突然出现脚边的一头银色巨鼠差点咬断脚筋，他抬起脚将巨鼠踹了个半死！

　　这边大战，两旁的人类观战。

　　这种大战，他们丝毫插不上手，哪怕是经过炼体的人类强者，也会被轻易的拍成肉泥！

　　“太暴力了，太血腥了！”

　　这位老婆婆心头发颤，心中后悔不已，在这里他们虽然能够承受重力，而战力却发挥不出几分，相比魔兽等，那就弱爆了。

　　可惜，世上哪有后悔药。

　　哗啦啦……

　　原先逃过一劫的豺狗，却被一个身高近百米的牛头人抓住双脚，两手一使劲，竟然将他分尸，肠子肚子流了一地。

　　本该生命力十分强大的半神，却因重力原因，鲜血瞬间流失殆尽，精力耗伤很快，眨眼间便一命呜呼。

　　浓郁的血腥气息，让大战的众强者更加狂暴！

　　不远处，云中子悄然来到了井口边缘，感应到黄光中蕴含的磅礴土灵气，他露出了笑容。

　　“重力太强，却不方便吸收，也不是好时间，不过，要是在这里锻炼体魄，我高级战体初期的瓶颈，应该很快就能突破吧！”

　　云中子强大的体质，绝不下于同阶的比蒙，可惜，碰到了瓶颈，只有拥有海量的神力，再加上刺激才能真正拥有冲击的突破！

　　“哪怕突破了瓶颈，达到高级战体小成之境，恐怕这样的战场我也难参加进去，只有进入小成的圆满之境，我方不惧黄金比蒙和泰坦。若能进入高级战体大成之境，应该能将他们全部镇压吧！”

　　云中子若有所思，他心中一动，抬头观看，倒乐了！

　　“哈哈哈，我登上了，登上来了！”

　　化作人形的银龙站在窄窄的神殿门前，肆意的大笑起来，得意之极，似乎不久之后能得到神格立马成神一样。下方的大战，他根本没参加，一直在努力登上神殿，终于不负努力，站到了宫殿门前！

　　“嘟！谁敢闯我神殿，找死！”

　　洞开的神殿宫门，忽然出现一人，大喝一声，巨大的轰山锤携带者天地之威，只听‘砰’的一声，银龙被咋飞出去，在空中翻转着落向蒙踏天的方向。

　　“嘿嘿，来的好！”

　　蒙踏天刚将花斑蟒蛇打飞之后，就看到银龙倒转着身子飞了过来，他阴狠一笑，抡起拳头，朝着银龙的身躯狠狠的轰了过去！

　　砰……

　　银龙还没弄白怎么回事，就感觉到一股恐怖的力量瞬间袭遍全身，全身的骨骼‘咯啪啪’的响个不停，不知断了多少根。被轰飞之后还没等落地，他就被迫化作了真身，巨大的龙口不要命的往外喷吐着鲜血。

　　啊……

　　凄惨的吼叫，在这一刻淹没了大战的声音。

　　“嘿嘿，老淫棍，看我不废了你！”

　　一头泰坦正好在银龙落地的身旁，他脚步一踏，一脚踢在银龙两腿间的胯下，银龙顿时缩紧了身躯，一张龙脸扭曲到极致，喉咙发出‘咯咯’的声响。

　　这一刻，所有的强者都感觉到两腿间凉飕飕的，下意识的加紧双腿。他们看向银龙的目光，纷纷露出幸灾乐祸之意。

　　啊……

　　过了好一会儿，银龙凄惨的惨叫再次响起，比上一次要明亮几十倍。

　　那种凄惨，让人胆寒。

　　他张开双翅，下意识的煽动，想逃脱这个鬼地方，可无量的重力让他离不开地面，徒呼奈何！

　　“真狠！”

　　就连云中子看到刚才的一幕，都有种头皮发麻的感觉，被泰坦提上一脚，哪怕是一座山峰都会蹦碎，何况是下体！

　　“银龙、淫龙，都是身份惹的祸啊！”

　　云中子轻笑一声，看向神殿门前，在那里站着的正是岩石巨人岩山，此刻他的身高已达二十余丈，扛着轰山锤站在宫门之前，真宛若守门的力士，一夫当关，万夫莫开，好不雄武。

　　“七阶巅峰？他果真得到了机缘，神殿这件神器已归他所有，这里无边的重力，对他没有一点作用，这倒是个好机会！”

　　云中子又转起了心思，忽然，他感觉周身一轻，无边的重力消弭于无形！

　　“主人，终于见到您了！”

　　耳边传来岩山热切的惊呼声，“主人，我得到了这里一位神灵的族人传承，这里已归我全部掌管，我带您上来吧！”

　　见云中子点头，岩山大喜，连忙操纵着重力领域的力量，将云中子轻拖上来，放到他身旁！

　　这一幕，让下方的战斗噶然而止，他们纷纷惊愕的看向宫殿之上。


第一百零一章 大发神威

　　静！

　　寂静！

　　广场之上从大战一瞬间转到平静。

　　突兀的变化让气氛十分诡异！

　　“那小子、那小子怎么能飞起来了？”

　　精灵女王的疑问打破了平静，让众人神思回归。

　　“那里怎么会有一个岩石巨人？他什么时候进去的，还是……！”

　　土族强者黄光强哆嗦了一下，两眼立即瞪大了。

　　云中子和岩山吸引了所有人的目光。

　　“我们在这里拼死拼活，你们两个小家伙却想捡便宜，嘿嘿，看我不吃了你们！”

　　那头六臂哪吒被重创一臂，早就躲开一旁，这时已经完全恢复，他大手一伸，朝着云中子两人抓了过来。

　　“大胆，此乃我之神宫，你们擅闯我家门，还没找你们麻烦，你倒放肆了起来！”

　　岩山立马暴怒，要是在别的地方碰到这样的强者，恐怕他有多远就会跑多远，然而这里是他的地盘，他做主的地盘，自然不怕！

　　“岩山，退下，我来教训教训他！”

　　云中子的语气平淡中带着杀伐之意，看着落下来的巨大手掌，他身躯一晃，化作十丈高下，朝着抓来的手掌一指点了过去。

　　砰……

　　六臂哪吒的手掌立马化作了一团血雾，这团血雾刚刚爆散开来，还没有彻底的弥散周围，就被无边的重力瞬间吸引到地上，形成一片血污。

　　云中子脚步一踏，身形如闪电一般来到六臂哪吒上空，一脚踩在了他头顶之上，在这样的环境，六臂哪吒根本躲避不及，甚至来不及治疗伤口。

　　“镇山印！”

　　他一掐印决，身化苍山，无边的力量压在六臂哪吒身上！

　　啊……

　　六臂哪吒一声凄厉的惨叫，他浑身犹如半神器一般强硬的骨骼，竟然发出‘咔嚓咔嚓’的断裂声，他双腿一弯曲，竟然跪了下去，一接触地面，他双腿爆出一团血雾。

　　“困神印！”

　　云中子朝着六臂哪吒的额头发出一道法决，顿时没入里面，让凄惨的六臂哪吒身子一颤，竟然昏迷了过去，倒地不起。

　　兔起鹘落之间，云中子竟然镇压一头半神中期的六臂哪吒，这样的战绩，让周围的强者目瞪口呆，震撼不已。

　　云中子根本不理会众人的异样，大手一抡，神通遮天手朝着身旁的犀牛拍了下来。

　　这一掌威风赫赫，神通无量。

　　本应该限制的重力，竟然对凝聚的真元大手没有一丝影响，此刻，这里的重力化成了海洋，束缚一切，而云中子就变成了里面的鱼儿，自由自在，没有一丝阻碍。

　　“该死，这里的重力怎么对你没有影响？”

　　犀牛高喝一声，知道躲避不开，一拳朝上空轰了过去！

　　巨手崩散，犀牛乱颤！

　　云中子犹如闪电一般，已经来到犀牛身后，一脚揣在他的后心之上，跌落十米开外，差点摔晕过去，没等他起身，云中子一指点在他眉心，抬起头的缓缓落下。

　　“他这是要对我们一网打尽，灭了他！”

　　这一刻，这里的强者都感觉到了云中子的用意，无不愤怒胆寒，在这里他们的神力被压制，不能释放，不能施展神通，甚至连稍微快速移动都是奢望，而面对一位没有被压制的强者，他们完全成了靶子，犹如砧板上的羔羊。

　　所有的强者看向云中子的目光，都带着敌视，就连精灵女王、蒙踏天也不例外。

　　花斑蟒蛇爆喝一声，却也看出了些名目，“肯定是神殿之上的那个岩石巨人搞的鬼，让他没有受到重力的影响，我们先将他擒杀，在对付这个人类！”

　　噗嗤……

　　黄斑蟒蛇游动的速度稍微快些，他抬起头朝着岩山喷出了一口毒液，黑色的毒液，散发着令人神魂战栗的气息。

　　“我滴乖乖，要是沾上一点，我这一身饱满的肌肉，还不被腐蚀殆尽！”

　　岩山瞳孔一缩，却没有任何躲避，眼看毒液就要落在他身上，神殿猛然散发出一股黄色神光，毒液尽数挡在外面。

　　“你出过手了，下面就该我了！”

　　岩山冷笑一声，大喝道，“给我镇压！”

　　随着他的声音落下，神殿竟然发出轰隆隆之声，犹如瞬移一般，巨大的宫殿已经移动到花斑蟒蛇上空，朝着它落了下去。

　　无边的神威，镇压了花斑蟒蛇的任何动作，就连整个大厅中的强者，在这一刻也感觉到重力猛然增强了近倍，让他们呼吸困难，心胸发闷。

　　“留他一命！”

　　听到云中子的吩咐，岩山连忙控制住神殿，深深的一颤，花斑蟒蛇的身躯几乎被压爆，却留下了一命。

　　云中子化作一道道残影，将六臂哪吒、犀牛还有奄奄一息的花斑蟒蛇全部收入云界之内，而后飞身来到岩山身旁。

　　“将他们全部镇压！”

　　他手指着长臂猿等外来者，声音十分冷酷。

　　不等岩山动手，众魔兽就已经出手。

　　“我们一起出手，将他们轰杀！”

　　长臂猿高呼一声，十几位强大的魔兽半神或用手臂，或用爪子，或用翅膀，全部朝着云中子两人招呼过来，将他们躲避的空间尽数封死。

　　“守护！”

　　岩山脸色变了变，这么多半神强者同时攻击，仍然让他吓的退后一步，他连忙操纵神殿进行防御。

　　轰……

　　神殿之外的黄光颤了颤，虽没有破碎，神殿却被震飞十余米远，不停的颠簸晃动。

　　长臂猿等彻底舍弃了蒙踏天等人，追起了神殿，不将云中子两人杀死，他们誓不罢休。

　　“这是怎么回事？”

　　蒙踏天挠了挠头，有些迷惑！

　　“窝里反呗，有什么好奇怪的！”

　　精灵女王笑道，只是他眼中也闪过疑惑之色，不明所以。

　　“那敢情好，让他们好好的斗上一斗，我们不就坐收渔翁之利了！”

　　金狮子王狂拍手道。

　　“要是那小子被杀了，太上长老怎么办？还有那个岩石巨人会不会是我们守护神的传人？”

　　黄光强提醒道。

　　众人顿时一惊，面面相觑。

　　嗡……

　　长臂猿等魔兽的再次联手一击轰了过来，要是没有重力领域的压制，哪怕宫殿是下位神器，都能被他们轰成粉碎。

　　哪怕在此地，恐怕神殿的防御也坚持不了多久。

　　云中子深吸一口气，取出一柄漆黑色的斧子。

　　手拿神斧，他的气息立马变了，变的深邃、变的凌厉、变的无所畏惧、变的高高在上俯视众生、变的只手开天破碎乾坤。

　　“开天神斧第一式！”

　　云中子爆喝一声，似缓实快的双手举起了神斧，划过一道玄奥的轨迹，顺着大千世界的法则之线，狠狠的斩了下来。

　　神斧落下，万物寂静。

　　这一刻，重力领域出现了凝滞，神殿停顿了刹那，攻击过来的拳头、爪子全部好似进入了沼泽之中，变的无限缓慢，而他们恍惚的脸上，纷纷露出骇然之色。

　　轰……

　　神斧斩在虚空之中，却响起一声爆响，将长臂猿在内的全部魔兽全部震飞了出去，浑身鲜血爆流，骨头都不知碎了多少根。

　　砰……

　　神斧蹦碎，云中子闷哼一声，从鼻子中喷出两道血线，脸色瞬间惨白无比。

　　这一次，他使出了全力，将真元连同体力几乎完全耗尽，强大的反震之力，差点将他的肉身崩溃！

　　远处，精灵女王等纷纷一脸的呆滞。

　　“刚才拿一斧子？”

　　蒙踏天挠挠后脑勺，一脸的惊悸，看向云中子的目光宛若见鬼了般。

　　“一斧之威，败退十几位半神魔兽，太强了。那种神通，超越了我所知的一切神通的力量，太可怕了，要是他达到半神，绝对能斩杀神灵！”

　　精灵女王心有余悸！

　　“那我们趁机将那些外来者全部斩杀吧！”

　　金狮子王狂却看向重伤的长臂猿等，杀机隐隐，却也不敢妄动，对云中子忌惮非常。哪怕是在外面，没有重力影响，他也没把握接下那一斧子，甚至无法保证能够活下来。

　　“不急，先等等，我感觉那小子好似对我们没有敌意，先看看他接下来怎么办？”精灵女王连忙劝阻。

　　神殿之上。

　　“主人，怎么了？”

　　看到云中子的样子，岩山顿时急了。

　　云中子微微摇头，连忙将天星镯中的魔晶转移到丹田之内的烘炉中，开始飞快的运转炼化，化成一股股灵气喷吐出来，被萎靡不振的元婴吸收炼化，飞快的补充刚才的消耗！

　　一个呼吸之后，他的脸色红润了。

　　在一个呼吸，他的神情舒缓下来。

　　第三个呼吸，他的气息已经平稳。

　　第四个呼吸，他的力量已经恢复一层！

　　第十个呼吸，他几乎全部恢复过来。

　　可怕的恢复速度，只要能量足够，他几乎能无限的战斗下去。

　　这还是在他没有准备的情况下，要是事先准备好了，在烘炉内储存大量的神晶，边战斗边炼化补充，在无量道经的运转之下，他几乎能一直战斗。

　　可怕的神通，可怕的肉身承受能力。

　　他的气息变化，丝毫没有逃脱精灵女王等人的感应，对云中子，他们更加谨慎了。

　　“陈忠，出来吧！”

　　云中子一挥手，太上长老出现在他身边。

　　太上长老的脸色十分平静，只是眸子中带着难以掩饰的兴奋笑意。

　　“太上长老……！”

　　看到陈忠无恙，精灵女王等纷纷松了口气，同时呼唤起来。

　　陈忠一一扫视过去，点点头，指着云中子道，“他名云中子，我们的希望所在，从今以后，对他就像对我一样尊敬！你们可以称呼他为云公子，或者云少爷。”

　　“这……！”

　　精灵女王等面面相觑，眼眸中流露出的尽是疑惑不解之色。

　　他们如何也想不到，刚刚出来的太上长老会说出这样一番话。


第一百零二章 一网打尽

　　“怎么？难道我说的话不管用了？”

　　看到大家的反应，陈忠脸色一沉，汹涌的神威化作无边的威严，笼罩在众人心头。

　　“太上长老，我们不敢，只是……！”

　　精灵女王略微皱眉，“为何要让我们尊敬他？”

　　“是啊太上长老，他不过一个外来者，杀我火麟兽一族近半的顶尖强者，还有我们长老院的各位老友以及惩罚团中人。我们本应该是不死不休的敌人，立马将他挫骨扬灰才是，为何要尊敬他？”

　　麟火的语气十分尖锐，带着质问。

　　“你们也是这样想的？连我都不相信了，我做的决定你们都要质疑了？”

　　太上长老的声音忽然平静下来，可平静中却带着燃烧的怒火。

　　“太上长老，我们不敢！”

　　精灵女王和金狮子王等身子一颤，立马躬身。

　　麟火却上前一步，看着太上长老道，“长老，我不明白，为何你进去他的神器空间之后会变成这样？他可是一个外来者，杀我们众多族人的敌人，你不但不将他擒获，竟然让我们将他当作太上长老们般的存在，我不明白这是为什么？请太上长老解惑！”

　　“你是在说，我被他掌控了？”

　　太上长老忽然笑了。

　　麟火忽然一抖，他见过太上长老这样笑过，其中一次，他笑过之后，将亡灵中的三个半神巅峰的强者给杀了，而后爆发一场毁灭性的大战。他连忙躬身，诚惶诚恐道：“太上长老乃人世间最为顶尖的存在，又怎么可能被掌控？何况他连半神都没有达到？只是我们心中疑惑罢了，还请太上长老恕罪？”

　　精灵女王等也躬身施礼。

　　“算了，你们有这样的疑惑也在情理之中，那我就带你们去瞧瞧，让你们知道，我为何说他是我们的希望所在，又为何让你们尊敬他？”

　　太上长老叹息道，“云公子，还请让他们进去一观？”

　　云中子静静的看着，没有说一句话，他等的就是现在，就是这一句话，就是此刻。

　　“我没兴趣和你们为敌，也没有兴趣长久的停留在你们的遗失之地，要不是你们太上长老陈忠打动我，要不是看在你们同为人类，同为生灵一族，我根本不会给你们希望！甚至我曾想过，既然你们不停的对我追杀，那我就将你们尽数抹去，省的烦人。”

　　他的声音冷酷之极，也带着不容置疑的自信和九天神王的傲气，似乎将他们抹去对于他没有什么困难而言。

　　精灵女王等人无不皱眉，心中虽隐隐感觉他说的有可能，但又怎会相信？

　　他们这里的强者何其多，别说是一个没有达到半神的小子，哪怕是真正的神灵恐怕也无法将他们诛灭，甚至他们屠神都有可能。

　　只是那一句没兴趣长久的停留你们之地，让他们格外的留上心了。

　　“你们自己看吧！”云中子踏步走下了神殿，落在广场之上，他一挥手，一个巨大的门户凭空出现。通过这个门户，能看到另一方世界。

　　“空间门户？”

　　通道之内，一直不敢进入广场之上的王忠突然惊叫了起来。

　　作为空间系法神，对于空间的理解，除了在场的云中子之外，恐怕没有任何人比他更多，就连太上长老陈忠也不行。

　　“里面是另一个世界？”

　　金狮子王狂大叫，满头的金发不停地飘荡！

　　“你们看，韩东海他们走在那座山上呢？”

　　精灵女王的眼光穿过重重空间，降落在云界之内的中央山脉之上。

　　一个门户，浓缩一个世界的缩影。

　　“原来他们没死，都没死，吼也在里面呢！”

　　金狮子王突然松了口气，压在心底的不安彻底的消失了！

　　要不是他始终感觉吼没有死亡，没有来自血脉之中的悲伤，恐怕他早就发狂了。

　　“你们看，他们都在干什么，为何围坐在山巅之上的一座石碑周围？还有，你们听到了吗？似乎有神灵的低喃，又有神音悦耳？”

　　土族强者黄光强眉头拧了起来，作聆听之状。

　　众人望去，在山脉巅峰，确实有一座朦胧的石碑，散发着阵阵冲霄的神光，又有隐隐约约的神音通过大千世界传播而来，尽管没有听清任何东西，他们却感觉浑身一阵轻松。

　　“好了，这就是我为何改变的原因？”太上长老道，“都进去看看吧，顺便将那些半死的，没动手的外来强者全部擒住，将他们带入空间之内！”

　　“是太上长老！”

　　这一刻，没有人再敢犹豫，就连麟火都连忙躬身。

　　他们看到了一个世界，也就看到了光明，看到了未来，看到了族人的希望，也看到了他们成就神灵的可能。

　　在这一刻，他们死寂的希望被彻底的点燃了，以前所有的仇恨，顷刻间消失无踪，哪怕是麟火，心中的恼恨也几乎平息下来。

　　对于他们而言，没有什么比一个安全的环境更重要，没有比脱离苦海更让他们激动了。

　　不知不觉，他们对云中子的仇恨基本上已经全部消失，甚至隐隐对他尊敬起来。

　　外来的强者总共二十多位半神，被云中子一神斧重伤近半，没有任何再战的能力，另一半是人类强者和肉身不强的魔兽，纷纷被蒙踏天等人擒获，而后带着好奇的希望之心踏入了空间门户！

　　甚至云中子让岩山将笼罩在王忠等人身上的重力给撤了，让他们也进入了云界之内。

　　“主人，这到底是怎么回事？”

　　看着他们全部走入空间门户，就连陈忠都躬身一礼之后也走入之后，岩山终于忍不住了，忙问道。

　　“你有你的奇遇，我有我的神秘！”云中子笑了起来，这一刻他的心情很好，非常之好，“你已达七阶巅峰，可你体内还有一股庞大能量，如能完全炼化吸收，你的实力会一举进入半神之境，甚至能达到半神后期！”

　　“主人，您看出来了！”岩山喜道，“这是那位前辈族人封印我身上的能量，还有他一身所学，可惜，他损落了！”

　　“他有你这个传人，也算瞑目了！”云中子道，“好了，你坐镇此处，不要让外人再进来，也不要杀人，要是有强闯者，就直接将他们镇压！”

　　“是主人！”

　　岩山应道。

　　云中子身子一闪，整个肉身完全进入云界之内。

　　平原之上，几十位强者看着这里的一切，眼中尽是火热的兴奋。

　　“这是一个空间，一个巨大的空间！”

　　“不，这应该是一方世界，一个刚刚形成的世界。你们没发现吗？这里有空气，还有稀薄的元气，甚至我能感觉到天地元气的循环，也在不停的运转产生！”

　　“这里的空间虽小了些，但安放我的族人已经足够了，甚至我们也有了成神的希望！”

　　众人议论纷纷，脸上全都带着舒心的笑容。

　　这种拥有了希望，拥有了成神可能的笑容，还是他们第一次出现。

　　“你们相信了吗？相信他是我们的希望了吗？”

　　太上长老威压的声音，宛若雷霆在众人耳中炸开！

　　“太上长老，我们相信了，完全相信了！”

　　精灵女王等连忙躬身！

　　“那好，我带你们去一个奇迹之地，到了那里，我们都有可能成就神灵，这绝不是梦想，而是事实，是一种奇迹般的事实！”

　　太上长老意气风发，神情高昂，似乎他已经成了神灵。

　　在他的带领下，众人向着中央山脉飞了过去。


第一百零三章 神迹

　　山高万丈，如龙头高昂。

　　在山巅之上，竖立着一块巨大的石碑，散发着蒙蒙光辉，冲向天际，又有阵阵神音，低喃回响，萦绕天穷。

　　石碑绽放着光芒，充满了神性光辉。

　　“你们看！”

　　太上长老落在石碑之前，指着上面的文字说道。

　　在石碑之上，刻画着神文。

　　每一个神文，都散发出奇特的意蕴，好似神灵的低吟，又似天地神道的阐述，讲述着自然造化，天地运转的规律。

　　没有修行之法，全是境界感悟，还有深沉的天地意蕴。

　　“好高的境界！”

　　精灵女王一眼便痴迷了，久久沉入其中，畅游在道之韵律海洋，她久久没有突破的瓶颈，竟然在片刻之间松动了少许，让她大为震惊。

　　“这是天地神文，真正的天地神文！”

　　王忠感叹非常，直接盘膝坐下，感受神文的一切，深深的陶醉其中。

　　这一刻，贺老太婆、金狮子王狂、就连蒙踏天等人也全部沉浸其中，不可自拔，甚至连周围的韩东海等人都没有注意两眼。

　　对更高境界的向往，是每一个修者的向往和追求。

　　如今神道就在眼前，稍微沉入便能让境界松动，此种机遇，这种造化，求都求不来，怎会浪费时间。

　　“这是我们的造化，是我们的机遇，是我们遗失之地生灵的幸运，我的选择无悔！”

　　太上长老眼中最后的复杂一闪而过，紧接着便被无限的光明充满心间，他没有继续观看，而是守护在这里，因为他的境界早已达到半神的极致，稍微参悟石碑上的神文，便能突破境界，凝结神格，成就神灵之位。

　　可惜，他现在还不能，还不到时候，他还有太多的放不下。

　　“主人的手段，通天彻地，不可揣度，若我在这里修炼万年，肯定能将遗失之地的诅咒破去，将那里的天罚一举而灭，也将那些该死的亡灵彻底的覆灭！”

　　他心中流淌着激动，对云中子他从仇恨、到无奈、再到希望、复杂、接受等等，一直到现在的恭敬，可谓变化多端，复杂之极。

　　明明知道云中子对他、对他们都施展了手段，可他就是生不起任何一点异样的心思，也没有让王忠等人警惕，而是将他们接引过来，哪怕他能够做到。

　　他心中明白，今后唯有跟随着主人，才有出路，才有光明的前途。

　　他不想死，若再不突破，他的大限在不久之后也就到来了。

　　他也不想族人不停的损落，唯有来到这里，或者走出遗失之地才是长久之计，也只有主人才能给他们希望。

　　嗡……

　　苍天四极，镇压四座万丈高峰，在这一刻，他们陡然颤抖起来，在每一座山巅，都冒出一块高百丈的巨大神碑。

　　神光无量，神音震天。

　　这些神碑之上，分别刻画着神文，或阐述天地神道，或刻画着绝世神通，同时还有让人平心静气的神音，如泉水叮咚，回荡在整个云界之内。

　　这些东西，全部是云中子所为。

　　在云界之内，他就是神灵，真正的神灵，掌控一切，几乎无所不能。

　　他就在四座山脉之上，加上中央的山峰，分别置放一座神碑，上面刻画着他对道的领悟，对天地自然的阐述，结合着对这个世界的了解，讲述一些深奥的神道。

　　这算是另一种传道之法。

　　“这里，将是属于我的传道之地！”

　　云中子回到中央山峰之巅，仰望苍穹，他回想起了道祖的传道之地紫霄宫，当初三千紫霄客，可谓是掌控洪荒世界的真正主人。

　　他的打算很简单，就是将这里作为培养强者之地。

　　云中子脚步一跨，来到空中。

　　“神光无量！”

　　他手一指，虚无之中，大放光明，通照十方，神光无量，直接照彻到人的心海，纯净念头，祛除虚妄。

　　被神碑吸引的众强者立马感应到了外界的变化，从深深的体悟中醒了过来，望向天地之中身披万千光芒的云中子，脸色瞬间变了。

　　“神威如海！”

　　无形之中，一道道无匹的神力从九天之上倾泻下来，降临天地，特别从每一座山峰的石碑开始，往四周辐射！

　　这里的所有强者，都感觉身躯一震，属于众人之王的神威，让他们生不起任何反抗的念头，那是属于本源之上的压制。

　　嗡……

　　同时，山峰再一次变化，在山巅之上，出现一片方圆千丈的平台，而石碑坐北朝南，在背后是几乎笔直的崖壁。

　　广场之下，山峰之上，出现一道道阶梯，一直延伸到山下！

　　“无极山，现！”

　　三个金色的神文，凭空出现在中央山脉的崖壁之上，释放出无边的神威，还有种种莫测的道韵！

　　“无极宫，出！”

　　神碑上空，一座宫殿凭空出现，高悬高空，神威无量，镇压天地，威慑十方。

　　很显然，这里将是云中子将来的传道之宫。

　　这里的变化，让精灵女王等人目瞪口呆，骇然不已！

　　“东方青龙山，现！”

　　随着一声龙吟之声，一头万丈的青龙虚影从东方山峰之中腾出，仰天一声咆哮，震动大千世界，响彻诸天十方。而后神龙摆尾，化作三个青色的大字，散发出勃勃生机，烙印在山峰之上。

　　同时在山巅之上的石碑之上，自动出现一篇神功：青帝神木功！

　　“南方朱雀山，现！”

　　“西方白虎山，现！”

　　“北方玄武山，现！”

　　每一座山峰，都冒出一头神兽，硕大无朋，神威逆天，犹如众神之王的威势，让金狮子王狂等深深的震撼，感觉到自身的渺小。

　　南方的‘朱雀山’三个近百丈的大字，闪烁着红光，好似蒸腾的火焰，看上一眼，整个灵魂都好似要燃烧一般。

　　在山顶的神碑之上，出现一篇主修功法：赤帝南明功。

　　西方的‘白虎山’犹如巨大的神剑拼凑而成，散发着屠戮苍穹，杀戮天下的无匹锋芒气息，隐隐间，上面凝聚的剑意，似能将这方时间破开。

　　山巅之上的石碑上出现的是白帝金斩功，同时还有杀戮剑典、杀戮破神刀决等主杀伐的神通秘典。

　　北方的‘玄武山’三个大字，却如荡漾的水波，蕴含着一方水世界，上面的石碑出现的是黑帝葵水功！

　　云中子对魔法的了解不多，但这些神功中虽没有法师的精修法门，但他也将星辰炼神术显现在了神碑之上，而那些神碑之上的神文，散发出的天地韵律，自然造化，同样对他们具有莫大的吸引力。

　　这里发生的种种一切，犹如梦幻一般，让金狮子王狂等人心头同时闪现一个词：神迹！

　　这是神迹，真正的神迹。

　　这是只有神灵才能做到的神迹！

　　不，一般的神灵绝对做不到，只有众神之王才有可能。

　　“他到底是什么人？”

　　无论是遗失之地中人，还是外界来者，他们看向云中子的目光同时升起了深深的敬畏，还有疑问！


第一百零四章 神界之秘

　　云中子调动云界无边的神威，简单的布置一番，却将精灵女王等深深的震骇，目瞪口呆。云中子没有再理会他们，踏出一步，虚空扭曲，却是出了云界，出现在神殿之上。

　　“主人，刚刚又闯进来两位半神，被我擒住了！”

　　岩山看到云中子出现，邀功一般的指着身旁晕过去的两位半神说道。

　　好家伙，这两位人类半神，也太惨了点，满头的血包，好似变成了血和尚。

　　“真不禁打，三下两下就变成了这样！”

　　感觉到云中子奇异的目光，岩山讪讪笑道。

　　“很好，做的不错！”

　　云中子莞尔，伸手将两人打入云界之内，“岩山，带我到里面瞧瞧，看看有没有好东西？”

　　岩山顿时笑了，“主人，说起好东西，还真有很多！神人不愧是神人，留下的杂物都让人热血沸腾，恨不得立马抢到手！”

　　说着，岩山解除层层禁制，带着云中子往里行去。

　　进入神殿之内，方知另有乾坤！

　　“神灵禁制，虽显粗糙，却也有另一番韵味。”

　　云中子眼中释放出一道道神光，打量布满神殿各处的禁制，微微点头，这方世界的修炼体系，异于洪荒世界，对他而言却也有借签作用。

　　从外面看，宫殿不大，但进入里面，却是十分宽广，长宽分别将近千米，却是使用了空间神通，纳须弥于芥子。

　　宫殿虽大，却也没多少房屋，在宫门之内的左右两侧，却各有一座神山，占据了宫殿的大部分空间。其中还有十余株早已枯萎的树木，灵气消散，几近飞灰。

　　“主人，左边的这座山峰乃是黄精神铜矿，已被土坤前辈淬炼过，准备炼制一件神器，可惜还没来得及，就留在了这里！”

　　提到损落的族人，岩山情绪稍微低落，“右边的山峰也是一种神矿，好似叫做什么深海蓝金，据土坤前辈说，这是他从一位水族手中抢夺而来，也准备炼制一件威力非凡的神器，可惜……！”

　　看着两座神矿之山，云中子笑了，笑的很开心。

　　“这是炼制仙器的绝佳材料！”

　　云中子来到黄精神铜前，仔细的打量一番，非常满意。

　　“要炼制仙器，我现在发出的火焰威能不足，要先找到火源，布置召唤天火的大阵，进行淬炼，而后让陈忠他们补充神力，继而……！”

　　他的念头已经飞速转动，想着怎么炼制仙神之器，需要准备什么。

　　看到好的材料，他炼器的欲望，不知不觉的被勾引出来。

　　“急什么，反正东西就在这，也跑不掉！”

　　云中子摇摇头，将蠢蠢欲动的念头强行压了下去。

　　“可惜啊，这些神界的神树，因为在这里得不到足够的神气补充，久而久之也就枯萎了，要是还活着，倒不失为好的材料！”

　　云中子微叹，在魔武大陆想找到炼制仙神之器的材料太难了，而眼前的神树却因为时间太长而枯萎，微微失望。

　　“主人真厉害，连这都看出！”岩山道，“土坤前辈也是这么说的，这里的元气太过稀薄，难以转化过多的神灵之气，也就没管他们！”

　　云中子点点头，“你可知道，他为什么不继续沉睡，反而要搏上一搏？”

　　“土坤前辈说，他当年受创太过严重，神格几近碎裂，差点损落，虽逃了出来，长久沉睡此地进行恢复，奈何神气不足，也没有上好的疗伤神丹，随着时间的流失，伤势不但没好，反而更加重了。在我降落此地时，前辈已是强弩之末，再没有回天之力，就将我当作传人，留下传承！”

　　岩山情绪不高，缓缓说着，“他说岩石巨人乃是顶天立地的汉子，不屈服、不妥协，唯有战死的巨人，没有睡死的巨人，在他将一些事情还有功法神通传授之后，就逆天一搏，绽放出最后的光芒而去！”

　　“好一条汉子，死得其所！”云中子赞道，“岩山，他在最后也见到了你这个族人，留下了传承，算死无遗憾了，不要再伤心了！”

　　“嗯！”

　　岩山点头，情绪稍微提高。

　　“他可告诉你，他是被谁所伤？那位强者为何放他而走，没有追杀？”云中子继续追问。

　　“说了！”岩山道，“土坤前辈说，大概在十二万年前吧，当时魔武大陆被亡灵入侵，几近溃败，彻底陷落，他们得知消息之后，为了赚取贡献，就下界而来，灭杀亡灵！因为和亡灵之神大战，几欲打穿天地，却无疑中打开一条空间通道，从里面释放而出属于界神的气息，而且处于腐朽之中，以为这是一位损落的强者所留，他们就争抢而入。”

　　“据前辈所说，当时进入此地的神灵强者近三十位，因为没有遭到任何抵挡，他们看到一处神殿之后，就蜂拥而入，哪知却遭到神禁启动，几乎将他们全部袭杀！下位神全部损落，中位神损落三位，只有连他在内的五位逃了出来，却也全部受创，各个也在损落的边缘！等他们出来之后，却发现连同外界的通道已经关闭，头顶之上又有神禁雷霆袭杀，无奈之下，就收敛气息，陷入沉睡之中，暂时避开劫难。”

　　“陷入沉睡？他就不怕在沉睡中被杀吗？”

　　云中子眉头一挑，从中他听出了很多信息！

　　十二万年，魔武大陆遭到亡灵入侵，几近覆灭。在魔武大陆之上，或许有被封印通往亡灵世界的通道。

　　进来这里的神灵不是几位、十几位，而是将近三十位，绝大部分都损落神殿之中。

　　而神界却以类似发布任务的形式，让神灵赚取贡献，从而进行掌控。

　　从神界之内，可以返回凡界。

　　“据前辈所说，好像这里的主人也陷入了困境之中，甚至也即将死亡，具体如何，连他也不知道。他们只闯进了神殿的一半，就遭到神禁攻杀，却没有见到这里的主人！”岩山苦笑道。

　　“他可说出他们是怎么下界的吗？”

　　这一点至关重要，仙凡不通，古之至理，若是神灵能够轻易下界，那还不彻底乱套了。

　　“这一点土坤前辈说的很清楚！”岩山异样道，“凡神不通，他们也是在接受任务之后，通过特殊的渠道才下界而来。一般的神灵，哪怕实力超强，想打开时空通道来到下界，也几乎不可能！若真来到了下界，若是从这个空间飞升而去的，实力会被压制到半神巅峰，不会遭到天地排斥！若原本不是这个空间走出的神灵，若强行降临，就会遭到天地的排斥，甚至降下神罚！”

　　“不过还有一种情况，要是接受任务下界而来，可以通过某种手段，将天地感应隔离，就不会遭到排斥了！”

　　云中子的心神当即一跳。


第一百零五章 大地之灵

　　通过岩山的述说，云中子了解很多隐秘。

　　“当年仙凡两隔，但天庭仍然掌控着凡间世界，时时监察，进行幕后操控；而今世界，也是如此，虽说神凡两隔，但他们的目光仍然没有离开，就是不知道神界究竟多大？究竟有多少势力？对下界的监察度如何？”

　　云中子心念电转，脑海中划过一个个念头。

　　“主人，这是杂物殿，里面堆放的对于土坤前辈来说都是一些用处不大的物品，可对于我们而言，却都是罕见的宝贝，甚至有半神器和真正的神器。”

　　推开杂物殿的房门，岩山兴奋起来，两眼直放光。

　　“走，进去瞧瞧！”

　　云中子也来了兴趣，他现在需要积累，大量的积累，好东西自然越多越好。

　　房间很大，大概有数百平米，里面凌乱的堆放着一些东西。

　　最多的还是各种矿石，有的闪烁着幽暗之光，有的发出金色光芒，还有的黑黑的，看上一眼似乎灵魂都要被吸出来……

　　“好东西！”

　　云中子赞叹一声，这些都是神金，相当于炼制仙器的材料，对于现在的他而言，算是十分珍贵了。

　　在其中的一个架子上，上面摆放着十余件神兵，这些神兵都有一个特点，就是十分巨大。它们都散发着淡淡的神力波动，比半神器的神威更强大，很显然这些都是神器。

　　“主人，这些都是下品神器，土坤乾坤看不上眼，就放在了这里！”

　　岩山介绍道，“下面那近百件都是半神器，大部分都是缴获而来，随手丢在这里的，呵呵呵，却是便宜了我们！”

　　云中子点点，半神器他也不怎么看上眼，要是有材料，凭他现在的实力完全能够炼制，要是布置妥当，甚至炼制真正的神器都不在话下。

　　“这里没有神晶吗？”

　　云中子扫视一圈，他最想要的东西却没有见到，忍不住问道。

　　岩山苦笑，“都被土坤前辈消耗完了！”

　　云中子理解性的点点头，要是神力足够，恐怕土坤也不会损落了，而是继续沉睡疗伤。

　　走出房间，他们来到大殿之中。

　　大殿却十分空旷而高大，大气磅破，神威赫赫。

　　在中央之处有一方桌子，上面摆放着三件神兵，另外一个托盘之内，放着一枚带着龟裂痕迹的菱形晶体。

　　这枚晶体，散发着无上的神威，哪怕是现今的云中子，都感觉到十分强大的压迫之力，甚至隐隐约约有种神性，让他低头，甚至跪伏而下，进行参拜。

　　“小小神灵，岂能让我慑服？”

　　云中子淡笑一声，身躯一晃，无边的神威消散于无形。

　　他们来到神桌旁边。

　　“主人，这是土坤前辈留下来的遗物，一件上品神器慑神刀、一件中品神器黑金刀，还有一件中品神器战衣。那个托盘之中的是神格，是土坤前辈遗留的中位神巅峰的神格！”

　　虽有神器、神格在眼前，岩山却没有多少笑容，反而十分忧伤。

　　岩石巨人一族，最重感情，同族人之间，犹如兄弟，没有什么间隙。

　　“人生无常，哪怕再强大的神灵，也有损落的一天。只有不停的前进，将实力推之巅峰，天下无敌，独战八荒，到那时或许才会真正的长生吧！”

　　虽这样说，可云中子心里却在不停的苦笑。

　　长生易得，永生难求。

　　哪怕是他前世，境界已达准圣圆满，却也最终损落，甚至他连敌人是谁都不知道，这不得不说是一种悲哀。

　　他那时的境界，哪怕是面对圣人，也能抵挡片刻，甚至有一战之力，哪怕最终会败，也很难被杀死！

　　然而那个未知的敌人，却只凭无边的神威，硬生生的将他压爆。

　　这是何等神通？

　　这是何种力量？

　　每每想到这一点，他的心神都忍不住一阵战栗。

　　“总有一天，我会探明的！”

　　他眼光深邃，似乎能容纳一个宇宙，他的目光更加高远，因为见到了更强大的力量，眼界更加宽阔。

　　“主人，这些我用不上，都给您吧！”

　　岩山没有丝毫留恋，将宝物统统推给云中子。

　　“两件神器战刀，以你现在的实力还用不到，我就先收着，那件战衣你就留着吧，可以保命之用！”云中子念头一动，将两件神器收了起来，“至于神格，我需要研究一番！”

　　“主人，你比我更需要战衣，还是你穿上吧！”

　　岩山连忙推辞，在他心中，云中子的生命可比他珍贵，他首先考虑的就是主人的安全。

　　云中子摇摇头，“我用不到，若真有威胁我生命的存在，紧靠一件战衣，却无法保证我的安全。”

　　他说的是事实，若真碰到不可力敌的存在，他完全可以进入云界之内，而那样的敌人，根本不是一件中品神器级别的战衣所能低档的。

　　他眼光忽然一凝，看向神桌下方的一个盒子，他的心神莫名的一动，道，“那是什么？”

　　“对了，这是一件天地孕育的奇宝！”岩山连忙将盒子抱了出来，在盒子之上，密布着各种神禁，“听土坤前辈说，这是一件堪比上品神器、甚至价值更高的奇珍，名字叫做土灵，乃是他无疑中获得，准备用来炼制分身，可还没来得及使用，就被困这里，最终损落。”

　　“土灵？”云中子的心中再次一跳，伸手接了过来，盒子上面的神禁虽然复杂，却也只是起到禁锢作用，凭他的眼光一扫便窥视到了根本，轻轻的打开，从里面立马释放出一股厚重如山岳，沉重如大地的气息。

　　这股气息，厚重的犹如一方天地。

　　同时，一股金黄色的光芒释放而出，让整个大殿都披上了金黄之光。

　　“土灵，真正的土灵，真正的大地之灵！”

　　云中子看到真实物品之后，嘴角的笑意再也忍不住，渐渐的扩大。

　　“这是大地之力，在最浓郁之地，经过上百万年、甚至上千万才有可能孕育而出的大地之灵，是世间难得的奇珍，可以说是先天之物！”

　　云中子心神微颤，这里的所有宝物加在一起，也没有这一个土灵的价值大，这简直就是无价之宝，若是让他的前世得到了，绝对能炼制一件威力不俗的后天灵宝。

　　“这么珍贵！”

　　岩山骇了一跳，上百万年天地孕育之物，这完全超越了他想象的极限。

　　“何止珍贵！这是世所罕见，只是可惜……”

　　云中子轻舒一口气，他发现这件土灵远远没有达到孕育成熟的地步，甚至连灵性还没有产生，最多孕育了数十万年而已！

　　这种东西，一旦产生灵性，就能直接的化身成人，成就绝强的神通，无法无天的存在。可惜，这类灵物底蕴虽深厚，却遭天嫉，往往在还没有灵智完全开启时，就会遭到破坏，或被炼制成神器，或被炼制成分身，成就别人。

　　土灵只是一团金黄色的光团，却蕴含着一方大地的精华，拥有造化之神奇，若是将他放入魔武大陆的大地之内，会在短短时间内，会让魔武大陆的土地的肥沃程度上提升几个台阶，种出来的庄家会美味可口很多倍，甚至产生灵气。

　　“这件奇珍归我了，将来我有大用！”

　　云中子隐隐有感觉，这件东西关系着他今后的成就，稍微犹豫，慎重道，“若你愿意，可以拜我为师！”

　　来到这个世界之后，他虽多方布局，步步谋划，还从来没想过收徒，可拿了属于岩山的东西，他还真有些过意不去。


第一百零六章 白金骷髅

　　“徒儿拜见师傅！”

　　岩山大喜，连忙跪拜而下，他可知道这位师傅的几分底细，神通强大的可怕，底蕴深厚的让人骇然。

　　他更知道，眼前的师傅，不过才六七岁大小。

　　他更肯定的猜测，师傅肯定是一位神王强者的转世。

　　他更明白，眼前的师傅对待自己人十分温和，对敌人异常狠辣。

　　一旦拜师，也就意味着他们的关系更亲近一步。

　　“好，从今以后，你就为这个世界我门下的首席大弟子！”云中子心神微微激动，他想起了另外一个弟子，西伯侯姬昌第一百子雷震子，在封神一战，肉身成圣，被封为雷公，执掌雷罚，后来也成为天庭仅次于杨戬的强者！

　　前世已随云烟，他不想多讲究。

　　“现在我就传你真正的大道之法，玉清心法！”云中子一指点在岩山额头之上，将阐教心法传了过去，“九转神功太难练成，属于护教神功，在于战斗，而玉清心法，直通道之本源，也是筑基的不二法门，要多多修炼！”

　　“多谢师尊！”

　　岩山恭敬行礼！

　　他传出去的功法，大多为杀伐之道，份数旁门，不入正统，虽战力不凡，却难有大成就，只有寥寥数种，直达道境。而玉清心法，更是圣人法门，算是最顶尖的功法。

　　十天一晃而过！

　　在此期间，云中子命陈忠将来这里的探险的强者，对于原本的遗失之地中人，全部领入云界之内，而那些外来强者，纷纷被擒住，也被送入云界进行改造。

　　这段时间，云中子也没闲着，一直盘膝坐在土坤的修炼密室之内，进行巩固修为。

　　让他无奈的是，这里不但没有神晶，就连魔晶都没有一块，他本想得到的神体，也因土坤燃烧生命精华化作了飞灰，他只能来到密室之中，通过神殿吸收下方神井中的大地之力，进行修炼。

　　“战体还是无法突破！”

　　云中子叹息一声，他原本以为，积累足够的能量，就能一举突破瓶颈，进入战体小成阶段。可让他无奈的是，无论如何努力，就是无法突破桎梏！

　　“需要外力刺激了！”

　　他明白这种情况，修炼肉身，最重要的就是不停的战斗打磨。要想静静的潜修，将肉身提升上去，太过艰难了，至少需要十年苦功才有可能成功。

　　十年能够突破，就已经飞快了，可惜如今的他等不及，也不想等。

　　“暂时就这样吧！”

　　云中子已经明了今后的路途，也不再强求，通过十天的努力，他元婴初境的修为已经巩固，更加圆润。

　　走出密室，踏出神殿，来到山洞之中的广场之上。

　　“岩山，将神殿收起来吧，我们离开这里！”

　　在他身边，除了陈忠之外，还有岩山！

　　“好的师尊！”

　　岩山一挥手，神殿化作一道流光没入他眉心之中，被他收了起来。

　　“外面有什么变化吗？”

　　悄然间，云中子已经成了他还没有去过的厚土城的半个主人了，对外面的情况，他自然要关注几分。

　　“亡灵还在攻打厚土城，攻势越来越强，我们这边的伤亡人数，不停的在增加！”陈忠忧心道。

　　自从土坤燃烧生命一搏，不但吸引了厚土城中的强者，也吸引了亡灵的注意，从那时起，他们就开始组织亡灵大军，不停的攻打厚土城，威势十分凶猛，根本没有任何停歇。

　　要不是厚土城经过无尽岁月的经营，恐怕早就破城了。

　　云中子神情微凝，也不多说，带着两人飞出了山洞，向着厚土城而去。

　　行路之中，他又让岩山将神殿放了出来，同时让云界中的大部分强者纷纷进入神殿之内，云中子简单的布成一个合击大阵，将众人的力量汇聚一处，能够共同操纵神殿，将这件神器的威能完全发挥出来。

　　到了近前，哪怕是云中子也不禁感叹这座城池的雄伟，大气磅礴，宛若一座山脉一般，稳坐大地之上，镇压乾坤。

　　城墙高近千米，宽十丈，上面刻画着复杂的铭文，还有一道道魔法线条，纵横交错，密密麻麻。

　　“哪怕是神灵进入厚土城，也铁定会损落！”

　　这是陈忠太上长老所说，如今云中子一看，却也不禁点头。

　　无论城墙之上，还是城内的地板，尽皆被一座座魔法阵笼罩，一旦运转开来，绝对能镇压真神。

　　轰隆隆……

　　一道道神力洪流响彻天穹，从另一边传了过来，伴随着爆炸的轰鸣声，哪怕是雄壮的厚土城，都在不停的颤抖。

　　“见过太上长老！”

　　神殿飞驰，门前站着云中子等人，穿越厚土城时，来往飞行的强者看到陈忠之后，连忙躬身行礼。陈忠挥挥手，不干预他们的任务。

　　城北之处，乃是广袤的平原，一眼能望尽天涯。

　　而今天，这里却密布着各种各样的骷髅，密密麻麻，一眼竟然望不到尽头，死亡的气息，充塞着整个空间，让人窒息。

　　大地之上，天空之中，到处都是骷髅，他们不停的攻打着城墙之上散发出来的黄光，荡起一阵阵涟漪，就是冲不破防御。

　　偶尔，也会从城内冲出数十只小队，插入亡灵海洋中，进行疯狂的屠戮，大乱亡灵的部署。

　　每到这个时候，也是大战最为疯狂之时。

　　在城北的城墙之上，黄光之内，有一座巨大的石台，上面端坐一位老者，面黒如锅，却十分威严，从他周身荡漾而出的气息，丝毫不比陈忠弱。

　　“太上长老，我们已经整整损失了十七支小队，另外还有四位长老损落，在这样下去，对士气不振啊！”

　　一位背背神兵的中年强者，对着老人躬身一礼，皱着眉头道。

　　坐着的老者，竟然也是一位太上长老，在地位上等同陈忠。

　　老者没有回应，也没有看中年人一眼，他的目光一直盯着对面的虚空，在他瞳孔之中，倒映着一个骷髅，一个让他十分重视的骷髅！

　　亡灵基本上都是以骷髅为形体，特殊的还有僵尸、尸妖等，不过他们的肉身只有死气，没有一点活性。

　　亡灵根据实力不同，也分为不同的等级！

　　最低级、最弱小的要数黄色骷髅了，枯黄色的一般对应武徒、明黄色对应武士、深黄色对应武师；当骷髅的颜色变成了白色，也意味着达到了宗师之境，对应魔兽四阶，到了这个地步，才意味着他们能够成为炮灰，能够上战场，这时候乃是灰白色！

　　纯白色相当于王级，份数五阶，在战场之上，这样的骷髅最多，他们是亡灵大军的主要成员。

　　白玉之色相当于皇级，份数六阶，在骷髅海洋中属于队长级别的人物，每一个都率领着一批骷髅。

　　白银之色就相当于帝级了，份数七阶，这在骷髅中也属于强者，相当于将军般的存在，每一个都有名号，实力强横，丝毫不下于同阶的魔兽。

　　而白金骷髅，是战场之上最顶级的骷髅，他们每一个的气息都不下于半神强者，十分强大，特别他们的骨骼，甚至能够抵挡半神器的攻击。

　　石台之上，这位太上长老的目光中，就是一位白金骷髅，一位隐藏在浓郁死气中的强大存在，战场之上的真正主导。


第一百零七章 神力禁锢

　　战场之上，每一道神光闪烁，都能划破百里时空，绽放万千光华。

　　总体而言，是亡灵大军在不停的攻打厚土城，主攻；而厚土城中的生灵主防，偶尔会派出一队队最低有七阶强者组成的小队穿插亡灵军队，打乱他们的节奏，进行针对性的猎杀。

　　杀……

　　陡然，一声厉喝响彻苍穹，传出千里之远。

　　厚土城外，隐没在浓郁死气中的白金骷髅显现出来，目视着城墙之上黑脸的太上长老，随着他一声爆喝，又有近五十位白金骷髅出现他身旁。

　　这五十位白金骷髅，他们的骨骼在颜色上，比第一位稍差些，而气息却明显不如。

　　白金骷髅，相当于半神之境。

　　一出现就是五十位。

　　紧接着，五十位白金骷髅共同联手，朝着黑脸的太上长老面前的城墙进行轰击。

　　五十位半神强者联手一击，哪怕是真正的神灵也要退避，要是被轰个正着，恐怕也会损落。

　　神光绽放，死气漫天。

　　这一刻，无边的死亡神力炸开了时空，破碎了乾坤，一击之下，竟然淹没了整个厚土城。

　　轰隆隆……

　　爆响声声，黄光闪烁。

　　犹如大海的波荡，黄色光罩猛然陷了进去，要不是城内无穷的神力陡然输入，恐怕就是这一击，整个防御之光就会完全破碎。

　　哪怕如此，城内的建筑都被震的东倒西歪，哪怕地板之上、甚至房屋之中不停的闪烁着阵法符文，依然被震塌很多。

　　太上长老依然稳坐石台之上，眼睛连眨一下都没有，他的目光依然紧紧的盯着为首的白金骷髅，对于刚才的攻击，似乎早已料到，也早已习惯。

　　在他眼中，似乎只有那位白金骷髅才能让他真正的重视。

　　砰……

　　这时，从城墙另一边走来一位中年男子，红发如血披散肩头，满脸遒劲的胡子，每一根都有如黑针一般，一双血红色的眼睛，闪烁着嗜血般的疯狂，而他的理智，似乎随时都会被无边的杀戮之气淹没。

　　他来到太上长老身前，单膝跪下，嗜血的眼睛直直的盯着太上长老：“我需要战斗！”

　　简短的一句话，表露深沉的饥渴，还有无边的痛恨。

　　“楚晟！”

　　太上长老终于扭动了身子，盯着身前的男子，眼光深沉如刀。

　　血发男子的目光却如一潭血水。

　　轰……

　　太上长老猛地站了起来，无边的气息，形成空间潮汐，让单膝跪着的楚晟身躯一颤，他笔直的脊骨硬生生的顶住了这股压力。

　　“我也需要战斗！”

　　太上长老的声音铿锵如剑出鞘，目光锐利，洞穿虚空。

　　踏……

　　他一步踏出，走出了黄色光罩，走出了城外，漫天还没有消散的死亡神力，自动的从中间分开，让他从中踏过。

　　血发男子楚晟露出一个残忍的笑容，站起身，紧跟着太上长老走了出去，与此同时，又有四十余位半神强者从城下飞出，追随而上。

　　“暗夜殇，你终于出来了！”

　　为首的白金骷髅稍微紧张，挡在五十位手下之前，又很兴奋，战意蒸腾。

　　“残风，那就大战一场吧！”

　　太上长老也不罗嗦，他手中凭空出现一柄漆黑色的长剑，毫不犹豫的朝着白金骷髅残风划了过去，沿途的虚空尽数破碎。

　　“来的好，暗夜殇，我早就想将你斩于刀下！”

　　残风阴冷一笑，庞大的死亡神力弥漫开来，遮蔽一方苍穹，他白金色的骷髅爪中出现一柄漆黑色的死神镰刀，优美的弧线，波动着磅礴的神力！

　　砰……

　　剑光破碎，将周围的半神强者全部震退一旁。

　　他们两个似乎很有默契，向着高空飞去，在云层之巅大战。

　　紧接着，下方爆发了大战，半神对半神，还有不停的从厚土城中冲出来的强者，反击亡灵大军。

　　“嘿嘿，该死的亡灵，这一次要杀个痛快！”

　　楚晟伸出猩红的舌头，在唇前添了一圈，邪魅而疯狂，朝着一位半神初期的白金骷髅飞了过去。

　　白金骷髅虽为半神强者，但能根据骨骼之上散发出的金光来判断他们真正的实力，而楚晟身前的这个骷髅，银白色之中，只散发出微弱的金光，很明显是刚晋级不久。

　　“神力禁锢！”

　　楚晟身上荡漾出一股奇异的波动，瞬间蔓延到对面的白金骷髅身上，让他发出的死亡之光瞬间湮灭，一身死亡神力归于沉寂。

　　“你、你是楚晟？”

　　这位骷髅骇然惊叫，竟然从高空之上跌落下去。

　　“嘿嘿，你现在才知道！”楚晟阴狠一笑，“血浪滔天！”

　　一股浓郁的血水形成海洋从他背后升起，荡漾出无边的血腥之气，将跌落下去的半神骷髅一卷而入，沉入血海之中，消失无踪。

　　“下一个！”

　　楚晟取出一柄半神刀，盯上了一位半神中期的白金骷髅。

　　战场之上，每一刻都有无数的骷髅架子粉碎，又有无数的鲜血飞溅。

　　在这一刻，生命宛若盛开最美的鲜花，稍微绽放，便随即熄灭，归于尘土。

　　厚土城上空，神殿已经来到北城墙上空。

　　“大战一起，又不知多少族人死亡？”

　　神殿之前，陈忠望向下方的战场，声音十分沉重，却没有急于出手。

　　“亡灵之中，白金骷髅有多少？”

　　这样的大战更不能让云中子动容，当年他见过五圣大战，几乎将洪荒天地打碎，毁天灭地，要不是道祖最后出现，恐怕当年的洪荒会归于混沌。

　　相比而言，眼前的争锋，却犹如风轻云淡。

　　“应该有近三百位，甚至更多，特别近些年来，不停的有亡灵强者出现，再这样下去，我们坚持不了多久！”

　　陈忠的声音更沉重，“我们早就怀疑，他们打通了通往冥界的时空通道，可惜，我们几次倾尽全城之力进行攻打，始终被阻在他们老巢之外，甚至我们差点被反击而覆灭。也幸亏有经营无数年的厚土城为屏障，否则……！”

　　“既然亡灵有这么多强者，为何他们不全力攻打？”

　　云中子更加奇怪了，经过询问陈忠得知，人类还有各族加在一起，就连隐藏的强者都算上，也不过将近两百余位半神，明显和亡灵强者有差距。

　　“原本我们以为，这是我们和亡灵大战无数万年形成的默契，各方出动相同的强者进行大战，进行消耗。可近来我们推翻了这种假设，若他们真打通了通往亡灵世界的通道，就是在不停的积蓄力量，顺便麻痹我们，当他们的力量达到一定程度之后，就一举将我们覆灭！”

　　云中子点点头，“若是如此，他们打通的空间通道，恐怕很薄弱，不能让强大的生命通过，才会缓慢的积蓄实力！这样说来，你们行使坚守的策略就错误了！”

　　陈忠除了苦笑，还是苦笑，“等我们发现端倪之后，就已经彻底晚了，哪怕我们全部战死，也无法将他们全部灭杀！”

　　“若不是我出现，你们最终也会灭亡！”

　　云中子淡淡道，“若如此，还不如趁早拼杀一番，或许还有救？”

　　“我们也想过，可经过争议，我们采取了另一种方法！”陈忠道。

　　“强行打开一条空间通道？”云中子道。

　　陈忠点头，“在厚土城下方的神殿之外，悬挂着一面神镜，一面超越中品神器的神镜，我们耗费无穷心力，找到激发神镜威能方法，试了几次，也只有最后这一次才堪堪成功，只是可惜，我们还是无法出去，而现在积累的神晶也消耗了七七八八，短时间再难激发神镜的威能了！”

　　云中子心中一动，想现在就去看看那一处葬送二十余位神灵的神殿，究竟是什么来历，里面是不是还有沉睡的强者？

　　“走吧，我们出手，将他们灭了！”

　　云中子吩咐一声，身躯一纵，来到神殿的最顶端，盘膝坐了下来。

　　嗡……

　　神殿一颤，瞬间化作千丈大小，排空蹈海一般来到战场上空，重力领域立马启动，形成一方绝域空间。

　　虚空一颤，空间扭曲，就连光线都被拉扯而下。

　　咔嚓咔嚓……

　　百里之内的骷髅，半神之下，瞬间化作骨粉，随风飘洒。

　　哪怕是白金骷髅，也都身子巨颤，倒下了大半。

　　只是瞬间，百里之内的骷髅，几乎全部被灭杀，这何止十万！

　　突兀的变化，不但让白金骷髅傻了，就连人类同盟这一方也有些发呆。

　　“还不杀敌！”

　　楚晟第一个反应过来，爆喝一声，他身体周围的血海一卷，便将两位在重力领域挣扎的白金骷髅卷入里面。

　　在血海之中，他们不停的挣扎，可最终沉下，归于寂静，而楚晟身上的气息，又猛地暴涨一大截。

　　轰轰轰……

　　人类这一方，丝毫没有感觉到重力的压迫，在楚晟大喝一声之后，他们立马反应过来，半神强者纷纷出手，只是一轮攻击，将战场之上的半神强者尽数轰杀，只有百里之外的三位白金骷髅逃脱一命。

　　“你们违反规矩，该死！”

　　高空之上，残风怒吼连连，可他被暗夜殇缠住，根本无可奈何。

　　“残血，发动毁灭性的出击！”

　　残风再一次怒吼，却是传令五千里之外的亡灵大本营。

　　嗡嗡嗡……

　　五千里之外，大地之上立马腾起无边的死气云雾，遮天蔽日，搅乱苍穹，在灰云之中，竟然形成一个巨大的骷髅，浑身长满了尖刺，狰狞异常。

　　它咆哮一声，震动苍穹，向着战场之上飞速而来。


第一百零八章 困杀

　　神殿之巅，云中子盘膝而坐，神情肃穆。

　　“那是、战争机器！”

　　云中子遥望北方被死气笼罩的高达千米的巨大暗金色骷髅，心神微动，神情微微波澜，他看的出来，那个暗金色的骷髅根本没有灵魂波动，完全是一件器物。

　　“布阵！”

　　他轻喝一声，从神殿之内立马飞出一百八十位七阶强者，将神殿刚刚横扫清空的千里之地包围，在他们手中各拿着一柄红色旗子。

　　“万火炼狱阵，成！”

　　云中子一声暴喝，拿着红色小旗的一百八十位强者纷纷激发手中旗子的力量，身躯一阵模糊，他们纷纷消失无踪，没有留下一丝痕迹，哪怕是半神巅峰的强者，也发现不了。

　　这个大阵，在来厚土城的路上，云中子就想好了，同时将挑出的强者进行传授操纵阵法之道。面对无穷无尽的骷髅，还是阵法威能更强大。

　　大阵布成，云中子看着北方弥漫苍穹的死气，还有无穷的煞气，他心神猛然一动，想到了某种可能。

　　“这个宇宙存在冥界，存在骷髅这种奇特的生命，而冥界是以死气和煞气为主，蕴养不死生命，那里的死气和煞气，肯定多的吓人。更可能的是宇宙法则运转，冥界是专门用来盛放死气和煞气之地，以减轻宇宙负担，久而久之，就成了一个庞大无边的世界，孕育出骷髅这种神奇的生命？”

　　云中子心中波动，念头飞转，“我若是……！”

　　他心神猛地一跳，激动万分，就连嘴角都不自觉的抽搐。

　　“等这一战过后，一定要试试，若是成功……！”

　　云中子强行压下心中的念想，看向已经飞来的巨大暗金色骷髅。

　　轰隆隆……

　　千米的骷髅，每一步踏出，都让虚空震响，大地震动。

　　在骷髅的左右肩膀之上，分别扛着一座金黄色的神殿，金光闪耀，照耀千里。

　　“生死之战，不灭不朽！”

　　骷髅左肩膀之上的神殿之上，一位白金骷髅手拿死神镰刀，骷髅嘴一张一合，声音竟然十分威严。

　　与此同时，宫门打开，从里面飞出一队队白玉骷髅、白银骷髅，甚至上百白金骷髅，分别钻到暗金骷髅的身体各处，隐藏其中！

　　手拿死神镰刀的骷髅，收了神殿，身躯一纵，竟然落到暗金骷髅的嘴里，站在门牙之上。

　　嗡……

　　右肩膀之上的神殿忽然飞起，化作百丈大小，朝着云中子身下的神殿横冲直撞而来，俨然一副硬拼的架势。

　　“迎战！”

　　云中子手一指，身下的大殿再一次膨胀，朝着飞驰而来的大殿撞了过去。

　　砰……

　　两座神殿猛然撞在一起，爆发无量的威能，将虚空都震出一道道空间裂隙，席卷而开的能量风暴，将人类一方的强者震杀大半，也只有半神和部分七阶强者才勉强逃脱。

　　恐怖的一撞，非人力所能及。

　　嗡……

　　云中子坐下的神殿刚刚被反弹千米之远，高空之上却落下一个巨大的骷髅拳头，这个拳头携带的无匹威能，甚至比刚才的神殿还要强上很多。

　　哗……

　　陈忠急速的从神殿中飞了出来，一刀朝着拳头斩了过去，千丈的刀芒，横掠高空，只听‘砰’的一声，刀芒溃散，巨大的骷髅拳头稍微颤了颤，继续落下！

　　咦……

　　陈忠倒吸口凉气，心骇不已，他手一指，黄金钟化成百丈大小，朝着骷髅拳头砸了过去。而云中子也御使着神殿冲击骷髅拳头。

　　虚空再次爆响，巨大的骷髅拳头终于被抵挡住，而黄金钟和神殿也被震飞。

　　“那个暗金骷髅相当于中品神器，因内有大量的骷髅强者共同操控，威力惊人，远远比你一人使用中品神器发威的威能要强上十倍、百倍！”

　　云中子看的最明白，却也不得不感叹骷髅的创意，这种神器，完全就是战争机器，聚集弱小而发挥无边的神威。

　　“那怎么办？”

　　陈忠急了，要这样下去，他们根本抵挡不住攻击。

　　“无妨！”云中子胸有成竹，喝道，“起阵！”

　　嗡……

　　陡然，千里之域的虚空一阵荡漾，环境大变，形成另一方世界。

　　头顶之上，刹那间席卷苍穹的红云化成火海，大地之上，也变成了岩浆喷涌，地火蔓延，顷刻之间，朗朗乾坤天翻地覆，形成了火焰绝域。

　　火焰一起，无论是骷髅一方的黄金神殿，还是巨大的暗金骷髅，全部震动了！

　　在火焰之下，一道道死气化成了烟雾，消散一空，被彻底净化。

　　“陈忠，你竟然布置了阵法？”

　　暗金骷髅嘴里的白金骷髅强者怒吼连连，手中的死神镰刀直至陈忠。

　　“残血，你们这些该死的亡灵，最是畏惧光明、雷光、火焰，布置火焰阵法，当然是为了送你一份大礼，将你们彻底的净化！”

　　陈忠大笑道，他心里也震惊，哪怕以他半神极限的修为，也难以探查到这片火海的边缘，似乎这全是一方火海世界，大到天涯。

　　“天火炼魂！”

　　云中子坐下的黑色大殿在火焰中起起伏伏，没有受到一点攻击，然而随着他的话音落下，黄金大殿和巨大的暗金骷髅，被突然出现的暗红色火焰淹没。

　　吱吱吱……

　　令人牙酸的燃烧声音，让人心中发毛。

　　无论是黄金大殿，还是暗金骷髅，在本质上都是死亡神力的凝聚，自然惧怕火焰的燃烧，特别还是云中子用阵法召唤出的真正的天火，只有仙人才能发出来的火焰。

　　这种火焰一出现，正好克制暗金骷髅和黄金神殿。

　　一股股灰烟冒出，而后消于无形。

　　当初云中子一人布置万火炼狱阵，就能困住众多强者，而现在有一百八十位七阶强者同时操控大阵，此番威力，比当初何止强大了百倍。

　　“嘎嘎，该死而狡诈的人类，无论你们使出什么手段，也难逃覆灭的下场！”残血一阵叫嚣，“给我轰，狠狠的轰击，将大阵强行破去！”

　　无论是人类强者，还是骷髅，他们都明白一个道理，一旦闯入阵法之内，都会有一个简单的破阵之法，那就是以超越阵法的力量，强行将大阵破去。

　　这样虽需要至强的力量，却也十分简单。

　　轰……

　　暗金骷髅举起双拳，朝着一个方向打出一道灰色的神力，让沿途的火焰竟然纷纷熄灭。

　　“移花接木！”

　　云中子一掐印决，火海转动，空间移位，暗金骷髅发出的绝强一击，竟然降落在黄金大殿之上。


第一百零九章 大无量寿佛光

　　砰……

　　黄金大殿直接被轰飞出去，翻转着跌落数千米之外，里面的白玉骷髅和白银骷髅在瞬间被震碎大半，化作骨粉，灵魂湮灭。

　　火焰燃烧，炙热蒸腾，浓郁的死气纷纷消散，黄金神殿的色彩竟然在缓慢的淡化。

　　“好手段！”

　　残血怒喝一声，从巨大暗金骷髅嘴里飞了出来，落到暗金骷髅头顶，朝着在火焰中浮浮沉沉、闪烁着黄光的大殿斩了过来。

　　与此同时，暗金骷髅大嘴一张，喷出一道死亡神力河流，咆哮着冲向云中子。

　　刀气纵横，神力奔腾。

　　火焰世界立马被一分为二。

　　“转！”

　　云中子丝毫不惧，他身下的大殿随着他的声音落下，消失无踪。再次出现，已经来到黄金大殿上方，朝着下方镇压而下。

　　咔嚓……

　　在火焰和神殿的夹击之下，黄金大殿竟然发出龟裂之声，丝丝火焰花城一条条小蛇，顺着裂隙钻入里面，疯狂的燃烧着死亡神力。

　　砰砰砰……

　　接连十余下轰击，黄金大殿砰然化作粉碎，从里面跌出二十余位白金骷髅，白银和白玉骷髅，早已被震碎而亡。

　　然而，这些白金骷髅一进入火海之内，好似烈火烹油，立马燃烧起来，它们一身的死亡神力，快速的被燃烧，化作阵阵烟雾。

　　啊……

　　白金骷髅惨叫声声，在火海中剧烈的挣扎扭动，任他们使出任何神通，就是无法摆脱火焰的燃烧，不久纷纷化作骨灰。

　　“天火净化，岂是小小白金骷髅所能抵挡？”

　　云中子眼眸无波，神情淡定，虽经过转移，已经剧烈暗金骷髅十分遥远，可是经过刚才对黄金大殿的轰击，这时的暗金骷髅已经飞奔而来。

　　“嘎嘎嘎，该死的人类，你竟然、竟然毁了黄金大殿，那可是下品冥器啊！该死，真真该死，那就用你们的命来偿还吧！”

　　暗金骷髅头顶的残血怒吼声声，“死亡领域，现！”

　　嗡……

　　暗金骷髅身躯一震，从他体内荡漾出一股神力波动，瞬间将火海排开，形成一片真空领域，同时将云中子和陈忠笼罩进去。

　　浓郁的死气带着腐蚀一切的压迫之力，充斥这一方空间，让云中子和身下的大殿立马沉了下去，就连陈忠都脸色大变，急忙激发神力，守护住自身。

　　“死亡之力？”

　　云中子心惊，他感觉到周围弥漫的力量竟然在对他进行腐蚀，无论是肉身还是体内的真元，都在飞快的被消磨着，同时还有一股强大的束缚力，让他几乎无法动弹。

　　“这是领域，真正的领域，属于伟大冥神的领域。嘎嘎嘎，你们能死在死亡领域下，也算你们的荣幸了！”残血叫嚣不已。

　　“我坐下的神殿激发的重力领域，不过是神禁形成，属于伪领域，而现在的死亡领域却强上一筹，应该是激发神格中的力量所形成。暗金骷髅应该是一位损落的中位死神，连神格带骨骼被炼制成特殊的冥器，自带领域，一旦激发，几乎就相当于一位中位神！”

　　云中子心念电转，连忙沟通大阵之力，喝道，“流火天降！”

　　高空之上，猛然汇聚成一团团巨大的火焰，划过天际，好似燃烧着火焰的流星一般，降落大地，冲击死神领域。

　　火球如雨，充斥领域的每一寸空间。

　　“给我开！”

　　陈忠也急了，手中神刀斩出一道刀芒，却仅仅在暗金骷髅身上留下一道白银，让他目瞪口呆，“我使用的可是中品神器，怎么破不开？”

　　“陈忠，到我身边来！”云中子摇摇头，“暗金骷髅里面有无数强者，他们共同提供神力进行支持，极难对付！”

　　他手一指，火球汇聚一起，化成瀑布，冲击巨大的暗金骷髅。

　　“嘎嘎，你又能奈我何！”

　　残血挥舞着镰刀，将火焰不停的斩开，虽极难伤害，却也将他们限制住！

　　“我现在实力太弱，要想对付，恐怕……！”云中子扬身站起，他体内的真元立马化成道道佛力，运转佛法，他脑后竟然生出一圈圈佛光，宛若得道高僧，“普降甘霖！”

　　火雨之中，夹着道道佛光，降落在暗金骷髅之上，‘噗嗤’声声，竟然留下一点点焦痕。

　　没有被中品神器伤害的暗金骷髅，竟然被看似微弱的佛光所伤。

　　“这是什么力量，竟然比光明魔法还要强？”

　　残血惊了，终于惊了，佛光一出，让他灵魂都感觉到战栗，好似遇到了天生的克星，死神的对头，比面对光明魔法还要可怕。

　　“这种力量，有着光明的特质，却又十分温和，让人感觉十分亲切，但明显和光明魔法有区别，这到底是什么力量？”

　　陈忠也纳闷起来，“不过这种力量却对死气具有极强的克制作用，若是能普传，那些骷髅还有何惧？”

　　“人类，你该死！”

　　残血一指，暗金骷髅盯着火雨，凝聚千丈的巨大手掌，朝着云中子拍了下来。

　　这一掌之威，远远超过了半神的极限。

　　“九九归真，火龙翻天！”

　　云中子十分无奈，佛光虽然克制死气，可他实力太低，自然难以发挥应有的威力，看到高空拍下的手掌，他一掐印决，大阵运转，八十一条火龙凭空凝聚，纷纷咆哮一声，一头头冲向手掌，一个旋转，竟然将手掌搅碎，化作漫天的死气。

　　“去！”

　　云中子手一指，八十一道火龙将暗金骷髅包围，龙爪撕扯，龙嘴撕咬，身子缠绕，让暗金骷髅不停的冒出灰色之烟。

　　“死亡凋零！”

　　残血大怒，死神之力荡漾而出，形成潮汐一般，竟然将八十一头火龙全部震飞出去，砰然化作漫天火焰。

　　“去死吧！”

　　暗金骷髅猛地蹦起，朝着云中子扑下。

　　在领域之内，想躲都来不及。

　　“陈忠，攻击！”云中子连忙吩咐一声身旁的强者，同时传音道，“岩山，聚集你们的力量，传我体内！”

　　陈忠瞳孔一缩，神力奔腾，大喝道：“天河斩！”

　　一刹那间，他斩出数十刀，撕裂了空间，降落在暗金骷髅之上。

　　“给我滚！”

　　残血恼恨之极，自从被火海包围，他一直被压制，可谓憋屈之极。他一心一意的想杀死云中子，就连陈忠都暂时放在了一旁，这时见陈忠打搅，当即大怒，死神镰刀一卷，竟然将刀光尽数破去。

　　砰……

　　然而，陈忠化作数十丈的黄金钟已经轰击过来，砸在暗金骷髅的肋骨之上，将它巨大的身子震的颤了几颤，停顿了片刻。

　　嗡……

　　与此同时，云中子脚下的神殿传来阵阵神力，快速的灌入他体内，他一晃身子，化作十余丈高，体内承载的能力立马达到了原先的几十倍。

　　神力汹涌，但一到他体内，就立马被炼化成真元，而后转化成佛元。

　　“大无量寿佛光，出！”

　　云中子默默的运转前世所学的佛教功法，在他脑后形成一道百丈之高的佛光，恢宏无量，大气磅礴，而暗金骷髅形成的死神领域，竟然剧烈的震荡起来，有种破碎的趋势，而且佛光周围的死气，在飞快的消散。


第一百一十章 林云

　　佛光通天，照遍大千世界。

　　又有天女散花，天龙长吟，万千佛子吟诵，檀香阵阵。

　　“千手轮回掌！”

　　云中子爆喝一声，他脑后的无量寿佛光化成一个千手佛陀，端坐虚空，千手舞动，瞬间打出千掌，而他体内转化成的佛元，也顷刻间消耗殆尽。

　　“岩山，神力支持！”

　　念头一动，他的声音传至神殿之内的岩山耳中，与此同时，岩山招呼众人，将无边的神力输入到大殿之中，而后传入云中子体内。

　　云中子空虚的真元立马被补满。

　　轰隆隆……

　　每一瞬间都有千掌轰出，将落下来的暗金骷髅不停的轰击到高空，就是落不下来。

　　每一掌落下，尽管没有带来实质上的伤害，但也飞快的消磨着暗金骷髅上的死气，让骨头上的暗金色泽快速的淡化。

　　“这是什么神通？怎么能伤害到中品冥器？”

　　残血惊骇叫道，他感觉的分明，暗金骷髅的力量正在飞速的下降着，每一瞬间都减少一分威能。

　　然而，无量的佛光，四面八方而来的掌印，将暗金骷髅彻底的淹没，不停的将他轰上高空，而上方的火焰压下，两面夹击，让他脱身不得。

　　“戮神一刀！”

　　云中子身旁的陈忠，早已蓄积全身的神力，灌入到手中的戮神刀之内，刀芒吞吐，神威蕴涵，当力量蓄积到顶点时，他身躯一纵，一刀夹杂着无数的掌影之中，斩向骷髅头顶之上的残血。

　　残血正费劲的抵挡掌影，身上的死气被佛光净化，忽然两眼窝的魂火乱颤，危机来临心间！

　　“不好，陈忠你敢！”

　　残血怒吼一声，再想抵挡已经晚了，凝聚到实质般的刀芒斜着划过残血白金骷髅的身躯，将他下半边身子尽数斩碎，上半边身子也被轰下暗金骷髅头顶，倒飞远处。

　　“天火漩涡，旋转！”

　　云中子两眼一亮，神念一动，降下道道天火，将残血抛飞的上半边身子包围，天火燃烧，旋转着将他转移到远处，让伸出巨手救援的暗金骷髅捞了一个空，重伤的残血没有暗金骷髅的保护，刹那间化作灰烬。

　　而不停被轰击的暗金骷髅，灵活性立马降了一大截。

　　哈哈哈……

　　看到残血彻底的死亡，陈忠痛快的大笑起来，“残血啊残血，我们斗了上千年，终于你死在了我前面。放心，不久之后，残风那些骷髅都会陪你去的！”

　　可以看出，陈忠是真的很开心。

　　也难怪，斗了上千年的敌手，一朝被灭，基本上还是死在他手中，心中的那种痛快之意升华到了顶点。

　　“主人，我助你将他灭了！”

　　陈忠战意大涨了一截，一刀刀斩向暗金骷髅，在品级之上，他手中的神刀丝毫不下于暗金骷髅，原先因为暗金骷髅的神力充沛，但现在不停的被佛光湮灭，威能大减，他造成的伤害开始不停的增强。

　　突然，从暗金骷髅身上飞出两根十余米长的肋骨，一根飞入上空的火焰之内，一根飞向前方的无边掌印之中。

　　“爆……！”

　　隐隐约约，似乎听到一声冷酷之极的声音。

　　两根肋骨猛然猛涨爆炸，爆发出一股股死亡神力狂潮，将火海击退，炸碎了漫天掌印，死亡神力汹涌，向着云中子席卷而来。

　　“守护！”

　　云中子一踏脚下的神殿，黄光升起，将他保护起来，爆散的死亡神力让光幕荡漾不已，却没有击破！

　　暗金骷髅却趁此机会朝着上空急速的飞去，速度到达了极致，瞬间便是千米之远。

　　“想走，哪有那么容易！”

　　云中子嗤笑一声，他立马知道了暗金骷髅的打算，乃是朝着上空飞到极致，会自然而然的碰到阵法屏障，而后破开逃出。

　　“斗转星移，咫尺天涯！”

　　他嘴角露出一抹怪异的笑容，而后身子一闪，消失不见，却是融入虚空之法之中，岩山的神殿却没有动，陈忠应云中子吩咐，也没有离开神殿。

　　大阵猛然一颤，犹如时空颠倒，天地错乱，让人头晕目眩，再细细感应，却没有什么变化。

　　然而，高飞的暗金骷髅，不停的在火焰中穿梭，飞行了一个时辰，却仍然没有来到阵法边缘，只有他身上的暗金之色不停的暗淡，神威减弱。

　　“怎么还没有达到边际，不可能，不可能！”

　　从暗金骷髅内部传来阵阵恼怒不安的咆哮之声，在这样飞下去，暗金骷髅早晚会化作一股烟雾，彻底的消散。

　　“不可能？只是因为你们没有见识到阵法的玄奇！”

　　云中子嗤笑一声，他的目光一转，看向了阵外。

　　大阵虽包围了千里之域，激发之后却犹如纳须弥于芥子，隐藏于虚空之中，不影响原先之地。

　　在原来之处，已经涌来如潮水一般的骷髅，黄白一片，看不到尽头，浓郁的死气，腐蚀了一切生机。

　　厚土城一方，也涌出来大量的强者，抵挡骷髅的进攻。

　　这是生与死的较量，没有仁慈，没有对错，只有争锋。

　　爆发出来的神力，席卷三千里。

　　兵对兵，将对将，厮杀一片。

　　“楚晟，别太疯了，照顾其他族人！”

　　这是一位阳光帅气的青年，哪怕是在和敌人厮杀，他脸上依然带着温和的笑容，给人一种亲切之感，要是敌人不是骷髅，说不定就会被他的笑容所感染。

　　他一身白衣，身上荡漾着洁白的神光，十分神圣，在他左手之上，托着一本法典，散发着净化一切黑暗的神光。

　　他右手朝前方一指，洒下片片光明，将数十个白玉和白银骷髅瞬间净化，只留下一地的枯萎的骨头，可看到硬冲直闯的楚晟，连忙高呼。

　　“林云，其他人有这个神棍守护就行，我需要杀敌，杀敌，杀敌！”

　　楚晟犹如羊群中的猛虎，他身上荡漾着一股神奇的波动，以他为中心半径的三十余米内，无论是弱小的白色骷髅，还是一些白金骷髅，他们身上的力量纷纷被禁锢，而后被楚晟脑后席卷千米的血海卷入里面，消失不见。

　　他消耗的神力，也快速的补充。

　　林云无奈的摇摇头，他右手食指点在托着的法典之上，轻声低喃：“死亡的邪恶，不属于世间，归去吧！”

　　法典猛地爆发出一团耀眼的光明，百米之内的骷髅，纷纷嚎叫几声，化作一股灰烟，留下几截骨头，被净化而亡，周围的厚土城的强者纷纷高呼，朝着林云拜谢一声，又朝着另一方杀去。

　　“林云，楚晟，阻挡冥神的脚步，你们罪该万死！”

　　这时，从远处飞来四五位白金骷髅，每一个身上散发出来的气息，皆下于半神中期，强横无匹。他手中的武器，尽皆是死神镰刀，死神的象征。

　　“罪该万死？嘿嘿，你们这些亡灵，坟墓里爬出来的死人，不好好的在冥界带着，却要入侵我们的世界，屠杀我的族人，那我就让你们再死一次！”

　　楚晟两眼红光绽放，鲜红的舌头舔了舔嘴唇，竟然露出兴奋而嗜血的笑容。


第一百一十一章 远谋

　　战场之上，骷髅如海，白色的骷髅都是炮灰级的角色。

　　反观厚土城一方，出来大战者，最低都是六阶的皇级强者，相比骷髅而言，他们浪费不起，消耗不起，只能出动强者。

　　“楚晟，不错的能力！”

　　大阵之内，云中子看了嗜血而疯狂的楚晟一眼，他明白，那种禁锢同级强者的能力，应该是天赋秘法，十分强悍，同级之内，几无敌手。

　　“他手中的光明法典，也是一件了不起的宝物，再加上对骷髅的克制，倒能发挥出超强的战力！”

　　云中子又看了林云手中的法典，轻轻点头，要不是厚土城一方有着众多宝物，恐怕也抵挡不住骷髅犹如潮水一般的大军。

　　哪怕如此，局面也堪忧。

　　“骷髅如海，那么，在他们后方，肯定有通往冥界的通道！”

　　云中子眼光一闪，嘀咕道，“不能再等了！”

　　唰……

　　他身形消失不见，在大阵之内，悄然出现一个红色的门户，宽广无限，犹如一个湖泊，荡漾着红色光芒。

　　“怎么还飞不到尽头？该死的，这真是阵法吗？”

　　暗金骷髅犹如没头的苍蝇，不停的乱穿，然而无论怎么飞行，依然无法穿越火海，一直受着大火的燃烧，暗金色的光芒已经黯淡了极致，威能早已大减。

　　在暗金骷髅的头颅之内，盘坐着五个强大的白金骷髅，虽看不到他们的表情，但他们眼窝中的魂火却不安的急跳着。

　　“怎么办？你们说怎么办？这件中品冥器的威能已经消弱了八层，再找不到出路，我们就全完了！”

　　“我们找不到阵法屏障之处，全力轰击之下，也达不到阵法承受的底线，根本无路可走，无路可逃！”

　　“现今只有一个方法了！”

　　“什么方法？”

　　“只要是大阵，就有一个承受底线，我们无法打破，也到达不了阵法的屏障之处，撕裂一道口子逃出，那么只能舍去这件宝物的大部分部件，进行自爆！”

　　“不行，坚决不行，这可是奥黑马大人赐下的伟大冥器，要是使用几根肋骨之类的还可以，一旦毁坏，那就是大罪，我们绝对逃不了死亡的惩罚，甚至被拘出魂火永受折磨！”

　　“这也不行，那也不行，难道要我们等死吗？”

　　五位骷髅沉默，特别想到奥黑马的恐怖，无不打了冷战。

　　“你们看！”

　　忽然，其中一位白金骷髅透过暗金骷髅巨大的眼窝看到了外面有一个巨大的红色门户，招呼其他四个。

　　“这难道是出口？”

　　他们立马激动的站了起来。

　　“绝对是，任何阵法都有出路，而这里就是我们活命的希望，冲进去，赶快冲进去，要是被陈忠发现我们找到了门户，恐怕会将门户转走！”

　　五位骷髅相视点头，驾驭着暗金骷髅一头冲了进去！

　　等他们穿过之后，红色门户一阵荡漾，悄然消失，火海依旧。

　　“这是……！”

　　等进入里面之后，五位骷髅通过巨大的眼窝看到了外面的天地，这方世界，他们没见过，更没听说过，天地之中，只有五座高大的山峰顶天立地，没有植物，更没有动物，悄然寂静。

　　“欢迎来到我的世界！”

　　声音犹如雷鸣，震响天地，在暗金骷髅前方的高空，忽然凝聚出一个千丈的巨人，伟岸滔天，神威无双。

　　暗金骷髅本来就大了，但在这个散发无穷神威的巨人面前，也十分矮小。

　　“这里是什么地方？你是什么人？”

　　暗金骷髅竟然开合着巨嘴，发出声声质问。

　　“没听清吗，这里是我的世界，好了，还是先将你们镇压为好。省的浪费时间！”

　　巨人有些不耐烦，大手一指，轻喝道：“镇压！”

　　轰……

　　天地一颤，一股超越了神灵的力量陡然降临，将暗金骷髅直接从高空击落，镇压趴下，连挣扎一下都不能。

　　“出来吧！”

　　随着来自宇宙深处的声音响起，从暗金骷髅各处接连跌出无数的骷髅，上百个白金骷髅，近千白银骷髅，而白玉的骷髅早已被消磨震碎。

　　被滔天的神力镇压，他们一个个或仰头趴着，或者趴窝着，却都震骇异常。

　　“伟大的神灵，我们是上位冥神奥黑暗的奴仆，请看在我神的面子上，饶恕我们的罪过！”其中一位白金骷髅努力的仰起头，看着上空的千丈巨人求情。

　　“上位冥神？奥黑马？有意思！”

　　千丈巨人不是别人，正是云中子所凝聚，这里属于云界，属于他的天地，在这里，别说是对付下方的白金骷髅，哪怕是奥黑马来了，也得趴下。

　　他不想再消磨时间，只有通过这个方法，将他们骗进来，而后一网成擒。

　　云中子不再啰嗦，神念一动，一片白光落下，将一千多位骷髅淹没，等白光消失之后，大地之上的骷髅已经全部晕过去。

　　这些至少七阶的骷髅，没有死亡，而是很神奇的晕了。

　　“役神之光！”

　　他的神念分成一千多股，随着再次降下的白光，纷纷没入骷髅的识海之中，任他们本能的反抗也无济于事。

　　“醒来吧！”

　　白光消散，云中子的身躯快速的缩小，化成真身。

　　通过刚才的奴役，他已经发现，这些骷髅的本源核心，乃是存在于他们眼窝中的魂火，也是灵魂凝聚。

　　“他们若想进化，就要提升魂火的等级，或修炼，或者像鬼物一般吞噬同类的魂火，或者吸收生灵的生命之气，阴阳转化，生死刺激！而他们的骨骼，就要以魂火中的死气不停的淬炼，来提升强度，倒是一种奇特的进化方式！”

　　云中子何等存在，稍微探究，便明了骷髅的根本。

　　呼啦啦……

　　众骷髅醒来，立马朝云中子跪下。

　　“拜见主人！”

　　一千多位骷髅跪下，齐声高喝，震动苍穹。

　　云中子没理会，反而祭出了天地鼎炉，念头一动，立马有五百位白银骷髅和五十位白金骷髅飞入变化成数百丈大小的宝鼎之内。

　　“神力加身！”

　　虚空中存在的莫名伟力，通过神奇的方式，涌入云中子体内，让他的气息不停的飙升，转眼间便超越了半神所能承受的极限。

　　同时，巨大的宝鼎也得到了伟力加持，变的更坚固，更强大。

　　“天火出！”

　　宝鼎下方，忽然燃烧出一片火焰，熊熊燃烧。

　　宝鼎之内，五百五十位骷髅没有丝毫抵挡，他们反而身躯一震，将全身的骨骼哗啦啦全部散落一片，只留下一团团魂火。

　　宝鼎炼化，他们本能的挣扎，却不见逃跑。

　　一股股力量传来，让这五百多团魂火汇聚一起，相互融合，而后不停的炼化，剔出杂质，炼化成最为精纯的灵魂能量。而他们散落的骨骼，也在融化，相互融合。

　　宝鼎之外，剩余的一半骷髅静静的看着，没有一个发出丁点声音。

　　小半天时间，悄然流过。

　　“出！”

　　云中子手一指，从宝鼎之内冒出一团犹如脸盆大小、金光闪闪的光团，通天彻地，照耀十方，强大的魂力波动，远远超越了半神的极限。

　　“斩！”

　　他手指轻轻一划，金色光团一分为二。

　　看着飘来的一般金色光团，云中子脸上露出了喜色，他口一张，发出一股吸力，竟然将这一团金色光团吸入了口中，他紧接着也闭上了双目。

　　金色光团，却是被他吸入了神海之内。

　　不久，他眼一睁，从里面射出两道通天的光芒，神威无双。

　　“好，很好！”

　　云中子再也忍不住，终于笑了出来，“经过当年之劫，我元神几近崩溃，转生之后，几经修炼，却也弥补不少。可惜，若想完全修复，只能修炼到天仙之境，元婴之中的灵魂在凝练元神时，回归本源，混元如一，才能彻底的完好。不过现在却能提升灵魂之力，增强潜力，壮大神念，强大精神！”

　　经过刚才吸收五百多位强者一半的精纯魂力，他的魂力飞速增强，神念大增，念头一动，方圆三千里之内，尽在心中，这远远超出了半神极限所能达到的范围。

　　他本有残破元神，境界高深，再加上肉身强横无匹，即使吸收再多的魂力，对他也没有影响，肉身完全能够承受，元神完全能够吞噬。

　　“有了强大的魂力，算是有了纵横的资本！”

　　云中子笑了，笑的极其开心，他实力虽然进步很快，但相比真正的顶尖强者，他还有稍微的差距，但现在，他绝对不惧任何人。

　　“可惜，灵魂之术不能经常施展，有伤本源，只能作为底牌之用，否则……”

　　微叹一声，他也不在意，相比而言，他实力提升的已经十分恐怖了，要不是为了打好根基，他恐怕早就成了地仙，甚至飞升而去也有可能。

　　“这一套阵旗，说不定将来能成为我强大的手段，不能马虎！”

　　云中子看向宝鼎，神情凝重，他手一招，高空之上再次降下一道道神力，加持在他和宝鼎身上，不停的进行淬炼。

　　他念头一动，剩余的一半金色灵魂之力，悄然分成十三份，静悬宝鼎一旁。

　　“噗……！”

　　忽然，他眉心一颤，裂出一道口子，从里面接连飞出十三滴精血。这十三滴精血，不但荡漾着强大的力量，也散发出一股属于他自身的魂力波动。

　　“去……！”

　　云中子舌绽春雷，十三滴精血分别没入十三份金色的光团之中。


第一百一十二章 都天神煞大阵

　　十三份精血分别没入金色光团之后，就开始吞噬被炼化后精纯无比的灵魂能量，金色光团不停的蠕动，很快金光消散，空中出现十三个微小的红色人影，细看下去，正是云中子的形貌。

　　“去……！”

　　云中子脸色微白，神情严肃，前所未有的凝重，他神念一动，其中十二份投入到宝鼎之内，另外一份朝着一个半神中期的白金骷髅而去。

　　这个骷髅的实力，在众白金骷髅中，不上不下，不强不弱，看着飞来的红色人影，他张开嘴，吞了下去。

　　啊……

　　随之，白金骷髅剧烈的挣扎起来，甚至发出惨叫之声，不过两吸之间，便归于寂静，他眼窝中的灵魂之火已悄然改变。

　　“骷髅身体，感觉还真别扭！”

　　白金骷髅口中，竟然发出属于云中子特有的声音，他扭动一番身躯，走向云中子，盯着宝鼎，眼窝中的魂火剧烈的跳动起来，“本尊，从今以后，我叫做巫神！”

　　“很好，你也确实该叫这个名字！”

　　云中子露出一抹笑容，点点头，“刚才我分割出十三份神魂念力，逼出十三滴心头精血，伤了元气，不过却也值得。若是能成功，将来冥界将是你的天下。”

　　“我的，不一切都属于本尊吗？分魂之法，身外化身，潜力比不上真正的分身，不过说不定凭借这独特的身体，独特的环境，还有更独特的宝物，将来还真有所成就。”

　　巫神笑了，骷髅的笑容，十分诡异。

　　“身外化身，只有一丝灵魂本源，却没有本源核心，一切从属于本尊，服务于本尊，永不会改变。最主要的缺点就是境界超越不了本尊，本尊多高的境界，分身就多高的境界，不可能超越，这是天地法则限制。不过我现在的境界很高，你可以尽情的提升实力。”

　　“我拥有本尊大部分的记忆和神通，等进入冥界之后，我会小心，一切为了将来的谋划！”巫神点头，“就是不知道能不能成功？”

　　“试过才知道！”

　　这个巫神很显然是云中子炼制的身外化身，要是别人使用这种手段，却是千难万难，就是分割灵魂一法，说不定就会造成灵魂崩溃而亡，极难成功，但对于云中子所言，却简单之极，没有阻碍。

　　身外化身就好比最忠诚的奴仆，本尊可以任意赋予属于自身的记忆和神通，甚至可以通过灵魂本源随时查阅分身的记忆和情况，同时传输一些东西。

　　这是很神奇，很诡异的神通。

　　而分身的好处就是，可以根据本尊的境界，若是资源充足，可以将实力一直提升到顶点，不用考虑境界的问题。这是好处，也是限制。

　　嗡嗡嗡……

　　宝鼎剧烈的颤动，好似在孕育着一头凶兽，快要束缚不住了一般。同时从宝鼎口处传出一阵阵凶厉之极的咆哮之声，还有浓郁到极致的煞气，让人心寒。

　　云中子的神念全部投入到宝鼎之内，刚才分割灵魂，逼出精血，让他本源大伤，要不是刚刚吸收过大量的灵魂力量，恐怕要虚弱很久，就是现在也有些虚弱。

　　而此刻，他的脸色更白了，甚至额头之上隐隐有着晶莹的汗液。

　　他的神念，每一个呼吸都刻画出万千阵法，宝鼎之内的骨骼早已被炼化，化成十二个门旗，十二滴精血分别每入一个门旗之内，他的念力就是在门旗之上疯狂的刻画着独特的阵法禁制。

　　十二个门旗之上，开始形成一个个独特的身形。

　　“成了！”

　　云中子眼光大亮，分身眼窝中的魂火也急速的跳动起来。

　　砰……

　　宝鼎再次剧烈的一颤，从里面飞出十二道流光，飞射八方，笑傲天地，同时十二股强大的凶厉气息，震动整个云界，让在无极山山巅修炼的九婴都不停的惊惧颤抖。

　　“主人炼制的什么凶物，怎么这么可怕？”

　　九婴在山巅的平台之上，远眺飞驰的十二道流光，心中骇然。

　　他不会知道，至少在未来的数百年、甚至数千年、数万年内都不会知道。

　　“回来！”

　　哪怕很虚弱，云中子也难以掩饰心中的兴奋和高兴，他一招手，十二道流光化作十二杆十余丈高的阵旗，‘噗嗤’一声插在他身前的泥土中。

　　这十二杆阵旗，皆是白金之色。

　　哗啦啦……

　　阵旗无风自展，煞气滔天，每一个旗面之上，都有一个怪兽形状，狰狞而恐怖，看起来十分凶恶，却又十分灵动，宛若有了灵魂一般。

　　其一状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目；是为空间速度祖巫帝江。

　　其二面若翠竹，鸟身人面，足乘两龙；是为木之祖巫句芒。

　　其三人面虎身，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙；是为金之祖巫蓐收。

　　其四蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒；是为水之祖巫共工。

　　其五兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙；是为火之祖巫祝融。

　　其六八首人面，虎身十尾；是为风之祖巫天吴。

　　其七嘴里衔蛇，手中握蛇，虎头人身，四蹄足，长手肘；是为雷之祖巫强良。

　　其八人面鸟身，耳挂青蛇，手拿红蛇；是为电之祖巫龠兹。

　　其九人面蛇身，全身赤红；是为时间祖巫烛九阴。

　　其十人面兽身，双耳似犬，耳挂青蛇；是为天气祖巫奢比尸。

　　其十一人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握腾蛇；是为土之祖巫后土。

　　其十二乃一狰狞巨兽，全身生有骨刺。是为雨之祖巫玄冥。

　　这十二杆阵旗上的怪物，竟然是十二祖巫的形状！

　　何为祖巫，乃是盘古开天辟地之后，肉身化为日月星辰，天地万物，其中元神三分，化作三圣人，第二圣人元始天尊就是云中子的老师。

　　而盘古的十二滴精血，吸收天地秽气和大地浊气，身化十二祖巫，个个能操控天地法则，肉身不朽，均是无法无天的人物，名传洪荒。

　　当年他们十二人差点统一洪荒，布成的都天神煞大阵差点将妖族全灭，这个阵法一布成，召唤出盘古虚影，能力抗圣人。

　　可惜，他们不为天道所容，只有后土身化六道轮回，保留真灵，却也永远出不了六道轮回，相当于被永恒囚禁，让人悲哉。另外十一人，全部惨死，回归天地。

　　他当年深佩后土有大仁德，时常去轮回之所论道，久而久之，他们的交情也不浅。

　　“我以自身精血和灵魂之力为本，构建十二祖巫的真身形象，炼制出十二杆都天神煞阵旗。若是布置成阵法，最终的一招召唤，恐怕将会出现我的形象。毕竟这是以我的精血和魂力构成，本源不同，只是不知道以后会演化成什么样子？”

　　云中子心中微微激动，自从他感应到骷髅完全是死气、煞气孕育，能自行的操控死气，他就有了这个想法，特别是捕获了一大批的骷髅，他再也忍不住，就开始炼制。

　　这样做，就连他也不知道将来达到什么程度，会不会达到他所想的地步。

　　“十二祖巫的身体，都代表着一种神通威能，在某一种领域，他们的身体就代表着一种力量的极致！”

　　云中子盯着十二杆阵旗之上的祖巫，心头之中有着紧密的联系，毕竟是那些形象都是以他的精血和魂力构建而成，若说相当于他的分身也不为过，只是成了半神器，达到极致的半神器。

　　“当年的都天神煞大阵，可是洪荒第一大阵，哪怕是周天星辰大阵和诛仙剑阵都稍有不如。我炼制的这十二杆阵旗，现在虽都如半神器，有些低级，但都可以不停的吞噬它物进行进化，说不得将来能成长为一大助臂！”

　　云中子念头一动，十二杆阵旗化作流光，没入分身体内。

　　“我所谋，你皆知，小心谨慎，早日进入冥界！”

　　他盯着分身，慎重交代。

　　“你我一体，你的意志，就是我的意志，你的谋划，就是我最终的目的！”

　　分身点头，不停的查看居于魂海之中的十二阵旗，眼窝中的魂火不停的跳动，十分兴奋。

　　云中子点点头，眼光一扫，吩咐道：“都进入暗金骷髅内吧！”

　　唰唰唰……

　　包括分身在内的五百多个骷髅，全部飞入暗金骷髅之中，云中子打开时空通道，带着暗金骷髅进入火海之中。

　　“尽管在云界之内，我加快了时间流速，但外面仍然过去了两天，他们时刻维持着阵法运转，消耗不小，要快点撤去了！”

　　云中子稍微感应，便发现维持阵法的一百八十位七阶强者，都消耗不小，他连忙挪移到岩山的大殿之上。

　　“主人，接下来如何？”

　　陈忠早就得到云中子的吩咐，倒没有多少疑惑。

　　云中子没有理会，反而仰头看向高空的火海，在那里，暗金骷髅浮浮沉沉，似乎随时都会湮灭在火海之中。

　　“通道开！”

　　云中子轻喝一声，高空之上，暗金骷髅头顶，出现一道门户，“去吧！”

　　得到吩咐，暗金骷髅立马化作流光，朝着门户之内飞去。

　　“攻击！”

　　云中子大喝，他的镇天印化作百丈大小，朝着暗金骷髅砸了过去。与此同时，陈忠的戮神剑发出千丈刀光，划过无穷火焰，斩在骷髅背后，而他的黄金钟也落了下来。

　　就连岩山，都操控着大殿狠狠的撞击过去。

　　轰隆隆……

　　天地暴动，火海纷乱，宛若时空炸开，暗金骷髅被接连的攻击给轰出了大阵之外。


第一百一十三章 尽皆收服

　　战场之上，神光纵横，死气横空。

　　骷髅架子粉碎了一批又一批，好似流淌不尽的洪水，不停的涌来，淹没了一片片染红的大地，踩碎了一具具鲜活的尸体。

　　骨粉飘散，不知道疼痛，只有一朵朵魂火凌空飘散，而后被从一旁飞纵而来的骷髅吞了下去。

　　砰……

　　楚晟一刀将身前的白金骷髅斩飞出去，他擦了擦嘴角的鲜血，眼中的红光更胜了，凌乱的头发随风飘舞，肆意张狂，身上的衣衫已经粉碎，露出里面的铠甲。

　　几天大战，他从没有停歇，因为能力特殊，他体内的神力也从没有耗尽过，他只是半神中期强者，面对半神后期的白金骷髅的袭杀，他一往无前，不知畏惧，接连大战半天，他战力虽滔天，但也紧紧压制对方而已，想斩杀太难了。

　　哗啦啦……

　　他身后的血海一阵荡漾，将涌来的几个白银骷髅尽数卷了里面，血海一阵阵蠕动，好似贪婪的巨兽吞噬着血肉，提取着力量，补充自身。

　　“死吧！”

　　楚晟眼光一扫，看见不时有族人被骷髅爪撕裂，血洒长空，他怒吼一声，神刀破空，朝着刚才被他斩飞的骷髅杀了过去。

　　另一旁，林云身上早已被鲜血染红，他身上出现的伤口连进行疗伤的时间都没有，脸色惨白，已经到了强弩之末。

　　要不是他周围有强者守护，恐怕早已损落了。

　　“大祝福术！”

　　林云右手按在法典之上，激发体内的潜力，神光绽放，光芒通天，圣洁的白光洒在周围的强者身上，让他们的力量得到补充、让他们身上的伤口得以恢复、让他们的斗志继续高涨。

　　他们两个，不过是战场之上的特例，放眼望去，纵横数千里的战场，哪里都有不停的神力激荡，每时每刻都有骷髅倒下，厚土城一方的强者也不停的血洒长空。

　　哗啦啦……

　　突然，高空之上，虚空一阵阵荡漾，空间扭曲，凭空钻出一个千米之高的暗金骷髅，翻转着跟头向着骷髅海洋的后方跌去。

　　暗金骷髅还没有落下，他身上的一大半骨头，竟然飘落下来，砸死上百骷髅。

　　砰……

　　暗金骷髅落下，砸出一个巨大的深坑，强烈的气流，将周围数千米内的骷髅尽皆掀翻，地皮都震飞一层。从巨大的暗金骷髅体内，接连跌出四五百骷髅，如滚地葫芦一般向四周散去。

　　再看暗金骷髅的身体，几乎完全零散，腰部以下完全散落了，就连肋骨几乎都没剩下几根，巨大的脑袋也好悬没有掉落。

　　“怎么回事？”

　　云层深处，一直和暗夜殇大战的残风，看到暗金骷髅的惨样，当即大惊，一刀将暗夜殇劈飞，朝着暗金骷髅飞了过去。

　　“难道是陈忠所为？”

　　暗夜殇稍微疑惑，也没有追去，几天大战，他也稍嫌疲惫。他和残血都是半神巅峰，彼此手中都有中品神器，战力相当，不相上下，谁也奈何不了谁。

　　看到暗金骷髅的惨样，他想起了几天前突然出现在战场之上的神殿，还有陈忠，不久之后，就将暗金骷髅包围里面，凭空消失，现在暗金骷髅出现了，他却没有见到陈忠，让他疑惑。

　　暗夜殇没有退去，依然悬浮高空，警惕着死灵一方。

　　嗡……

　　突然，高空再一次震动，从千里之域的各处，纷纷出现一位七阶强者，细数之下，刚好一百八十位。他们手中各拿着一柄红色的旗子，散发着浓郁的火之力，刚一出现，就朝着厚土城飞去。

　　紧接着，一座大殿也凭空出现，上面站着两人，正是云中子和陈忠。

　　哗啦啦……

　　这时，又从神殿之内接连飞出五六十位半神强者，他们个个气息庞大，神力滔天，一出现，就将战场之上和厚土城一方厮杀的骷髅尽皆毁灭。

　　嗖……

　　暗夜殇飞速的落到神殿一旁，看了云中子一眼，就将目光转移到陈忠身上，“怎么回事？”

　　“暗兄，等一会再说！”

　　陈忠微笑道，他正想落到下方大杀一通，却看到骷髅犹如潮水一般退了出去，向着北方急速而回。

　　“败退了？”

　　陈忠一愣，哑然失笑，心中也震动非常。

　　“我们胜了！”

　　暗夜殇扫了一眼战场，忽然高呼，声如雷鸣，传遍战场的每一处地方。听到他的声音，低落的士气，重伤欲死的强者，一个个精神大震。

　　“我们胜了！”

　　紧接着，战场各处响起同样的欢呼，声音汇聚一起，形成一股冲天的气浪。

　　“我们厚土城，在战场之上正面击溃骷髅的次数，太少、太少了！”

　　陈忠微微感叹，而后大声呼喝，“救治伤员，打扫战场，返回城内！”

　　厚土城紧闭的城门忽然打开，从里面涌出大量的宗师和王级强者，正面交锋他们没有机会，只有在战斗结束之后，才允许他们出来，救助伤员，打扫战场，若是见到要没有彻底死去的骷髅，就顺手解决。

　　云中子看着一团团飘荡的魂火，两眼亮了，冲陈忠点点头，他身子一闪，犹如鬼魅，在战场各处化作一道道残影，速度快到了极致。

　　“好强的身法！”

　　暗夜殇倒吸口凉气，惊道，“他是谁？”

　　“暗兄，等返回城内，我再细说！”

　　陈忠露出神秘的笑意，他的目光也看向战场各处。

　　云中子每到一处，周围千米之内的魂火纷纷被他收拢，汇聚一起，被他收了起来，不过半盏茶时间，他就返回了神殿之上。

　　“才两千多魂火！”

　　他微微不满意，战场之上，死去的骷髅何止十万，但骷髅死亡之时，不是魂火直接寂灭，就是被同类给吞了，能留下这些已经很不错了。

　　众人返回，云中子随着陈忠来到厚土城的长老院的大殿之内。

　　在厚土城，长老院掌控一切，管辖众生灵。

　　“好雄伟的城池，好坚固的防守！”

　　云中子身后的岩山，看到完整的厚土城，忍不住心中震撼，特别城内的街道之上，或者房屋的墙壁之上，到处刻满了密密麻麻的符文，练成一片，汇聚成一座座巨大的魔法阵。

　　“你说，他有一个世界，一方完整的世界！”

　　大殿之内，端坐着十几人，其中就有暗夜殇、陈忠、精灵女王、金狮子王狂、黄金比蒙蒙踏天、黄光强、泰坦高德，他们大部分都是半神后期甚至巅峰的存在，唯有云中子和岩山特殊。

　　当暗夜殇听陈忠的讲述之后，他立马站了起来，体内磅礴的神力瞬间笼罩住整个大殿，周身的煞气形成猩红之色，一双眸子凌厉如刀，紧紧的盯着云中子，杀意弥漫。

　　“暗兄，不可造次！”

　　陈忠当即急了，连忙挡在暗夜殇的面前。

　　“你可知道那意味着什么？”

　　暗夜殇身躯颤抖，手中剑芒吞吐，听到云中子身上有一方万里方圆的空间，可以居住生灵，他内心犹如掀起了十二级的飓风，再也平静下去了。

　　他们所期盼的，所守护的，所承受的，一切一切的唾手可得，他想立即将云中子斩杀，获得宝物，将族人全部转移走，保全传承。

　　“我当然知道，亡灵越来越强，相对应的我们越来越弱，在这样下去，我们迟早完蛋。但现在我们有了一线生机，可以将血脉传承下去，为了这个目的，我可以舍弃一切，包括生命。但你若鲁莽，就会葬送希望，给我冷静下来！”

　　陈忠厉喝道。

　　暗夜殇眼光一变，心中一咯噔，缓缓的坐下。

　　他知道老友的脾气，要是可能，早就抢夺了过来，根本不会是现在的局面。

　　“你想对我动手，抢夺我的神器？要不要试试？”

　　云中子一直冷眼旁观，混不在意，看到暗夜殇坐了下去，淡笑道。

　　暗夜殇的黑脸立马红了，黑里透红，作为半神巅峰强者，厚土城仅有的两个太上长老之一，知道事情的重要性，自不会再对云中子无礼。

　　“事关种族传承，刚才冒犯，还请云公子不要介意？”

　　暗夜殇嘴角抽搐了一下，站起身，朝云中子拱拱手。

　　“罢了，你所处的地位、所承担的责任，我能理解，不过这是第一次，也仅有这一次！”

　　云中子十分强硬，摆出一副根本不怕暗夜殇翻脸的姿态。

　　“那是当然！”暗夜殇点头，却传音陈忠，“凭我们的实力，他也到了厚土城，我们完全有把握将他擒下，到时候还怕他不乖乖的将宝物交出来？老陈，你到底怎么想的，难道要让我们的命运被他掌控？”

　　既然是神物，自然受主人掌控，一旦进去，也就失去了对自身命运的掌握。

　　暗夜殇很明白这个道理。

　　“我们根本杀不死他，也无力杀他，待会我带你到他的空间去看一看吧，事后你就明白了！”陈忠沉重道。

　　“可……！”暗夜殇想辩驳，却被陈忠阻止了，“难道你还不相信我！”

　　“老陈，谁不相信我还能不相信你吗？”

　　暗夜殇深吸一口气，心中微叹，“对了，外面的那些外来者半神是怎么回事，为什么他们大部分聚集了一起，还主动帮助我们？”

　　“他们都已知道不可能再返回原来的世界，又受到亡灵和我们的打压，就被云公子收复了。再告诉你一个消息，云公子有方法离开我们的遗忘之地，在他的那片空间，我们也可以直接成就神灵！”陈忠语不惊人死不休。

　　“什么？”

　　暗夜殇大声叫道。

　　看到暗夜殇的表情变化，云中子嘴角一弯，笑意一闪而逝。

　　“云公子，还请打开空间通道，让暗兄进去瞧瞧，也好让他放心。从今以后，我们再无后顾之忧！”

　　陈忠来到云中子身边，请求道。

　　“好！”

　　云中子心中的笑容更胜了。


第一百一十四章 魔晶如海

　　北方，一座古老的宫殿，被浓郁的死气笼罩，灰蒙蒙一片，阴沉沉的十分压抑。

　　大殿正中的黄金椅上，端坐着一位白金骷髅，他骨骼的白金之色，比别的白金骷髅浓郁很多，眼窝深处的鬼火不停的跳动着，显然他的心情很不好。

　　这个骷髅正是残风。

　　大殿之内十分压抑，压抑的让人崩溃。

　　“黑羽，你说说究竟发生了什么事情？让奥黑马大人的冥器毁坏成这个样子，还有残血为何死亡？”

　　残风压抑着咆哮，在大殿之内久久回荡。

　　在黄金椅一旁，正是几乎残废了的暗金骷髅。对着残风站着五个白金骷髅，这五个，正是被云中子奴役的五个实力最高的骷髅，全都是半神后期。

　　“统帅，怨不得我们啊！”黑羽连忙辩解，“当初我们被副统领残血大人率领，去击杀可恶的生灵，毁灭他们的神殿，哪成想却被困在阵法之中！”

　　“阵法一成，火海连天，而且还是能将我们骷髅之体轻易燃烧成灰烬的火海，我们的实力立马被压制了五成，就连奥黑马大人的冥器都发挥不出应有的威能，只能被压着打！”黑羽身躯一颤，恐惧道，“而且在他们的神殿之中，竟然有近百半神强者，一不小心，残血大人就被陈忠轰杀，魂火消散。为了逃出来，我们想尽办法，甚至不惜引爆冥器的两根肋骨，可惜仍然无法打破阵法的禁锢。”

　　“我们驾驭着冥器，在火海之中不停的闯荡，不停的厮杀，哪怕激发领域之威能，仍然奈何不得他们。而且他们发出的火海威能太过强盛，竟然、竟然让奥黑马大人冥器的神威不停的衰减，到了最后，甚至、甚至要崩溃，也是这个时候，不知为何大阵的威能大减，我们感应到之后，就拼着被击杀的危险，险险的逃了出来，但冥器也几乎被打残。”黑羽眼窝中的鬼火突然一挑，好似突然想起了什么，道，“对了统帅大人，也不知他们使用的什么神通？或者什么神器，他们竟然能发出类似于光明魔法的白光，对我们造成剧烈的伤害，甚至连奥黑马大人的冥器都能毁坏！”

　　“黑风、莫离、丰酬、利昊，黑羽他说的可是真的？”

　　残风骷髅爪狠狠的抓住黄金椅的扶手，询问另外四个骷髅。

　　“统领，确实如此啊，特别那一道道白光，让我们分外恐惧，甚至比光明魔法对我们的伤害还要深！统领大人，您说那到底是什么神器？”

　　莫离颤抖了一下身子，上前道。

　　很显然，他被那白光吓破了胆。

　　“残血死了，奥黑马大人的冥器也毁了，又出来一个专门对付我们的神器，嘎嘎嘎，你们说，我该如何惩罚你们？”残血阴沉笑道，“奥黑马大人的怒火，我可承受不起，你们、你们所有人，全部返回冥界，接受奥黑马大人的惩罚，但愿你们的魂火还能继续燃烧！还有，返回之后，将这里的一切告知奥黑马大人，特别是那个什么该死的专门克制我们的神器。还有，我们需要缓助，需要大量的缓助，还有大量的冥器，不然我们都会玩玩！大人以此为跳板进军魔武大陆的目的也会失败，去吧！”

　　残风挥挥手，不再理会。

　　亡灵一族，最是冷酷无情，他们根本不懂得情为何物。

　　而残血的死，更引不起他任何兴趣，他关心的只是又少了一个强大的手下，还有奥黑马大人的怒火。

　　亡灵归于寂静，只有一队队骷髅，来往巡视。

　　云界，无极山上空，无极宫之内。

　　“成了！”

　　盘坐的云中子睁开双眸，嘴角挂起一抹弧度，近半个月来，通过灵魂之间的感应，他已察觉分身巫神正在穿越空间通道，进入冥界之内！

　　“不知道我这具分身能不能在冥界闯出一番成绩！”

　　云中子淡笑一声，他目光一转，望向云界的大地。

　　这里已经开始繁华起来，越来越多的生灵通过空间门户进入这里。半月之前，暗夜殇和长老院的高层进入这里之后，以后的发展就由不得他们了，悄然之间，云中子已经成了厚土城真正的主人。

　　通过暗夜殇和陈忠这两位太上长老的吩咐，厚土城的强者，除了城墙之上的守卫，全部进过来一遍了。

　　之后，经过云中子吩咐，属于遗失之地的山川林木，通过巨大的空间戒指，开始往这里边移植，改造环境！放眼望去，尽是一座座山脉，一片片森林，甚至还有几个湖泊，几许生灵，多了些生机。

　　在他身边，是一排排的书籍，细数之下，绝不下于数千本。

　　“这里的魔法很神奇，完全自成体系，甚至比武道还要深奥，更难得的是他们暗合这方世界的规律！”

　　云中子站起身，随手抽出一本《土系魔法大全》，开始浏览起来，这里的书籍，全是有关魔法的典籍，是从厚土城中的藏书运转而来。

　　对于魔法，他早就想研究，可惜一直没有条件。直到现在，他才静心研究一番，体悟里面的秘密。

　　“魔法，就是以精神力引动，以元素为引子，构建魔法阵，操控天地之力，达到攻防或治疗的目的。这就好比、阵法，或者这方世界特有的引动微弱的规则之法！”

　　云中子眉头略皱，来回踱步。

　　“天地运转，万物更始，莫不蕴含着元素的轨迹。而魔法，正是引动天地元素之力，穷极下去，念头一动，便会毁天灭地，甚至达到那个地步……！”

　　“只是，要想修炼魔法，必须要有天赋，精神力强大，否则难有成就。最重要的还是有大量的资源，倾力培养。哪怕以厚土城的财力，也紧紧有一支魔法队伍而已！像以前的大风国，根本没有魔法强者，更别谈魔法军队了！”

　　“不过，一旦培养出一支魔法队伍，他们发挥出来的威力，绝对毁天灭地。若是同样的境界，一支百人的火系魔法队伍，会轻而易举的将同样多的武者毁去！魔法师有利于群战，而强大的武者只有结成大阵，才能发挥团体力量！”

　　云中子的念头转动的飞快，通过魔法和武者的区别，来推敲各种的缺点，“怪不得这里的武者常和魔法师结合，魔法师攻击，武者进行守护，这样能发挥更大的威力！”

　　“公子……！”

　　这时，宫殿之外响起了陈忠的声音。

　　“进来吧！”

　　云中子轻声道。

　　宫殿很简单，也十分空旷和广大，宛若一方时空，里面除了正对宫门的一张玉床之外，只有几个蒲团，当然，在玉床一旁还有一排排的书架。

　　陈忠走进来之后，冲云中子微施一礼，道：“公子，我已通知下去，命六七阶的强者继续收寻灵山、树木、河流，装点云界。另外，我也命令下去，让遗失之地的人类，还有各种族六阶以下的人员，全部搬迁进来，在云界之内安家！”

　　云中子点头，“做的很不错，需要多长时间？”

　　“这个、就是有法师帮助，恐怕也需要半年之久！”陈忠略微估算道。

　　“半年？尽量快点吧，多派出些强者，让他们帮助搬迁，还有使用大量的空间戒指，帮他们装备物质！”云中子道。

　　“好的，只是……！”陈忠犹豫了。

　　“只是什么？”云中子目光一凝，盘坐下来。

　　“只是这里的天地元气太薄弱，比外界弱了十倍不止，要是长久在这里，恐怕实力难以提升，特别后辈子弟，更难以成长起来！”陈忠一咬牙道。

　　“这确实是个问题！”云中子沉默下来，脑海转动着念头，不久道，“你们这里可有魔晶和神晶矿脉？你们储存的可有？数量多少？”

　　“有，绝品矿脉有三座，极品矿脉八座，大型矿脉二十三座，还有一些中小型的在孕育之中，为了不涸辙而鱼，为子孙后代留下资源，我们开采的力度都不大，够用之后就停止开采。现如今，除了两座绝品矿脉、三座极品以及中小型矿脉没有开采之外，其余的矿脉也只开采了一小半！”

　　陈忠根本不假思索，张口就来，这些早已记忆他心里，“这些魔晶矿脉的蕴藏量，大概还有上百亿块吧，大部分都是上品魔晶，而神晶矿脉只有一座，为了激发神镜，打开空间通道，我们几乎消耗完了，剩余不多，只有不到千块了！”

　　“这么多？”云中子的双眼猛地瞪大了，稍一思索，他便明白过来，毕竟这里是至少界神的强者固化的空间，有这么多魔晶矿脉也在情理之中。

　　据他了解，魔晶矿脉一般分为大中小型，还有极品、绝品矿脉，当然，极品和绝品魔晶矿脉相当少见，几不可闻。

　　小型矿脉蕴藏量在一万块以上，全部都是下品魔晶，之后的划分十倍类推，当然，矿脉品级越高，孕育的魔晶品质也越好！

　　如大型魔晶矿脉蕴藏的块数，在量上也就是中型的十倍，但价值至少在百倍以上。

　　“要不是有这么多资源，恐怕我们早就被灭族了！”陈忠没有高兴，反而苦涩道。

　　“我们已有退路，就不要在担心了！”云中子笑道，“陈忠，你现在就去安排，将储存的魔晶和神晶，除了暂时需要用的，全部搬运到这里。还有，留下一座绝品、两座极品、三座大型、全部的中小型矿脉，其余的全部开采，搬到云界之内，我要在这里布下大阵，将这里的元气浓度，提升百倍、千倍之上！”

　　“真的？”看到云中子意气风发，陈忠身体巨震，两眼放光。


第一百一十五章 改天换地

　　“难道我还骗你不成！”云中子笑道，“另外，将你们收集的炼器材料全部集中到一起，给我运过来！”

　　“公子要炼制神兵？”陈忠一愣，低声询问道。

　　“我最擅长的就是炼器和炼丹，若是魔晶足够，材料够好，我完全有能力炼制神器！”云中子自信道，在前世，除了圣人之外，在炼器之上谁能和他相比，要不是圣人能赋予灵宝圣道法则，说不定还不如他。

　　炼器的自信，已经完全融入到他骨子里。

　　陈忠两眼一亮，笑了，笑的很开心：“公子，若说旁的，或许遗失之地不多，但炼器材料，甚至是炼制神器的材料，那就太多了！到外界，随便找一处地方，往下方挖不到数百米，就能找到炼制半神器甚至神器的材料，可以说，我们的遗失之地所有山脉，都是上好的炼器材料！”

　　云中子点点头，他早就发现了这一点，特别是在岩山的族人土坤所开辟的那个地下深洞，那里完全都是炼制半神器的绝佳材料。

　　毕竟遗失之地乃是界神强者利用领域固化的空间，以前肯定是充满了神灵之气，而这里的物品，特别山脉矿石，应该都是神山，哪怕经过无数岁月，灵气流失，他们也不会变质。

　　“很好，找一批火系法师、或者修炼火属性功法的武者，给我大量的提炼矿石，我要炼制几件战争神器，看看能不能将亡灵尽数歼灭！”

　　云中子头微仰，想到那么多的炼器材料，他心中火热起来。

　　陈忠心头一震，朝云中子深深一躬，“公子放心，我尽快准备！”

　　其后的日子里，不停的有大量的魔晶被运转过来，一堆堆的堆放在无极山下，特别是下品魔晶，很快便形成了一座小山峰。

　　以品质划分，共有五堆，哪怕是最小的一堆，也有数百万快，但还有大量的魔晶从外面不停的运过来。

　　在另一边，则是海量的炼器材料，这些材料，早已被精炼过，去除了杂质，随时都可是用来炼制神兵利器，要是放在魔武大陆，每一块都是争抢的宝物，但在这里却随处可见。

　　无极宫中！

　　“可以了！”

　　云中子身上光芒一闪，从他体内飞出一道真元凝聚的身体，直接穿过宫门飞了出去，而他依然盘坐宫殿之中，翻阅魔法典籍。

　　嗡……

　　这具化身来到外面，整个天地立马释放无量光明，无边的神力加持到身上，让他的躯体飞速拔高，几息之间，他已变成千丈高的巨人，神威无量，气势凌天。

　　这一刻，不管是在云界之内忙碌的强者，还是刚刚搬过来的普通人，全部仰起头看向高空的巨人，震骇的目瞪口呆，心神狂跳。

　　“神灵，这是真正的神灵！”

　　有人呼唤，十分兴奋。

　　“我们有神灵守护，再也不怕那些该死的亡灵了！”

　　有些人竟然直接跪拜而下。

　　千丈的身躯，释放无量神光，神威震天，这样的场景，也只有真正的神灵才能做到，无意中的举动，却让这里的生灵放下了最后的担忧，再也不怕随时都会覆灭的危险，人心安定。

　　化身没有理会下方的情况，他手一挥，在空中形成一道银河似的匹练，光芒通天。随之出现五百块半尺长的菱形黑色晶体，每一块散发出来的威势，竟然都不下于一位半神强者的气息。

　　这赫然是神晶，神力凝聚的结晶。

　　五百块神晶，分成五份，每一份正好百块。

　　“去吧！”

　　化身开口出声，尽管声音很轻，但仍然犹如雷鸣震天。

　　他话音一落，其中四份神晶朝着天地四极的四座山脉而去，另外一份直接没入无极山内，巨大的山脉好似虚影一般，竟然没有丝毫的阻挡，神晶悄然隐入山脉之底。

　　“来、来、来！”

　　化身手一招，下方的绝品魔晶立马飞上来两百五十万块，又自动的分成五份，每份五十万块，随着化身的手一挥，同神晶一样分别没入五座万丈高山之中。

　　而下方的绝品魔晶，竟然少了一大半。

　　“起！”

　　极品魔晶、上品魔晶、中品魔晶、下品魔晶，随着他一声呼唤，全部飞起了一半，铺展开来，形成一片遮天大幕，闪烁着晶莹光华，美丽到了极致。

　　细数之下，竟然是四千八百万块。

　　这是一个可怕的数字。

　　这是一笔逆天的财富。

　　哪怕是帝国皇朝，也会眼馋，也会疯狂。

　　“去……！”

　　化身眼光一凝，高空落下四千八百万道光芒，每一道光芒笼罩住一块魔晶，随着他的操控，形成一定的规律，向四面八方快速的移动。

　　要是从下方而望，真如夜空下的星辰，神奇而绚丽。

　　有的数百块结合成一个阵法，有的数万快组合一起，相互连接，很快，这些魔晶便分散到整个云界的空间之中。

　　与此同时，化身双手舞动，朝四面八方打出一个个法印。

　　每一个呼吸，他的双手都能舞动数万此，快到了极致，形成漫天的光影。

　　“大周天乾坤混元阵，落！”

　　突然，化身双手猛地朝下方一按，漫天的魔晶纷纷化作流星没入大地之内，消失无踪。

　　天地一静，万物沉寂。

　　下方迷醉的无数生灵，依然沉浸在梦幻之中，仰着头，发着呆。

　　“天地阴阳，乾坤造化，释灵阵发，转！”

　　化身又分别朝着五座万丈高山打出一组法决，瞬间，五座山峰震动了。

　　嗡嗡嗡……

　　山峰颤抖，宛若即将喷发的火山，让大地都不安。

　　一些胆小的生灵开始瑟瑟发抖，露出担忧之色，可看到高空散发出无量神光的巨人，他们竟然平静下来。

　　砰……

　　随着一道道声响，五座山峰同时喷射出万千毫光，千般云霞，形成一朵朵绚丽到极致的烟花，在无垠的高空炸开，融入八方。

　　一股股霞光喷出，形成潮汐一般的巨浪，化成世间最美的烟花。

　　“这是元气狂潮！”

　　无极山上，精灵女王震撼的看着这一幕，深深的震呆了。

　　“他、他是如何做到的？竟然能让绝品魔晶和神晶平缓的释放出能量，融入虚空之中？”

　　精灵女王摇摇眩晕的头，看了一眼光华缭绕的巨人，再看看高空炸开的绝美烟花，秀美的双目一眯，薄薄的嘴唇弯成了月牙，“他就是我们的神灵，为何做不到呢？”

　　“不但五座山脉喷吐元气狂潮，竟然连各处的大地之上，也分别冒出一股股的元气！”陈忠深吸一口气，脸上的震骇之色久久不散，“我感觉到元气的浓度在飞快的提升，这种感觉、这种感觉真奇妙。”

　　整个天地之中，到处弥漫出肉眼可见的灵气云雾，融入到虚空之中，特别是五座山脉，不停的喷吐。

　　不过小半天时间，这方世界的灵气浓度，竟然达到了先前的百倍！

　　到了这个时候，五座山峰喷吐霞光的状况已然消失，就连大地也不再冒出灵气了。

　　“天地循环，阴阳转化，生生不息，乾坤挪移，转！”

　　化身通过时空之桥，开始操控云界之内的天地，形成一座座蕴含特殊规律的山脉，将森林挪移，湖泊归位，暗含天地至理。

　　改天换地之法，再次让这里的生灵震撼了一把。

　　云中子的形象，彻底的深入了他们的心灵。

　　“可惜，还不能真正的达到阴阳转化，生生不息的地步，缺少生灵，缺少造化之气，只能通过循环利用，构成简单的循环系统，缓慢而平均的释放出魔晶和神晶中的能量，维持先前百倍的灵气浓度！”化身暗道，“等生态系统完备，孕育出造化之气，到那时就能孕育出灵气，补充消耗了。”

　　这里毕竟是封闭环境，不能吸收外界的能量进行补充，只能不停的消耗，哪怕以云中子的手段，暂时也做不到阴阳转化，生生不息，自然孕育出灵气的地步。

　　毕竟这个空间的一切生灵，都才刚刚搬进来，没有形成人气！

　　“足够撑很长一段时间了！”

　　化身‘砰然’一声炸开，化成千万道光芒，向着无极宫中飞去，没入云中子体内。

　　说白了，身外化身不过自身真元所化，蕴含一点神魂念力，可以根据心意做些事情，十分方便。

　　“拜谢无极之主造化之恩！”

　　无极山的广场之上，陈忠心中一动，朝着高空悬着的无极宫单膝跪拜下来，并高声呼喝。

　　“拜谢无极之主造化之恩！”

　　精灵女王等强者一愣，立马明白其中韵味，也跪拜下去。

　　“拜谢无极之主造化之恩！”

　　与此同时，这里的所有生灵，全部拜了下去，真正的感恩戴德，只有生活在随时家破人亡的环境中，他们才深深的体会到一个安全环境的重要性，犹如天堂。

　　“无极之主？”

　　云中子莞尔，他明白陈忠的意思，趁此机会凝聚人心，将他推到一个绝顶的高度。他站起身，脚步一踏，走出了宫殿，站立高空。

　　“我名云中子，号无极，是这方云界的主人。我赐你们安乐的家园，无忧愁，无烦恼，无灾祸，并传授无量神通，带领你们走上无上荣光。从今以后，你们就是我的子民，忠于云界，忠于无极！你们可称我为无极神主，或神主！”

　　云中子眼跳远方，声音如雷，传遍整个云界。

　　“拜见无极神主，拜见神主！”

　　整齐划一的声音，汇聚成改变命运的音符，回荡天地之间，久久不绝。


第一百一十六章 都天神煞初展威

　　砰……

　　云中子的分身巫神从空间通道中落了下来，回转身，望向若隐若现的空间通道，他若有所思：“这个空间通道，从遗失之地进来没有什么阻碍，但从冥界进去，却十分艰难。七阶以下的骷髅还好些，随时可以穿越而去，但到了七阶的白银骷髅，每天最多穿越一个，而半神级别的白金骷髅，至少需要五天才能通行一个，要不然很容易引起空间通道的震动、甚至崩溃！”

　　通过搜寻的记忆和刚才穿越空间通道的了解，巫神已经明白，亡灵一方为何守护着空间通道而没有绝对压倒性的力量。

　　“这个空间似乎正在缓慢的加强着，尽管很细微，但经过数十万年或者数百万年，绝对能形成一个随时进出的真正空间门户，那时……！”

　　巫神摇摇头，要是有血肉之躯，他脸上绝对会露出古怪之色。

　　哗啦啦……

　　从远处飞来一队百人的白银骷髅，为首的却是白金强者，落到他们五百多个骷髅对面，十分警惕，“你们隶属何方？为何出现在这里？”

　　啪……

　　黑风上前一步，扔出一块白金骨牌，高声道：“我们是奥黑马大人坐下，刚征战而回，速带我们见你们驻守的长官，有紧急情况！”

　　“原来是征战人间的强者，失敬失敬！”

　　这位半神初期的白金骷髅看到骨牌正面刻着的黑马，背面的‘战’字，立马恭敬起来，不在疑惑，带领着他们向十里开外驻守此地的军队而去。

　　一路上，分身巫神不停的观察周围，同时心中转着念头。

　　“根据掌握的信息而知，距离此地十万里的北方，正是奥黑马掌控的黑马城，以西二十万里乃是蒲精掌控的蒲城。蒲精和奥黑马之间，乃是仇敌，因而蒲城和黑马城常年大战，你死我活。为了守住空间通道的秘密，奥黑马不敢调动大批强者守护，以免蒲城发现情况，因而在十里开外的山沟中，仅仅驻守着七八百强者，半神级别的骷髅，也只在五六十位左右！”

　　分身巫神眼窝中的鬼火不停的跳动，“我们若去了黑马城，为了得到外面的详细信息，奥黑马肯定会对我们进行搜魂，一旦如此，我们俱都危亦！唯有……！”

　　“北方肯定不能去，西方是蒲城的势力范围，也不能去，南方乃是属于鑫郎这位中位神巅峰强者掌控的鑫城，也和奥黑马不对付，也不能去！这样看来，只能远走东方。”

　　巫神心神一跳，有些迟疑，“东方二十万里之外，乃是东西纵横三百万里、南北横跨八十万里的堕神山，更有迷神雾常年笼罩山脉，神念不能离体，只能依靠双眼观物，危险重重，稍微不慎，哪怕是上位神也有损落的危险！而且那里极其混乱，猎杀者、寻宝者处处可见，甚至里面有远古的亡魂，能灭杀神灵的各种险地，最可怕的就是随处可见的远古禁制，稍微碰着，就会魂飞魄散！”

　　“不过，我也只有那一条路可走！”分身巫神忽然冒出一股煞气，“本尊为我炼制都天神煞大阵，还有将杀戮和黑暗的意念分离我身，更传过来的那一种功法，不就是为了让我尽快提升实力，稳住脚跟，在冥界大展拳脚吗？堕神山正是好去处，越混乱，对我越有好处，也好趁机摆脱来自奥黑马的危险，等实力提升上去，再将它解决，以解后患！”

　　十里之远，对于他们这样的强者而言，不过两三个呼吸而已。

　　前方有两座高不过百米的山包，两山之间，却有一个深沟，里面藏着数百位骷髅强者，虽算不得隐秘，但在奥黑马的地盘上，也能解决大部分的问题。

　　分身巫神落在队伍之后，感应到周围没有超越半神的强者存在，看着黑风等人全部落了下去，还有山沟中飞出来的众骷髅强者，他不再犹豫，随手一挥，十二杆白金色的门旗飞射四面八方，插入大地之中，将百里之内、包括两座山头全部笼罩进去。

　　嗡……

　　虚空震动，煞气如潮，刹那间，天地大变，朦朦胧胧，昏昏沉沉。原本灰色的天空，彻底消失不见，唯有混沌色的天地笼罩乾坤。

　　“就拿你们，来试试都天神煞大阵的威能！”

　　为了远逃，分身巫神根本不可能放过驻守此地的每一个骷髅，唯有赶尽杀绝，才能在短时间内防止消息走漏，为他赢得逃走的时间。

　　哗啦啦……

　　旗面招展，上面的十二个狰狞人物咆哮起来，宛若远古的凶兽，咆哮苍天，无边的威严，顷刻之间让山谷中的强者身躯大震，骇然异常，那种来自灵魂的压迫，让他们好似比面对奥黑马还要恐怖。

　　嗷嗷嗷……

　　伴随着一声声震动时空的嘶吼，一道道黑色的光芒从旗面之上飞射而出，穿梭虚空，弥补整个大阵空间。

　　“威能激发，镇压！”

　　分身巫神高悬空中，随着他一声厉喝，整个阵法空间突然升起一股恐怖的威势，犹如众神之王突然降临，无边的神威笼罩下来。

　　咔嚓咔嚓……

　　一阵阵骨骼碎裂的声音陡然响起，再看，大地之上，原本驻守此地的白银骷髅，尽皆骨骼粉碎，倒地而亡，就连他们飘出的魂火也几乎要熄灭。而那些半神级别的白金骷髅，全部弯下了腰，身体哆嗦，骇然异常。

　　唯有巫神带来的众强者没有一丝影响。

　　“嘶……好强的威能！”

　　哪怕是分身巫神，也忍不住倒吸口凉气，这只是大阵的威能镇压，竟然让七阶强者没有丝毫反抗之力被镇压。

　　“大胆，你们属于哪一方势力，为何攻击我们？这是对我神奥黑马大人的挑衅，对我们黑马城的藐视，你们想开战不成？”

　　驻守此地的半神巅峰强者，强忍住来自灵魂的惊惧，硬生生顶住压力，站直身子，高喝质问。

　　“嘿！等见到了冥神，你们自然会知道！挑衅？藐视？开战？嘿嘿，总有一天我会将奥黑马的骷髅头拧下来当夜壶！”

　　分身巫神阴笑一声，念头一转，操控大阵，“魔神吞吸！”

　　呜呜呜……

　　一阵阴沉犹如厉鬼嘶吼的声音突然响起，紧接着大阵之内便传来一阵阵强大的吸力，原先粉碎的骨头，还有几百飘零的魂火尽皆被吸走，飞入十二杆旗面之中。

　　白金色的旗杆，闪烁着一阵阵光芒，吞噬了大量的骨骼和魂火，他们的颜色更加浓郁了，特别是旗面之上的魔神，更加灵动，煞气也更强了！

　　“给我杀！”

　　分身巫神看着都天旗将所有的魂火全部吸走之后，立马让他们停了下来，只维持着神威镇压，而后吩咐众手下进行袭杀。

　　驻守此地的强者，也只剩下五六十位白金强者，又被大阵威能压迫，实力发挥不出十之一二，这根本就是一面倒的屠杀！

　　“你们、你们迟早会遭到奥黑马大人的惩罚……！”

　　当最后一个白金骷髅倒下时，时间也只不过过去了十几个呼吸。

　　这一战太干脆了，太利落了！

　　“都天神煞大阵，不愧为当年威震洪荒的第一大阵，现在只不过发挥亿万分之一威能，而且每个阵旗都还只是半神器级别，就能屠杀七阶和半神如猪狗！要是能进化到下品神器地步，说不定就能困杀中位神！”

　　分身巫神大喜，通过这一战，他已知道，都天神煞大阵将是他未来立足的根本。他看看断裂一地的白金骨骼，还有被禁锢的几十朵鬼火，他笑了！

　　“吞天混元功，给我吞吸！”

　　分身巫神双臂一展，大喝一声，从他体内发出一股恐怖的吸力，他瞬间好似化身成了黑洞，将白金骨骼和鬼火全部吸了过来。

　　属于白金骷髅的魂火，一朵朵的钻入他识海，而后被炼化成了精纯的魂力，滋养他的灵魂，壮大神魂。

　　对于亡灵而言，魂火依附于骨骼存在，一旦脱离骨骼身躯，威能立马下降到最底线，稍微一道神力便能将他们覆灭。

　　而分神巫神所施展的吞天混元功，乃是一种十分霸道的功法，能吞噬万物化为自身所用，甚至大成时，能吞噬天地。这乃是云中子当年根据洪荒凶兽饕餮的吞噬万物的天赋神通所创，直到现在，才算出世，一展威能，也正适合分身所用。

　　分身的灵魂之力以一个恐怖的速度飞涨着，而被他吸引而来的白金骨骼，到了距离他半尺之远时，竟然纷纷崩溃，化作一股股白金洪流，涌入他骨骼之内。

　　他的气息，在飞速的爆升着！

　　他的实力，在迅猛的强大着。

　　他的魂力，不停的蜕变。

　　他的骨骼，每时每刻都在强化着。

　　嗡嗡嗡……

　　神海震动，不停的扩充，浓郁的灵魂之力，化成了最本源的力量。也只有他才敢这样肆无忌惮的吞噬，要是换成旁的下位神，也不敢如此做！强大的功法，高深的境界，让他无法无天。

　　骨骼颤抖，不时的发出‘咔嚓咔嚓’的声响，却没有断裂，反而在加强着密度，白金之色快速的增加，并在迅猛的蜕变着。

　　轰……

　　来自灵魂的炸响，好似时空的破裂，一股强大的魂力横扫而出，将五百多位骷髅全部震趴下。

　　吸收了全部的灵魂之火，分身的灵魂强度，在量上甚至超越了本尊！

　　啪……

　　白金骨骼也全部化作洪流没入他体内，分身的骨骼竟然已悄然转变颜色，变成了金色，纯金之色，尽管还很淡。

　　强大的威能从他身上释放而出，半神中期、半神后期、半神巅峰，他竟然一举达到了半神巅峰，要不是天地法则限制，能量不足够，他甚至一举突破到了下位神之境！

　　“下位神吗？要不了多久了！”

　　分身喃喃而语，兴奋异常，看看身上的骨骼颜色变化，嘀咕道：“纯金之色，这不正是下位冥神特有的骨骼特征吗？”


第一百一十七章 暴跳如雷的黑马

　　“这样不好，很不好！”

　　看着身上的骨骼变化，高兴的分身立马摇起头来，这样的骨骼特征，让别人一看就以为他是真正的下位冥神呢，这可不符合他低调的性格。

　　“还是……这样为好！”

　　分身一晃身躯，淡金色的光芒渐渐的消散，竟然变成了白金之色，很浅的白金之色，“嘿嘿，这是半神初期的骨骼颜色特征，低调才是王道，低调才能吃饱，低调才能在某些条件下肆无忌惮，低调才能悄无声息的猎杀目标！”

　　“这里可不是好地方，还是赶快离开为妙！”

　　分身命手下将散落一地的神兵收起，他随手一挥，大地之上出现一座黄金宫殿。这一座宫殿，正是当初围困残血时，两座宫殿中的另一座，被云中子缴获后给了分身，还有残血的中品冥器死神镰刀一起给了分身。

　　“走！”

　　收了阵旗，让众手下进入宫殿，他操控着神殿向着东方飞驰而去，黄金色的大殿，悄然之间也变成了白金之色。

　　空间通道以北十万里之处，有一座漆黑的雄城，占地十万平方千米，城高千米，每时每刻，城墙上都闪烁着神力波动，一道道阵法铭文勾连成片，纵横交错，笼罩住整座城池。

　　这正是奥黑马掌控的黑马城。

　　城池中心，有一座雄伟的大殿，高八千米，耸入云霄，俯瞰人间，镇压一方天地。

　　在顶峰的大殿之内，有一位奇特的骷髅半躺在巨大的漆黑椅子上，细看下去，这位紫金色的骷髅，下半竟然是宽大的马身，腰部以上却是人身。四蹄两手，人面马身，好似传说中的半兽人半人马一样。

　　很显然，这人面马身的家伙就是奥黑马，黑马城的真正掌控者，方圆数十万里的无冕之王。

　　踏踏踏……

　　沉重的脚步声从宫外传来，走进一位骨骼完全是浓郁金色的骷髅，他来到距离奥黑马百米之处，单膝跪下，身上的铠甲发出‘哗楞楞’之声。

　　“吾王，蒲城又派出八十万大军进攻了！”

　　黄金骷髅发出金属味的声音。

　　“嘟，该死的蒲精！”奥黑马蹬了蹬四个蹄子，马屁股坐直了，看向下方的骷髅道，“奥黑驴，他们是谁为首领？”

　　“吾王，是黄金骷髅梅耶夫！”奥黑驴回道。

　　“该死的蒲精，我真想和他决战，将他彻底杀死，吞了他的神格，吃了他的骨头！”奥黑马咆哮道，“要不是他牵制，我早就打通了空间通道，大批降临强者，将那一处宝藏之地尽数收归我有，顺便依次为跳板，进攻人间，肯定会掠夺大批的血食，让我的实力飞快猛进，说不定能达到界神地步。可惜啊可惜，该死的蒲精、该死的蒲城……！”

　　奥黑驴沉默，他早已习惯这样的咆哮。

　　“对了，这一批的血肉还没有送过来吗？没有血肉的日子，真难熬啊！”

　　奥黑马砸吧砸吧骷髅嘴。

　　“吾王，还没有，不过……！”奥黑驴有些迟疑。

　　“不过什么！”

　　“不过，昨日驻守空间通道的残冬没有传来消息，今日也没有！”

　　“什么？”奥黑马猛地站了起来，大怒道，“我不是下了死令，让他们每日都通传消息吗？难道他们敢违抗我的命令？我定将他们的魂火抽出来，制成燃烧万年的魂灯，让他们知道违背我意愿的惩罚。”

　　“吾王，给他们天大的胆子，他们也不敢违背吾王的意愿啊！我想，会不会出了什么状况？”奥黑驴小心道。

　　“出了状况？”

　　奥黑马身子一震，“这是我的秘密，只属于我的秘密，属于我成就界神的希望，谁知道谁就得死，走，随我去瞧瞧！”

　　他一甩手，将奥黑马包围在灰光中，一闪身，消失无踪。

　　十万里距离，对于奥黑马这样的存在，不过半盏茶而已。

　　奥黑马四蹄踏地，不停的来回走动，巡视四周，他眼窝中的魂火剧烈的跳动着，显然不平静。

　　“这个空间通道要是平稳下来该多好？”

　　奥黑马摇摇紫色金的骷髅头，突然大喝道，“领域加持，回光塑影！”

　　从他身上开始弥漫出一圈光芒，刹那间席卷千里之地，笼罩住千里方圆的空间。紧接着，奥黑马身前出现一面巨大的黑色镜子，从镜子里面开始出现一幕幕情形。

　　分身从空间通道中一个个出来，而后碰见巡逻的一只小队，被带往驻守的山谷，但随着分身甩出十二面旗子，镜子中的情形竟然一阵模糊，再也看不出任何情况。

　　“那是什么宝物，竟然能隔绝我的回光塑影？”

　　奥黑马吃惊，不一会，他看着一个黄金色的宫殿悄然而走，而原先的山谷，再无一物。灰色的镜子追着变成了白银色的宫殿，一直到达千里之外，才彻底的消失无踪。

　　“该死，铁定是那些返回的叛变了！”

　　奥黑马随手撤了神通，收起领域，暴怒道。

　　“吾王，看他们的方向，应该是向着堕神山而去，要是不在他们到达堕神山之前追上，恐怕以后再难追剿了！”

　　黄金骷髅奥黑马小心道。

　　“我亲自去追他们，必将他的魂火全部拘出来，制成魂灯，让他们承受燃魂之痛苦亿万年！”奥黑马凶狠道，“黑驴，你返回城内，立马派出一只队伍前来驻守，同时派人进入空间通道，看看那里究竟发生了什么事？他们为何叛变？”

　　“是，吾王！”

　　黑驴应了一声，化作一道金光朝着黑马城而去。

　　看着奥黑驴远去，奥黑马嘀咕道：“掐头去尾，不过一天半时间，他们应该还到不了堕神山，该是的叛徒，给我等着吧！”

　　他一闪身，融入虚空之中，消失无踪。

　　三千里之地，没有！

　　八千里之域，没有！

　　万里之远，仍然没有！

　　三万里之途，还是没有！

　　十万里查寻，没有任何踪迹！

　　二十万里的堕神山边缘，依然没有任何所获！

　　“该死的叛徒，难道已经进入了堕神山？”

　　奥黑马远眺高耸入云，连绵一片到天之尽头的山脉，他眼窝中的魂火剧烈的跳动着，压抑的怒火让百里之地的大地硬生生的下沉三尺。

　　堕神山，他不敢进去，也不敢让人知道他已悄然离开了黑马城，否则后果很严重。

　　“他们最多不过半神之境，这点时间，根本不可能达到堕神山，那为何没有发现他们的踪迹？难道是改变了方向，到其它地方去了？”

　　奥黑马再次怒吼，“不管你们逃亡哪个方向，定跑不出我手！”

　　没有！

　　还是没有！

　　就是没有！

　　奥黑马四面八方的搜寻了一天，结果一无所获。

　　“该死的，他们究竟逃到什么地方去了，怎么到处无踪迹？”

　　大殿之内，奥黑马咆哮道，“传我命令，派出八大冥将，给我去追查！”

　　“吾王，我们只有十六位冥将，一下子派出去一半，万一这个时候蒲城大军进攻，恐怕我们抵挡不住啊！”

　　奥黑驴连忙劝道。

　　“蒲城？蒲精？嘿嘿，他若真敢如此，我就和他决一死战，将他彻底灭了！”

　　奥黑马已到了暴怒到失去理智的边缘地步，他最怕空间通道的消息传出去，到时候被更强大的骷髅知道了，铁定没他的好果子吃。

　　距离空间通道以东八万里之处，有一片山脉，在山脉正中，有一片黑色的湖泊，距离分身来到冥界的一月之后，这片湖泊突然涌动起来，从里面走出一个白金骷髅。

　　“嘿嘿，任你千般手段，万千神通，我有都天神煞大阵守护，能耐我何？”

　　这个白金骷髅，正是分身巫神。

　　当日他驾驭着神殿向东快速飞去，行走了八万里左右看到这片山脉，立马降落下来。

　　“以上位神的可怕实力，肯定能查出事情的经过，要是奥黑马亲自来追，或者派出一位中位冥神强者，在我达到堕神山之前，铁定会被追到，那时就惨了！”

　　以分身的了解，能了解以往发生的经过，那样的神通多了去了，可惜，以他现在的实力，还无法彻底的抹去曾经的痕迹，只能选择暂避锋芒。

　　“那我就赌一赌，都天神煞大阵能隔绝一切气息和探查！”

　　分身狠辣而果断，当即没入黑水湖中，潜入地下数千米之深，而后布下都天神煞大阵，这一藏就是月余。

　　最先几天，他先后感觉到几波神念透过湖水和大地扫视，被都天神煞大阵感应，而他们却没有任何发现，这才让分身放下心来，接着便是狂喜。

　　“奥黑马啊奥黑马，等我返回的一天，就是你的死期！”

　　分身看了一眼黑马城的方向，绕了一个圈子，向着堕神山飞去。

　　两天之后，他出现在一座山头之上。

　　“堕神山，堕冥神，绵延百万里镇神灵；迷神雾，禁神念，祸心迷神葬界神；一入神山千万年，再回头，骨粉铺成绝魂路。”

　　遥望堕神山，分身翻找着关于堕神山的信息，通过这几句话可知堕神山的恐怖。还有一点，到了堕神山之后，千万不能胡乱飞行，说不定一头扎入高空的禁制之内，就骨粉魂消。

　　“前方就是入口了！”

　　望着十里开外，两山相夹的通道，分身巫神突然嘀咕道，“那里怎么聚集那么多强者？还有一股更强大的气息，肯定是下位神！”

　　分身突然心神一跳，“那些神灵以下的强者，很明显是被阻在外面，不让进去，难道是？”

　　“该死的奥黑马，难道你就不怕惹起众怒？”分身大骂，“幸好，这里只有一位下位神，嘿嘿……！”


第一百一十八章 轰杀黄金骷髅

　　堕神山虽是险地，却也是探险寻宝的绝佳之处，颇受白银和白金骷髅的喜爱，一旦进化到了黄金骷髅之境，也就少了。

　　黄金骷髅，也就是下位神，对于亡灵而言，几乎拥有永恒的生命，也就少了冒险。

　　悄然间，分身来到人流之中，在峡谷的通道之口，已经汇聚四五百强者。

　　“兄弟，怎么回事？”

　　分身询问身旁的白金色的骷髅狼。

　　“他狗日的，还不是那个冥神，仗着实力强横，就阻止我们进入堕神山，说什么要搜查每一个进入堕神山的神海。这不是扯犊子吗，谁的神海能轻易被探查，那可是本源核心，不但关乎每一个强者的秘密和自尊，要是他稍微动动手脚，还不是轻易的让别人魂飞魄散、甚至被奴役？”

　　骷髅狼满心的怨言。

　　“这可是公共场所，来往众多强者，他就不怕犯众怒吗？”分身惊怒道。

　　“嘿！他狗日的，那是黑马城的黄金骷髅，身后有奥黑马这位黑心主儿撑腰，没背景、没势力、又没实力的谁敢招惹，像我这样的只能不停的抱怨，真是个狗日的！”骷髅狼大骂道。

　　分身异样道：“他为何阻止我们进入呢？总该有个原因吧！”

　　“嘿，还不是有什么强者得罪了他们，在这里进行阻杀。不管怎么说，他们总有理，谁让被追杀的不强呢！”骷髅狼看的倒很清楚。

　　“兄弟，说不定待会就能进入呢！”

　　分身阴笑一声，向着里面走去。

　　“待会就能进去？”骷髅狼扒扒蹄子，十分疑惑，“难道待会有强者过来？那感情好，赶快将那个狗日的骨头拆了，我去踩上两蹄子！”

　　两山之间的通道很宽阔，有十余米，上方却笼罩淡淡的灰雾，看不真切上空的环境。

　　踏踏踏……

　　分身渐渐的来到了站在通道正中的黄金骷髅身前，相距五十余米，他停了下来。

　　“你想过去？那就敞开神海，让我探查你的来历，否则就滚一边！”

　　这位黄金骷髅十分强硬，语气不善，似乎胸中有一股勃发的怒火。

　　“探查神海，这可是犯忌讳的事，难道你就不怕给奥黑马惹来天大的麻烦？”

　　分身不疾不徐道。

　　“嘿，方圆百万里，谁敢来惹奥黑马大人！”黄金骷髅不屑道，“小骷髅，若想过去，就感快敞开你的神海，否则我就将你当场格杀！”

　　“啧啧啧！我还从来没见过像你们这样霸道的呢！”分身调侃道，他手心中金光一闪，一座神殿突然出现，他朝着黄金骷髅就砸了过去。

　　呼呼呼……

　　神殿迎风就长，眨眼间化作数百丈大小，朝着黄金骷髅就镇压下去，分身同时大喊道：“嘿嘿，我们灰云城可不怕你们黑马城！”

　　“灰云城？该死的，我们井水不犯河水，你竟敢来惹我！”

　　黄金骷髅大怒，骷髅手中立马闪现出一柄死神镰刀，神力震荡，气势滔天，朝着黄金大殿便斩了过去。

　　轰隆隆……

　　大殿落下，宛若千钧重山，刀光破碎，竟然将黄金骷髅砸入地底之中，大地一阵颤抖，砸出一个深坑，乱石飞溅。

　　砰……

　　黄金骷髅打穿一个通道，从地底另一边飞了出来，气急败坏道，“该死的，你惹怒了我，就让你尝试尝试神灵的怒火。神威如狱，灵魂镇压！”

　　一道犹如实质的灵魂之力，形成潮水一般的浪潮，朝着分身镇压过来。

　　砰砰砰……

　　周围的强者，被这股神灵念力尽数震飞出去，但分身却无动于衷，他拿出中品冥器死神镰刀，暴喝道：“斩神一式！”

　　哗……

　　刀光划破长空，形成一道匹练似的光芒，独特的神力，构成毁灭性的力量。‘噗嗤’一声，潮水一般的神念之力，竟然被刀光一分为二。

　　啊……

　　黄金骷髅一声惨叫，双手抱头，眼窝中的魂火喷出三尺之远。

　　斩裂灵魂的伤害，让这位下位神痛不欲生。

　　“镇压！”

　　分身手一指，黄金大殿再次落了下来，里面五百多位强者同时激发神威，让黄金大殿的威能完全发挥而出，震动虚空扭曲。

　　砰……

　　黄金骷髅再次被镇压大地之内，只听‘咔嚓’几声脆响，却是骨骼碎裂的声音。

　　啊……

　　凄厉而暴怒的惨叫，直冲高空，让远处众多的强者一阵阵眩晕。

　　神殿猛然一颤，被一股强大的神力震飞出去，抛飞高空，再看巨大的深坑之中，黄金骷髅缓缓的飞了起来，而他身上的肋骨竟然断了五六根。

　　在他头顶之上，高悬着一枚暗金色的大印，上面刻着一个‘将’字，神威荡漾，无法无天，这竟然是一件中品冥器宝物。

　　噗……

　　分身在大殿被震飞的一刹那间就飞扑而来，手中的死神镰刀每一刹那间震荡数千次，令刀刃之上的空间都破碎亿万道裂缝，“寸劲万击杀！”

　　刚刚将大殿震飞出去的大印，被这一刀砍飞出去，抛入堕神山深处，不知所踪。分身却不停，身子一旋，一脚踏在黄金骷髅的咽喉骨之上，踏了个粉碎，好悬没把脖子彻底踩断，头颅抛飞。

　　一系列的变化，让黄金骷髅有些懵了，甚至忘了抵挡。

　　轰隆隆……

　　被踏飞的黄金骷髅，还没有落地，就被从高空落下的黄金大殿再一次镇压，压入大地之中，只听噼里啪啦一阵脆响，又不知断了多少根骨头。

　　呼呼呼……

　　突然，暗金色的大印从堕神山深处飞了出来，一印将大殿震飞出去，黄金骷髅惊叫一声，从地底再一次飞了出去。

　　“该死，该死，你竟敢伤我，我黑马城和你们灰云城不共戴天，给我等着！”

　　黄金骷髅咆哮一声，竟然转身飞去，想逃走！

　　“嘿嘿，想走，晚了！”

　　分身阴冷一笑，喝道，“裂神斩！”

　　他体内的神力，还有神海中的魂力，疯狂的涌了出来，形成一股玄奥的规律，组合一起，输入死神镰刀中。

　　刹那间，死神镰刀迸发出震动大千世界的神光，让远处的白金骷髅无不胆寒，飞快倒退。

　　“死去吧！”

　　分身怒吼一声，镰刀划过长空，刀光斩向了黄金骷髅的后背。

　　“不好！”

　　作为真正的神灵，危机感自然十分强烈，这一刻，他突然感觉到了真正的死神降临，好似曾经奥黑马对他发怒时，要将他灵魂中的禁制引爆一样的死亡感觉。

　　“神将印，给我挡住！”

　　黄金骷髅拼命怒吼，他头顶之上暗金大印化作百丈大小，挡在他身后，与此同时，他体内的神力不要命的往外释放而出，形成一道道神力护盾。

　　砰……

　　刀光斩在神印之上，竟然没有引起丝毫震动，然而神印之后的黄金骷髅，忽然身躯一颤，直接从高空跌落下来，他眼窝中的魂火急速的暗淡下去，好似风中的灯火，随时都会熄灭。

　　“这是什么神通？怎么这么可怕？”

　　黄金骷髅躺在地上，身子一颤，竟然没有站起来。

　　分身发出一刀之后，身子一抖，却是力量消耗太大，他脚步一踏，瞬间来到了黄金骷髅身前，“这是专门斩杀灵魂的神通，穿越了空间，直接降临你神魂之上，除非你有神魂防御至宝，否则难以抵挡，直接斩裂灵魂！”

　　“灭神斩！”分身解释一句，刀光一闪，一道刀芒没入黄金骷髅的眉心正中，他本就有一道裂痕的神格，陡然一颤，里面的神魂意识，彻底的被抹杀。

　　“这是专门灭杀灵魂意识的神通，死在这样的神通下，也算你的荣幸了！”

　　分身收起黄金骷髅的尸体还有大印以及镰刀，飞身进入黄金大殿之中，毫不迟疑的向着堕神山深处飞去。

　　分身离去很久，这里依然静悄悄一片。

　　他们全部被震骇了！

　　“我滴个乖乖，那个白金骷髅，竟然、竟然斩杀了拥有中品冥器的下位神！”

　　远处的骷髅狼哆嗦了一下，“幸好狼爷爷没得罪他，他狗日的，还真是一个狠人！不过我喜欢，那该死的黄金骷髅终于死了，老子也可以进入堕神山探宝了，要是获得大机缘，说不得老子也能一举成神呢！”

　　黑马城内，大殿之中。

　　啪……

　　奥黑马一掌将身旁的一根柱子拍成粉末，咆哮道：“黑灵死了？黑灵竟然死了！”

　　“给我查，去查，看谁活不得不耐烦了，竟敢杀我坐下大将，我要灭了他！”

　　奥黑马的咆哮之声，远远的传了出去，让整个黑马城瞬间陷入寂静之中。

　　堕神山之内！

　　黄金大殿之中，分身已经恢复过来，之所以恢复这么快，还是他从黄金骷髅手上取下的空间戒指中得到了一些冥晶，通过吞噬里面的能量，飞快的恢复了！

　　“冥晶之中蕴含的乃是神力，不过是被死气侵染的神力，若是将死气净化或抽出，不就变成了神晶？”

　　分身把玩着一块灰色的菱形晶体，若有所思。

　　一连十余天，他小心翼翼的沿着一个峡谷飞行了数千里，最终找到了一个荒芜的山洞，黄金大殿一闪便进入了里面！

　　嗡……

　　十二杆都天神煞旗将开辟的山洞封锁，隐藏气息行迹，形成一个封闭的空间。

　　“这一次要一举突破，凝聚神格，成为神灵，这样才能大展手脚，疯狂的猎杀，快速积累资源，然后飞速的提升实力，形成一个良性循环！”

　　分身看着身旁的黄金骷髅尸体，还有周围死忠的五百多位强者，以及黄金大殿，他下了决心。


第一百一十九章 大炼天地（上）

　　遗失之地！

　　刚刚达到南部岩浆之海的云中子，忽然眉头一挑，眼露喜色。

　　“成了！”他双掌一拍，心神震动，“凝聚神格，成就神灵之位，也就是获得天地认可，不但实力大幅度提升，也代表着一种尊位。神灵之下，尽皆蝼蚁，也不只是说说而已。”

　　云中子淡笑一声，眺望前方纵横数千里的岩浆之海，心潮起伏。

　　“我要在这里布置一座大阵，将整个岩浆之海全部笼罩进去，聚集地火之能，铸成天地烘炉，用于炼器！”

　　他指着岩浆之海，对陈忠、麟火豪情道，“让你们见识见识，什么才叫做真正的炼器，什么才叫做宗师般的手段？炼制神器对我而言，不过随手为之！”

　　在他身旁，除了陈忠两人，还有七八十位半神强者，数百七阶高手。他们除了观看之外，还有一个重要作用。

　　云中子身上光芒一闪，分出八个身外化身，这些化身虽和他完全一样，却没有什么战力，每一个也不过相当于王级而已。

　　“去吧，开始布置！”

　　随着他的吩咐，八个身外化身化作一道流光，朝着岩浆之海的各处边缘而去，与此同时，三百六十个各拿红色小旗的七阶强者，也飞向各处。

　　为了这次炼器，云中子准备了好几天，甚至将红色旗子补充道三百六十杆。

　　啪……

　　其中一个分身，翻手拿出一块绝品魔晶，朝里面打出一串法决，而后投入岩浆之中，隐没不见，而此地距离岸边不过几十米远。

　　不过小半天时间，八个分身化作流光飞了回来，他们身躯一震，纷纷化作真元光点，没入云中子体内。

　　“纳火归元炼天阵，起！”

　　突然，云中子爆喝一声，整个岩浆之海发生剧烈的颤动，一道道通天的光柱从各处升起，继而散乱开来，形成一片光幕将岩浆之海包围住。

　　虚空一震，无边的地火之能好似被一双神手操控，飞快的往岩浆之海中间汇聚。火海蒸腾，神力滔天，整个岩浆之海上演着暴动的一幕。

　　通天的火焰汇聚一起，当达到一个极限时，悄然之间化成一个千丈高的鼎炉，高悬空中，镇压一切。

　　火能蜂拥，快速的聚集，炽烈的火焰飞快的加强着、固化着。

　　砰……

　　虚空爆响，震动乾坤。

　　燃烧的火焰，竟然化成实质般，形成了一个巨大的火焰宝鼎，一口、两耳、三足，镇压高空。

　　火能汇聚，燃烧通天火焰，最终化成这样一口巨大的火鼎，蕴含造化之意。

　　“万火炼狱归元阵，起！”

　　云中子再次爆喝一声，隐藏在岩浆之海各处、手拿红色小旗的七阶强者，同时激发手中红色的旗子，刹那间，小旗化作十余丈高，在岩浆之海中招摇，形成一个巨大的阵法。

　　轰隆隆……

　　岩浆之海再一次暴动，掀起阵阵岩浆洪流。

　　阵法一成，竟然也在飞快的聚集火能，而后形成一个通道，对准刚刚凝聚而成的鼎炉之底喷出一道粗大的火焰，熊熊燃烧。

　　火焰燃烧鼎炉，这是炼器的前奏。

　　云中子运用巧夺天工之妙，利用阵法之威力，操控天地之能，运用造化之法准备来炼器。

　　大气磅破，震动环宇！

　　这不但需要岩浆之海这样蕴含无边地火之能的天然之地，还需要大量的魔晶和无数的强者帮助，若没有强大的后援，他也只能小打小闹。

　　“这是神迹，真正的神迹啊！”

　　一位年老的炼器大师，颤抖着高呼。

　　“这要不是神迹，那还有什么才能称得上神迹呢？”精灵女王心潮起伏，就连她的胸前都波涛汹涌起来。

　　“这样的鼎炉，这样的地火，才是炼器大师真正向往的啊！”

　　陈忠感叹一声，心神激动。

　　“随我走！”

　　云中子微微一笑，率先飞起，朝着巨大的鼎炉飞去。紧跟他身后，是七八十位半神强者，浩浩荡荡飞了过去。

　　来到鼎炉斜上空，云中子心潮起伏，“这样的条件，才能暂时满足我炼器的欲望！”

　　“按照事先安排的，你们二十人一组，一旦消耗过度，立马换另外一组，剩余之人在一旁照料着，免得出现意外！”

　　云中子看着身旁众人，慎重吩咐道。

　　唰……

　　他话音一落，就有二十位半神强者散布鼎炉四周，盘坐高空，随时听候召唤。

　　云中子满意的点点头，稍一思索，他取出镇天印，摇摇头，镇天印的威能虽无双，但现在对他的帮助已不是很大，果断的投入到鼎炉之内，同时还有流光剑、镇山碑等，又取出七八十块神晶，也一起投了进去，吩咐道：“开始输入神力！”

　　紧接着，他大袖一甩，大量的炼器材料倾倒里面。

　　嗡……

　　二十位半神强者，从他们各自的身上，纷纷发出一道神力光柱，注入到鼎炉之内。

　　云中子则双手翻飞，朝着鼎炉之内打出一组组法决，很明显，趁此机会，他要重新祭炼一遍身上的重宝。

　　鼎炉不停的震动，从鼎口之处，释放出一道道强大的气息，形成一道宝光，直射九重天。

　　嗡……

　　小半天时间悄然流逝，突然，宝鼎一颤，从鼎口之处喷出一根漆黑色的绳子。这根身子一抖，竟然没入虚空之中，化作数百丈之长，从另一方出现。

　　神威荡漾，横扫八方。

　　“神器、竟然是神器！还具有穿梭虚空之能！”

　　陈忠高声叫道，充满了震惊。

　　以厚土城之能，也能炼制出神器，可那需要穷无尽岁月，才有可能成功，而眼前不过小半天时间，竟然就练成了，这种冲击，让他有些眩晕。

　　不但是他，就连精灵女王等也一个个目瞪口呆，这完全颠覆了他们的认知。

　　“此为束神绳，仿捆仙绳炼制，为下品神器，具有捆人拿物之能！”

　　云中子一招手，将束神绳认主收入体内。

　　嗡……

　　大鼎再一次震动，从里面喷出一根漆黑的长针，凌厉的气息，让人心神一紧，神海惊悸。

　　“此为破神针，乃凶煞之器，同样是下品神器！”

　　云中子再收一宝物！

　　紧接着，一件件属于下品神器特有的气息从大鼎之内喷薄而出。

　　又有一道银色的剑光，是为流光剑，威能大增，同样达到了下品神器。

　　又有红色的天地烘炉、黑色的镇天印同时喷出，同样晋级！

　　还有重新祭炼一遍，空间扩大千百倍的天星镯，现有一立方千米！

　　云中子接连收起，但宝鼎仍然震动不休，似乎在孕育着更强大的宝物。

　　他两眼紧紧的盯着宝鼎，慎重肃穆之极。

　　砰……

　　鼎口炸开，从里面喷出一股厚重而又凌厉万钧的气息，有破碎万物，重开乾坤之威能。

　　这是一柄斧子，一柄漆黑色的斧子，一柄沉重如亿万丈高山，稍微动弹就能开辟一方时空的黑色斧子。

　　“好、好、好！”云中子拍手大赞，伸手将斧子拿了过来，“你因镇山碑改造而成，又吸收了近半的材料和神力，达到中品神器的地步，就叫做开山斧吧！”

　　这件神器，是他为自己炼制的一大底牌，专门为施展开天神斧所准备，乃是真正的大杀器！

　　接二连三的神器出现，却让陈忠等人彻底震骇的目瞪口呆，两眼呆滞！

　　“神器还能这样炼？”

　　他们的观念，他们的认知，彻底的被颠覆了！


第一百二十章 大炼天地（中）

　　云中子收了几件神器，颇为兴奋，他手一抖，‘哗啦啦’好似下了倾盆大雨，再看鼎炉上方下起了异常珍贵矿石雨。

　　秘银、墨玉石、赤琉金、玄铁、海金沙、赤铜钼矿，须弥石等等珍奇材料，能堆成一座山峰的炼器材料，倾倒入了巨鼎之内。

　　“输入神力！”

　　云中子吩咐一声，神情严肃，直接盘坐高空，在他丹田之内，元婴之下，是经过重新炼制一遍达到下品神器的天地烘炉，在宝鼎里面，他早已放入了大量的魔晶，基本上都是极品和绝品的品质。

　　嗡……

　　宝鼎颤动，从里面喷出一股股元气狂潮，被小嘴一张的元婴吞入肚腹中，运转无量道经，进行炼化后形成真元，再吐出来运转全身，时时刻刻都提供饱满的能量，不使匮乏。

　　在巨鼎周围，是二十位半神强者，他们一手拿着绝品魔晶，一手快速的输送着神力，为炼制神器提供能量，时刻不停。

　　啪……

　　不时的听到魔晶碎裂的声音，随后他们就换上另外一块，不达到极限，他们不会换人。

　　云中子双手舞动，好似化成了千手观音，每一个瞬间，都打出成千上万的法印，而他的神念也大部分投入到巨鼎之内，调控材料进行分解融合。

　　这是一个庞大的工程！

　　这是一件惊天动地的伟事！

　　这是一次必定让所有生灵都会震撼的神迹。

　　风声依旧，火焰蒸腾。

　　巨鼎不停的颤抖，下方形成数丈粗的火柱一直在燃烧着，而云中子舞动的双手也没有停下，他的神念在巨鼎之中每一分都会做出千万次调整。

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　十天……

　　一连十天，云中子一直盘坐高空，双手没有停过分毫，他的额头之上，竟然冒出了丝丝晶莹，而输入神力的半神强者，早已轮换了一遍。

　　这里虽有众多强者围观，但依然静静悄悄一片，没人敢乱声喧哗，以免打扰炼器，他们最多忍不住彼此传音而已。

　　“太上长老，为何神主还没有结束，这都十天了？”

　　精灵女王忍不住传音道。

　　也难怪她如此，开始时，云中子只用了小半天时间，就炼制出数件神器，其中还有一件中品级别的神斧，深深的将他们震骇了。

　　而现在已经过去十天了，竟然还没有一点动静。

　　“也许神主在炼制一件超级神器吧？当然需要更多时间，不能马虎！”

　　陈忠迟疑道，他心中也很疑惑。

　　嗡……

　　突然，虚空响起阵阵轰鸣之声，再看，巨鼎猛地颤抖起来。随之一股恐怖的威势，犹如风暴一般横扫而出，降临凡尘，顷刻之间席卷大千世界。

　　神威赫赫，气势通天！

　　砰……

　　鼎口一颤，一道无匹的神忙，形成通天的神力光柱，直射云层深处的九天之外！

　　伴随而来的更是一股从九霄银河降落的天威，无法无天的神威，犹如众神之王降临，让凡尘众生不无胆战心惊，骇然失色。

　　这一刻，陈忠等众人全部变色，无不骇然。

　　这种威势，远远超越他们的想象。

　　嗡……

　　鼎口再次震动，从里面喷出阵阵神光，在鼎口上方凝聚一方神舟。

　　神舟不大，不过一尺来长！

　　神光消散，神威收敛，只有吸引众人目光的神舟在鼎口浮浮沉沉。

　　“来、来、来！”

　　云中子大喜，伸手招来神舟，化作巴掌大小落在他手中，逼出一滴精血，却是认了主。

　　“好、好、好！”

　　把玩片刻，他脸上的笑容更胜了，不由得大赞。

　　而陈忠等人却面面相觑。

　　“神主，这、这，怎么会是一件下品神器呢？”

　　陈忠不敢相信，刚刚通天的神威，镇压乾坤的气息，竟然只是一件下品神器出世，这完全和他心中所想出入太大，不由得疑问起来。

　　“是啊神主，怎么会这样呢？应该是一件超级神器才对啊！”

　　精灵女王疑惑的样子分外柔媚。

　　哈哈哈……

　　云中子畅快一笑，看着众人疑惑不解的样子，道，“不要被外表所迷惑，也不要因等级就下判断，这件神舟虽因缺少了一些神韵只是下品神器，但真正的威能，绝不下于上品神器！”

　　“不可能！”

　　陈忠当即摇头否定，“上品神器和下品神器，相差两个级别，可谓天差地别，它怎么能比？”

　　“不信？”

　　云中子神秘一笑，将小舟朝虚空一抛，喝道：“给我大、大、大……！”

　　随着他的声音，巴掌大小的小舟竟然飞速的变大起来，同时一股股神威释放而出。

　　十丈……

　　二十丈……

　　五十丈……

　　一百丈……

　　达到了一百丈之长，神舟竟然还没有停止变大，而这个时候它释放出的气息，已经将陈忠等人震骇。

　　三百丈……

　　五百丈……

　　一千丈……

　　一直达到一千丈，神舟才停止变大！

　　一千丈啊，相当于三千米，六里地！

　　如此庞然大物，横担空中，磅礴的气势，横扫一切，镇压一切。

　　“神主，这、这种气势，甚至超越了中品神器的地步！”

　　陈忠失声叫道！

　　“那当然，消耗了海量的材料和神力，再炼制不出像样的神器，那我也就太菜了！”

　　云中子微微得意道！

　　陈忠等人无不咧嘴，特别是其中的几位炼器宗师，除了苦笑还是苦笑，他们已经深受打击，要不是眼前之人是他们的神主，他们说不定有杀人的心思。

　　“走，我带你们到舰上瞧一瞧！”

　　云中子率先飞到了大舰之上，为了炼制这一件神器，他消耗可不小，就连陈忠等人也劳累非常，需要休息几日才能恢复过来，才能继续工作！

　　趁此机会，云中子准备为他们介绍介绍这艘大舰的功能，让他们开开眼界！

　　“可惜，我现在实力太弱，不然就能炼制出超级神器了！”

　　云中子落到光滑如镜的舰体之上，微微叹息一声。

　　陈忠等人再次咧嘴，心中吐槽不已：相比你，我们不都是废柴中的废柴了！

　　“这艘大舰通体银光，反光千里之远，就命名为银光舰吧！”

　　云中子当先命下名号，“这艘银光舰，通体长三千米，宽六百米，无缝无漏，完全一体，如此巨大的下位神器，嘿嘿，绝对可以用本体和中品神器、甚至上品神器硬碰硬而不惧！”

　　银光舰正中，还有一座三层的阁楼，庞大宏伟，华美异常，完全像神王的行宫。

　　“你们来看！”云中子飞身落到阁楼之顶，这里有一座阵台，上面刻画着密密麻麻的铭文和阵法线条，“这座阵台，乃是大破灭光剑阵的核心，激发之后，能发出大破灭剑气，威能达到最大时，能横扫千里之域，屠半神如猪狗！只是消耗太大，不能轻动！”

　　横扫千里，屠半神如猪狗？

　　听到这样的介绍，陈忠等人无不骇然，倒吸口凉气。

　　这么说来，不就是也能轻易的将他们诛杀？

　　太可怕了！

　　“这是战争机器，真正的战争机器，比亡灵的暗金骷髅何止强了千百倍，有了这件神物，我们还不是能轻易的将那些该死的亡灵抹杀！”

　　精灵女王激动的胸前乱颤，两眼迷醉，看着云中子的侧面，她甚至脸颊升起了红晕。

　　“是啊！这完全是为大型战争准备的可怕的战争机器，此物一出，万物破灭，任你多少军队，还不是横扫而亡！”

　　陈忠倒吸口凉气，脸上却露出极其激动之色。

　　“要不是这里有海量的人间难得一见的材料，要不是有足够的神晶和绝品魔晶，要不是有足够多的半神提供神力，要不是这里有一片岩浆之海，哪能轻易的炼成？”

　　云中子感叹道，有了以上的条件，才能炼制成这样一座神舟。

　　这里的生灵，各种族的强者，已被他一网打尽，在加上随处可见能炼制半神器、神器的材料，他才能成功。要不然，哪怕他炼器手段再高，也只能呜呼哀哉。

　　“要是在人间，哪怕是纵横百万里的魔兽山脉，恐怕也收不齐这么多的材料！”

　　一旁的岩山更是感叹，他生活在魔兽山脉不知多少年，深知里面的底细，也许半神强者能够凑够，也许能找到一片岩浆之海，也许能挖到绝品魔晶，但神晶和随处可见的珍惜材料，那就难办了。

　　哪怕是古老的帝国，也难以提供如此多的炼器材料。

　　这完全是等级的不同，不可同日而语！

　　三座阁楼都十分宽阔和广大，却空荡荡一片，需要添置东西。

　　他们重新来到舰体之上，云中子来到舰艏，他脚下微微一踏，只听‘咔嚓咔嚓’几道响声，舰艏之处突然裂开了一个巨大的口子，从里面伸出一直径长达十余米的炮口！

　　“这是诛神炮，提供足够多的能量，哪怕是神灵也能一炮轰杀，当然，神灵不会站着不动让你轰杀的！”

　　云中子指着炮口道。

　　诛神炮，轰杀神灵？

　　众人再一次集体倒吸口凉气，哪怕是时常见到云中子不同寻常手段的岩山，也深深的震骇了！

　　“在舰尾之处，同样有一个炮口！”

　　云中子语不惊人死不休，接着道，“这不过是其中一部分威能，走，我带你们到舰体里面去瞧瞧，那里才是真正的核心！”


第一百二十一章 大炼天地（下）

　　阁楼之下，是一片广袤无边的空间，直径有千里大小，宛若一方小世界！

　　“神主，这、这里的空间怎么这么大？”

　　陈忠震撼了，一般的空间神器，如岩山的神宫，虽能大能小，大则也不过方圆数十里而已，但这里竟然千里方圆，达到上品空间神器的地步了。

　　“纳须弥于芥子，不过施展了空间神通而已，没什么大不了的！”

　　云中子不以为意，这种神通不过小儿科而已。

　　陈忠等人无不咧嘴，特别是王忠直呲牙。

　　“你们看！”云中子指着空间中央占地数亩大小、高三丈的石台道，“这是大周天诛神剑阵的总控台，上面刻画着三千六百五十万阵法符文，总控大阵。你们再看，周围的边缘之际，四周共有三百六十五座分阵台，每一个分阵台之上，可以用一位七阶或半神强者坐镇，一旦催动阵法，舰体舰壁之内，会化出三百六十五柄神剑，布成围困千里之域的大阵，威能无双，毁天灭地！这个阵法，才是银光舰的根本所在，专为杀戮破敌之用。”

　　嘶……

　　精灵女王等人再次倒吸口凉气，无不震惊。

　　“主人，能发挥多大的威能？”

　　岩山呆滞过后，忍不住问道。

　　呵呵呵……

　　云中子淡淡一笑，看着众人聆听的模样，道，“若分阵台之上坐镇七阶强者，一旦催动阵法，灭杀下位神灵轻而易举！当然，要是有三百六十五位半神，横扫中位神不费力，只是面对上位神恐怕力有不逮，威能还是不足！”

　　灭杀下位神轻而易举！

　　横扫中位神不费力！

　　奶奶的，都这样的威能了，竟然、竟然还显威能不足！

　　“若有三百六十五位下位神坐镇，或许能和上位神相争锋，却也很难取胜，毕竟银光舰有些低级了！不过真到了那个时候，这种神器，我又怎能看在眼里！”

　　云中子的自信和高傲，早已融入骨子里，不自觉的流露出来。

　　陈忠等人早已呆滞了，彻底的麻木了，看向云中子的目光，更加敬畏。

　　“这里除了阵法之外，还可以住一批大军！我炼制的初始目的，就是为了战争做准备，而银光舰，完全是攻伐之物，除了攻击还是攻击！”

　　云中子略微严肃道。

　　“愿为神主开疆扩土！”

　　陈忠等人下意思的单膝跪下，高声喝道。

　　“行了，不需如此，将来少不了你们出力的时候！”云中子挥挥手，“走，我带你们到最核心之地去！”

　　在中央的阵台之处，有一个通往下方的通道，众人走了下去。

　　下方的空间不大，只有数百里方圆，这里只有一个占据了大半空间的池子，除此之外，再无他物。

　　只是在池子中，有少许的液体。

　　“这是元气阴水！”

　　看到下方的液体，精灵女王惊呼出声。

　　云中子微笑着点点头，“你们扔下几块魔晶试试？”

　　众人疑惑，还是忍不住好奇之心，纷纷拿出两三块魔晶丢了下去，让他们震惊的是，刚刚投入下去的魔晶，竟然飞快的融化了，化成了汁液。

　　“这、竟然能炼化魔晶，这速度也太快了吧！”

　　陈忠尖叫道。

　　众所周知，魔晶之内蕴含着恐怖的能量，质地也因而十分坚硬，强大的武者可以通过吸收来提升实力，速度十分缓慢！但元气之液却能很好、很快的被吸收，远超对魔晶吸收的数百倍之多。

　　也因而，在一些魔晶矿脉之内，会孕育出元气阴水，往往会成为强者的疯抢之物，这些东西甚至比半神器还吸引人。

　　“底部我炼制成了聚灵化元阵，不但随时能吸收外部天地中游离的元气，还能快速的炼化魔晶、神晶等，储存能量，为银光舰提供充足的动力！一旦这个池子蓄满元气阴水，银光舰上的几座阵法不用人力操控，用此提供能量，就能激发威能！”

　　云中子笑道，“这个蓄能池连接到整个银光舰的每一处，乃是核心中的核心，动力源泉！”

　　“这真是、真是巧夺天工，神主不愧是神主！”

　　陈忠叹道，“真是长见识了，白活了一把年纪！”

　　精灵女王等也无不感叹。

　　这种神奇的战争机器，恐怖的杀伤力，要不是他们亲眼所见，绝对不会相信人间能够出现，神灵以下能够炼制出来？

　　这完全是奇迹、是神迹！

　　“神主，这需要多久才能蓄满？”陈忠问道。

　　“根据外界天地间元气的浓郁程度不同而不同，若是遗失之地，半年之内应该可以！”

　　云中子稍微推算，给出了一个模糊数字。

　　“半年？很快了，绝对很快了，一旦蓄满能量，就能灭杀神灵，只要半年就可以，这样的速度绝对飞快了！”

　　陈忠两眼亮了，贼亮贼亮的，“神主，那半年之后……！”

　　“有了银光舰，你还怕亡灵？”

　　云中子笑了一声，明白他的意思，说完之后，向着上方走去。

　　啪……

　　陈忠一拍额头，感觉自己很糊涂，神主既然炼制出了这样的神器，肯定要对付亡灵，根本不需要问！不过，他却高兴的几乎要跳起来！

　　“我们的世仇，终于可以报了！”

　　精灵女王等人竟然喜极而泣！

　　其后的一个月，云中子又接连炼制了两件神舟！

　　分别为黑色的黑风舰和白色的白云舰，加上银光舰，三座长达三千米的巨舰横陈高空，镇压天地。白云舰高悬厚土城上空，吸收游离的天地元气，同时震慑亡灵；银光舰坐落在东方草原上空，黑风舰高悬西南天空。

　　三座巨舰，镇压乾坤，分居三方位，各自蓄积能量。

　　他们功能仿佛，威能无双，虽有差异，但整体能力，却不相上下。

　　嗡……

　　一月后，巨大的鼎炉一颤，从里面喷出一道道神光，五彩光华，通天彻底。刹那间，鼎炉上空铺满了一件件散发着神威的兵器，大部分都是神剑，其中还有小部分的神刀。

　　而狼牙棒、巨锤等沉重的神兵，却只有寥寥的数件，确是为黄金比蒙等准备。

　　“竟然一次炼出了五六十件下品神器！”

　　看着铺满高空的下品神器，哪怕是早已麻木的陈忠等人，也无不再次赞叹。

　　云中子只是笑笑，心中却道：“这算什么，若是我达到天仙之境，有这样的环境，还不随手就能炼制上千件！”

　　其后两月，云中子接连炼制了近五百件下品神器，而半神器更多了，竟达五千件，恐怖的数量，伟大的工程！

　　“厚土城十余万年收集的材料，还有最近大肆开采的，竟然不知不觉被消耗完了！”

　　云中子站起身，伸了个懒腰，叹道，“还是这样的日子舒服啊！”

　　一旁守护的陈忠等人无法翻起了白眼，同时心中的敬畏达到前所未有的高度。

　　“陈忠，你安排下去，继续大量的开采矿石，提炼之后交给我，要准备一些，等以后实力提升上去，再炼制一些好的器具！”

　　陈忠一听，当即两眼呆滞了！


第一百二十二章 好威武的一炮

　　遗失之地，北方亡灵之处。

　　也不知是不是因为上次的事件，奥黑马派遣大量的白玉和白银骷髅过来，短短几个月，亡灵增多了二十万大军。

　　“奥黑马大人传下了死命令，要我们全力出击，将厚土城彻底灭了，将所有生灵彻底的奴役，将他们圈养起来，为奥黑马大人提供血食！”

　　残风端坐大殿之中，兴奋的咆哮，“随我出征，将这一方空间，彻底成为我们亡灵的乐园！”

　　呼呼呼……

　　空中，竟然出现五十头白金骷髅巨龙，他们张开骨翼，卷起一阵阵灰色的狂风，在大军上空不疾不徐的飞行。

　　大地之下，一队上万的白银骷髅狼，在十余位白金狼率领下浩浩荡荡的开往厚土城。

　　又有十余位身高三十丈，浑身燃烧着黑色的火焰，宛若岩石一般的生物，轮着上百丈长铁链‘哗啦啦’作响，在铁链另一头却是直径达十米的巨大的铁蒺藜。

　　这正是冥界的冥火岩人一族，算起来也是岩石巨人的一种，只是他们属于冥界的亡灵生物。

　　他们每一个，都是战场上的绞肉机，战力十分强大，特别他们身上的冥火，具有燃烧灵魂的特性，生灵一旦沾上，不但肉腐骨朽，就连灵魂都会被消灭，十分恐怖。

　　在整个大军之中，人形骷髅不过占据三分之二而已，另外三分之一全都是其他类型的亡灵生物大军。

　　天空、地下，全部黑压压一片，形成潮水一般的骷髅海，涌向了厚土城。

　　厚土城！

　　“决战的时刻到了，拿出你们所有的潜力，发挥你们每一分力量，将可恶的骷髅斩尽杀绝！为我们死去的亿万先贤，为我们守护的家园，为了我们的未来，为了我们的后代，勇士们，爆发出你们所有的力量吧，将所有的亡灵都杀尽！”

　　白云舰之上，云中子站在阁楼顶端，发出战前的动员令。

　　北方的亡灵一有动作，凭借他强大的念力就发现了，立马通知下去，让七阶和半神强者登上战舰。

　　厚土城上空的白云战舰早已就位，另外两座也在飞速的疾驰而来，要不了多久就能飞来。

　　“誓死杀敌！”

　　“誓死杀敌！”

　　“誓死杀敌！”

　　一声声咆哮汇聚成热血的疯狂，十余万年的仇恨汇聚一起，点燃了他们心中积聚的凶恶，所有的强者，包括半兽人、精灵等族，全部将胸中的仇恨呐喊出来。

　　这是世仇！

　　这是亡族之敌！

　　没一人胆怯，没一人退缩，即使面临死亡的危险，他们也会疯狂的扑过去。

　　骨子里的仇恨，早已让他们对亡灵不共戴天！

　　“那就各就各位，让我们用这一战，彻底的覆灭亡灵，为我们的家园打出亿万年的平和！”

　　云中子高呼一声，直接盘坐下来。

　　高高的顶端，他就好似帝王，俯瞰人间的一切。

　　战舰之上的强者，纷纷朝云中子鞠了一躬，而后按照以前的排练安排，或站在战舰两侧，或进入舰体之内，各就各位，没有一丝杂乱！

　　轰隆隆……

　　陡然，从远处传来一阵阵轰鸣之声，放眼望去，从东方天际反射出耀眼的银光，光华通天，照耀十方，一艘巨大的战舰排空倒海般的涌了过来！

　　巨响声声，震动天地。

　　无双的威势，撼动十方。

　　正是银光舰从东方飞来。

　　再看另一个方向，黑风舰斩风破浪，犹如离玄之箭，在高空划出一道长长的气浪，翻卷满空，也飞驰而来。

　　两座庞然大物，分别停留在白云舰左右。

　　在银光舰之上的顶端，孤身站立着陈忠，他如一柄出鞘的神刀，斩碎阻碍前方的一切，凌厉的气息，在他头顶形成一道猩红色的精芒，直入苍穹。

　　在黑风舰的阁楼顶端，则站着暗夜殇，他手中的戮神剑早已出鞘，斜指地面，就等着冲锋而去，扬剑杀敌！

　　“拜见神主，一切就绪！”

　　两位太上长老同时冲白云舰上的云中子躬身一礼。

　　“那好，出发！”

　　云中子眼眸乍合之间，精光爆散，随着他的声音落下，三艘巨舰移动时发出的‘轰隆隆’声响，震动的整个厚土城都直摇晃。

　　五百里开外，亡灵大军已经蜂拥而来。

　　遥望北方如海浪一般的亡灵，陈忠心潮起伏。

　　“幸好神主降世，不然……！”

　　陈忠微微心悸，而后一捶手心，狞笑道：“这一次，定教亡灵飞灰烟灭，以报血海深仇！能在我这一代解决亡灵这一隐患，我心足矣！”

　　“终于等到了这个时刻！”黑风舰上，暗夜殇黑色的脸庞露出深深的杀意，“只要亡灵彻底覆灭，哪怕让我当场身死，又有何憾！”

　　轰隆隆……

　　北方的骷髅大军上方，有一座黄金色的大殿，在大殿顶端，残风端坐在黄金椅上，威风赫赫，神威不凡。在他左侧，乃是五十头白金骨龙，在他右侧，则是五十头白金色的天使，属于亡灵族的死亡天使，晶莹的骨翼散发着别样的美感。

　　在大殿后方，赫然是两百人形的白金骷髅。

　　只这些，半神级别的骷髅，竟然达到了三百。

　　“可恶的生灵，竟然敢主动进攻！”

　　残风怒骂一声，“那些巨大的战舰，他们从哪里得到的？他们怎么突然多了这样的强大武器，该死，要不是这次伟大的奥黑马大人传送来大量的神物，我非栽个大跟头不可！”

　　“镇神山，起！”

　　残风一声咆哮，从下方的亡灵大军中升起一座十余丈高的迷你山峰，当这灰色的山峰升到高空之后，竟然飞速的变大，眨眼间化作千丈高下，竟然不比战舰的体积小，而它释放出来的气息更加强大。

　　“这件镇神山，乃是奥黑马大人珍藏的中品冥器，也就那些生灵口中的中品神器，内里自有乾坤，坐镇五百白银骷髅，一击之威，镇压天地，哪怕是下位神，也会魂飞湮灭！这是奥黑马大人赐下，专门对付厚土城所用，不过先拿些战舰开刀，我也好开开眼界！”

　　残风大笑一声，“去，给我镇压！”

　　轰隆隆……

　　镇神山爆发出无量的神光，携带者无边的神威，化作一道流光，竟然朝着白云舰横撞而来。

　　野蛮的攻击，能轰碎一切。

　　白云舰之上，云中子遥望北方，看着飞来的巨大山峰，眼神无波，丝毫不惧。

　　“看样子，经过上次事件之后，奥黑马肯定着急了，害怕事情传出去后他得不到好处，就大量的投资过来，准备一战而定乾坤，可惜……！”

　　云中子心中转着念头，将奥黑马的心思猜了个七七八八，以前亡灵虽没有攻打下来厚土城，但也能时常掠夺到血食，以供奥黑马享用，提升实力，倒也不急！

　　自从分身去了冥界，奥黑马有没有追到，害怕将消息传出去，就分外着急，不息派出大量的军队，甚至连几件神器都拿了出来，准备一举拿下遗失之地！

　　神器一般可以分为两种，一为神兵，只做武器之用，另外一种才是真正的神器，拥有特殊功能的神物，在价值上远远超越神兵。同样阶位的神物，甚至是神兵价值的十倍、百倍、甚至万倍。

　　当然，一般而言，神兵和神器都被统称为神器了。

　　“灭神炮，全力一击！”

　　云中子念头一动，直接操控白云舰，舰艏之处，只听‘咔嚓’一声响，伸出一个直径十余米的长长炮口。

　　嗡……

　　战舰猛地一颤，里面已经蓄满元气阴水的湖泊，荡漾起了一丝涟漪，通过阵法通道，大量的能量开始传送到巨炮之内。

　　巨炮嗡嗡作响，在炮口之处，空间都急速的扭曲，甚至被无边的能量发出的涟漪震出丝丝裂痕。

　　当巨大的山峰越来越近，还差十余里时，灭神炮已经蓄满了能量。

　　轰隆隆……

　　突然，白云舰一颤，虚空一静，一道十余米粗的白色光柱从舰艏之处的炮口喷了出来，前方的虚空立马龟裂成片，打出一道长长的空间通道。

　　白光飞驰，快到了极致。

　　神威无量，天空破裂。

　　这一刻，万物寂静，唯有一道白光吸引了所有人的注意力。

　　轰……

　　白色光柱狠狠的轰在灰色山峰之上，一声爆响，巨大的山峰，达到中品神器地步的宝山，竟然翻转着被轰飞出去，而里面的五百白银骷髅，全部在第一时间内被震成骨粉，就连他们的魂火都熄灭近半。

　　“怎么可能？”

　　残风‘噌’的一声站了起来，震骇异常，惊呼出声，“那可是中品冥器啊，里面坐镇五百白银骷髅，他们集中起来的力量，就是下位神都难以抵挡，怎么会被轰飞？”

　　这一刻，他神海中一片空白！

　　然而陈忠和暗夜殇却兴奋的差点蹦了起来。

　　“好厉害的一炮！”

　　虽说云中子早已介绍了灭神炮的威能，但远远没有亲眼看到感到的震撼，这一刻，哪怕是两位太上长老都惊颤了，还有三艘战舰之内，通过神奇手段能看到外界一切的众强者，也被惊呆了。

　　“轰击！”

　　陈忠和暗夜殇按耐住激动的心情，同时下了命令。

　　咔嚓咔嚓……

　　黑风舰和银光舰的舰艏同时伸出了巨大的炮筒。

　　随着两道白光冲入骷髅海洋中，也彻底的拉开了亡灵覆灭的序幕。


第一百二十三章 魔神

　　轰隆隆……

　　十余米粗的光柱，凝练到实质般，光柱所过，沿途的骷髅直接被汽化，无论是白银骷髅，还是白金骷髅，无一生还，就连他们手中的武器也全部不存。

　　十米之外，五百米之内，强大的能量风暴，掀起一阵阵恐怖的狂风，将所有的骷髅全部袭杀，哪怕五百米之外的骷髅，也被震飞出去。

　　两道光柱，更直接贯穿了亡灵大军，形成两个通道。

　　这一刻，亡灵大军猛然停了下去。

　　哪怕他们没有表情，但他们的骷髅眼中的魂火也急速而惊惧的跳动着。

　　他们怕了，甚至恐惧了。

　　轰隆隆……

　　巨舰飞来，镇压高空，高悬在亡灵头顶，宛若上帝，准备对他们进行审判。

　　“遮天囚神网，去！”

　　站着的残风身子不停的颤抖，他连忙高喝一声，祭出了另外一件中品冥器，黑色光芒闪动，化作一面巨大的渔网，在高空飞快的延伸，眨眼间便覆盖了大半个天空，而后落下，竟然准备将三艘巨舰全部给包裹住。

　　这样的神器，最难对付。

　　“嘿嘿！任你千般手段，一旦被遮天囚神网囚困住，也只是死鱼一条而已，到时候还不是任我宰割！”

　　残风缓缓的做了下来，只是他心头却不停的跳动着不安。

　　云中子露出异样之色，赞道：“这件神器倒还有些看头，虽只是中品，却比一般的上品神器还有用处。可惜碰到了我……！”

　　他淡然一笑，手一指旁边的阵台，“佛光降魔阵，起！”

　　阵台之上，密密麻麻的铭文陡然绽放光明，连成一片，汇聚一团，快速的交织成佛光释放而出，照耀高空，通照十方。

　　“这些神器都蕴含着庞大的死气，最是畏惧佛光，一旦死气被净化，冥器也就彻底的失去了威能！”

　　云中子盯着高空，观看佛光和冥器的碰撞。

　　白云舰上设置的这个阵法，就是专门针对亡灵而来，死死的将他们克制住。

　　滋滋滋……

　　佛光无量，降魔诛鬼，净化黑暗邪恶，甚至比光明魔法的威能还要强上一筹，而落下的神网一碰到佛光，竟然发出油炸的声音，从神网之上冒出大量的黑烟，甚至隐隐约约能听到无数的亡灵呐喊咆哮！

　　啪啪啪……

　　从神网的丝线之上，竟然钻出一头头骷髅头，他们呐喊着、咆哮着、惊惧着，在佛光之下砰然炸开，化成了黑雾，继而消散天地间。

　　嗖嗖嗖……

　　经过佛光照耀，神网的威能大减，竟然快速的缩小。

　　“这、这，这就是他们专门克制我们亡灵的神物？”

　　残风呆了，猛地想起当初黑风所说，厚土城一方有一件神器，能发出克制他们的神光，当时他还不在意，可现在看到，竟然连中品冥器都能克制，终于让他惧怕了，“这些光芒要是照在我身上……！”

　　他激灵灵的打个冷战，咆哮道：“全体进攻，给我打、打、打！”

　　他发疯了一般的呐喊。

　　大战，瞬间全面爆发。

　　一股股死亡神力形成一道道光芒落在三座巨大的舰体之上，只炸开了一道道涟漪。

　　嗡……

　　三座战舰猛然一颤，从每一个之上，都喷出三百六十五道剑光，形成一个圆形，将战舰周围数百里之内的亡灵尽数圈尽里面，而后凭空消失！

　　他们好似被上帝之手轻易的抹去了，似乎世间本就不存在他们。

　　三个战舰同时激发大周天诛神剑阵，将亡灵大军分割成三块，尽数被圈尽里面，只有亡灵大军后方数万白玉骷髅茫然的站在大地之上，不知所措。

　　白云战舰激发的阵法之内。

　　“厚土城的阵法？”

　　端坐在黄金大殿上方的残风看到周围环境大变，立马明白过来，更加惊惧，“这是你们逼我的，献祭吧！”

　　他也十分果决，竟然将身下神殿内掩藏的数万白银骷髅同时寂灭，用他们的灵魂之火，招来一个恐怖的存在。

　　“灵魂的献祭，死神的召唤，助您的仆人打开禁锢吧！”

　　残风半跪在大殿之上，骷髅嘴一张一合，低喃而语，似乎在向无上的存在诉说。

　　嗡……

　　大殿一颤，从里面冒出一股浓郁的黑雾，散开十余里方圆，一股来自灵魂的威压，让大阵圈起来的近千里方圆的空间，急速的荡漾。

　　黑雾一抖，竟然快速的蠕动起来，眨眼间化成一个头长双角的巨大魔神，巨大的眸子燃烧着灵魂的火焰，虽凶威赫赫，却没有多少灵智。

　　砰……

　　魔神抬起爪子，朝虚空抓了一把，竟然将云中子坐镇的白云舰震出了虚空。

　　“完全的灵魂之力构筑！用一点远古魔神的灵魂碎片为引，献祭数万亡灵之魂，运用秘法之能，临时组成魔神之躯，不错，当真不错！”

　　云中子站了起来，看着巨大的黑暗魔神，两眼闪亮，点评不已。

　　“你怎么知道？”

　　残风骇然尖叫，这个手段，乃是奥黑马传下来的终极手段，为了以防万一，赐下他偶尔所得的远古魔神灵魂碎片，事先布成献祭阵台，召唤出的魔神傀儡，甚至能达到中位神巅峰的地步，可谓强横之极。

　　“这点手段，算不得有多么高明，要是我来施展，绝对比现在强上十倍！”

　　云中子嗤笑一声。

　　“你知道又如何？反正都要死在魔神之手！”

　　残风站起身，刚才的神秘一扫而光，冷笑一声，“将他给我灭了！”

　　吼吼吼……

　　魔神咆哮，震动环宇，一爪子撕裂虚空抓了过来。

　　巨爪遮天，威盖苍穹。

　　云中子站着连动都没动，神情也没有一丝变化，眼看巨爪就要落了下来，从无尽的高空猛然降下两道剑光，如游龙一般剑光一搅，魔神巨大的魔爪砰然粉碎。

　　嗡……

　　这两道剑光好似起了个开头，从四面八方，天上地下，全部飞射出无穷无尽的剑光，填满了空间，撕裂了一切，被阵法卷进来的骷髅，无论是白玉色的，还是白金色的，纷纷被刺穿，搅了个粉碎。

　　白金色的骷髅还好些，能抵挡两三下剑光的袭杀，其余的除了留下一朵魂火，整个骨骼都被刺了个稀巴烂。

　　“好东西绝不能浪费！”

　　看着一朵朵乱串的魂火，云中子笑了，神念一动，飞射的一道道剑光一缠，卷起一朵魂火飞到了他身前。

　　“都给我进来吧！”

　　云中子祭出天地烘炉，将被剑光卷过来的魂火尽数吸了进去！

　　“该死！”

　　另一边，看着亡灵大军砰然粉碎，瞬间毁灭了大半，残风肉疼的几乎要发狂，“给我杀、杀、杀！”

　　巨大的魔神张开巨口就是一声咆哮。

　　强大的威能震散了百里之内的所有剑光，无边的神威令白云舰不停的倒退，一声魔神之吼，更令大阵颤抖起来。

　　“远古魔神，犹如洪荒先天神灵，哪怕损落之后留下一小片灵魂碎片，威能仍然令人震撼！”

　　云中子感叹一声，手一指，高空之上凝聚两道千丈剑光，散发着无尽的黑光，交缠着飞射下来，直插入魔神体内，“死了就是死了，曾经的威能已归于天地，哪怕被重新唤回了一点威能，仍然是死了！”

　　“消散吧！”

　　两道剑光一搅，魔神之躯四分五裂，被云中子祭起天地烘炉给吞了下去。

　　“灵魂之力构成的魔神，这可是好东西，炼化之后，能令我的灵魂强度增强几倍！”

　　云中子立马催动宝鼎，将无尽的魂力尽数镇压。

　　“怎么可能？我献祭五万白银亡灵，聚集无尽的灵魂之力，召唤出远古魔神的威能，几乎相当于中位神巅峰存在，怎么会被你轻易所灭？”

　　残风惊骇的整个骷髅架子直颤抖。

　　“可惜，那是犹如傀儡般的存在，尽管有无尽的灵魂之力构成，毕竟没有任何神智，实力大打折扣，再加上我的大周天诛神剑阵的压制，实力发挥不出一半，被轻易的灭杀理所当然！别说是一个傀儡魔神，就是一位真正的中位神巅峰存在，一旦被困入阵法之中，焉能让他活命！”

　　云中子解释了一句，随手一挥，剑光如雨，轻易的将残风破灭，留下一座黄金大殿，还有满地的神兵利器。

　　“自从我炼制成三大战舰时，你们的命运也就注定了！”

　　他淡笑一声，将剩余的灵魂之火全部收了起来，灭杀灵智，只剩下魂力，等着以后提炼出杂质，就可以炼入魂海，提升灵魂力量，为以后做准备。

　　散了大阵，白云战舰重新出现高空，这时，另外两艘战舰也刚刚出现。

　　“神主，全灭了，他们的灵魂之火收集了大半！”

　　陈忠朝云中子深深的鞠躬下去，神情激动，眼含热泪，兴奋中带着历史责任的消散而轻松。

　　亡灵一族虽有冥火岩人、骨龙、骷髅狼等新加入的强大冥族，可被卷入阵法之后，任他们战力滔天，也没有任何用处，最后全部被灭。

　　“神主，我们胜利了！”

　　暗夜殇两眼噙泪，激动的发抖。

　　十余万年的战斗争锋，今朝轻松胜利，如此成就，怎能不令他们激动、兴奋、高兴！

　　“我们胜利了！”

　　从三座战舰中走出一个个强者，他们仰天高呼，欢乐声响遍遗失之地。

　　“我们胜利了！”

　　厚土城、南部的各族生灵，听到这一声无尽的欢呼，同时放下手中的一切，仰天咆哮。

　　“多谢神主再造之恩！”

　　似乎心有灵犀，遗失之地的所有生灵，无论强弱，全部朝着云中子的方向单膝跪下，虔诚膜拜。

　　云中子淡然一笑，心中升起丝丝满足感。


第一百二十四章 凝聚神格

　　冥界，黑马城！

　　“吾王，蒲城步步紧逼，已灭了我们八千白金强者了，若再不派兵支援，恐怕整个大军会崩溃！”

　　一位白金骷髅跪在奥黑马脚边，禀告前线的情况，“还有，上次黑灵将军之死，我们查到是灰云城的强者所为，我们进行通告，让他们给一个说法。可刚才他们传来强硬回击，说是我们对他们进行的污蔑，根本子虚乌有，让我们公开道歉，否则将大军进犯！”

　　“该死的灰云城，该死的云开，杀我麾下，还想让我委屈道歉，云开啊云开，我记住了，等我突破，进入界神之境，定拿你开刀！”奥黑马咬牙切齿，眼窝中的鬼火一阵急跳，狠狠骂道，“更可恨的是蒲城的蒲精，纠缠我数十万年，现在更步步紧逼，我……！”

　　奥黑马恼恨之极的声音噶然而止，他挥舞的骷髅臂竟然停在了空中。

　　啪……

　　他突然一掌将跪在身前禀报消息的白金骷髅拍成了粉碎，魂火消散，彻底的死亡。

　　“我留在遗失之地的神念怎么突然被灭了，那可是在镇神山之内深深的藏着，就连残风都不知道，怎么就被灭了！”

　　奥黑马气急败坏，脚步狠狠一踏，整个大殿都剧烈的晃动，要不是大殿是件神物，非毁坏不可，即使如此，整个黑马城也一阵晃动，“我的一丝神念，半神强者根本灭不掉，哪怕是残血也无能为力，谁有能力给灭了，竟然连一点消息都没有传回来！”

　　“难道是那里沉睡的强者舒醒了？”他突然一个哆嗦，而后摇头，“不可能，绝对不可能！”

　　“到底是怎么回事？”

　　奥黑马周围神力荡漾，强大的波动，能瞬间湮灭半神巅峰强者。

　　空间通道下方！

　　奥黑马站了三天，整整三天，他的暴怒，早已将周围千里之地轰成了粉碎，大地都下沉了四五十米，形成了一个巨大的深坑。

　　“这三天，我派了不下百位白银骷髅，每一个都附上一丝神念，可怎么进去之后，不久就彻底的失去了联系？就连我的神念也瞬间湮灭？要是那位沉睡的强者舒醒了，我这样冒犯早就进行惩罚了，根本不会让我肆意冒犯，那……？”

　　奥黑马不得其解，暴怒之中带着疑惑，“那我就再试试！”

　　他伸手抓来一位白金骷髅，分出一丝神念吞了对方的神海，眨眼间炼成了一个分身。当然，这样的分身很难成长起来，一旦毁灭，也会毁了一丝神念，这几天奥黑马可伤了不少本源，需要长时间才能恢复过来。

　　白金骷髅活动活动躯体，不满道：“这具身体真弱啊！”而后奥黑马的分身钻入空间通道之中，消失无踪。

　　嗡……

　　他刚出了通道，就听见虚空一阵响动，周围的空间被封闭锁死，紧接着便是无量的白光，而他的身躯也快速的化作飞灰。

　　“这是怎么回事？难道是天使下界？”

　　分身刚升起念头，就彻底的湮灭。

　　“又一个倒霉鬼！”

　　云中子盘坐在空间通道一旁，抬了抬眼皮，随即又耷拉了下来。

　　当日他灭了残风之后，就率领三个战舰，将亡灵彻底的覆灭，而后得到残风的镇神山时，他忽然发现里面有一丝强大的神念，稍微思索便明白过来。

　　他没有急着将神念灭掉，而是在空间通道之处布置了一座佛光降魔阵，一旦亡灵生物从空间通道钻出来，大阵启动，封锁虚空，而后佛光绽放，炼化亡灵。而后封锁虚空，断绝一切消息传播，才将镇神山内的神念毁灭。

　　云中子也就一直呆在这里，看一看奥黑马是否有魄力，冒着危险来闯一闯，没想到却看到接连有骷髅爬出！

　　冥界！

　　噗……

　　奥黑马眼窝中的魂火一暗，他张开口喷出一道精气，气急败坏道：“又被灭了，该死，我连什么都没发现呢！”

　　炼化分身的神念，带着一丝本源，远比依附他物的神念强上千百倍，他的分身一被灭，灵魂立马受创。

　　“怎么办？难道要我放弃？”

　　奥黑马恼道，“不能放弃，更不能宣扬出去，等我恢复之后再试试，或者等到我晋升界神……！”

　　这里十分偏僻，等奥黑马走之后，重新归于寂静，只是偶尔有三五个骷髅来此巡视一遍，随后远走。

　　堕神山。

　　山洞中，都天神煞大阵之内。

　　分身巫神盘坐中央，在他周围堆放着暗金骷髅、神将印两件中品神器，还有一具黄金骷髅尸体，另外还有上千枚冥晶。

　　在四周百里之外，则是他的五百多位奴仆，为他护法。

　　“有了这些，应该能冲击神灵之位吧！”

　　分身嘀咕一句，开始运转吞天混元功，庞大的吸力率先将残破的暗金骷髅给吸了过来，吞噬里面的神力和死气，化成自身所有。

　　吞天混元功十分霸道，天地万物无不可吞噬。

　　中品神器，相当于一个中位神灵，自然蕴含庞大的神力，尽管暗金骷髅已经十分残破，但他蕴含的力量远远超过分身想象。

　　嗡……

　　分身淡金色的骨骼，随着涌来的神力被炼化吸收，一丝丝的改变着，增强着，神海之中，也在发生着一系列变化。

　　“要想成就神灵之位，就要凝聚神格。而凝聚神格，首先要领悟神灵之境界，冲破桎梏，感悟天地自然变化，明悟某种本源！要想成就下位土系神灵，就要明悟土之本源，凝聚土系神格。修炼杀伐之道的武者，就要明悟杀伐之心，不为外物所惑，谨守本心，领悟杀伐精髓，从而得到天地赐予，凝练杀戮神格。”

　　“也就说需要领悟某种本质，得到天地认同，经过法则赋予，将魂力和神力凝聚成神格，也就是相当于元神！”

　　“我现在身处冥界，这里只有无尽的死气、杀戮之气、黑暗之气、阴沉之气等，主要凝聚死亡神格，或杀戮神格等！”

　　“来冥界之前，本尊都已想到种种，不须顾虑，现在只要按部就班，凝聚某种……！”

　　分身一边吞噬着暗金骷髅的神力，一边转动着念头，思考成神的注意事项还有今后所要走的路，“我今后定走杀伐之道，不如就将死亡之道和杀伐之道结合起来，凝聚蕴含两种法则的神格，只是这样，将来达到那一步，根据推测，肯定还要舍弃一种，到那时就难办了……！”

　　“算了，还是凝聚杀戮神格吧！本尊当初就想到了，就赋予我杀伐之道，还有性格中的黑暗面，而在冥界这个混乱的地方，也只有杀戮之道才能让我快速的成长起来，就这样吧！”

　　分身打定主意，开始将镇封心中的杀伐之道释放出来，融入灵魂之中。

　　这是个缓慢的过程，也是一个必须小心谨慎的过程。

　　在凝练神格时，法则罐体，首先躯体和灵魂要能承受住这股力量，否则定然撑爆而亡。

　　嗡……

　　分身的躯体一颤，他身旁的暗金骷髅化为粉末，而他的骨骼也猛地释放出无量的金光，金灿灿，神威无量。

　　这是进入神体大成的阶段。

　　神灵有两个标志，其一乃是神体，其二就是神格。

　　分身还没有成就神灵，就已经将神体淬炼到大成阶段，这不得不感叹吞天混元功的恐怖，吞噬可以吞噬的一切，强化神体，增强神力。

　　而分身的灵魂之力，因为吞噬了数百骷髅的魂火，甚至不比一般的神灵弱。

　　再加上早就准备好的杀伐之道，可以说，他凝聚神格，成就神灵的条件已经完全成熟。

　　“那就开始吧！”

　　分身呐喊一声，灵魂之力蜂拥而出，对于杀伐之道的理解也完全散发出来，刹那间，整个大阵空间一颤，无所不在，无形无质的法则之力已经降临。

　　哪怕是他布置的都天神煞大阵也无法隔绝。

　　分身不知道，在山洞外面，同样出现了异象。

　　天地神威在凝聚神格的刹那间降临下来，笼罩数十里方圆，强大的神威波动，传出千里之远，立马吸引了许多强者的注意。

　　“在堕神山凝聚神格，嘿嘿，这不是找死吗？”

　　一队队白金骷髅，一个个黄金骷髅开始飞速的向这边赶来。

　　大阵之内，无形的法则之力化成滔天的神力，倒灌入分身体内，特别是整个神海，完全被神力充斥，哪怕是他的骨骼之躯，也在飞快的被神力冲刷、淬炼。

　　这是一个十分狂暴而粗野的过程。

　　要是魂力不坚，识海不固，顷刻之间就会崩溃而亡。

　　要是骨骼不强，被神力一冲，就会断裂粉碎。

　　凝聚神格，成就神灵，也同时是天地的考验，度过去了，成就神灵，渡不过去就烟消魂散。

　　虽无声无息，却极其危险。

　　“吞天混元功，给我吞！吞！吞！”

　　分身感觉到这是个机遇，难得的机遇，立马运转神功，吞噬法则所化的神力，以一个飞快的速度凝练着骨骼，转化成自身的神力，同时开始凝聚神格。

　　砰……

　　来自灵魂的炸响，好似开天辟地一般，分身的神海一阵阵动荡，无边的魂力和神力凝聚一起，急剧的压缩，最终砰然一声化作一枚菱形的晶体。

　　神格凝聚而成！

　　哗……

　　顿时天地之威消散，法则所化的神力也凭空消失。

　　“不够，不够，神力不够！”

　　分身感应到自身的变化，发现下位神体还没有圆满，脑海中的神格还没有达到应有的程度，呐喊一声，将身旁的黄金骷髅神体给吞吸过来，进行炼化。

　　砰……

　　忽然，大阵一颤，都天神煞大阵的阵旗竟然差点被从虚空中震出来。

　　分身立马感应到了，根本没有理会，只是全力炼化着黄金骷髅。


第一百二十五章 天梯

　　砰砰砰……

　　一阵阵响声，几乎达到大阵承受的极限。

　　如今的都天神煞大阵，毕竟只是用半神巅峰的神器组成，也没有被分身操控，威能不显，远远达不到毁天灭地的地步。

　　山谷之内，分身所在的山洞早就被轰平了。

　　在山谷上方，凌空站着两位骷髅，他们的骨骼全都散发着浓郁的金色光芒，显然处于下位神的后期或圆满之境。

　　“啧啧啧！一个刚刚凝聚神格，成就神灵的小家伙，竟然布置的阵法禁制能够承受我们两个联手之击，应该是用了什么宝物加持，看样子他的机缘倒也不小。只是太蠢了一些，难道他不知道，哪怕是再厉害的禁制，也遮掩不了凝聚神格时的天地神威？”

　　手拿漆黑神刀的骷髅，两排金牙吧嗒着，带着贪婪和嘲讽。

　　“嘎嘎嘎！这不就成了我们的机缘！”另一个骷髅阴笑道，“堕神山虽危险重重，但宝物也十分多，肯定是那小家伙无意中得到了机缘，才大胆的成就神灵，反倒便宜了我们！”

　　“嗯，赶快将阵法轰开，吞了那小家伙的神格，夺了他的机缘！”

　　两个骷髅嘀咕一番，朝着阵法节点继续轰击。

　　轰……

　　随着他们的攻击降落，阵法节点之处猛然爆发出无量的神威，炸出一个十余里方圆的深坑。

　　“是你们打扰本尊？”

　　分身从能量狂潮中走了出来，他身上的骨骼散发出来的金光，比高空上的两个还要浓郁一些，金色的光芒已经达到极致，再多一分恐怕就会引起质变。

　　他强大的神威，令上空的两个骷髅惊退几步。

　　“下位神圆满之境？怎么可能，你不是刚刚凝聚神格吗？怎么会？怎么会？”

　　手拿神刀的骷髅，震惊的质问。

　　“是又如何？不是又如何？”分身一步踏出，来到两人对面，冷声道，“你们打扰本尊修炼，罪无可恕，就用你们两个的灵魂，来庆祝我成就神灵之位！”

　　在大阵之内，分身将黄金骷髅连同神格吞噬之后，本就将近巅峰之境，一举进入了下位神圆满。他这才走出大阵，兴奋的同时，杀意也大起。

　　“嘿！就凭你，不管你是不是刚凝聚神格，还是真正的下位神圆满之境，但我们两个联手，并不惧你！”

　　其中一个骷髅傲气道。

　　“是吗？希望你们的灵魂就像你们的骷髅嘴一样强硬！”分身一扬手，中品神器死神镰刀已经划破了虚空，发出两道刀光，以快如闪电般的速度，让对面的两个骷髅还没有反应过来，刀光已经没入他们的额头之内。

　　“怎么会？”

　　两个黄金骷髅惊叫一声，眼窝中的魂火瞬间寂灭，他们的神体失去了控制，从高空跌落。

　　一刀两杀。

　　恐怖的神通，恐怖的战力，让远处围观准备趁火打劫的众强者无不骇然，连忙向远处逃去！

　　“想走？嘿嘿，晚了！”

　　分身冷笑一声，骷髅手一甩，十二杆都天神煞旗没入虚空中，将周围上百里范围内尽数包围了进去，“我的注意岂是那么好打的！”

　　“啧啧啧，强者还真不少，竟然有四个下位神，三十八个黄金骷髅，真是一顿肥美的大餐！”分身大为高兴，想什么就来什么。

　　堕神山的迷神雾虽能隔绝神念，但在大阵之内，丝毫影响不了分身的探查。

　　“如今我实力大成，催动都天神煞大阵的威力能翻上几十倍，那就试一试！”

　　分身身子一闪，隐入虚空，控制着阵旗发出全部威力。

　　呜呜呜……

　　顿时，大阵之内黑风呜咽，煞气漫天，整一个混乱乾坤，死绝之地！

　　一股股黑雾弥漫，变化不同的形状，或为人面鸟身，足乘双龙；或为八首人面，虎身十尾的凶兽等等，他们的形象一出现，就爆发出震撼天地的凶厉气息。

　　其中一个张开巨口一个吞吸，便将两个白金骷髅吞入肚腹之中，只听‘咔嚓咔嚓’的一阵咀嚼之声，两位强者彻底的损落。

　　诡异的大阵，莫测的神威，让里面的骷髅强者无不胆寒。

　　再加上他们被大阵分开，想连手破阵都不能。

　　不过十余个呼吸之间，所有的白金骷髅尽皆死亡，成了黑雾所化怪物的食物。

　　“什么东西，给我滚开！”

　　其中一位黄金骷髅一刀将黑雾所化的怪物斩为两半，可令他震惊的是，从黑雾中传来一阵狞笑之声，而后又化作原来的形象。

　　“到底是什么鬼东西？”

　　骷髅强者大惊，他发现怪物化成黑雾一扑到他身上，就带走他一部分神力，而他却不能伤害对方丝毫。

　　这种只能被动挨打的情况，让这位骷髅强者几欲发狂。

　　“不错、不错，十二杆都天旗虽没能晋升神器，但却能困杀下位神，而杀白金骷髅却不费丝毫力气！”大阵之中的分身对都天神煞大阵非常满意，“不过威能还是小了些，需要让他们晋级了！”

　　话落，他身子接连闪动，三刀灭了三个黄金骷髅。

　　只有最后一个却出了意外。

　　砰……

　　分身一刀将最后一个骷髅斩飞出去，却没能灭杀，让分身一阵奇怪，以他如今的威能，施展斩灭灵魂的神通，莫说同级强者，就是一般的中位神说不定都能一刀灭之。

　　“你竟然毁了我的灵魂防御神器？”最后一个黄金骷髅惊呼出声，他的骷髅手中拿着已经碎成两半的玉盘，同时高喝道，“你不能杀我，我是……！”

　　他的话还没说完，一道刀光凭空出现他额头之前，没入他的脑袋之中，直接斩灭了神格中的灵魂意志。只是分身没在意，在这位死亡的骷髅额前，有一道竖纹。

　　“哼！我管你是谁，就是天王老子，也照杀不误！”

　　分身冷哼道，对方很明显有后台，但他又有何惧！

　　以他提升实力的速度，相信不久之后就能达到一个恐怖的地步。

　　“你们吞噬了不少白金骷髅的躯体，早已达到半神器的极致，再吞噬这六具下位神的躯体还有他们的神器，另在还有这枚中品神器级别的神将印，若还不能晋级……！”

　　分身没有说下去，十二杆都天旗在地位上和他并没有多少不同，从本质上来说，也算是云中子的分身，毕竟乃是用他的精血加上魂力勾画出的十二祖巫形象，早已有了灵性。

　　分身看着一具具黄金骷髅的躯体，还有一件件神器，甚至他收刮出的各种矿物材料以及冥晶，他就一阵阵肉疼。

　　不过他也明白，若都天旗晋级，那他的战力将凭空翻上十余倍。

　　在堕神山深处，有一座奇异的山峰，高不过千米，然而却有一排排石梯从山脚处一直延伸到巅峰，看起来没什么神奇之处，但在石梯之上，因高低不同盘坐着许多暗金色的、紫金色的骷髅，甚至在接近顶部有两个浑身散发出黑色神光的骷髅。

　　他们虽盘坐不动，气息收敛，但每一个都如万古神山一般，拥有镇压时空之威能。

　　这时，最上部的两个黑色骷髅之一猛地站了起来，他身躯好似承受不住突然而来的重压而剧烈的摇晃，过了好一会才适应过来。

　　“谁杀了我的传人？”

　　黑色骷髅压抑不住的怒火，仰天咆哮，如雷鸣一般的声音，将下方的紫金色和暗金色的骷髅全部震落石梯，跌落山底。

　　他额头之上的一道黑色竖纹，竟隐隐张开了一条缝隙，顿时前方的虚空破裂成虚无。


第一百二十六章 恐怖的追杀

　　都天神煞大阵之内，十二杆都天旗吞吃了分身缴获的一切神器、冥晶和材料，甚至连神将印都被他们分食吞下，不留丝毫。

　　砰……

　　在分身焦急的目光中，都天旗发出剧烈的震动，从白金之色快速的转变，同时一股股磅礴的气势释放而出，而大阵之内的威压急速的提升。

　　嗡……

　　最终，十二杆都天旗完全转变成了黄金之色，而这个时候释放出的威能，比先前提升了十倍不止，特别大阵之内的威压，至少提升百倍。

　　恐怖的大阵，逆天的神威。

　　有破灭乾坤之能。

　　“终于提升上去了，要是再不然……！”

　　分身松了口气，一般的器物根本不可能提升品级，哪怕重新炼制都难，而都天旗乃是云中子用心炼制，自然考虑到种种情况，能让他吞噬材料晋级，从而让分身在每个阶段都能使用。

　　但都天旗吞噬晋级消耗的材料，几乎能造就十余个下位神了。

　　“我现在除了都天旗，只剩下黄金大殿和死神镰刀了！”

　　想到身上剩余的物品，分身一阵咧嘴，“不行，还需要大量的搜刮，特别是冥晶和神格，好为晋级中位神做准备！”

　　他明白，要想晋级中位神，恐怕需要准备海量的东西。

　　哗……

　　分身一挥手，将都天旗收入神海之内，正在这时，他猛然感觉到一阵阵心悸，那种危险而压抑的感觉，几乎让他窒息。

　　“怎么回事？”

　　分身大惊，静下心来仔细感应，他眼窝中的鬼火猛地一跳，惊道，“有强者要对我产生了恐怖的杀意，引起天地示警，此地不能留！”

　　他倒也果断，一头扎向堕神山深处，脑海中却闪过种种念想，“怎么会突然有强者对我产生杀意呢，还引起天地震动？莫不是奥黑马？应该不是，若他的威能达到这种程度，恐怕我早就被杀了！应该是……！”

　　他脑海灵光一闪，想起先前在大阵之内灭杀那个有灵魂防御神器的黄金骷髅，“当时他很镇静，并没有多少慌张，听他的口气，倒像是有后台，应该是杀他所引起的！”

　　“不管了，反正这里是堕神山，神念不能探查，他能奈我何！”

　　分身倒也光棍，他拿出一份刻印在冥晶中的地图，开始浏览，这是他所杀众多强者手中最精细的一份。

　　堕神山如此广大，还禁锢神念，要是没有地图，铁定会迷路，一不小心走入绝地，那就有的哭了。

　　在分身离开不久，他原先晋升神灵之地，飞来一位黑色骷髅。

　　这位黑色骷髅倒也奇特，身上竟然穿着一身黑袍，在冥界，很少看到有骷髅穿衣服的，而他周围荡漾的气息竟然扭曲虚空，他隐隐好似处在另一方时空中。

　　“洛儿的气息就是在这里消失的！”

　　黑色骷髅的声音十分低沉，“他是我唯一的传人，我辛辛苦苦寻找了百万载岁月，好不容易寻到一个和我一样同样拥有破灭神眼的传人，竟然、竟然……！”

　　“怪我啊，非要去什么天梯，去就去罢了，为什么要呆那么长时间！长时间也就罢了，为什么不就赐予洛儿一些强大的防身宝物！”

　　黑色骷髅喃喃自语，充满了自责和懊悔。

　　“都怪那个杀死洛儿的骷髅，我定要找到他，拘出他的灵魂，用九幽溟炎折磨他千万年，让他求死不能，求生不得。”

　　黑色骷髅的气息荡漾而出，周围数百里的山石瞬间化为粉糜。

　　压抑住心中无边的愤怒痛苦，他伸出骷髅爪朝前一抚，先前这里出现的一切好似倒影一般快速的流动。

　　只是让他意外的是，其中有很多部分他无法探查。

　　“他布置的大阵，竟然能隔绝我的探查，看样子不过是下品神器而已，怎么会……！”

　　黑色骷髅十分疑惑，却也没多加理会，而他的身前却出现一个身影，正是分身的样子。

　　“我冥域广大，能征战诸天，但样子大多一样，难以探寻，不过！”黑色骷髅朝前一抓，拘出一道气息，“有了你留下的气息，看你如何逃！”

　　嘎嘎嘎……

　　他阴冷一笑，朝着分身而去的方向追了下去。

　　“不好！”

　　正在快速飞行的分身突然顿了一顿，“以那人的威能，定能凝聚出我留下的气息，到时候……！我怎么就大意了，难道是这段时间太顺了，警惕之心失去了？这可是冥界，混乱的一界，到处充满了杀戮和死亡的地方！”

　　他心中深刻的反省，也难怪如此，以前的他根本没想过抹去自身的气息，特别是现在，自身不但晋升神灵，就连都天旗也晋级，杀下位神如屠猪狗，不自觉的傲气起来。

　　但碰到超强者，一旦被搜寻出气息，再想逃走就难了。

　　分身忽然一颤，眼窝中的魂火猛地一跳，“该死，想什么来什么？”

　　他清晰的感应到，在身后遥远的地方，正有一道强大而恐怖的气息急速的飞来。

　　“不行，这样下去我非被抓住不可，到时候绝没有第二种结果！”

　　分身冷静下来，拿出地图仔细观看，每一个刹那，他的脑海中都划过万千念头，“要想摆脱身后那个很可能达到界神的恐怖存在，在附近只有一处地方有希望，但……！”

　　他随后一挥手，放出五十个白银骷髅，在每一个身上都留下他的气息，而后吩咐道，“你们散开，以最快的速度朝四周而去！”

　　“是、主人！”

　　五十个白银骷髅应了一声，除了身后的方向，他们开始四散开来，很快消失在迷神雾中。

　　“锁精纳元，天地归藏，灵魂沉寂，气息消隐，封！”

　　分身运转神通，将身上的气息、灵魂波动全部封锁起来，不漏丝毫，“希望能干扰一会吧！”

　　他身形一转，朝着迷雾中隐隐的一个巨大黑点飞去。

　　不过半盏茶时间，黑色骷髅已经飞了过来。

　　“他的气息在这里分散了五十股，肯定是感应到了危险！”黑色骷髅嘀咕一声，嗤笑道，“感应倒很敏锐，可惜对我又有何用？在堕神山内，注定你逃不掉。五十股气息，那我就一个个击毙！”

　　他身躯一震，从体内飞出五十股神力，凌空化作五十个黑色骷髅，一闪身，分别朝着一股气息追了下去。

　　“要不是这里对领域压制……！”

　　黑色骷髅站着不动，静等消息。

　　分身朝着目标急速的飞行，同时也关注周围的环境，避开危险之处。

　　砰……

　　他正前方出现一头穿山甲，完全金黄色骷髅的穿山甲，他随手一刀斩杀收了起来，以他如今下位神圆满之境的修为，同级强者根本对他起不到一点威胁。

　　“一道气息消失了！”

　　分身发现分出的五十股气息，已经消失了一道，还没等转动念头，气息接连消失，不过一小会，五十道气息便完全消失。

　　“白银骷髅毕竟太低级，速度太慢！”

　　他再次挥手，放出一百五十个白银骷髅，分出一百五十道气息，让他们分散而去，特别其中几十个，让他们专门进入险地之中。

　　“鬼神渊、幽冥湖、死寂花海、天渊洞，不知你有没有胆量过去？”

　　分身幽冷道，这几处地方，是距离他最近的险地，在那里哪怕上位神都有可能损落，太过危险。

　　然而他的目标比这几处更加危险。

　　“若那几处地方都挡不住他的脚步，那方圆数万里之内，以我目前的实力，根本逃不脱，也只有那处绝地，有一线生机！”

　　分身眼窝中的鬼火释放出冰寒之色，“若我实力提升上去，定将你斩杀！”

　　他的速度又快了几分，也幸好有迷神雾的干扰，能让他从容而逃。

　　“啧啧啧……！”

　　黑色骷髅踏着悠闲地步子走了过来，“这个小家伙还真有几分能耐，竟然放出一百五十个奴仆，分散我的注意力，不过他自身隐藏气息的手段倒也了得！”

　　“嘎嘎嘎，我不急，非常不急，我就一步步将你逼上绝路，让你绝望，让你无助，让你用尽手段之后再将你擒获，然后拘出你的神魂……！”

　　黑色骷髅十分从容，再次分出身外化身前去追杀，他的本尊则站着不动，享受追杀的快感，折磨的痛快。

　　不一会，他的身子一震，惊怒道：“我的一个分身竟然破灭了，那个方向是幽冥湖，该死，竟敢灭杀我的化身，当真活腻了！”

　　黑色骷髅大怒，身形一闪，便消失无踪。很快，他出现在一个湖泊上空，这个湖泊十分巨大，有数百里大小，呈灰白色，没有一丝生机，还散发着无尽的幽寒之气，但在湖里却游动着奇异的死亡生物，宛若鱼类。

　　“寒幽鳄，你霸占幽冥湖，猎食他物，没人理会你，但你竟敢杀我化身，那就罪大恶极！”

　　黑色骷髅一脚朝前方踏了下去，神力震荡，虚空扭曲，整个湖泊之水竟然被他一脚全部震飞出去，横洒千里之地。

　　同时还有一个千丈身躯的巨大鳄鱼被轰了出来，跌落大地，砸出一个深坑。

　　“三破老祖，为何找我麻烦？我何时杀了你化身？”

　　这条鳄鱼却有着肉身，外面覆盖着满身的鳞甲，但他的肉体之内却没有一丝血液，也没有任何生机，宛若被抽走了生命力的腐朽之肉。

　　但他的气息却强大之极，从被破坏的肉体可以看见他的骨骼，分明是紫金之色。

　　赫然是上位神！

　　寒幽鳄一摆尾，轰碎一个山头，高飞空中，怒视着黑色骷髅的三破老祖。


第一百二十七章 败尽天下

　　“嘿嘿！你还敢否认，当真大胆，就在刚在，我的一具化身刚到这里，就被你灭了，要是你不给我一个解释，我就让你死无葬身之地！”

　　三破老祖阴沉一笑，他庞大的气息瞬间笼罩周围数十里，根本不给寒幽鳄逃跑的机会！

　　“额！误会、当真误会，三破老祖，我哪知道那是您的分身啊，我看到一个白银骷髅闯入我的地盘，就随手给灭了，根本没在意后面的情况啊！要是知道有前辈您的分身，给我一千个胆子我也不敢啊！”

　　寒幽鳄一个哆嗦，连忙解释。

　　“误会？恐怕你是想打我分身体内蕴含的界神神力的主意吧？”三破老祖冷笑一声，“我也不和你啰嗦，你灭了我一次，我就杀你一次，公平合理！”

　　说着，三破老祖额骨之上的竖纹张开了一道缝隙，从里面射出一道黑光，瞬间来到了寒幽鳄的身前。

　　“不、三破老祖，你不……！”

　　寒幽鳄惊惧的声音嘎然而止，他发出的各种神通、打出的种种神光，在黑光临身时，竟然砰然破灭，而他的身躯也快速的消融，直接被湮灭。

　　堂堂幽冥湖的霸主，上位神级别的寒幽鳄，竟然就这样憋屈的死去了。

　　“让我吃亏的，都见了冥神！”

　　三破老祖的语气十分霸道猖狂，然而他的语气却忽然变了，“我的又一个化身破灭了！”

　　“那里是鬼神渊！”三破老祖感应方位，嘀咕一句，“那小子想用这几处险地阻我脚步？嘿嘿，那老祖我就先将你擒住，再去鬼神渊！”

　　啪……

　　一道气息从他手中飞出，他发出一道神光打入这道气息之中，这道气息顿时燃烧起来，化作一道猩红血线朝着正东方飞去。

　　“那个方位？”

　　三破老祖的语气阴沉下来，“他该不会如此果断，进入那里吧？该死，想逃脱我的手心，没门！”

　　他脚步一踏，虚空震碎，速度达到了极致，向着正东方而去。

　　正在飞行中的分身忽然感觉到心神惊悸，来自灵魂的危机让他大惊失色。

　　嗖……

　　一道光芒划过长空，在他还没有做出反应之前，直接没入他体内消失不见。

　　“果然，他果然有神通查出我的方位，肯定是收集了我原先留下的气息，借此施展神通，将我查找出来。如此看来，他的实力恐怕至少是界神之境……！”

　　分身大急，再也不犹豫，朝着前方高达数千丈的山巅飞去。

　　这座山峰十分雄伟，奇石突出，伟岸超群，还有许多冥界特有的植物，遍布各处。这些植物都有一个特征，全部是吸收死气为养分而成活，没有任何生命气息，散发出的是无尽的死气！

　　他们大部分的颜色都为灰白色，偶尔也能见到色彩斑斓的鲜花，但在堕神山中闯荡的强者都知道，无论任何东西，一旦色彩鲜艳，肯定都会充满着危险。

　　除了这些之外，这里甚至还有许多具有肉身的亡灵生物，只是他们的肉体之内没有丝毫的鲜血，甚至连生机都没有一丝。

　　冥界作为一方大世界，自然孕育许多神奇。

　　分身明白，具有肉身的亡灵，大多是冥界孕育出的特有种族，而各种骷髅却来历十分神秘，却又多不胜数，杀之不尽，灭之不完，每时每刻都会有大量的骷髅从大地之下爬出。

　　砰……

　　分身落到了山顶之上，他望向前方，两眼窝中的魂火闪烁着昏暗不明的光芒。

　　在他百米之外，有一个灰色的框架，犹如门框一般，十米多高、三米多宽，里面荡漾着犹如水波一般的波纹。

　　“这很明显是一座空间传送门户！”

　　分身一眼便明了底细，“传说，但凡走入里面的强者，数千万年来，没有一个走出来的，甚至黑色骷髅，还有更强的彩色骷髅都不能！”

　　“这样的传送门户，在整个堕神山中有五处，分东南西北和中央，而这里正是西方之处！”分身查阅着脑海中的信息，“传说，这些传送门户不知是谁人所建，却无法破坏，哪怕是超级神器都不能。因为有进无出，也不知里面具体信息，就被称为囚神狱！”

　　“又有传说，里面乃大能者留下的传承，一旦通过考验，就会获得无上传承；又有人说，里面有着无尽的宝藏，神器无数，神格无尽，冥晶如海；甚至有传说，这就是一座神狱，专门囚禁强者的牢狱……具体如何，无人可知！”

　　“不管何种传说，都有一个共同点，那就是有进无出！”

　　分身微叹一声，“我刚刚进入冥界，成就神灵，还没有大战神通，就被逼入如此绝境，当真丢本尊的脸，丢我堂堂曾经大神的脸！”

　　嗡……

　　身后的遥远之处，一股惊天的气息正在快速的接近，甚至隐隐约约能影响一方天地，这种神威已完全超越他承受的极限。

　　“还有千里之远，这点距离，恐怕要不了几个呼吸了！”

　　分身回身看了一眼，大喝道，“等我出来，定诛你神魂！”

　　话落，他毫不犹豫的钻入空间门户之中，上面荡漾起一阵波纹，随后归于寂静！

　　“该死，你不能进去！”

　　三破老祖的怒吼之声形成一道道天雷，滚滚而来，在他前方的许多山头纷纷被震成了粉糜，甚至有许多神灵都被震杀。

　　砰……

　　三破老祖落在山巅之上，他强大的神力，只是让这座山颤了两颤，并没有引起任何破坏。

　　“该死，他真进去了，洛儿的仇……该死、该死、真该死！”

　　他大怒咆哮，神通无量，朝着空间门户接连轰出四五掌，能轻易将上位神斩杀的神通，竟然对空间门户没有引起任何损伤，它一如万古之前，端坐山巅。

　　“怨我啊，为何不早点找出他的踪迹，擒获之后再好好的折磨……！”三破老祖再次自责起来，“唉，洛儿，老祖对不起你啊，不过你也不能白死，方圆十万里内的上位神灵，我会一一诛杀，为你陪葬！”

　　随后，三破老祖从山巅之上飞走了，只是附近的强者却遭到了无情的屠戮，引来一阵天怒人怨。

　　嗡……

　　分身一踏入空间门户，就感到一阵失重感，等他双脚接触地面之后，他却楞住了，在他脑海中回荡着远古留言。

　　“穷无尽之岁月，夺天地之造化，窥法则之奥妙，捉星拿月，颠倒乾坤，笑傲诸天，霸绝寰宇，独领风骚亿万载！

　　闯地狱，摘取彼岸花，谁人能阻！入九幽，掌打天魔老祖，拿走九幽圣晶，哪个敢言！进天堂，脚踩尊天使，俯视众天使，哪个不低头……

　　奈何，奈何……

　　走之前，留下吾之传承，传下吾之机缘！

　　吾一生杀伐，败尽天下，奈何生不逢时，强者不存，圣路不通，徒怅然……承吾之神通，当闯吾之考验，一路杀伐，不成功便枯骨！

　　去吧！去吧！”


第一百二十八章 欺天阵纹

　　遗失之地。

　　厚土城上空，白云舰之上，盘坐阁楼顶端的云中子猛然站起，脸色大变。

　　“圣路不通？圣路不通！”

　　因为分居两界之中，分身所经历的事情他虽感应的十分模糊，但最后远古传承之言通过灵魂最深处的联系，他基本上完全窥视到了。

　　云中子在阵台之上来回走动，前所未有的失去了分寸。

　　“这是方大世界，规则完善，法则健全，完全能够孕育出圣人般的存在！为何圣路不通？”猛然，他两眼闪现出耀眼的光芒，“走之前……生不逢时……为何？”

　　他的脑海以每分钟四亿八千万次的速度在飞转着。

　　“莫非……！”

　　云中子身躯一颤，眼露骇然之色。

　　呼……

　　许久，他长长的吐出一口浊气，抬头望天，久久呆立。

　　“若真如此，恐怕……！”

　　也不知他想到了什么可怕的事情，竟然让他的道心不稳，“还是等分身探索之后，得到更多的信息再做判断，将来说不定，我要亲自走上一遭！”

　　“不能在这里停留太久了，根据推测，只要我晋级合体之境，以积累无比深厚的根基，是同级强者近千倍的战力，应该可以通过时空之桥直接返回魔武大陆！”云中子思索着，“我目前虽只是元婴初期，但要想快速的提升至合体期，却也要不了多少时间，不过在此之前还是将这里的威胁全部扫清！”

　　“遗失之地还沉睡着四位神灵，他们不足为惧，最关键的是厚土城下方的那处宫殿，不知他是否已经损落，还是陷入无尽的沉眠，还是……！”

　　云中子嘀咕道，“还是去探上一探，若是事不可为，便将这里的一切资源尽皆开采走便是！”

　　他脚步一踏，轻飘飘的落在了厚土城的长老院之中。

　　不久，在陈忠、暗夜殇、精灵女王等的陪同下，他来到城东之处。

　　这里有一片上千亩地域被化成了禁区，上面却建造了一座宫殿，黑色的主调，透漏出神秘的阴沉，周围静悄悄一片，分外冷清。

　　“神主，这座宫殿就是为了掩盖通往地下的通道！”陈忠指着前方的宫殿介绍道。

　　云中子点点头，疑惑道：“我很奇怪，当初厚土城为什么要建在这里，万一下方发生什么事情，不就城毁人亡了吗？”

　　暗夜殇漆黑的脸上露出一抹苦笑，“据古籍记载，这里天然地理位置十分好，能阻断亡灵的脚步。另外，似乎他们想探索下方的神殿，还想等里面神秘的强者舒醒之后能及时的打好关系！”

　　云中子露出古怪的笑意，心道：要是真的醒过来，恐怕整个厚土城会在旦夕之间灰飞烟灭。

　　宫殿庞大，内部十分空旷，散发着一股厚重的历史沧桑气息，承载着无尽岁月的时光刻画。

　　在大殿正中，有一处宽数百米的巨大通道，笔直的通往地下深处。

　　“神主，在五千米之下，就是那处神秘的宫殿！”

　　陈忠请示一声，当先飞了下去，他们一行二十余位半神强者紧跟其后。

　　一进入通道，云中子就感觉到一股强大的神威，四处弥漫，将通道之内的空间都镇压的十分紧密，压力沉重。

　　越往下这种压力越强大，来自灵魂层次上的压制，让陈忠等人都露出慎重之色。

　　“神主，下方是一个巨大的空间！”

　　陈忠说着，他们已经降临下来，正好落在宫殿正前方。

　　这确实是一方被开辟出来的小型空间，放眼望去，占地近百里方圆，正中间有一座黑色的大殿，古朴而神秘，厚重而血腥，煞气滔天，戾气弥漫，更有一丝猩红之色缭绕上空，充满了邪恶的诡异。

　　在大殿四周的空旷之处，弥漫着浓郁的神灵之气，甚至有数十位半身强者在这里潜修，见他们过来，纷纷过来见礼。

　　“神主你看，神殿宫门正上方，镶嵌的那面猩红镜子，我们就是穷尽无数岁月，才探知他的一点功能，就利用阵法提供神力激发神威，准备打穿空间通道，奈何没有成功！”

　　陈忠指着宫门上的神镜，神情说不出的异样，“不过也因此迎来神主的降临，让我们彻底的覆灭亡灵一族！还有，我们下来的通道，原本并没有那么大，因为几次激发神镜的威能才被贯穿如此之大，也幸好神镜中的神力凝而不散，要不然整个厚土城早就不存了！”

　　“这显然是一件上品神器，威能自然不俗！”

　　云中子眼光毒辣之极，通过神念感应其威能，自能一语道破。

　　“整个神殿，都笼罩着强大的阵法禁制，你们能激发神镜的威能，也非凡了！”

　　他绕着大殿走了一圈，却奇异的发现，整个大殿连通着地脉之力，向外辐射，形成一张巨大的网，网络天地。

　　“很明显，除了那位主人之外，通过这座神殿也可以操控整个遗失之地的天地之力，这就是界神的威能，领域固化，自成空间。空间之内，称王称霸，相当于金仙的威能了！”

　　云中子若有所思，他最后停留在宫门之前，眼中光芒闪烁，发出看穿一切的破法之眼。

　　“世间万法，没有完美之说，就连阵法禁制，都达不到绝对完美的地步，必有一线破绽，是为天道五十，天衍四十九，余一线生机。而宫门之上的禁制，显然经过无尽岁月的消磨已经出现衰弱和破绽，再加上没有维护，现在的威能最多是全盛时期的三成！”

　　云中子喃喃自语，“通过这些可以肯定，这里的主人，哪怕没有损落，也必定重伤之后陷入无尽的沉睡，以我的能力，破开不难，只是……！”

　　“遗失之地我已当作囊中之物，自然要将一切危险清除，哪怕是最坏的局面，我保命自也不难！”

　　打定主意，他也就不再啰嗦，吩咐一声，让陈忠等人远远的退后。

　　云中子一甩手，身前出现四十三块神晶，他们好似被丝线牵着一般在空中游动。

　　嗡……

　　神晶一颤，纷纷化作一道流光，印在宫门各处的破绽之中，发出神力波动。云中子连忙舞动双手，打出一串串法印，让神晶中的神力通过奇异的波动连接到宫门之上的阵法节点之上。

　　“破……！”

　　云中子猛然暴喝一声，满头的黑丝凌空飞舞，神殿宫门之上爆发无量的光芒，紧接着便是一声声震动天地，撼动环宇的爆响。

　　轰隆隆……

　　好似被推倒的多米诺牌，宫门之上起到了连锁的反应，一道道神光绽放，又有一股股神威释放而出，强大的神威，无双的意志之力横扫而出，来自灵魂之上的绝对压制，让陈忠等人全部跪趴而下。

　　“这股神威……！”

　　陈忠骇然失色，眼露惊恐，趴在地上不能动弹丝毫。

　　这一刻，整个厚土城都被突然爆发的神威全部横扫趴下。

　　地宫之内，空间之中的神力扭曲暴动，就连空间都被无双的神威扭曲荡漾。

　　在这里面，唯有头发跟跟竖直倒飞的云中子站着一动不动。

　　“我现在实力虽弱，但在意志之力上，在灵魂本源上，又岂是一个个小小的界神能够压迫？”

　　云中子撇撇嘴，要是绝对的神力他抵挡不住，而这种来自灵魂意志之上的威压，哪怕再强万倍，也奈何他不得。

　　嗡……

　　宫门一颤，紧接着便是一阵轰鸣之声，关闭数十万年、甚至数百万年之久的神宫之门竟然自动打开了。但宫门之上的猩红神镜却猛地一颤，一股强大的神力波动好似从沉睡中舒醒了过来，却是神镜的功能被激发而出。

　　透过宫门，大殿之内灰蒙蒙一片，看不清里面的任何东西，只是一股死亡的心悸狠狠的攫住众人的心灵，让人透不过气来。

　　“稍微麻烦啊！”

　　云中子看看宫殿上方的神镜，取出一块魔晶往大殿之内丢了过去，却见神镜发出一道光芒，直接将魔晶湮灭，点滴不存。

　　“神镜的威能，只有三座战舰威能全开可以抵挡！”云中子眉头微凝，“除此之外，也不是没有办法，先试试！”

　　他取出三十六枚神晶，各自打入三百六十串法印，只见这些神晶砰然炸开，化作四万八千个金色符文，凌空飞舞，翩然若蝶。

　　“欺天阵纹，成！”

　　云中子法印一合，符文快速的闪动，眨眼间形成了一个圆形，缓缓旋转，转着玄奥无比的轨迹。

　　这些金色符文的气息，竟然瞬间消失无踪，他们虽然就在眼前，可却感觉不到丝毫，好似他们本就不存在。若是细看，就会发现这些符文朦朦胧胧，隐隐约约，似乎跳动在现实和虚幻之间。

　　“欺天阵纹，能欺天骗地，这虽然极其简陋，但对付一件上品神器，应该绰绰有余！”

　　云中子一挥手，金色符文形成的圆形向着大殿之内飞去，在穿过警戒线时，上面的神镜并没有任何反应，让他松了口气。

　　随后将符文召回来，他身形接连闪动，好似化成了虚幻，渐渐的融入符文形成的圆形之中，完全被包围。

　　随后，他向着神殿之内飘去！

　　躺在地上的陈忠等人看着云中子神奇的表演，无不叹服，可最后看到他亲自要穿越宫殿进去，全部大惊失色，却苦于神威压制，不能动弹，只能高呼：“神主不可，里面危险，让我等代神主先探上一探！”


第一百二十九章 女神

　　神殿之内，朦朦胧胧，混混沌沌，视线达不到五十米，神念穿不透五百米。

　　云中子进入之后，并没有乱闯，而是小心谨慎的观察。

　　“这里有禁制启动的痕迹，因时间久远只有一丝残留影子。”云中子看看脚下，再看看虚空，下了结论。他开始前行，来自灵魂之中的压迫，虚空之中的宏大神力，对他没有什么作用，“这个走廊……！”

　　他脚下走廊两侧雕刻着精美的图案、万千种盛开的鲜花随风飘动，还有许许多多赤裸着身子在花海中做着各种姿势的美貌女子，更有猩红色的雾气缓缓流动，缠绕在这些各种族女子身上，让他们的皮肤泛起潮红之色。

　　动态的图画，精微的美感，超越了世俗所能达到的极限。

　　“走廊之内留有明显禁制的痕迹，还有搏杀留下的大量印痕，只是这里的禁制虽大部分完好，但已经失去了神力滋养，无人操控，尽皆停止运转，没了用处！”

　　云中子的破法之眼能看破一切虚妄、阵法痕迹，这是一种强大的神通，特别对于阵法禁制而言，颇有针对性，“走廊两边，原先应该充满了水，里面早已枯萎的各种花茎就是证明！”

　　走廊两侧，有大量枯萎的莲花莲颈，还有许多花木残留，基本上都已经完全枯萎，甚至化作了一碰就碎的尘埃。而这个走廊，原先应该就是漂浮在水面之上。

　　继续前行，云中子发现了死亡的神体。

　　“这就是当年阵法禁制突然出现而被轰杀的那些神灵？倒也有二十多俱，正好和岩山所言符合！不过只经过十二万年的演化，这里的禁制不应该失效才对，而外面的天地仍然在运转着一种覆盖天地的禁制，两相矛盾，这有些说不通！”

　　云中子发现，这些神体之上的神力已经完全消散，他随手一掌，将一具具尸体轰成最原始的粒子，地下只留下一枚枚神格还有空间戒指、神兵等物，他一挥手尽皆收了起来。

　　“尘归尘，土归土，我让你们回归天地，自然收起你们的宝物！”

　　他继续前行，不疾不徐，观察着周围的一切，探究这里无数万年前的秘密。

　　走廊尽头，是一座大殿。

　　云中子的神念刚刚触及到大殿之时，他就猛地停住了，这个时候，他距离大殿还有五百米远。

　　“生命的气息，神力的波动！”

　　他清晰的感觉到，在大殿之内有两股气息隐隐浮浮，虽有浩大的神力本质，却并不强大，十分矛盾。

　　“这是强弩之末的气息！”

　　云中子的嘴角弯了起来，到了这个时候，他快速转动的念头已经能猜出个大概。

　　踏踏踏……

　　他毫不犹豫的朝前走去，同时身上闪动着莫名的光芒，继而隐伏下去，好似没有什么变化。

　　很快，他便来了打开的大殿门口。

　　看清了里面的情况，他眉毛一挑，嘴角再度弯了起来。

　　“后辈，我是你的先祖众神之王，听从血脉的召唤，你来到此地，不要抵抗，顺从自然，听从心的呼唤，跟随着感觉走，我自然让你成就神灵之位，笑傲天下！”

　　淡淡的声音充满了神性的威严，带着让人不可抗拒的迷惑，让人从心底服从，“去，把那个世上最恶毒的女人杀掉！”

　　大殿之内，闪烁着两道光芒，一冰寒冻九天，一猩红而邪恶。

　　怪异的是，冰寒之中冰封着一位女子，飘然若仙，神圣不可方物，她的眉、她的唇，无不散发出世上最空灵的美感。

　　她的脸色惨白一片，没有丝毫血色，气息也微弱到了极点，但眼眸中的执着一如万古不化的寒冰，隐伏着无边的恨意和杀戮之气。

　　在她手中握着长长的冰枪，一部分在寒冰之中，枪尖却插在距离她三米开外的一个红袍男子身上，冰枪之上，不时的闪现出蓝芒，输入到红袍男子体内。

　　红袍男子的身上覆盖着一层寒冰，并且随着冰枪之上的蓝芒闪动而不停的颤抖，他的气息更弱，还在不停的减弱着。

　　从他身上散发出的猩红雾气早已弥漫入寒冰之中，只不过差之毫厘就要渗入到女子身上。

　　刚才的话语正是红袍男子所言，只是他的嘴却被冰冻着。

　　“后辈，听从召唤，赶快动手，众神之王的我立马降下神谕，让你成为神灵，享受永恒的生命和无尽的财富！”

　　声音虽平淡，却已隐隐带着焦急。

　　“你的蛊惑之音十分强，要是换成任何一个半神，恐怕都难以逃脱而被你操控，可惜啊你碰到了我！”

　　云中子笑了，“我从你身上感觉到了邪恶无比的气息，还有庞大无比的血煞之气，以及万千咒怨之气，很明显你不是一个善类，而是一个杀人如麻、恶事做尽的邪徒！你说，像你这么一个货色，我到底该如何做？”

　　“你、你竟然不受影响？”

　　红袍男子大吃一惊，艰难的扭动着脖子想看一看云中子，可惜却没能动弹丝毫。

　　而寒冰中的女子，眼波中闪过一抹奇异之光。

　　“很奇怪吗？”

　　云中子笑道，他开始打量整个大殿，这里十分空旷，却也充满了千疮百孔，几乎要彻底的崩溃，不远处更跌落着许多神兵碎片，还有几件神器已失去昔日的神性，如废铁一般躺在地上。

　　“好一场大战啊！”

　　他感叹一声。

　　“小辈，你是从外界进入这里的吧，告诉你，外面的一方空间，乃是我所开辟，也就是说我是创世神也不为过！只要你听我的，我甚至可以收你为徒，得我传承，到时候成就天神都不是梦想，纵横天地，无所不能，何等快哉！”

　　红袍男子继续蛊惑，只是那种迷惑灵智之音已悄然潜伏。

　　“创世神？”云中子嗤笑，摇摇头，“我杀掉你这里还不都是我的，何必要拜你为师？”

　　哈哈哈……

　　无声的大笑，震动神殿荡漾，嘲讽道：“小辈，我虽被困，但杀你如屠猪狗，你若按我说的做，一切也就罢了，我照样收你为徒！如若不然，现在就让你亡魂归天！”

　　凶厉的气息，杀戮滔天的霸气，却具有十分威慑的意味。

　　可云中子是谁？曾经堂堂大神，洪荒巅峰人物，焉何惧哉。

　　“那你就先亡魂归天吧！”

　　云中子念头一动，下品神器破神针直接穿越了空间，来到红袍男子的额前，狠狠的扎了过去。

　　“该死的小辈，尔敢！”

　　红袍男子暴怒，却只能眼睁睁的看着神针没入体内。

　　“该死啊，我堂堂花君子，界神巅峰，纵横神界，诸天飘香，睡过多少女人，玩过多少神女，竟然要损落此地，我不甘心啊！”红袍男子不甘的咆哮，“要死，你们也得和我一起陪葬！”

　　砰……

　　花君子话音一落，他的身躯猛然爆炸开来，猩红色的雾气冲破了寒冰的封锁，瞬间激荡在整个大殿之内，让早已做好准备的云中子都来不及进入云界之内，就直接被震飞出去，他身上闪烁出的光芒也瞬间破碎，头一歪，竟然被震晕过去！

　　寒冰破碎，里面的女子也被震飞出去，正好落到云中子身旁。

　　红雾弥漫，朦朦胧胧，这些雾气悄然之间没入两人体内，他们身上立马升起了潮红之色！

　　外面，大殿的宫门，也随着强弩之末的花君子自爆悄然关闭！

　　一切，归于寂静！


第一百三十章 疯狂

　　宫门关闭，无边的神威也悄然消散。

　　陈忠等人狼狈的从地上爬了起来，面面相觑。

　　“神殿宫门关闭了？”

　　精灵女王脸色惨白道！

　　“关闭了！”

　　暗夜殇等人同时感觉到了事情的严重性，顿时慌了神，“神主还在里面！”

　　“我感觉到伟大的神主并没有危险！”

　　陈忠脸色也十分难看，定了定神道。

　　“那我们怎么办？”

　　“我们做两手准备吧，一方面研究打开神殿宫门之法，另一方面等待神主的同时训练我们的后辈，反正我们几个不能修炼了，也没有了亡灵的威胁，就全心全意教导后辈，为迎接神主做准备！”

　　“另外，关于神主被困神宫内的消息，绝不能外传，就说、就说神主在闭关！”

　　众人默然，通过冥冥之中的联系，他们都能感觉到云中子安然无恙，但突然的变化，却也让他们担忧不已。

　　地底宫殿，再次陷入寂静。

　　神宫之内。

　　红雾弥漫，朦朦胧胧，似真似幻。

　　“不好，这是花君子的本命淫幻之毒，以我现在的状态，根本无法祛除，到时候……！”

　　白衣女子圣洁而空灵的容颜，没有因为数十万年的生死争斗而慌张，却因为刚刚被震飞之后，悄然钻入体内的红雾而惊恐了。

　　她的皮肤升起了粉红之色，她圣洁的容颜，变的更加娇艳了，她如月的眸子快速的蕴满了春意之水，她的呼吸开始急促，她的意志开始朦胧。

　　悄然之间，她看向了躺在一旁嘴角流血而昏迷过去的云中子。

　　“我只有两个方法，杀了他，我在自尽，或者……！”

　　因为对淫幻之毒的了解，她才升起了这样的念头，脑海中也渐渐的蒙上了一层红雾，出现各种各样不堪入目的画面，连制止都不能。

　　她强忍住被淹没的神智，侧身看向云中子，悄然抬起了手掌！

　　她的手在颤抖！

　　她的神体已不由自主！

　　她咬紧了嘴唇！

　　嗡……

　　忽然，她身子一颤，彻底的迷失在欲火之中，身子一翻压在云中子身上，本已透支的神力，却升起了一股大力，开始无意识的撕扯着她和他身上的衣衫。

　　同时，一种娇吟之声开始回荡在大殿之内。

　　红雾迷蒙，迷幻了春意如水。

　　两条如白藕一般的躯体，在搅动红雾涌动不已。

　　不知何时，云中子的一点灵识渐渐舒醒回归，他突然发现，这点灵识被禁锢在灵魂深处，不能动用魂力，不能操控身体，只能感受外面的一切，却也被不时涌来的极度快感冲击着。

　　“怎么回事？”

　　他疑惑了，“我记得，当时那位已是强弩之末的红袍男子花君子，被我逼迫自爆，没想到我临时穿上的一件下品战衣都被震碎，自身也陷入深度昏迷之中，这件事应身当为戒，只是后来……！”

　　然而，通过感应，他感觉到一阵阵的羞赧。

　　“我……我堂堂云中子，竟然……竟然……！”

　　云中子这一点灵识忽然感觉到十分荒唐，万分的荒唐，他的身体竟然本能的疯狂着和那位被冰封的女子在交合着。

　　“不对，我不能掌控身体也就罢了，为何那位冰封的女子也会这样荒唐……她的双眼只有无尽的欲火，没有丝毫的理智，怎么会这样……！”

　　“这里红雾迷蒙，还在缓缓的进入两具躯体之中，莫非……！”

　　云中子进行推测，却也一阵阵无奈，这个时候他只能保持一点灵台清明，根本做不了任何事，哪怕进入云界都是妄想。

　　“不过这种感觉、这种感觉，前所未有的体会过，却、却令人欲罢不能、飘飘欲仙，真好似突破大境界时体悟天道时的那种喜悦，让人留恋，不能忘怀！”

　　他心中忽然涌起了这种想法。

　　“怪不得人世间情欲难除，除了延续后代，也是一大喜悦！”

　　“我记得当年天婚之时，三足金乌帝俊和月神羲和，他们举行天婚不久，就耗伤本源而诞下了十个小三足金乌，也许是爱上了这种运动吧！这不但是阴阳双修时的修为提升和快感，还有一种阴阳和合时的大自在，也是一种道之体验！”

　　“阴阳和合，天地至理，只是、只是，我堂堂云中子，竟然、竟然被……压在了身下！”

　　云中子这点清明也被无尽的快感冲击着，随时都有陷入无尽的春潮之中。

　　“我两世为人，一世为阐教门下，圣人弟子，修炼至准圣大圆满，渡过几次天地大劫，最终没有找任何道侣；而我此身，却仅仅七岁之体，因修炼稍有所成，肾阳充足，却被、却被……！”

　　“不过，虽为无奈，她却成了我的女人，我云中子的女人……！”

　　云中子心中忽然升起一股疼爱怜惜的欲望，还有强烈的保护和将其完全占据私有的强烈之心。

　　这种极其奇特的感觉，快速的弥漫他的心灵。

　　“人世情爱，既然阴差阳错之下走到了这一步，那就尽情的体验吧！”

　　他忽然敞开了心灵，忘怀了一切，体验那种来自灵魂的快感。

　　外面的迷雾，随着他们的翻滚，尽情的欢呼而被他们缓慢的吸入体内，却又加剧着他们欢快的运动，只是照这种他们吸收的速度来看，等红雾完全消散之时，恐怕需要一个漫长的岁月。

　　冥界！

　　分身巫神吸收了脑海中的记忆，久久无语。

　　“圣路不通，圣路不通！”

　　他喃喃而语，说不出的沉重，“莫非他也达到了本尊的境界，却因为……！”

　　要真是如此，他完全能体会这位强者的心情，穷无尽岁月而道途不通，前进无门，那种吞噬人道心的无奈，会让人心灵死寂。

　　“他若真达到了本尊的境界，却也值得我闯一闯！”

　　分身开始查看周围的情况，这里灰蒙蒙一片，没有上下左右，没有日月之分，只有他脚下的一片石台悬浮在无尽的混沌之中，后退无门。

　　在他前方，是一座缓缓向上的天梯，延伸到无尽的时空之中，说不出的神秘。

　　在天梯下方，他的身旁，还有一座石碑。

　　“前进吧，若失败，无论本尊还是分身、化身，灵魂本源一同寂灭。若成功，得我传承！”

　　寥寥几句，说不出的残酷。

　　“这里的情况肯定有人知道，用生命换来的情报，绝没人愿意轻传出来，无论是这里的强大传承，还是关于那位强大存在的脸面。恐怕进入这里的强者，大部分都已损落，若真是准圣大圆满的传承，以这位杀伐无忌的性子，除了千万年难得一见的天才之外，恐怕都要损落。”

　　分身定了定神，望向天梯。


第一百三十一章 考验

　　踏……

　　分身毫不犹豫的踏上了台阶，顿时一阵天旋地转，时空倒转，他明白这是一种高明的传送神通，并没有任何慌张。

　　等一切回归平静，他定了定神，发现这是一片宽广的草原，占地方圆近千里，清风徐徐，白云飘飘，倒是一处安静的好环境。

　　“想得到我的传承，同级之内，要是不能同时斩杀十位，那就直接死亡吧！”

　　冷酷的声音，带着无限的冷漠，传至分身的神海之内。

　　嗡……

　　虚空震荡，在他百里之外，凭空出现十个散发着浓郁金黄色的骷髅。

　　“十位下位神圆满的骷髅，各拿着一柄下品死神镰刀！”

　　分身一眼便看清了他们的实力，而这位骷髅的气息，全部都是巅峰状态，他并没有感觉到奇怪，若这位布下传承者真是准圣之境，这不过是小手段而已。

　　杀……

　　一声怒吼从他们口中同时传了过来，各自飞扑着朝分身斩出一道刀光。

　　刀光横空，斩裂苍穹！

　　嘎嘎嘎……

　　分身冷冷一笑，凭他现今的手段，下位神根本对他没有一点威胁。他脚步一转，身如鬼魅，顿时闪烁出十道残影，每一道残影都伸出一根指骨，穿过层层刀光，同时点在黄金骷髅额头之上。

　　十位骷髅的身形同时定格不动。

　　刀光消散，他们跌落高空。

　　他们的灵魂气息已经寂灭。

　　一指破神，寂灭灵魂！

　　“凭我的境界，还有掌握的无量神通，莫说下位神，就是中位神能逃脱我手心的又有几个！”

　　分身看着躺在地上的十个黄金骷髅，召唤出都天旗，将他们全部吞噬了进去，稍微提升点威能。

　　都天旗的进化，比他难了千百倍。

　　嗡嗡嗡……

　　突然，无量的高空传来一阵阵轰鸣之声，宛若时空深处开辟出了一方时空，震响天穹，分身连忙抬头观看，上方出现了一系列的神文。

　　这是远古的文字，哪怕不认识，上面的神力波动仍能传入心间。

　　“我的传人，自然要能承受各种考验，加油吧，这仅仅只是个开始！”

　　神文消散，高空之上快速的凝聚一片威压苍穹的雷云。

　　咔嚓……

　　雷霆如雨，立马朝着分身降落下来，这种自动锁定的雷霆，让他连躲避的机会都没有，只能硬生生的承受或者反击。

　　“恐怕要面对来自各方面的袭击了！”

　　分身嘀咕一句，却笑道，“我倒要尝尝雷霆的滋味！”

　　雷霆属于天威，对亡灵的伤害仅次于光明，一分雷霆之力，能磨灭三分亡灵之气。

　　分身嚎叫一声，一晃身子，扬起的头颅化作数十丈大小，张开巨大的嘴，运转吞天混元功，将落下的雷霆尽数吞了下去。

　　咯啪啪……

　　瞬间，他身上的骨骼发出不堪重负的呻吟之声，死亡神力立马被湮灭了大半，上方的雷霆继续落下，他依然吞噬个不停。

　　分身身上的骨骼，开始出现一道道裂纹，眨眼间密布全身，似乎下一个瞬间他全身的骨骼就要尽数破碎。

　　“该死的，真是老鼠遇到了猫，碰到了克星！”

　　分身咒骂一声，他脑海中都天旗中的一杆旗面上印画着嘴里衔蛇，手中握蛇，虎头人身，四蹄足，长手肘的强良祖巫的旗子飞快的抖动着，这位魔神属于雷霆之祖，掌控天下雷霆之力！

　　这面黄金旗子立马飞出神海，融入他躯体之内。

　　另外还有一面旗子上面绣着人面鸟身，耳挂青蛇，手拿红蛇；是为龠兹，这位祖巫属于电之祖巫！

　　自古雷电不分家，属性仿佛，这面黄金旗子也一震，飞出了神海，融入到全身骨骼之内。

　　“吞噬吧！”

　　分身痛苦的呐喊一声，操控着两面旗子开始吞噬体内已经承受不住的雷电之力。

　　嗡……

　　他身体一颤，巨口吞噬的雷电之力更强了两倍，无边的力量，被两面旗子上的魔神吞入了进去，好似河如大海，没有荡起一点涟漪。

　　只是两面旗子的颜色在缓慢的蜕变着。

　　要说世上什么样的力量炼体最好，莫过于雷霆之力了。

　　分身张开的巨口吞下的雷霆之力，九成五被两面旗子吸收了，只剩下半成被他运转功法炼化，然后融入骨骼之内。

　　雷霆精华的加入，让他的骨骼更加坚韧，更加强硬。

　　砰……

　　陡然，分身剧烈的颤抖起来，他体内的两面旗子竟然同时改变了颜色，变成混沌之色，却散发着古老而深邃的气息，更带着无穷的杀戮血腥之气。

　　属于远古魔神的神威，正在舒醒。

　　旗子之上的两位祖巫，竟然露出了人性化的神情，恍若云中子。

　　“这是一次本质上的蜕变，当十二杆都天旗完全转变之后，他们的威能将更加强大！”

　　分身清楚，都天旗上的意志正在舒醒，蕴含的本源道韵正在开启，等他们再进一步强大，就会成为更加逆天的存在，到那时，他们也将和他一样，彻底的成为本尊的分身，器身合一的神奇存在。

　　不知过了多久，雷霆悄然消散，高空再次出现白云悠悠。

　　呼……

　　分身轻呼一口气，雷霆淬体的疼痛，还有对自身亡灵神力的克制，几乎要将他压垮，这一次要不是有都天旗坐镇体内，他根本不会夸张的将雷霆吞入体内，否则，哪怕他是云中子的分身，也必死无疑。

　　“我身上的骨骼，黄金之色更加浓郁了，已在转变的边缘！”

　　打量了一下身体，他十分满意。

　　嗯？

　　突然，他身躯一震，心中升起一股异样之色。

　　“本尊竟然、竟然走了桃花运，嘎嘎嘎……还是被逆推，被压在身下，这真是、真是天下一大奇闻！”

　　尽管分身是骷髅，可仍然从他那一张骷髅脸上看出奇怪的异样之色。

　　“亿万年的处男之身，就这样没有了，要是被那些师兄弟们知道，还不笑死本尊！”

　　通过灵魂之间神秘的联系，分身第一时间感应到了本尊的不妥，要是平时，分身根本没有能力察觉本尊的意向，可现在云中子却处在极乐之中的大自在中，自然灵魂疏散，散发着自身的意志，被分身第一时间把握住了。

　　“也好、也好，本尊既然成了人，要想达到圆满，自然少不了情欲的体验，这也不算是坏事，要是再有了娃娃，岂不是我也当爹了！”

　　分身更加古怪起来，这时，他的脚下突然升起了大量的火焰，眨眼间形成一片火海将他包围中间。

　　雷霆炼体，火海燃烧，冰封冻骨，高山镇压，植物缠绕，罡风灭魂，光明净化，空间乱流，黑暗凋零，死亡寂灭等等一些列，全方位的考验一波波的降落下来。

　　哪怕分身境界深远，也差点骨毁人亡，疲惫异常。

　　这一系列的考验，要是换成别的下位神，一百万个都难有一个度过，特别是雷霆、火海和光明的净化，那是专门克制亡灵，毁灭亡灵本源的力量。

　　若是没有都天旗，他虽能坚持下来，但也绝对狼狈异常，不过现在反倒成全了他，只是精神十分疲惫罢了。

　　嗡……

　　刚刚坐下的分身，忽然感觉身下一阵晃动，紧接着升起一座巨大的平台，将他托上高空。

　　感受到平台引起的变化，他不禁脱口而出，“当真好手段！”


第一百三十二章 大云晋级

　　平台升高到十米便停了下来，而分身好似没有任何感觉，完全沉浸在里面的空间之中。

　　这确实是一片空间，完全充斥着道韵和规则气息的一方空间，还有浓郁无比的神气。

　　“能走到这一步，你的天赋也非凡了，但要想接受我的传承，还远远不够。这里是我设置以供参悟境界、进行恢复、参悟神通之地，一旦达到相应的条件，就会出现一月提供休息，然后继续战斗！给你一个忠告，在没有将基础打牢、能以一敌百、甚至敌千之前，千万别急着晋级下一个境界，否则，必死无疑！”

　　感受到脑海中的留言，分身笑了起来，嘀咕道：“是不是一旦晋级中位神，就要面临属于中位神的考验？”

　　“不过，这里确实是好地方，利用这一月时间，还有这里充足无比的神气，完全能将剩余的都天旗完全进行转化！”

　　分身体内，十二杆都天旗吸收了相应的属性力量，都激发相应的特性，唯有时间祖巫烛九阴都天旗，和天气（或者僵尸、病毒）祖巫奢比尸都天旗这两柄旗子没有转化，不过经过吸收大量的神力，也可以缓慢的进化，只是需要些时间而已。

　　“另外就是将神体淬炼进化，到达暗金的地步，同时压制境界，参悟一番他设下的道韵传承，可以窥视这方世界的独特力量。也可以吸收这里面的资源，将那些手下培养起来！”

　　分身开始沉浸在道韵之中，同时运转吞天混元功大肆掠夺神气淬炼骨骼，在他周围是十二杆都天旗，也同时吸收从下方和上方降下的神气之瀑。

　　一月眨眼而过！

　　杀……

　　分身被排斥出平台之后，草原之上立马出现三十个下位神巅峰的骷髅，他们好似没有灵智的傀儡，疯狂的杀向分身。

　　解决之后，他将一半的神体收入黄金大殿之内，以供五十位白金骷髅还有三百位白银骷髅吸收提升实力！

　　这些奴仆要是跟不上他的脚步，也就没了用处，不过经过他的传功和大力培养，成长的速度十分快速。

　　时间如流水，就像高空中的白云，飘过去一片又一片。

　　大云国，皇宫。

　　“十三年了！”

　　早已在五年前排除重重困难，登上王位的云北虎少了些张狂，多了些稳重和皇权霸气，只是每次想到登上王位的原因，他就不由得想起他那个充满了神秘色彩的儿子！

　　“是啊，十三年了！”

　　退位了的云西狂反而有种返璞归真之感，面颊红晕，两眼炯炯有神，特别是他的气息，赫然已经达到帝级。

　　昔日的心愿完成，再加上强大的功法，大量的丹药辅助，以及他自身的天资在短短时间达到这个地步，也非凡了。

　　他叹息一声，端起茶杯押了一口。

　　“隐仙谷每三天传回一次消息，可惜，我们一等就是十几年，那个鬼小子到底去了什么地方，难道真是当年进去了那个突然出现而又快速消失的空间通道之中？”

　　云北虎隐隐有些气急。

　　“不用太担心，那小子鬼着呢，不会有危险，再说他收复的那些魔兽还有强者，个个都没有感觉到他有什么危险，总有一天他会回来的！”

　　云西狂安慰道，只是他眸子中也尽是忧虑，他们都知道，大云国能有今天，全是那个孙子的功劳，“想起当年知道了隐仙谷之事后，我们都大吃一惊，没想到那小子会有这么大的野心，悄然之间培养起一支恐怖的大军，经过这十几年成长，现在的实力让人震骇啊！”

　　“别说那些，就是他在四大军区安放的传功卑，还有我们皇家学院之内的，不知吸引了多少强者观看。可惜啊，他们又怎能知道我家中子的手段，悄然之间就让他们归心，成了我们大云国的助力，只是也引来了那些大势力的觊觎和窥视！”

　　云北虎自豪道。

　　“我们的实力和势力已经膨胀到极限，再不扩张就阻碍发展了！”云西狂道，“浅水养不了大鱼，小地方蕴不出真神，只有疆域广大，才能孕育出真正的天才，才能收集大量的资源，这也是三个月前我让你通告大云晋级消息的原因！”

　　“父亲，我明白，只是这一公布消息，我大云晋级皇朝，虽可以对十万里之内的国家随时发动侵略战争，但也肯定会招致他们强烈的抵抗，甚至组成联合大军，这还是小事，只是……！”云北虎接着道，“只是我担心那几大势力会在暗中阻碍我们的扩张，甚至会趁此机会狠狠的打击我们！”

　　哈哈哈……

　　云西狂突然大笑起来，霸道嚣张的气势一览无余，“国家之战，莫说半神不能参战，就是七阶的帝级强者都被限制，我们有魔兽大军，又有无敌军团，要是全力出击，虽说不能横扫整个西域大陆，但也绝对能占据大半的土地！更何况我们只是开辟出十万里的疆域地盘，怕他们何来？”

　　“要是有半神对我们进行暗杀，我们能抵挡住了吗？”

　　云北虎作为大云国的国主，对于这些自然了解，他担心的是超级强者，要是那些人不按规矩出牌，那他们就要真的遭殃了。

　　“放心就是，当年中子在隐仙谷布下大手段，聚集浓郁的天地元气，让里面的几头魔兽快速的突破，早已有半神强者坐镇，放心就是！”云西狂笑道。

　　“真的？”

　　“真的！”云西狂点点头，“当年得知里面的具体详情之后，关于巅峰战力我隐瞒了下来，现在到了这个局面，自然要让你知道！放心，早已有强者过来守护，坐镇王城之中，若真有强者过来偷袭，哼，那就让他来得去不得！”

　　“那好，我们就位中子扫清一切障碍，等待他回归！”云北虎兴奋道。

　　“王国晋级皇朝，公布消息之后，半年之后方能发动进攻，现在已经过去三个月，我们就用剩下的时间好好的安排安排，争取在第一时间将周围几国纳入版图之内！等那小子回来之后，给他一个惊喜。”

　　云西狂一仰脖，将一杯茶尽数喝下。

　　遗失之地，神殿之内。

　　只听一声嘤咛之声，交缠在云中子身上的女子恢复了清明，她眼眸中的朦胧渐渐的消失，而这里充斥的红雾也已彻底消散！

　　“这……！”

　　感觉到下身的不适，还有自身的情况，她脸上立马升起了潮红，身形一闪退到了宫殿的另一旁，洁白如玉的胴体蒙上了白衣。

　　“我……我……！”

　　昔日的一幕幕快速的划过脑海，还有之后的疯狂举动也记录在记忆深处，“这、这真的是我？”

　　“竟然、竟然十几年……！”

　　一股羞耻之感让她恨不得找个地缝钻进去。

　　另一旁，云中子晃晃眩晕的脑袋站了起来，手一挥穿上了衣衫，眼光复杂的看向对面的女子。

　　这十几年，他一直保持灵台一点清明，哪怕尽情享受的同时，也没有彻底的迷失，在红雾彻底的被她们消耗完时也就自然的恢复了过来。

　　“从今以后，你就是我的女人，我云中子的女人！”

　　云中子定了定神，早已下定了决心，笑着走向女子，语气却十分霸道，不容违逆。


第一百三十三章 往事

　　在神界，花君子作为一方强者，让人又恨又畏。

　　因为修炼功法特殊，他需要大量的神女作为鼎炉来修炼，经常四处掠夺，强大而洁身如玉的女子往往是他的首选。

　　他甚至弄了一个巨大的宫殿，作为他的后宫，里面经常保持着三千各族貌美的女子以供他淫乐。

　　“我的亲妹妹就遭了他的毒手！那时候，水儿刚刚突破到上位神，在度过千岁诞辰之后，就离开了家族外出游历，没想到这一去就是永别！”

　　“当我们得到消息时，一切都晚了，家族立马派出强者追杀花君子，可惜将他重伤之后仍被他逃掉了！”

　　“我不甘心妹妹受辱而亡，而凶手还在逍遥，我穷尽一切办法四处追寻，花了将近百年时间才得到消息！”

　　“他为了躲避我寒家，没想到竟然来到了下界，龟缩在自己领域固化的世界中进行疗伤。百年积累的仇恨几乎让我失去了理智，强行闯入他的世界中，要不是他当年受创，恐怕……！”

　　“哪怕如此，我们也是两败俱伤，彼此禁锢，不停的消耗自身的神力，直到一方彻底的死亡为止！”

　　“这里毕竟是他的领域世界中，我渐渐的被压制，眼看他能聚集一些神力要将我击杀，没想到却闯进来一批中下位神灵，为了防止意外发生，他就用聚集起来的全部神力启动了整个领域世界中的禁制力量，将那一批神灵格杀大半！”

　　“可惜，因为我一件禁器的作用，他领域世界的力量并不能蔓延进来，我也利用那一次机会，燃烧生命力，将他重创，而后再次陷入僵持！”

　　“漫长的岁月消耗，我们积累的神力，都渐渐的枯竭，要不是你闯进来，要不了十年，我们很可能就会同归于尽而亡！”

　　寒冰儿清冷的声音没有丝毫的情绪波动，好似在诉说着一件身外事。

　　但话语之间却充满了坚定的执着和极大的凶险。

　　这是他们彻底舒醒之后的第三天了，前两天，两人基本上都在稳定自身体内的情况，还有消化这突然的变故。

　　寒冰儿人如其名，寒冷如冰，清冷如月，圣洁如月辉，冰冷如寒风。

　　面对云中子的霸道和他眼中深深的执着，还有他凌驾万物之上的孤傲，她没有拒绝，也没有应下，脸上的红晕荡漾了一下便消失无踪。

　　随后，两人默默无言。

　　意外的荒唐，让他们的命运联系了一起，像他们这样的存在，发生就是发生了，也没什么好回避的，只是有些尴尬而已。

　　不知是不是为了给云中子讲解前因后果，还是为了打破平静的沉默，寒冰儿缓缓的说着！

　　“不管如何，你救我一命，还……！”寒冰儿脸上的红晕闪了闪，“大仇得报，我要返回神界了！以你的天份，将来成神不难，但要想要和我在一起，恐怕……！”

　　云中子摆摆手，笑着道：“我说过，你是我的女人，我云中子的女人，这是不可改变的事实！若是为了阻难，那你更不必担心，千年之内吧，我必然达到界神，到时候定会到神界将你接回！”

　　他没有挽留，也知道挽留不住，毕竟现在他的和她是完全是两个层面的人，但他强大的自信，仍然让寒冰儿动容！

　　“千年吗？”寒冰儿摇摇头，“除非你是圣王之子，有着无量的资源资助，否则，哪怕你资质再逆天，也不可能达到界神之境！”

　　“我说千年就是千年，千年之内，我定然去神界的寒家，将你接出来，成为我云中子真正的女人，没人能够阻挡！”

　　云中子眼光一凝，傲气冲天，强大的自信，哪怕身前是超越界神的存在，也定然碾为粉碎。

　　寒冰儿的美目闪了闪，“那好，我们一夕之缘就延续千年，若是你真能……我定会接受，若是不能，我们的缘分烟消云散！”

　　话落人去！

　　遗失之地的空间根本挡不住她。

　　“千年吗？”云中子轻笑一声，“虽是我定下的时间，但也太久了！”

　　神殿很空荡，除了一枚控制核心的大印之外，几乎没有多少有价值的东西，等炼化之后，云中子彻底的接管了神殿还有遗失之地的掌控。

　　也只是能掌控这里的一些力量，却无法凭空开辟出空间通道。

　　吱呀……

　　宫门打开，立马惊动了守护在外面的强者。

　　“神、神主？”

　　站起来的陈忠看到云中子之后，立马激动的拜了下去，“神主，十二年了，整整十二年了，终于将您盼出来了！”

　　“神主，恕我等无能，打不开神殿之门，不能早迎神主！”

　　暗夜殇也在这里，羞愧的拜了下去。

　　“不怪你们！”

　　云中子挥挥手，心中十分感慨，他来到这个世界已经二十年了，其中竟有十二年被困，还十分的荒唐的一直阴阳和合。

　　摇摇头，走出了地底，他踏步来到白云舰之上盘坐下来。

　　整个遗失之地的生灵，还有刚刚打开云界从里面走出的强者，全部向他参拜起来，他们都以为云中子刚刚闭关出来，殊不知他们的神主差点遭到意外。

　　云中子没有多加理会，将心神大部分沉浸在体内。

　　十二年的荒唐，他也并不是没有收获，他的修为竟然稳稳的进入了元婴巅峰。

　　“十二年的那种迷乱状态，要不是被动承受，要不是不能掌控自身，要不是寒冰儿的神力几乎消耗殆尽，我定然能顺利的达到天仙之境！”

　　云中子非常明白，那种情况之下，两人必定互补，阴阳调和，而他的实力太过差劲，哪怕寒冰儿给他一点补给，都能带来天大的好处。

　　“这也算意外收获了！”

　　他笑了笑，也并没有多在意，提升实力对他而言并不存在困难“被困神殿十二年，再加上初期进入遗失之地的一年，我已经离家十三年了，没有我的消息，恐怕爷爷和父母都很着急了吧？也不知他们现今的情况如何？有我留下的种种布置，应该没有危险！”

　　想到家人，云中子忽然有种急切感，很想立马返回家中和家人坐在一起，哪怕吃顿饭，聊聊天。

　　这种感觉，让他感觉分外奇特！

　　“家，是归宿的地方，心灵的牵挂！”

　　云中子睁开眼眸，望着高空流云，眼中流露出一抹思念，“这就是为人子的感情吗？”

　　当年作为圣人弟子，虽对教派有着依赖，却缺少了这种血脉相牵，心灵相连的强烈感情。如今体会，让他对人之道更认知了一步。

　　“天地无情，因为至公；人间有情，因为血脉相牵！”

　　收回眼光，他望向下方的厚土城。

　　“陈忠……！”

　　云中子严肃的声音犹如洪钟大吕，响彻厚土城，“命你召集云界和遗失之地的空间法师，炼金大师、阵法大师，在一月之内，构造一座传送大阵！”

　　同时，他的神念传入陈忠脑海中一份结合着魔法之阵改造的传送阵图。

　　“是，神主！”

　　陈忠应了一声，开始召集相应的人手还有调动资源。

　　“暗夜殇，命你安排好云界和遗失之地的人员分配，最迟三月之内，我就带你们离开此地，进入外面的天地，同时布下传送阵，将遗失之地和外界彻底打通，随你们进出！”

　　云中子接着吩咐！

　　嗡……

　　他的声音刚落下，整个厚土城的各族生灵全部震动了，对外界的向往，他们积累了无数代，早已刻画在灵魂中的盼望，却突然迎来了光芒！

　　“拜谢神主！”

　　他们同时拜下，声音整齐，震动千里。

　　“是、神主！”

　　这个时候，暗夜殇才从震惊中醒来，连忙应命。

　　各族的强者，所有的人员，全部运转开来，没有一点拖沓，没有丝毫的杂乱。

　　“通过时空之桥，我对外面的感应更强烈了，特别我留下的那些法器，感应十分明显，只要突破到合体期，绝对能穿越空间，回归而去，毕竟这方领域固化的世界属于魔武大陆之内！”

　　云中子喃喃而语，“我心已急不可耐，我血已沸腾，我的灵魂已飘回家园！”

　　“不能再等了，那就开始吧！”

　　他取出一块块绝品魔晶放在周围，开始冲击境界，提升实力！


第一百三十四章 灭神

　　嗡……

　　云中子散发出一股强大的气息，形成潮汐般的狂潮，卷起三百里的风柱席卷九天之上。他端坐风眼正中，犹如恒古苍山，巍峨不动，镇压乾坤。

　　他周围的绝品魔晶立马被吸扯过来，悬浮在他身侧，随着狂风旋转，同时释放出一道道犹如光带一般的能量连接到他体内。

　　庞大的气势，无边的气息，震动了整个遗失之地。

　　所有人都抬起头遥望白云舰之上。

　　“神主突破的动静竟如此浩大？不可思议，当真不可思议，这完全超越了七阶突破到半神时的动静。可明显神主不是在突破进入半神。”精灵女王满眼的惊奇。

　　“这是神主积累的太过深厚，远远的超出常人的想象，以这种程度而言，一旦神主突破，在绝对的力量上绝不下于刚刚突破的半神。”陈忠深思道。

　　“那、那神主一旦达到半神之境，力量将达到何种恐怖的程度？”精灵女王倒吸口凉气。

　　陈忠笑笑，也惊叹道，“以神主掌握的神通和力量，在半神之前恐怕就能纵横人间，神灵之下无敌手，一旦达到半神，说不定能屠杀神灵！”

　　嗡……

　　云中子发出的强大威势，威压三千里。

　　随着时间流逝，他的气息越来越强，每时每刻都在飞速的提升着，甚至在他头顶上形成一道冲天的精气光芒，直达万里高空。

　　围绕他周身旋转的八十一枚绝品魔晶正在急速的暗淡下去。

　　砰……

　　八十一枚魔晶同时破碎开来，化成了粉末，与此同时，从云中子身上散发出一道涟漪，犹如投入平静湖面的石块荡漾出的波纹，向四周快速的扩散而去。

　　轰……

　　厚土城中的强者，随着涟漪的扩散，同时感觉到头脑中一阵轰鸣眩晕，好似被巨锤狠狠的砸了一下。

　　盘膝而坐的云中子忽然睁开了眼眸，两道光华犹如闪电一般直射斗牛。

　　“成了！”

　　他站起身，弹了弹衣衫，脸上露出喜色。

　　“我现在纯粹的真元力量，应该比半神中后期的强者还要强上一筹！”

　　稍微感应，他便做出了判断。

　　刚刚突破到的合体期，在境界上也就是相当于七阶，或者帝级，或者大魔导师，凡间生灵所能达到的极限，再进一步就是半神，那个阶段已脱离凡俗了。

　　虽刚刚突破，但他的力量太过强大了，同阶之内，要是没有特殊手段，根本挡不住他一击，哪怕是一般的半神强者，也有死无生。

　　当初他还没有达到元婴之境时，就利用种种手段灭杀了一位半神，何况是现在的合体期，就是不运用灵魂手段，灭杀半神后期或巅峰的存在，也应该不费多大劲。

　　“到了这一步，以后行动就不用小心谨慎了，人间的力量，对我威胁已寥寥无几！”

　　云中子心中转着念头，对这样提升满意之极。

　　“恭喜神主，神威大进！”

　　这时，厚土城内的众生灵同时恭贺起来，声威震天。

　　这里所有的种族强者，无论老幼，看向他的目光无不带着灼热的崇拜。

　　“暗夜殇！”

　　云中子高喝一声，神情说不出的张扬。

　　“神主，属下在！”

　　暗夜殇应道。

　　“除了搭建传送阵之人，调动所有半神和七阶强者，三天之后，灭神！”

　　冷酷的声音，让柔风都冻结。

　　灭神二字一出，所有人都震惊了，静悄悄一片，脑海中一片轰鸣。

　　神威如海，神恩如狱！

　　在他们心中，神灵就是至高无上的存在，而今天，却从他们神主的口中说出‘灭神’二字，哪怕是对云中子再崇拜，也难免惊骇。

　　“遵命！”

　　暗夜殇领命而去，声音中透出万分的振奋。

　　对于他们这些半神强者而言，神灵不过是更强大的一些强者而已，并没有什么大不了的，他非常有自信能够灭杀神灵，因为他们有三座无敌战舰。

　　暗夜殇的态度，更让他们震惊。

　　吩咐的自信，应命的干脆，无不说明他们有着无边的信心。

　　三天一晃而过，这三天时间，遗失之地的所有生灵都知道了他们的神主要屠神，屠杀真正的神灵，这对于他们而言，不比消灭亡灵时得到的消息震撼少多少。

　　东方草原的半兽人，南部岩浆之海的火系魔兽，西部山区的土之一族还有精灵等，他们将目光全部集中到了厚土城。

　　“出发！”

　　白云舰上，云中子一声高喝，三座战舰以白云舰为首向着北方轰隆隆的压了过去。

　　每一座战舰都有三千米长，横担高空，犹如山脉，而三座战舰一起飞行，磅礴的气势，排空倒海般的波澜，深深的将这里的生灵震撼的无以复加。

　　轰隆隆……

　　高空震荡，风云突变，三座战舰飞过之处，无不形成两道翻卷的气流，掀翻了大地，吹到了树木，犁出一片广阔的视野。

　　厚土城西北六千里之处，有一座荒芜的高山，这里没有溪流，没有树木，没有植被，更没有动物，完全死寂一片，哪怕曾经弥漫整个北方的死气云层已经彻底的消散，这里仍然散发着浓郁的死亡气息。

　　“神主，那就是死灵山，据我们探测，唯一的一个死灵之神就沉睡里面，具体损没损落，却不得而知！”

　　云中子身旁站着一位青年，白衣黑发，俊朗非凡，最特别的是他嘴角一直噙着温和的微笑，让人倍感亲近，在他左手之上托着一本法典，此人正是厚土城赫赫有名的光明法师林云。

　　昔日和亡灵大战，受他庇护的强者非常多，他灭杀亡灵的效率也十分高。

　　经过云界传承，他已达半神后期，实力进步很快。

　　此刻，他指着前方十里开外一座千米山峰对云中子介绍道。

　　“想知道还不简单，将死灵山蹦碎不就行了！”

　　云中子笑道，“黑风舰，启动灭神炮！”

　　“是，神主！”

　　黑风舰上的暗夜殇应了一声，立马指挥着启动上面的灭神炮。

　　咔嚓咔嚓……

　　同时间，白云舰和银光舰上的灭神炮也同时伸出了直径达十米的黑洞洞的炮口。

　　“再强大的实力在这种战争机器下，也会感到绝望！”

　　另一旁的楚晟感叹道，这位可是一个杀伐果断，肆无忌惮的主儿。他有一种十分强大的本命神通，能禁锢同境界以下强者的神通，可以这样说，同境界之中，他乃无敌王者，再加上他另一种能吞噬别人而壮大自身的功法，可谓战场之上的杀戮机器。

　　他现今的实力，赫然已达半神巅峰。

　　楚晟和林云颇受云中子赏识，就让他们一同来到了白云舰之上。

　　从他们身上，云中子看到了很大的潜力，也无不打着培养的目的。

　　“那还是没有强大到一定地步，就好比我们所在的遗失之地，就是一位界神强者利用领域之能所固化的一方空间，在这里，他几乎无所不能，翻手间就能镇压上位神，还有穿梭虚空之能，这种战争机器哪怕在强大，对他们也没有丝毫用处！”

　　云中子淡淡道。

　　楚晟和林云听了同时大震，眼冒精光。

　　“神主，我们也能达到那一步？”

　　楚晟兴奋的身体发颤，对力量的追求乃是他心中的向往，云中子口中所言的界神的强大，让他深深的悸动，灵魂呐喊。

　　林云也看了过来，似乎云中子一旦点头，他们就肯定能达到一般。

　　这是一种深入骨髓的信任。

　　“跟着我，那一步算得了什么！”

　　云中子的风轻云淡让两人浑身一震，同时露出狂喜之色。

　　轰……

　　这时，黑风舰上光芒一闪，强大的力量波动令虚空都颤动，随着一声爆响，前方的死灵山从上到下斜着出现一个深洞，而后光芒炸开，山峰直接被蹦碎，化作漫天碎小的石块。

　　这真是山崩地裂，苍穹惊悸。

　　山峰消散，凭空出现一个深渊。

　　如此一幕，让数百里开外观看的强者无不震骇。

　　强！

　　太强了！

　　云中子的目光则穿透层层尘雾望向被炸开的山峰底部的深渊，他的神念已经发现了动静，嘴角一咧，笑了出来。

　　“是谁，亵渎死神的沉睡？”

　　低沉压抑的声音，好似穿越了上古而来的神音，带着灵魂的压迫降临下来。

　　一道灰色的云雾从被轰出的深渊之中升腾而起，暗金色的光芒，华贵而神圣。

　　“强弩之末，还装神弄鬼，轰杀！”

　　云中子却感应的十分清楚，这位暗金骷髅，也就是中位神，浑身的骨骼碎裂了大半，骨骼之上的光芒都十分暗淡，完全是被刚才的一炮从沉睡中轰醒了过来，不得不上来。

　　刚才的语言，完全是在装腔作势，迷惑之用。

　　轰隆隆……

　　两道光芒从白云舰上和银光舰上释放而出，瞬间达到刚刚从深渊之中出来的暗金骷髅身前。

　　“该死，亵渎神灵的罪人，你们不得好死！”

　　暗金骷髅惊惧了，嚎叫一声，散发出一圈灰色的领域之光，想抵挡破神跑的轰击，可惜，哪怕经过十余万年的恢复，他仍然没有达到全盛时期的一半，在这两炮之下，他发出的领域之光砰然破碎，紧接着他全身的骨骼‘咔嚓咔嚓’碎了大半。

　　暗金骷髅只剩下一个几乎破碎了的骷髅头被震飞高空，他惊怒的声音划破了长空，“该死的罪人，你们必定接受死神的宣判！”

　　“你本就是死亡生物，只有死亡，才是你最好的归宿！神雷灭魂，降落吧！”

　　云中子一指高空，属于这一方世界的天地之力，立马化出一道雷霆降临到骷髅头之上，将它轰成了粉糜，魂火熄灭，就连神格都出现了裂痕。


第一百三十五章 虚影

　　遗失之地，天地间虽弥漫着对于超越神灵的力量进行毁灭性的打击，但以前由于没有人操作，反而出现了漏洞。

　　只有收敛气息，隐藏神格波动，自我封印，就能躲避遗失之地的毁灭天威。

　　自从花君子死后，云中子炼化了能掌控这里的遗失之印，能间接的调动这里面的天地之力！

　　厚土城之外，三座战舰成品字形将风灵山包围起来。

　　轰隆隆……

　　一炮下去，山峰崩溃，深渊出现，沉睡里面的神灵被惊了出来。

　　“还不出来？”

　　云中子等了一会，没有见到任何动静，他冷冷一笑，声音中带着无边的神威降临下来，直入深渊之中，传至已经舒醒却极为警惕的老者耳中。

　　“难道那人已经出来了？不可能，要真是那位，哪能和我啰嗦，不是灭杀就是让我臣服？”

　　这位老者身穿灰袍，脸色惨白之极，好似十余天没有休息过，精气神都已衰竭到极致，他收了自己的神殿，被一股柔风托着升了上来。

　　“没有神灵，全是凡俗之人？”

　　老者感应到外面的情况之后，将目光放在三座战舰之上，对这样的神物他虽好奇，却也没有多在意，“是你们打扰我的沉睡？”

　　虽没有凌人的高傲，却也有不容亵渎的威严。

　　云中子笑笑，没有开口，他手指一圈，老者周围的天地之力骤然凝聚起来，形成一股极端狂暴的力量将他包围其中，在老者上空，更出现一道水桶粗细的紫色雷蛇，穿梭着虚空之中，隐隐有降落下来的趋势。

　　老者顿时额头冒汗，脸色更惨白起来。

　　“你、你是谁？为何能操控这里的力量？”

　　他们当年惨败逃出之后，之所以能安然无恙的沉睡起来进行疗伤，就是因为这里的力量虽被启动了，但只要不触犯就绝对没事，而现在却能被云中子操控，完全将他克制的死死的。

　　这是属于界神的力量，远远不是中位神所能抵挡。

　　“我名云中子，臣服或者毁灭！”

　　云中子很干脆，也不想啰嗦，若对方臣服也就罢了，若是不然就直接毁灭，一位受伤的中位神对他而言可有可无。

　　“臣服或毁灭？”

　　老者脸色一白，胸中升起一股滔天怒意，若是比他强大的神灵这样说也就罢了，眼前之人分明就是蝼蚁一般的存在，竟让他臣服？天大的笑话。

　　神灵自有神灵的尊严和傲气！

　　“不臣服，那就毁灭吧！”

　　云中子手一指，高空之上的雷霆散发出毁灭的气息，缓缓的落下，死亡的危机，顿时让这位老者灵魂战栗了。

　　“难道我就这样死去？不，我已经逃过一劫，绝不能死亡，我还要冲击更高的境界，我还有重要的事没办，不能死，绝不能死！”

　　老者脸上流下了汗滴，在这里，他连反抗的机会都没有，最后沙哑着不甘道，“我、我臣服！”

　　不屈的悲愤，却也只能低下头。

　　“敞开你的神海，释放你的灵魂，我烙印下禁制！”

　　无情的声音，打碎了老者最后一丝念想，然而他眼中忽然爆发出一股精光。

　　“好！”

　　他的精神却振奋了起来，毫不设防的迎来了云中子的神念之力，进入了他的神格之内。

　　“哈哈哈，该死的蝼蚁，卑微的凡人，竟敢想奴役我风扬，难道你不知道神凡之别，强大的神灵又怎能会被凡人所奴役？你竟敢大胆的将神魂念力送到我的神格中，愚蠢无知，我现在通过灵魂联系，让你见识见识神灵真正的力量，成为我的奴仆”

　　风扬神格中，无尽的魂力化作他的模样，张开大口向着云中子的念力吞噬下去，同时周围的力量发出禁锢之力。

　　“是吗？”

　　云中子的念力一转，化作本体模样，嘴角挂起淡淡的嘲讽，轻喝道，“镇压！”

　　轰隆隆……

　　风扬神格中，猛然响起天地破碎的声音，一股来自超越远古的力量，横跨时空长河，穿越无尽的时光，降临下来。

　　在云中子头顶，忽然形成一道模糊的虚影，朦朦胧胧，迷迷蒙蒙，似真似幻，看不真切。

　　若是仔细观看，这个虚影宛若桥形，穿越在现实和虚幻之间，跨越远古和未来，神秘异常，古老沧桑，看上一眼，都好似看尽了沧桑巨变，文明破灭和兴起。

　　这个朦胧的虚影一出现，风扬神格中的一切完全定格不动，就连风扬用无尽魂力凝聚的神体都定在云中子身前一米之处，张开巨口，狰狞异常。

　　这里被冻结了空间，时间停止了前行，一切一切的完全静止不动，哪怕连思维也是一样，唯有神念化成的云中子露出了笑容。

　　哗……

　　云中子身子一抖，重新化作一股神念，将归心役神术烙印在风扬的灵魂本源之上。而后虚影消散，神念一转，再次化作云中子的模样。

　　这时，风扬神格中的一切开始运转，他照样朝着云中子扑来，然而他身子猛然一颤，嚎叫一声，露出极度痛苦的模样，就连周围的空间都完全扭曲，释放出哀伤的气息。

　　云中子冷冷的看着！

　　“拜见主人，请主人责罚风扬的冒犯！”

　　很快，风扬的灵魂拜在云中子的脚下，再没有丝毫的反抗。

　　“算了，从今以后，你就是我忠实的奴仆，为我征战！”

　　话落，云中子砰然消散，神念飞出了飞扬的神格，回归本体。

　　“为主人征战，直到战死！”

　　风扬再次拜了下去。

　　在风扬脑海中发生的事情，不过两三个呼吸，外人都没有察觉到异常。

　　“风扬拜见主人！”

　　白云舰之前的高空中，风扬张开眼眸，凌空朝云中子跪拜了下去。

　　“起身！”

　　云中子自然的挥挥手，心中却震撼异常：“我感觉到能召唤时空之桥的一丝力量，没想到就是一丝朦胧的虚影，就能镇压时空，若是能将时空之桥的本体完全召唤出来，那……！”

　　这一跪拜，这一称呼，顿时震呆了三座战舰上的所有强者，就连运用魔法镜观看的厚土城的所有生灵，也全部震撼了。

　　高高在上的神灵，竟然被他们的神主奴役了！

　　震惊！

　　震撼！

　　“神主天威！”

　　呼啸的呐喊，跪拜的高呼，这一刻，遗失之地的所有生灵全部跪拜下去，本在他们心灵中至高无上的神主，彻底的成了他们的心灵寄托，至高无上的真神。

　　神主天威，无所不能！

　　云中子淡淡一笑，仰望高空：“我所需要的，这才只是开始啊！”


第一百三十六章 回归

　　自从收复风扬后，已过去两月余。

　　在此期间，南方的岩浆之海中的那位中位神被灭杀，东部草原的比蒙之神，死不臣服，后经过黄金比蒙蒙塔天的请求游说，成了云中子第二位神灵奴仆。

　　云界之内，中央无极山之上。

　　“陈忠，有多少人愿意定居云界？”

　　云中子盘坐在无极宫中，声声隆隆降下。

　　“禀神主，半神强者一百八，七阶高手两千二、六阶一万，其余各族之人共八百万；另外，留守遗失之地的有五十余位半神，三百七阶强者，各族之人近千万！”

　　无极山上，陈忠躬身道。

　　云中子点点头，遗失之地的灵气浓度是魔武大陆的几十倍，再加上原先亡灵的威胁，人人都处在危险的边缘，常年大战以及武学典籍的公开，自然能轻易的培养出强者。

　　这种天然形成的条件，很难复制。

　　最关键的还是这里的资源丰富，魔晶大量的存在，几乎取之不尽，再加上天地灵气的浓郁，自然能够轻松的提升实力。

　　这里强者虽多，云中子也没有多么在意，毕竟他的分身巫神早已进入冥界，知道那里的环境，半神境界的骷髅几乎随处可见，稍微用心组织一队十万半神大军也是十分轻松的。

　　很多事情不能相比，一比较就看出了差别。

　　“遗失之地有风扬和蒙山两位神灵镇守，再加上银光舰，安全足矣！”云中子跨步出了无极宫，单手背后，淡淡道，“传送阵已经完备了吧？”

　　银光舰替代白云舰高悬厚土城上空，而黑风舰和白云舰却呆在云界之内。

　　陈忠道：“神主，早就已经建好，以免将来发生状况，属下擅自做主，建造了第二座！”

　　“很好！”云中子点点头，没有怪罪，“既然这里的事情已经准备好，那也该离开了！”

　　陈忠以及身旁之人全部身子一震，露出兴奋之色。

　　毕竟，魔武大陆也是他们的发源地。

　　云中子的身体凭空消失，再次出现，已经来到了银光舰之上。

　　“拜见神主！”

　　风扬和蒙山躬身一礼。

　　蒙山就是云中子收复的比蒙之神，他身材魁梧，十分高大，手臂之上的肌肉犹如拧紧的钢条，充满了爆发力，他要是化成真身，真好比远古的魔神。

　　“地底之下的遗失神殿可以聚集神灵之气，可助你们两个恢复伤势！”云中子轻抬手，吩咐道，“另外，抽时间训练出一批强者，还有北方的空间通道你们要随时监看，不允许出现任何差错！”

　　“神主放心！”

　　两人保证道。

　　云中子点点头，不再多言，他双目一闭，通过时空之桥的威能将神念散发出去，穿越了层层空间屏障，跨越一片片迷雾，他感觉到了留在大云国和隐仙谷中的法器波动。

　　在那些法器里面，有他的精血烙印，感应的十分清晰。

　　睁开眼眸，他露出了笑容。通过这种神秘的联系，他就可以借助时空之桥直接穿越虚空回去。

　　“时空之桥的威能，还真不是一般的强悍！”

　　云中子定了定神，将状态调整到巅峰。

　　他体内真元一转，化成了空间之体，在这样契合空间的体质下，等穿越空间时，必定能省下很多力气。

　　“时空之力，加持我身！”

　　他轻喝一声，一股蛰伏的力量从他体内爆发而出，这股力量虽不强，但蕴含的无上意志，令遗失之地这方天地都隐隐颤抖。

　　这股力量一出现，从体内渗透到他身体的每一寸地方，就连体表都蒙上一层光辉。

　　他的身体，竟然快速的融进了虚空之中，就好似雨滴落入江海，荡起一丝涟漪，随后就不分彼此，化为一体。

　　“空间即我，我即空间！”

　　云中子明白这种状态，这是自身完全和空间契合，没有丝毫排斥的融入里面，化成了空间的一份子。

　　达到了一定实力之后，这种情况并不难做到，但对于还没有凝聚神格的凡俗之人而言，就是妄想了，要不是借用时空之桥的力量，他虽能在一方空间内游走，却远远达不到这种状态。

　　他的身体渐渐的朦胧起来，甚至可以看到柔风轻轻的穿过他的身体而过。

　　这是一种很神奇的情况。

　　“恭送神主！”

　　风扬两人却明白这种情况，连忙恭送行礼。

　　一闪之间，云中子彻地的消失不见。

　　一方空间之内，到处弥漫着空间之力，可以说，空间之力无处无在，但唯有空间壁垒或者空间隔膜才是稳定一方空间的真正存在。

　　空间壁垒，就是一方空间的守护外壳，只有穿过它才能彻底的出了一方空间，进入另外的位面。

　　而遗失之地是处于魔武大陆世界之中，只要穿过了遗失之地的空间壁垒，就能轻易的进入回归。

　　对于如今能轻易融入空间的云中子而言，这算不了什么。

　　隐仙谷，天柱山之上。

　　虚空一阵荡漾，从空间之中走出一人。

　　“我现在驾驭微弱的一丝时空之桥的力量，都显得勉强，不过能穿越遗失之地的空间壁垒，倒也很不错了！”

　　此人正是云中子，他脸色微白，有些虚弱，显然消耗不少。

　　“是谁？敢闯入我隐仙谷之地！”

　　一声轻喝传遍了隐仙谷周围千里之域，顿时，一股股强大的气息从天柱山周围的山峰之上，或者山谷之内升起，狂暴而强大。

　　吟吟吟……

　　啼鸣阵阵，清脆入云霄，一头头大鹏鸟展翅高飞，强大的气息将天柱山完全笼罩住。眨眼间，三十余头至少七阶的大鹏鸟形成一个阵势，将天柱山巅围困。

　　吼吼吼……

　　一头头魔兽嚎叫声声，震动山峰上的石块不停的滚落，他们驾驭着风云来到天柱山之上。

　　寒冰蟒、穿山甲、碧玉蛇王、噬金鼠、风狼、大力魔熊，一个个散发着强大气息的魔兽腾空而起！

　　“闯我隐仙谷，有死无生！”

　　三千军士组成严谨的军阵，竟然腾空而起，手执戈矛，煞气滔天，他们整齐的一声怒喝，甚至将魔兽的嚎叫之声都压了下去。

　　“无需紧张，我云中子回来了！”

　　低沉的声音带着一丝欢快，传至千里之内的每一处地方，强大而熟悉的神念横扫而出，安抚每一个躁动的生灵。

　　“云中子？”

　　无论魔兽还是军士，稍微疑惑，都猛然反应过来，想起脑海最深处的那个身影。特别熟悉的神念扫过他们的身躯，让他们的灵魂颤抖不已，不由自主的拜了下去。

　　这种感觉绝不会出错。

　　“拜见主人！”

　　高空之上，一头头魔兽匍匐下来，朝着天柱山之巅的那个淡薄的身影跪拜下去。

　　哪怕经过了十几年的岁月，‘主人’依然是他们心中至高无上的存在。

　　放眼望去，千里之内的山头之上，成千上万开了灵智的魔兽全部大礼参拜。

　　“拜见主人！”

　　三千军士，再加上刚刚飞上来的六万军士，黑压压一片，宛若天兵天将跪拜空中，齐声高呼，震撼苍穹。

　　“拜见主人！”

　　一位金衣少女飞到山巅之上，朝云中子躬身行礼，脸上带着激动的欣喜。

　　“起身！”云中子的声音形成浪潮席卷八方，他目光一转，看向眼前的少女，笑道，“金缕香树？”


第一百三十七章 隐仙谷的可怕

　　十三年前，云中子离开时，金缕香树就已达七阶圆满之境，随时都能突破。

　　然而，植物类生命虽能积蓄强大的力量，甚至是同级的数十倍，但他们在没有化形之前一般都不能移动，更大的桎梏就是很难突破，有时会停留一个境界数百年、甚至数千年。

　　“主人，属下正是金缕香树，现在叫做金缕！”金缕甜甜一笑，没有了往昔的稳重和谨慎，反而带着甜美的调皮，“要不是主人传授的神功，恐怕金缕再有个上百年都难以突破！”

　　云中子微笑点头，“植物类生命虽有天赋，却也被天地法则残酷的限制，最难突破，特别化形这一步！不过一旦突破某个点，就会飞速的提升实力，比如你，我只离开十三年，你竟然已达半神后期，要不了多久就能进入圆满之境，这也是积累深厚的一种补偿。正所谓厚积薄发，一旦突破，就势如洪水，再不可阻挡，你将来的成就必不可限量！”

　　“多谢主人赞赏！”金缕低头微笑，颇有小家女儿姿态，“在主人离开的第二年我就突破了，突破了植物的桎梏，化成人之形体，可以自由自在的在大地上行走！”

　　“一别经年，这里变化也不小啊！”

　　看着周围悬浮高中之中密密麻麻的魔兽，还有两支人类强军，云中子颇为欣慰，这毕竟是他一手造就，自然感觉很有成就感。

　　“都散了吧！”

　　云中子挥挥手，让魔兽和军队各自归位，他则留下了金缕、聂英、大鹏鸟皇、黄牛等这些老熟人，而他当年带来的牛犇、春兰等人则没了踪影。

　　“金缕，说说这些年的情况？”

　　云中子眺望夕阳余晖，心中起伏不定，他一转身盘膝做了下来。

　　“主人……！”金缕组织组织语言，缓缓开口道，“当年主人带着岩山离开之后，久等不回，大云国的老爷子也急着知道你的消息，我就擅自做主，通过春兰等人和大云国联系上了，之后就相互沟通。每三天我传过去一次消息，告知你是否返回！另外送过去一些魔晶等资源，大云国也派送大量的食物，以供军队补给。”

　　“嗯，做的不错，大云国毕竟是我的国家，你们自然要扶植！”云中子点点头，“你做的很好！”

　　“这是属下应该做的！”金缕盘坐在云中子身旁，在她身下出现点点绿光，很快形成一个用百花编制的坐垫，“除了半年前大云国宣布晋级皇朝，通过第五学院以及周边诸国，其余倒没有什么大事！”

　　“大云国要晋级皇朝了？”

　　云中子精神一振，略微兴奋道。

　　“是的主人，以大云国这些年积蓄的底蕴，再加上我们隐仙谷的势力，别说是晋级皇朝，就是直接建立帝国都有可能！”金缕傲然道。

　　云中子摇摇头，“建立帝国不太现实，那些隐藏的大势力，万年家族，哪一个没有十来个半神强者！特别第五学院，我感觉里面至少有上百半神，甚至更多！”

　　见识到了遗失之地的强者众多，对于魔武大陆之上的老牌势力，他也就有了大约的猜测，绝不像表面说的那么可怜，强者寥寥无几。

　　他还记得，当初刚进入遗失之地时，他擒获的九头蛇九婴对厚土城的猜测，半神强者不过二十多位，可后来却出现近两百，这两个数字可谓天差地别。

　　更何况更加广阔，是遗失之地上千倍，上万倍之大的魔武大陆，尽管资源相对稀少，但孕育出的天才却更加多，出现的强者几率自然也就十分恐怖。

　　要说大陆上隐藏的半神强者没有数百、近千，云中子绝对不相信。

　　只是到了那一步，一般都埋头苦修，再加上半神不能参与战争，他们出现的也就十分少了，大部分肯定在积蓄实力，冲击神灵之境。

　　“这么多？”

　　金缕惊呼，脸上荡漾出一抹红色，见云中子点头，她长长的吐出一口气，失落道，“是我太小看天下人了！”

　　“这不怪你，毕竟你生长此地，不能移动，自然接触不到一些隐秘！不说人类国度，就是这百万里魔兽山脉，要说没有上百个半神，你相信吗？”

　　云中子却没有任何压力，上千半神又如何，哪怕上万，也看不在他眼里。

　　这是骨子里的傲气，也是眼界的不同。

　　自从进入合体期，他神念散发出来，可达万里方圆，若是保持灵台空明，进入天人合一之境，甚至能隐隐感觉到数十万里、数百万里之内的一些强大能量波动。

　　他积累深厚的威能，现在才只是略显一二。

　　“不可能吧？魔兽山脉虽大，但也不可能孕育出这么多半神？”金缕再次震惊，“当年我进入半神之后，我只隐隐感觉到十余到属于半神强者的气息！”

　　“说不定还会更多！”云中子微微一笑，让金缕震惊的心情平复下来，“担心那些干什么，凭我的条件，只需要几十年，培养出上百个半神自不在话下！”

　　这不是傲气，而是强大的底蕴、底气。

　　金缕身子一震，脸上洋溢出自信的笑容，还有深深的崇拜，“有主人出马，何惧天下！”

　　“你也学会拍马屁了！”云中子笑了一声，“说说这里魔兽的情况，还有大云国准备的如何？”

　　“我们这里达到半神的有三位，我、大力魔熊熊罡、还有大鹏鸟皇鹏羽，只是鹏羽被老爷子邀请走和梅仁芳、孔仁义两位半神坐镇大云王城，以防强者暗中破坏！”金缕道。

　　“也就是说，我们这一方有五位半神了，很不错！”云中子满意的点点头，梅仁芳和孔仁义是他当年擒获的刺客工会的强者，本都是帝级存在，在他赐下功法之后，达到半神并没有多大意外。

　　熊罡乃是当年岩山的跟班，他体内有一丝远古大力魔熊的血脉，作为魔兽，没有修炼功法就能达到六阶巅峰，自身积累自然深厚无比，再加上天赋绝顶，后经云中子指点并传下针对性的功法，他能突破到半神也在情理之中。

　　魔兽寿命悠长，天赋绝顶，然而却有百分之九十九点九的没有修炼功法，只能靠自身缓慢积累，用岁月来提升实力，更难开启灵智，浑浑噩噩。

　　然而，一旦得到点播，就会快速的炼化自身的积累，飞速的提升实力。

　　但相比而言，他们仍然没人类提升的速度快，要不然就不会只有他们三个晋升半神了。

　　鹏羽是大鹏鸟一族的王者，当年不过六阶巅峰，却也齐头并进的赶上了熊罡，天赋绝顶，血脉之力甚至比熊罡都要高出一丝。

　　“七阶魔兽有一百二，啸月天狼、金丝猴王、大鹏鸟鹏莹、独角龙马皇、火焰狮龙、龙鹫、铁背甲龙等已是七阶圆满，要不了几年就能晋级半神。六阶魔兽大约八百，五阶的却极多，有三万余，这是我们大致的实力情况！”

　　金缕语音很轻、很柔，就像春风一般温柔，却也有着强烈的自豪。

　　这些魔兽，基本都是在她的管教之下提升的，除了云中子之外，她在众魔兽中拥有绝对的领导权，是大姐大的人物。

　　“短短十三年，能有这样的提升，也在我的意料之外了！”云中子满意的点头，“这一柄剑是下品神器，锋利无双，这个金色的小钟半神器，有防御神魂和增强精神念力神通的功效，现赐给你，好好的管理这里的魔兽。”

　　“多谢主人恩赐！”

　　感觉到两件神物散发出的威能，金缕当即颤抖了，连忙俯身叩谢。

　　对于他们这样的存在而言，哪怕是获得一件半神器，都千难万难，毕竟魔兽不懂炼器，很难制造出半神器，他们大多利用本体和神通进行攻防而已。

　　看着金缕接过神物，另外几人都眼热了。

　　“主人，现今大云国有四大军区，都有十万强军，每个士兵都有武士级别的力量。另外还有一千武师组成的核心之军，三百宗师组成的强军，这是四大军区的基本配置！当然，根据各地不同，各有十到三十万的后备军！拱卫王城的是五千宗师组成的护国军，另有八百王级强者组成的镇国军，两百六阶强者组成的天卫军！”金缕接着道，“这是大云国现今的兵力，还有近三十位七阶强者，三位半神高手，只是……！”

　　“人类大部分都有着修炼的天赋，而且提升实力极其快速，大云国的军队在你们暗中资助下，能有这样的强军也算极强了！横扫周边诸国，建立皇朝应该轻而易举！”云中子心中颇为欣慰，大云越强大，也就意味着他的谋划越成功，“只是什么？”

　　“只是我们缺少魔法军队，这是我们的一大短板！”金缕不再犹豫，小心的看了云中子一眼，低声道，“另外，由于大云国的强势崛起，还有公布的几种神通功法，王城和军区的聚灵阵发，引起了很多大势力的觊觎！如光明教廷，黑暗教会，刺客工会、第五学院、甚至龙族、精灵族、半兽人，还有一些隐藏的世家等，恐怕这一次晋级不会太平！”

　　“无妨！”云中子摆摆手，大气道，“唯有大浪淘沙，才能发现闪光的金子；只有经过铁血的洗礼，才能培养出真正的强者！我们的军队看似不少，但真正的战力恐怕不尽人如意，那就用这一次晋级试一试他们的锋芒！”

　　“聂英，你也达到了七阶巅峰，不错，非常不错，你说说隐仙谷军队的情况？”

　　云中子看向一直兴奋的聂英，询问道。


第一百三十八章 威武强军

　　万丈高山之巅，罡风肆虐，流云缠身，吸上一口空气，极寒的冰冷能瞬间将人的肺部冻成冰块。

　　对于云中子等人而言，却没有丝毫不碍，反而更让他们喜欢。

　　高处不胜寒，却也是一种成就，一种象征，一种境界。

　　“主人，隐仙谷及其附近，共有二十八位七阶绝世强者，三千皇级人物，六万王级高手，宗师十二万，师级十八万！”

　　聂英的声音铿锵有力，带着凌厉的杀伐之气，还有强烈的自豪，无边的自信。

　　他简洁扼要的报出这一串数字，让刚刚被云中子释放出来的岩山大吃一惊，“怎么可能这么多？”

　　当年他跟随云中子收复一支支隐藏在魔兽山脉外围练兵的军队，总数加起来也就大概这个数字，不可能全都是人才。

　　云中子也吃了一惊，“这里面可有什么情况？”

　　金缕娇声一笑，插言道：“当年主人离开之后，久等不回，我们就和老爷子一起商量，怎么将那些被收复的军队有效的利用起来，同时快速的提升实力？老爷子就提出一点建议，让各国训练士兵的将军向各自国内提出征兵要求，抽调精英士兵，进入魔兽山脉进行一同训练，之后就让他们率领精英士兵全部迁移到隐仙谷及周围的山峰之上和山谷之内。这样一来，不但让各国的精兵锐减，也为我们补充了大量的血液！”

　　“即使如此，也不应该提升这么快啊，莫非……！”云中子心中一动，念头转了十万八千转，想到了几种可能，“丹药辅助，再加上和这里的魔兽不停的对战，时时磨砺，天天精进！”

　　“主人不愧是主人，确实是这样！”

　　聂英小小的拍了一记马屁，解释道，“我们将他们全部接到这里之后，同时老爷子将葛玄和一批炼丹师也派了过来，利用这里的魔兽和军队中的强者收集灵药进行炼丹，辅助提升实力。另外，当他们实力达到某种程度时，就找一头相当的魔兽天天对练，磨砺武技，打磨元气，实力自然提升的飞快，到了现在，哪怕资质再差劲的也达到了师级！”

　　“葛玄大师炼丹的水平十分绝顶，几乎不浪费多少灵药，练出的丹药品级也十分高，对军士冲击关卡，提升实力提供了极大的帮助！就连他培养的弟子，放出去一个，他们的炼丹水平也能引起很大的轰动！”金缕赞叹道。

　　云中子笑了，当初他就知道葛玄有炼丹天赋，水平还不低，大云建国他离开时，就传了他一卷丹经，只要他不是废材，绝对能有所成就，果然没有辜负他的期望。

　　“对了，你们将各国的军队隐藏这里，一定引起不小的动乱吧？这可是他们最为精英的将士，得知他们完全消失之后，肯定会很肉疼，大肆搜寻。而同一时间消失这么多，肯定会引起一些势力的关注，有没有强者发现这里的秘密？”云中子好奇道。

　　咯咯咯……

　　金缕当即娇笑起来，聂英也忍不住露出了笑容。

　　“主人，你可不知道，当年引起多大的动乱！”黄牛牛莽瓮声瓮气道，“嘿！佣兵、刺客、人类探险寻宝者，全部一窝蜂的进入了魔兽山脉，寻找各国加起来几十万士兵消失之谜，几乎将魔兽山脉外围的三千里之地犯了个底朝天，结果怎么样？嘿嘿，当然是一无所获！之后就有人类强者开始深入调查，我们当然不能让他们如愿，更不能让他们发现隐仙谷的秘密，我们就掀起了十万里的兽潮，将他们全部赶了出去。”

　　当年刚达六阶的黄牛，现如今已经能够开口而言，这明显是达到了七阶。

　　“你个惫懒货，你看看和你当年同境界的那几头魔兽，那个没有达到七阶中后期，你倒好，才突破到七阶不久，是不是整天偷懒耍滑！”

　　看着黄牛，云中子升起一股亲切感，这头牛毕竟是他的坐骑，只是黄牛实力提升的速度，让他直摇头，他也知道，这头牛的兴趣完全在吃和睡上。

　　“嘿嘿！还是主人了解我，反正有主人在，我修不修炼也没多大用处！”

　　黄牛拱拱云中子的小腿，讨好道。

　　“你的实力要是跟不上，就会成为我的累赘，我肯定会将你换下！”

　　云中子不得不敲打一番，黄牛是他的坐骑，在修炼资源上肯定会有一番倾斜，但它又太懒，也没人敢管，就让他悠哉游哉的整天吃了睡睡了吃，就连他现今的修为，云中子不用多想也知道，肯定是吃了很多丹药以及灵草堆积上来的。

　　“主人，千万不要啊！”黄牛一哆嗦，当即急了，要是失去了坐骑的身份，恐怕他就再也当不了二大爷了，“主人，我以后好好修炼还不行吗？千万不要换下！”

　　“那就看你的表现了！”云中子心中好笑，却也没表现在脸上，话语一转道，“当年掀起的兽朝，没少死人吧！”

　　众人当即沉默了。

　　聂英硬着头皮道，“主人，确实死了不少人，就连武帝和大魔导师都死了四五个，甚至有一位半神发现了隐仙谷，我们没奈何，就将他放了进来，而后灭杀！”

　　“你们做的不错，隐仙谷是我们的根基，暂时还不能泄露出去，更不能让外人知道。我们将来的行动更少不了死人，几十万、数百万都是小意思！”

　　聂英等人立即放心下来，他们就怕云中子认为他们多造杀戮而怪罪。

　　“主人，要不要我们现在就出去，辅助老爷子还有国主，一举扫平周边诸国，晋级皇朝！不，直接将整个西域打下来，建立帝国，开创大云千万年的盛世！”

　　聂英感觉到云中子有庞大的计划，血淋淋的语气颇让他兴奋，他舔了舔嘴唇，眼放红光，很想现在就率领他的无敌军队，横扫天下，建立无上的功勋。

　　“要不了多久了！”

　　这一句话模棱两可，也不知是不是让聂英率领大军横扫周边诸国，开辟十万里疆域的皇朝，还是称霸大陆西域，建立无上的帝国。

　　只是云中子隐隐的坚定，让他们都大为振奋。

　　“出来吧！”

　　云中子一挥手，在一旁开启了云界的门户，从里面走出一位位强者，他们散发出来的气息，让黄牛、聂英和金缕全部呆滞起来。

　　“这、这是半神，全部是半神？”

　　金缕看着不停的从门户中走出来的一百多位半神，震撼的心灵颤抖。

　　聂英也震撼的说不出话来。

　　“拜见神主！”

　　当一百八十位半神走出来之后，陈忠率领众人跪拜而下。

　　“以后不用多礼！你们四处看看吧，这就是魔武大陆的西方大地，属于百万里魔兽山脉的外围。另外，早些搭建传送阵，连通遗失之地，让你们可以随时穿梭两地！”

　　云中子一挥手，让他们全部起身，同时神念飞出，将魔武大陆的基本情况还有隐仙谷之地的信息传入了他们的脑海中！

　　“金缕，传信老爷子，就说我回来了，让他们全力施为，一切麻烦我来摆平！”云中子接着吩咐，“我倒要看看，究竟谁会和我们过不去？”

　　语气低沉，煞气隐隐！


第一百三十九章 乱之始

　　大云国，王城，皇宫。

　　哈哈哈……

　　苍劲的大笑之声，犹如巨龙长吟，豪迈而痛快，震动整个皇宫摇晃不止，不知因故损坏了多少花瓶。

　　“父亲，怎么了？”

　　云北虎来到书房中，端起一杯宫女捧着托盘上的茶杯，放到云西狂面前，挥挥手打发了宫女还有侍卫远远的离开，他坐下询问。

　　吱……

　　云西狂端起茶杯押了一口，脸上容光焕发，似乎刚从怡红院出来，精神抖擞，“那小子、那小子回来了！”

　　“什么？”

　　云北虎猛地站了起来，两眼瞪的犹如铜铃一般大，脸上的疤痕一阵阵扭曲。

　　“看你的样子成什么了？记住，你现在是一国国主，要镇定、镇定，知道吗？”

　　云西狂不疾不徐，反而再次喝起了紫菱香茶。

　　紫菱香茶，极其名贵稀少，产自魔兽山脉的紫菱山上，生长条件极其苛刻！紫菱山底部有岩浆汹涌，在紫菱山顶却有冰雪覆盖，就在冰与火中淬炼，形成独特香味的紫菱香茶，入口芳香悠长，回味无穷，最难的是能调理人体身上的暗伤，让人喜爱。

　　“父亲，那是我儿子，我第二个孩子，第一个儿子，失散了十三年的孩子啊！父亲，你就快说说，他现在在哪里，是否已经回到了王城？”

　　云北虎更急了，要不是眼前之人是他畏惧如虎的父亲，早就一刀砍了，省的唧唧歪歪。

　　“得，那就告诉你吧！”云西狂不再卖关子，一挥手将房间禁锢起来，严肃道，“北虎，我也是刚刚接到隐仙谷传来的消息，这次是金缕亲自传递的消息，你猜怎么着？”

　　他的两眼火热如熔炉，激动如风中竹。

　　“还能怎么着？不就是回来了呗！”

　　云北虎松了一口气，缓缓的做了下来，金缕传递的消息，绝对不会错，想到要见到儿子，他的心火热起来。

　　“嘿嘿！”云西狂摇摇头，“这次中子回来，带了一批人，一批强大的人！”

　　“难道有一两个半神？那就太好了，半神可是战略武器啊，太具有威慑性了！”云北虎一拍大腿，兴奋道，“要真有半神，凭他们高傲的性格，能听中子的吗？”

　　云西狂摇摇头，老神在在，只是他双眼中不停的划过震动的神色。

　　“没有半神啊，让我瞎高兴一场。”云北虎略微失落，“父亲，那就传信让那小子回来，如月天天念叨呢！”

　　“呵呵呵，不是没有，而是很多、很多，足有一百多半神，一百多半神啊！”

　　云西狂压抑着喉咙，两眼放出绿油油的光芒。

　　“什么？”云北虎猛地跳了起来，脸上因震惊而露出扭曲的神色，“一百多！”

　　云西狂深吸一口气，压制住心中的波涛汹涌，点点头。

　　“怎么可能？”云北虎惊叫一声，他冲到脑门的血液又急速的降落下来，担忧道，“太多了，我们怎么控制？用不好，我们的一切……！”

　　“你能很快反应过来，倒也成熟了很多！”云西狂道，“你想的不错，历史上，反客为主的例子太多太多了！要是十来个半神，我们还能勉强笼络住，但一百多！呵，刚听到消息后，我震惊的差点咬断舌头，也不知那小子用的什么方法，在哪里找到的这些强者，哪怕是第五学院，恐怕一时之间也弄不来这么多半神啊！”

　　“是啊！这不是好处，而是祸害啊！”

　　云北虎眉头皱紧了！

　　嘿嘿……

　　看到儿子的模样，云西狂又笑了，笑的分外得意，“不过你放心，这些半神我们能够控制住，不，应该是中子能够控制住！”

　　“父亲，你就别开玩笑了，明天就是半年之期，周围各国联合的大军肯定会主动进攻，尽管我们已经做好了万全准备，但也要小心，你就别打击我了，我还要处理政务呢！”

　　云北虎苦笑道，根本就不相信！

　　“你不信？”云西狂神秘道，“算了，不逗你了。金缕传来消息说，那些半神都跪在中子面前，虔诚的称他为神主，就是好似隐仙谷的强者尊敬中子一样的态度！”

　　“这、这、怎么可能？”

　　云北虎的脖子僵硬了，嘴巴张大了。

　　“我这个宝贝孙儿，本就代表着奇迹！”云西狂自豪道，“现在你可以放心了吧，有了这些强手，别说建立一个皇朝，就是横扫西域，建立帝国都有几分可能！”

　　“明天虽是半年之期，但我料定，今晚必有大乱，去做好安排吧！”

　　云西狂挥挥手，将云北虎打发走了！

　　“神主、神主！”

　　云西狂咀嚼道，“我孙儿成了神主，若不是神人转世，就是强大的神灵漫游周天收他为徒了，不管如何，他是我孙儿，是我云家的子孙，他身上流着我云家的血脉，这就够了，足够了！”

　　“一百八十位半神啊，听着都让人心惊胆战！”云西狂哆嗦着端起茶杯，将最后一口茶喝了下去，“我要是、要是率领他们返回本家，那……哈哈哈！”

　　他痛快的笑出了眼泪。

　　夜凉如水，明月高悬。

　　千里一月明，万里柔风轻，千河万山处，入家魂惊醒！

　　王城寂静，没了往日喧嚣的夜市，唯有一股暴风骤雨来临前的压抑。

　　阴影中，几许人影晃动。

　　“半年之期前夜，大云国皇宫肯定会放松下来，正是我们行动的好时机，一举将大云皇室全部擒获，掠走云北虎，嘿嘿，看他们还怎么晋级？说不定就被诸国联军彻地的毁灭！”

　　“哼！千万要小心，大云国太过诡异，国力崛起太过迅猛，特别那些强者出现的都太过突兀，要是不谨慎，我们说不定会阴沟里翻船！”

　　“梁立，你太小心过头了，就凭我们五个帝级强者，再加上十位皇级高手，反手间就能将大云国的王城化成历史的尘埃！”

　　细看下去，这里竟然有十五道人影，他们的气息全部收敛，只是双眼之中不时的爆发出一团团嗜血的精光。

　　“让王城化成历史的尘埃？”

　　低沉的声音，似黑夜的低语。

　　“这么一个小国……是谁？”高傲而不屑的语气，立马化作了吃惊之色。

　　十五人瞬间做了攻防之态。

　　“梅仁芳！”

　　“孔仁义！”

　　“人称我二人仁义流芳，万世侠骨！”

　　高空之上，一左一右踏步走来两人，月色的光辉，披上了他们肩头。


第一百四十章 夜之谋

　　王城之内，一方角落之处，刚刚爆发出恐怖的能量波动，就彻底消失无踪，只是那方之地，出现了方圆近百米的深坑，周围的房屋全部倒塌。

　　幸好这是在偏僻之地，没有死伤多少人。

　　被防卫军接管之后，两道人影悄然而走。

　　“梅兄，还是老爷子高明，将敌人解决在偏僻之处，要是在皇宫之内，恐怕造成的破坏就大了！”

　　“孔兄，以我们的力量，在城外都能将他们拦下，而后灭杀。只是老爷子想一网打尽，让他们全部进入城内，然后启动大阵，隔绝一切气息外传，要不然哪会这么麻烦！”

　　“还是老爷子够狠！”

　　“这是杀伐果断！”

　　皇宫之内，大殿之上。

　　这里本是朝会的地方，而今晚却摆上了酒宴，长长的黄金桌上摆满了酒菜佳肴，香气扑鼻，这么丰盛的一桌，却只有四人坐着。

　　一是当今的大云国主云北虎，在他下手坐着的是当初扶风城内云府管家，现今皇宫的大管家西伯。西伯虽年岁不小，但在各种灵丹奇珍的资助下，赫然已达皇级之境，显得年轻了很多。

　　在对面是老爷子云西狂，在他下手坐着的是云西忠，曾经的皇宫大管家，实力比西伯更胜一筹。

　　“父亲，五位帝级，十位皇级，应该是他们倾尽财富邀请的极限了吧！如今被全部灭杀，说不得他们胆寒之下会乖乖的投降呢！”

　　云北虎端起虎纹酒杯，一口饮尽，这个酒杯十分巨大，乃是用五阶的独角虎王额头上的独角制成，一杯就能盛装半斤酒。

　　也就是说，云北虎一口喝下去半斤酒，豪迈不减当年。

　　“你错了，错的很离谱！”在整个大云国中，也只有云西狂敢这样对云北虎这样说，老爷子慎重道，“要是十万里内的诸国，我丝毫不担心，只是隐藏在暗中的那些敌人，才是我们真正要对付的、要担心的！首先是刺客工会，在我们大云国本就不允许他们的存在，一旦我们扩大版图，晋级皇朝，他们渗透的范围明显就减小了，这绝不是他们愿意看到的，他们肯定会暗中出手，派出强者，甚至会将我云家血脉一举灭杀殆尽！”

　　“其二，乃是光明圣庭会出手，毕竟我们也扫清了国内的光明教堂，不允许他们的存在，要不是他们一直和龙族争锋，恐怕早就对付我们了！这次我们晋级，他们绝对不愿意看到！”

　　“其三，尽管我们已经很保密了，但聚灵阵发仍然传了出去，这就引起很多势力的觊觎，隐藏的万年世家、第五学院、黑暗教廷，甚至来自异族的窥视等等，趁此机会，肯定会有人忍不住出手！”

　　“其四，那就是我们的各种神通功法了，在我们的皇家学院，都知道那里有强大的功法存在，也是公开展示，但因为一旦怀有异心想接近者，立马就会被传功碑感应到，进而灭杀！要是存心参悟，却会被悄然之间收复归心，成了我们的力量。这让人忌惮的同时，也会引起强烈的好奇心，定会有强者光临，一窥根本！”

　　“其五，在我们西域除了第五学院，还有佣兵之城，它虽不是一国，也不是皇朝，但它控制的范围比皇朝还要大，要不是第五学院一直压着，恐怕他们膨胀的更厉害；还有北部的紫金皇朝，这两大势力也绝对不愿意看着我们扩张，暗中肯定会出手！”

　　“北虎，你看看，只这五方面，我面对的敌人何其多，更何况一些隐藏极深的大势力！你还能坦然面对吗？”

　　云西狂没有喝酒，端起身旁云西忠斟满的茶杯，轻轻的押了一口。

　　唏……

　　云北虎倒吸口凉气，最后忽然笑道，“父亲，这个王位我还是还给你算了，我真不是当国主的料！”

　　噗嗤……

　　云西狂一口茶喷了出来，看着云北虎哭笑不得，“你个惫懒货，你那些兄弟不知有多少都盯着这个位子呢，你倒好，还不乐意了！”

　　“要不，让中子回来，这个位子让给他，然后快刀斩乱麻，血染万里疆域，将一切的敌人全部灭的灭，杀的杀，多省事！”

　　云北虎舔着脸道。

　　“滚犊子去！”

　　云西狂暴怒，深吸口气，平静下来，缓缓道，“要不是你有个好儿子，说不得我们现在还正和风无常斗呢，哪有你现在的尊位！”

　　隐仙谷，天柱山之上，盘坐的云中子忽然笑了。

　　“我这个父亲，还真是、真是……！”

　　如今他的神念散发出来，能横扫万里方圆，而覆盖大云国王城的阵法，是他一手布置的，自然阻挡不住他的神念。

　　刚才忍不住想念家人，他念头一动，刚好能达到王城范围之内，听到爷爷和父亲的谈话，让他哭笑不得。

　　“我们潜在的敌人还真不少呢，不过，那又如何！阻挡前面的石块，早晚都要搬开，或者、轰碎！”

　　云中子仰头望月，不知为何，忽然想起了月中仙子嫦娥，继而念头转到早已离开的寒冰儿身上，“前世我活了几次量劫，没有寻找道侣，而今世在几岁时就破了童男之身，当真荒唐之极。”

　　“她是我第一个女人，我云中子第一个女人！”

　　他喃喃而语，嘴角一弯，犹如明月，带着一丝幸福的味道。

　　山风徐徐，白云缭绕。

　　“拜见神主！”

　　精灵女王从云中子打开的云界门户中走了出来，在她身后跟着三百余位精灵，个个实力不俗，都在六阶之上。

　　“能做到吗？”

　　云中子将心中所想传至精灵女王脑海中。

　　“能！”

　　精灵女王没有丝毫犹豫，她看着云中子的目光，带着点点的异样。

　　“去吧，我期待着我们下次的相见！”云中子挥挥手。

　　“定不负神主期望！”

　　精灵女王深深的看了云中子一眼，转身带着另外的精灵飞出了天柱山，飞出了隐仙谷。

　　“拜见神主！”

　　黄金狮子王狂、黄金比蒙蒙踏天领着十余种族、近千六阶之上的强者走出云界之后，向云中子单膝跪下。

　　“你们的任务最重，我给你们的神器、半神器、魔晶等也最多，不要让我失望！”

　　云中子看着他们，慎重道。

　　“为神主开创不朽伟业，万死不辞！”

　　金狮子王狂等齐声高喝，震动天柱山嗡嗡作响。

　　“好，去吧，我等着你们的好消息！”云中子点点头，挥手让他们离开了隐仙谷。

　　之后，又有几波强者踏着月色而去。

　　这一夜很平淡，这一夜也掀起了波澜壮阔的大时代。


第一百四十一章 流星火雨

　　夜色如水，万物寂静。

　　云中子打发众人离开之后，他站在天柱山的最高处遥望明月，风轻夜静。

　　“据我了解，这方世界的主流乃是武道和魔法，但魔法更贴近这方世界的本源，似乎，魔法就是简易的应用规则力量的方法，若是穷尽之时，自然而然的会走到规则的道路上来，不会走弯路！”

　　他双眼迷蒙，内里好似容纳一方世界，看之不透，让人沉迷。

　　“我修炼的无量道经，因为乃是直通大道之法，不被这方世界排斥，但终究对研究这方世界的力量有着一丝隔膜。我的灵魂既然被打上了这方世界的烙印，要想走到那一步，必定要用这方世界的方法，或者……！”

　　他脑海飞速的转动，继而淡然一笑，让周围的月光骤然明亮几分。

　　盘膝坐下，他取出一个盒子，这个盒子正是从遗失之地中岩石巨人之神处获得，里面盛放着大地之灵，或者说是土精。

　　“魔法主分九系：地、火、风、水、木、雷、空间、黑暗、光明，九种元素魔法，共同构建这方世界的基础，继而演变万事万物，衍生无穷变化。我需要的就是祭炼出九大分身，各掌控一种元素魔法。只是若想分身拥有无穷潜力，就需要土精这样的存在为载体了，不然潜力有限，难以达至我的目标！”

　　云中子心中不停的思索，“我就以窍穴为根，开辟出窍穴空间，进行孕育，时时体悟。地对应脾脏、火属心、风就纳入肺吧，水入肾、木属肝、可以开辟出眉心明堂窍穴纳入雷、空间暗合胃部，左眼光明，右眼黑暗，可以这样归属！”

　　“我现在只有能承载分身的大地之灵，先开辟出脾窍，孕育出土属性的分身，以自身精气为养，当达到某种程度时，再化成独立的分身个体！”

　　云中子想到就做，将心神沉入体内，找到脾脏本源隶属的窍穴，运用体内的真元，准备开辟出窍穴。

　　窍穴拥有不可思议之潜力，特别是这种隶属于脏器的本源窍穴，若是顺利发展，穷无尽岁月，甚至能演变成一方空间。

　　但窍穴也十分脆弱，稍微不好，便能造成不可逆转的破损，伤及本源。

　　“开！”

　　云中子低喝一声，神念完全留在体内，驾驭每一分力量，小心而大胆的开辟出脾窍。

　　嗡……

　　他身体一震，一股浓郁的土元气波动从他身上荡漾而出，脾属土，开辟出本源窍穴，也相应的释放出里面蕴含的精纯土灵气，这也是隐藏他身上的本源之力，精纯之极。

　　窍穴介于虚实之间，内视就能发现，在脾脏的正中心出有一方空间，足有一间房子大小，里面汹涌着土元气。

　　要是不及时镇压束缚，一旦土元气流失，就会伤及云中子自身的根本。

　　啪……

　　他打开身前的盒子，顿时一股金黄色光芒冲天而起，强烈的土元素波动甚至引起身下的山峰剧烈的颤抖，一股股大地之力被吸引而出，汇聚盒子之内的土灵之中。

　　“出……！”

　　云中子眉心裂出一道口子，从里面飞出一滴心头之血，飞入土灵之中，然而，他的这滴精血却被土灵剧烈的排斥，不让进入其中！

　　“竟然产生了微弱的灵智！”

　　他没有丝毫慌张，脑海之中，精神力化作一柄长刀，斩裂出一部分灵魂，让他闷哼一声。他让这部分分离的灵魂碎片包裹着精血没入土灵之中，轻易的将土灵微弱的灵智吞噬炼化，鸠占鹊巢。

　　“分身，成！”

　　云中子大喝一声，眼前的土灵爆发出一团金黄色的光芒，眨眼间化成一个迷你型的小人，看容貌，完全和他相同。

　　这个小人一成形，就化作一道光芒钻入他的脾窍之内，镇压里面的空间。

　　脾窍之内，土灵分身盘坐正中央，浮浮沉沉，周围缭绕着浓郁的土元气，宛若仙童。

　　“本尊，我刚凝练身躯，需要大量的土元素，你助我吸收！”

　　土灵分身突然开口道。

　　“好！”

　　云中子点点头，运转玄功，化成土德之体，开始抽出身下天柱山亿万年蕴藏的土元素，同时蕴养灵魂上的创伤。

　　嗡……

　　一道道土黄色的光芒化成长龙被他剥离出来，然而钻入他体内，没入脾窍之内。土灵分身张开小口，将飞来的土灵气尽数吞入口中进行炼化，与此同时，从他身上也冒出一道道黄色的光带，融入窍穴之内，缓缓的巩固窍穴空间，并且慢慢的将空间进行扩大。

　　从体外飞入的土元素，分身全部炼化之后，只保留三分之一进行蕴养身体，提升实力，毕竟现在的分身太弱小了；另外三分之二却融入窍穴之内，坚固窍穴壁障，同时扩充窍穴空间。

　　这是一个长期的工程。

　　但有了好的开头，就能一直坚持下去，最终有所成就。

　　另外一边，大云国王城之外，树林之内。

　　“都过去大半夜了，城内还没有一点动静，梁立等人也没有传出消息，肯定是出事了！”

　　在树林的阴影中潜伏着四个人，他们两个穿着土黄色的长袍，两个身穿火红色的法师袍，各个手中分别拿着一个法杖，神态傲然。

　　说话者是其中身穿红袍的老者。

　　“凭他们十五人的实力，莫说是一个小小的王国，哪怕是进入皇朝王城之内，也不可能就这么无声无息的消失啊！哪怕里面有半神强者，他们也能逃出一二，怎么会出现现在的局面？”

　　另一位强者疑惑道。

　　“只有一个可能，里面有埋伏，还有大量的强者，甚至半神都不止一位，只有这样才能无声无息的将梁立他们解决！”

　　众人心头顿时一紧。

　　夜色朦胧，就连虫鸣之声都悄然消失。

　　“这样说来，大云国突然崛起，还真不一般呢，其中定有大隐秘。不过这关我们何事，我们只照计划行事即可！等发动魔法之后，立马撤走，远离大云国！”

　　其中一位红袍法师最后决定道，另外三人点头赞同。

　　当然，他们身上荡漾出一股魔力波动，在他们空无一物的脚下，却突然出现一座大型的魔法阵，一道道扭曲而繁杂的魔法线条勾勒出奇异的优美。

　　四人站立四角，同一时间往魔法阵之内输入魔力。

　　“流星火雨，天将陨石，出！”

　　四人同时大喝一声，隐隐中应和着身下阵法的颤动。

　　嗡……

　　顿时，成千上万道魔法线条亮起了光芒，一个个节点汇聚成红黄色的光芒冲天而起，在夜色的高空中形成一道亮丽的光景。

　　这道光芒出现的快，消失的也快，在它消失之后，大云国王城上方，突然压抑万分。

　　星辰下，月色中，一个个红色的小点凭空出现，他们分别包围着三个巨大的红色物体，向着王城降落下来。

　　若是拉近镜头，可以看到那些红色的小点是一块块磨盘大小、燃烧着火焰的岩石，中间最大的三块竟然有上万平方大小，他们拉着长长的红芒快速的落了下来。

　　“呵呵呵，我们四位大魔导师联手发出的这道魔法，肯定能将大云国的王城彻底的毁灭，成为历史的尘埃。好了，我们也走吧！”

　　其中的红袍老者十分果断，当即撕开事先准备好的魔法卷轴，被一道光芒卷起消失无踪。

　　“大云国从此不存！”

　　另外三人彼此点头而笑，也同时撕开魔法卷轴，瞬间远走千里之外。


第一百四十二章 大云威武

　　大云国，王城千里之外。

　　一处低矮的山头之上，光芒一闪，凭空出现四位魔法师，正是对大云国王城施展流星火雨的四人。

　　“我们四人难得联手，还没有看到结果就急冲冲的使用了宝贵的空间挪移卷轴，是不是太急了点？那盛开的烟花，降落下来的璀璨，爆炸之后的凋零，让人热血沸腾啊，只是可惜、可惜……！”

　　“哼！你忘了梁立久等不回的事情了？”

　　“我们就在这静等消息吧，看一看大云国能否解此次危机？也就知道了大云国的底细！”

　　四人站在山头之上，遥望北方的大云王城。

　　他们有着期待，有着兴奋。

　　噗嗤……

　　轻轻的响声，宛若泉水的叮咚，惊醒了三人。

　　“什么声音？嗯？怎么有血腥气！”

　　红袍法师嗅了嗅鼻子，他一转身，顿时瞳孔骤缩，脸色大变，惊叫道，“老二怎么死了？”

　　另一位红袍法师的额头之上，竟然出现了一个血洞，贯穿前后，红的血液，白的脑浆一股脑的流了出来，覆盖了他惊恐而散大的瞳孔。

　　“有强者偷袭，赶快防御！”

　　另外两个土系大魔导师一挥权杖，一道土黄色的光芒将他们笼罩里面，三人警惕的望向四周。

　　噗嗤……

　　土黄色的光罩轻轻的被贯穿一个小洞，另外一个红袍法师紧张之下感觉到了危机，刚刚发出几道防御之光，形成火晶屏障，却丝毫挡不住利器的贯穿，在他额头之上同样出现一个小洞。

　　“黑针？神器？”

　　这是红袍法师最后留下的声音，两眼一黑，彻底的魂归天外。

　　又两个呼吸，剩余的两个土系大魔导师也被同样杀死。

　　天柱山之巅，云中子还在不停的吸收土元素，这时他双眼一睁，招招手，破神针划破长空落在他手心之中，被他收了起来。

　　“敢对我大云国动手，还是进行毁灭性的打击，焉能放尔等离去！”

　　云中子眼中闪过一抹戾气，他发现王城上方被施展了大型魔法师之后，才仔细查看周围，正好发现四人撕开空间卷轴逃脱，他立马祭出破神针穿越虚空而去，用念力操控将四人诛杀。

　　魔导师虽强，但面对下品神器的威能，仍然不堪一击。

　　对于王城出现的流星火雨，云中子没有再出手，要是三位半神，几十位七阶强者还解决不了，那他们还不如一头撞死算了。

　　大云国，上空的流星火雨，强大的魔法波动，立马惊动了在皇宫内饮宴的老爷子四人，他们飞身出来，上了房顶，望向高空。

　　“好一场盛大的烟花啊！”

　　老爷子赞叹一声，只是他的语气颇为冰寒，眼中的寒光吞吐不定，这是他恼怒到极致的表现。

　　“竟敢不顾数百万人的生死，对我王城进行毁灭性的打击，当真好狠的心！”

　　云北虎脸上的疤痕一阵扭曲，“天亮之后，立马横扫诸国，将各国皇室大臣尽数诛绝，一个不留，我要让他们付出惨重的代价！”

　　“既然走到了这一步，那就来个大清洗，让我们王国之内，不存在第二个声音，让所有的反对者都去见亡灵！”

　　老爷子狠辣道。

　　犹如雨点般的石块拖着长长的火焰尾巴，最终降落下来，将整个王城都覆盖进去。

　　要是没有防护，王城铁定化为深渊，不存于世。

　　嗡……

　　王城四周，忽然升起了白茫茫的云雾，将王城包围其中，隔绝外界的危险。

　　铿锵……

　　紧接着，一道道剑光、刀芒从王城四周飞出，穿过云雾，将上空落下的一块块燃烧着火焰的石块斩碎。

　　又一阵阵狂风卷起夜色的苍茫，将破碎的石块全部卷飞远方，跌落王城之外。

　　大鹏鸟皇鹏羽率领着十余头大鹏鸟飞翔在王城上空，在云雾中来回游走，他锁定三块最大的火焰岩石之一，口一张，一支凝聚到极致的风刃破空而出，将上空落下的岩石斩成万千碎块。

　　梅仁芳和孔仁芳各据一方，将另外两块巨大的岩石轰碎，又有七阶强者，六阶高手全部腾空而起，将落下的万千碎石轰成粉糜，然后被大鹏鸟和几位魔法师发出的风系魔法卷走。

　　哪怕有漏网之鱼的石块，也被覆盖王城的阵法抵挡在外。

　　“大云威武，大云威武！”

　　这一系列的大动作，早已惊醒了王城中大部分人的睡眠，当他们走出屋外，看到上空落下的火焰石块之后，无不胆战心惊，心神惊悸，好似死亡之手攥住了他们的心脏，让他们呼吸困难。

　　然而，接下来的一幕幕，让他们转悲为喜，无不感叹大云的强大，自己身为大云之人而感到骄傲。

　　特别半年前传出大云要晋级皇朝，更让他们升起一种发自内心的骄傲。

　　如今，他们不自觉的呐喊起来，纷纷朝着皇宫之处跪拜。

　　声音震天，响彻苍穹，让夜色都越发的清美起来。

　　“人心尽归，大事可期！”

　　老爷子一捶手心，颇为振奋，“嘿嘿，有了这次变故，人心大定，万众一心，后方基本上可保证无恙！”

　　“若我们接连大胜几场，再次振奋人心，到时候募兵就轻松很多了！”

　　云北虎也笑了，一场灾难，从另外一个方面来看，未尝不是好处。

　　“嗯！当年我们天下布武，人人修炼，又请大量的魔法师调节农业的雨水问题，让他们温饱无忧，自可节省出大量的时间来修炼。到现在十余年过去了，民间肯定有很多武士或武师，我们趁此机会晋级皇朝，让他们在身份上提高一等，在打几场胜仗，加上我们的福利，自能让他们加入军队之中，建功立业，封妻荫子，也好趁机补充兵员的不足！”

　　老爷子振奋道。

　　云北虎点点头，严肃道：“与我们接壤的只有三国，南部的出云国、北方的西华国、东部的大昆国，五更时分，就三路出兵，以猛虎出笼之势，将三国横扫，一起拿下！”

　　“最好在十天之内，让三国覆灭，他们的国土，尽归我大云。然后一边招兵，达到一定数额之后，就派去隐仙谷换取那里的百战之兵，另一边乘胜追击，以大江奔涌之势，奠定我们皇朝根基！”

　　云西狂微微颤抖，兴奋异常。


第一百四十三章 战鼓擂

　　五更时分，战鼓擂动。

　　咚咚咚……

　　沉闷而悠远的鼓声，敲响了黎明的丧钟，压抑着的怒吼，咆哮了九天风云，传遍大云国土的每一个角落。

　　征战开始，必将血染万里。

　　“杀吧！杀吧！杀他个血流万里，杀他个天昏地暗，杀的越多，我的仆人也就越多！”

　　兴奋的咆哮在古老的黑暗殿堂内响起，压抑不住的兴奋和激动，年老而干枯的老者一把抓住身旁的侍女，如鸡爪一般的手指蛮横的将衣衫尽数撕烂，飞舞满天。

　　干枯的手掌托起肥嫩的臀部，漆黑的指甲陷入肉里，他身子兴奋的一挺，强忍住压抑的凄厉闷哼，随着一声声撞击，如水的眼中光芒渐渐的消失。

　　又一处灰暗的空间，一柄凝聚着猩红光芒的匕首，在空间节点之上不停的跳动起舞，撕裂一切的凌厉，刺破一个个空间裂口。

　　“有去无回？大云国果然不简单呢，怪不得敢和我们作对，不过，你们又能得意几时？等到血漫青天，才是我们全力出手的最好时机！”

　　握着匕首的手指格外白皙修长，他的身形朦朦胧胧，竟然随时能隐没空间之中。

　　这是一个极其可怕的存在。

　　圣洁的光芒覆盖每一寸角落，这里只有光明，没有一丝黑暗。

　　“堕落的心灵腐蚀了光明，黑暗的气息已经笼罩西方，那里正在滋生恐怖的罪恶，唯有光明才能拯救！千载岁月，万古悠悠，光明的圣辉，终于有机会在那片没有信仰之地生根。唯有鲜血洗礼，用无尽的灵魂祭祀，才能让光明真正的降临，让我主将堕落的灵魂的拯救！混乱过后，必定是光明，掀起整个西域狂乱的风暴吧，让圣辉将那里的一切罪恶洗礼！”

　　天使之像下，一位白袍老者拖着一本光明法典，虔诚而疯狂的祈祷着。

　　所有的目光，在这黎明时分，全部聚焦在西方之西的大云国之处。

　　平静了悠久的岁月，再一次皇朝晋级，积累无数年的怨念，必定一朝爆发，掀起恐怖的洪流。

　　“我看到了血染青天！”

　　天柱山之巅，云中子遥望东方，神情淡漠，在他脚下，一道道土黄色的光芒化成丝带钻入他体内，他就好似一个无底洞，疯狂的掠夺着土元素。

　　“现在还不是我出手的时机！”

　　云中子缓缓坐下，张口喷出天地烘炉，化作数丈大小落在他身前。

　　“听我吩咐！”

　　他吩咐一声周围早已被他召唤而来的火系法师，还有修炼火系功法的半神，大袖一挥，一堆堆炼器材料投入到宝鼎之内。

　　“是，神主！”

　　周围数十位强者应道。

　　“生火！”

　　云中子张口喷出一团真火，点燃宝鼎，紧接着周围的半神强者纷纷发出火焰，增强威能，开始进行炼器。

　　不过一盏茶时间，宝鼎就剧烈的颤动起来。

　　砰……

　　鼎口炸开，从里面喷出数百道光芒，高悬空中，神光绽放。

　　从这些神兵上的波动可以感觉到，这都是上品法器般的存在。

　　上品法器，一次炼制出数百件，这是宝鼎晋级神器之后的威能，也是云中子实力大涨，再加上周围众强者辅助的结果。

　　“我要趁此机会，多炼制些神兵法器，武装武王和武皇组成的军队，待他们出征之时，必能威慑天下！”

　　云中子转着念头，大手一挥，数百道光芒飞入下方隐仙谷中的军营之中。

　　他现在最不缺的就是炼器材料，在遗失之地中，随意一块岩石都可能是炼制半神器的材料，更何况他现在只是炼制的法器，没有丝毫压力。

　　大云国，皇宫中。

　　蹬蹬蹬……

　　宫殿之外，侍卫急促小跑的声音传至很远。

　　“报，征南军急报！”

　　“宣！”

　　侍卫高捧着一个书卷，低着头，弓着腰，碎步走入大殿之内。

　　“赐酒！”

　　王位之上，威仪非凡的云北虎大声道。

　　西伯走过去接过书卷，一旁的宫女连忙端起酒壶斟满一倍浓郁香酒，递给了侍卫。

　　“谢陛下！”

　　侍卫哆嗦了一下，狂喜的双手接过酒杯，拜谢之后，一饮而尽，随后离开了大殿。

　　哗……

　　拆开加密的书卷，看着上面熟悉的字迹，云北虎脸上露出了狂喜之色。

　　哈哈哈……

　　他大笑几声，痛快之极，“三哥不愧为天鹰王，我云家的台柱子，我大云国的征南统帅，这才六天，他就打下了出云国的王城，斩杀出云国国主，自此，出云国不存！”

　　“在军事上的才能，你们这些兄弟，没有一个及得上北鹰的，六天打下出云国也在意料之中！”

　　下方坐着的老爷子颇为振奋，“现在最好将消息传出去，令我们大云国所有子民都知道，壮大声威，扬我国威，收拢民心！”

　　第八天，皇宫之中再次传来云北虎独特的豪迈笑声。

　　“四哥北海王征战西华国一路大胜，打下王城，生擒西华国国主！哈哈哈，又灭一国，壮哉！”

　　云北虎端起虎角杯猛灌了一口，“四哥当年外出闯荡，建立佣兵团，混得风生水起，现在统领一方大军，也不输当年风采。真羡慕他们啊，能征战沙场，热血飞扬，想想都热血沸腾！”

　　“老四热血豪爽，大开大合，善于勇猛直进，八天拿下西华国，能耐也非凡了！我们定下的十天目标，横扫三国，现在还剩下两天，只剩老六率领的征东军没有完成目标！希望在最后的两天时间内，他能拿下大昆国，那就完美了！”

　　“六哥神风王，当年在魔兽山脉为我云家训练死士，有着狠辣劲，敢拼，敢闯，拿下大昆国应该不费劲！”

　　云北虎笑道，只是他心中隐隐有些不安。

　　第十天！

　　皇宫中，云北虎焦急的来回走动，老爷子也露出了隐忧之色。

　　“以六哥的兵力，拿下大昆国应该很轻松，怎么到现在还没有大胜的消息？”

　　“应该是出现了意外！”

　　正在这时，西伯从外面焦急的走了进来。

　　“国主、老爷子，神风王传来消息，他们在攻打大昆国王城时，突然出现一支近千的魔法军队，一轮魔法下去，将士死亡近半。之后大昆国开始反攻，神风王大败而回，正在被追杀中！”

　　西伯脸色极其难看，还是快速的将消息禀报出来！

　　啪……

　　云北虎将手中的酒杯摔了下去，大怒道：“近千的魔法军队？就凭大昆国能拿出来？哈！该死的，那些老鼠终于露头了！”

　　很明显，那支魔法军队另有出处。

　　“魔法军队太过可怕，又善于远攻，要是没有响应的魔法军队纠缠住，对我们太过不利。对了，他们的魔法师都是几阶的？”

　　老爷子云西狂没有慌乱，沉声道。

　　“基本上都是四阶的大魔法师！”西伯回道。

　　“近千的四阶大魔法师，要想破去，至少需要一千武王的强者组成军阵，才能将他们克制住，进而一举灭杀！”云西狂两眼中闪烁出嗜血的光芒。

　　“我们虽有一千武王，但现在很难组织起来，再说，这是我们的底牌，怎能轻易的亮出来！”云北虎皱眉道。

　　“父亲，爷爷！”

　　这时，云中子的声音突然在两人的脑海中响起，“不用担心，我现在就派过去一支魔法军团，为我大云国扫平一切障碍！”

　　云北虎和云西狂两人同时眼亮了，异口同声道：“大事成亦！”


第一百四十四章 震惊

　　风也悠悠，云也悠悠。

　　整整十天疯狂的炼器，不但全部武装了隐仙谷的王级和皇级军团，剩余的在云界之内也堆成了一座法器之山。

　　“王级和皇级强者使用法器，帝级赐下半神器，而半神强者使用下品神器，这样的配置，能让他们发挥的力量至少翻倍吧！”

　　云中子站在天柱山巅，心中涌起一股自豪之情。

　　试问整个大陆，谁能凭一己之力做到？

　　在炼器的同时，他的念力一直笼罩在大云国王城，时时关注那里的动态。

　　当听到魔法军团出现，阻挡他们开辟疆土的脚步，云中子不淡定了。

　　“培养魔法军团，比培养同阶的武者军队，至少要消耗几十倍、甚至上百倍的资源，仅凭大昆国根本做不到！”

　　云中子喃喃而语，“你们终于忍不住了吗？呵呵呵，那我就一点点的将你们全部引出来，慢慢的收割！”

　　“聂英，召集三万武师、三万宗师、一万武王、一千武皇军团，赶快集合，准备出征！”

　　云中子的命令直接打入聂英的脑海中。

　　“是、神主！”

　　聂英他们不知不觉也随着从遗失之地中走出来的强者改变了称呼，听到要出征，他立马热血沸腾起来，一道道命令吩咐下去，开始调动大军！

　　“统帅，我们风狼军愿领军令！”

　　“统帅，让我们大鹏军出征吧，若是败一场，我愿领军罚！”

　　“统帅，我们铁羽军都憋坏了，那些兔崽子们都嗷嗷叫呢，让给我们吧！”

　　一个个领军之将听说要出征，一个个好似打了鸡血一样，全部涌到了聂英的住处中，争抢着份额。

　　“停！”聂英一声高喝，争抢的声音顿时消失无踪，落针可闻，他双眼精光暴射道，“我先给你们透个底，我们大云国要建立皇朝，必定会引起其他大势力的阻挠，期间肯定爆发无数次大战，自然少不了我们的战斗。这一次出征人数有限，我已经安排好，你们就别争了！”

　　聂英强压下军中的躁动。

　　当大军集合完毕之后，云中子一挥手，打开了云界的门户，从里面将白云舰召唤了出来，化作三千米长横担空中。首次见到白云舰的隐仙谷生灵，看到这么大的战争机器，无不倒吸口凉气！

　　“风系法师，将军团送到战舰之上！”

　　云中子一声令下，数个半神级别的风系魔法师，挥舞着魔法权杖，召唤出一道道柔风，托起一队队军团将他们载入白云舰之上。

　　这样的运兵方式，可谓罕见了。

　　用半神当苦力，恐怕也只有云中子才能做到。

　　若是换成别的势力，半神强者定会恼怒非常，毕竟他们有他们的高傲。

　　“金缕，这里仍然交给你掌管了！”

　　等兵员全部登上战舰之后，云中子对身旁的金缕交代道。

　　“神主放心！”

　　金缕微微躬身！

　　云中子点点头，对金缕的稳重非常放心，他踏步来到白云舰上之后，轻喝道，“走！”

　　嗡……

　　白云舰划过苍茫的夜色，行走在明月和白云之间。

　　几千里的路程，不过半盏茶时间，白云舰已经到了大云国王城上方。

　　此时，在白云舰周围缭绕着浓郁的白云，它的真面目已悄然隐藏起来。

　　“爷爷、父亲，我已经到皇宫上空，你们上来吧！”

　　皇宫大殿之内，本就一直等待着云中子派遣魔法军队的两人，忽然听到云中子的传音，神情一愣，都是大喜，兴冲冲的走出皇宫，仰望高空。

　　高空之上，唯有明月万里照，白云千载飘，哪有什么人迹踪影。

　　“这小子在哪呢？”

　　云北虎摸摸后脑勺，四处踅摸，就是发现不了他的宝贝儿子。

　　“在那里面吧？”

　　老爷子云西狂指着上空的白云道，“难道你没发现，这块白云很奇特吗，尽管今晚风不大，但上空的白云也不能完全静止不动啊！”

　　呵呵呵……

　　云西狂的声音刚落，便传来一阵高兴的笑声，“还是爷爷眼光毒辣，我就白云之中！”

　　“你这小子，回来还打哑谜！”云北虎笑骂一声，连忙飞了起来，一头钻入上空的白云之中，紧接着便传来他的惊呼声，“这、这怎么可能？”

　　下方的老爷子一愣，喝退准备上来保驾护航的侍卫，也连忙飞身而起。

　　当他钻入白云之中后，朦胧的双眼猛然一亮，眼前出现另一方天地，他也忍不住惊呼，“好一座无敌战舰！”

　　老爷子的眼光显然非云北虎所能比。

　　“中子拜见父亲、拜见爷爷，多年离家，不得而已！”

　　云中子冲两人深深的弯下了身。

　　面对两位至亲的血缘长辈，哪怕他是曾经的大神也不行，照样行礼。

　　“你这小子，到底去什么地方了，怎么一去就是十三年。十三年啊，当年还是一个毛头小子，现在都二十了，长成人了！”

　　云北虎看着眼前陌生而又熟悉的儿子，伸手扶起，忍不住摸摸他的头，神情分外激动。

　　“回来就好，回来就好啊！”

　　老爷子也将目光转了过来，唏嘘感叹道。

　　云中子心中一热，两眼有些朦胧。

　　“当年离家，本想安心静修，提升实力，奈何突然进入一方时空位面，被困里面，至今才安然而回！”

　　云中子稍微解释，转移话题道，“父亲、爷爷，六伯兵败之后，可去营救？”

　　“嗯，他已经安全，只是不甘心撤离大昆国，还正在大昆国国土范围内游斗！要不是他们突然出现的魔法军团，你六伯怎可能兵败？要知道我们的军队之强，远胜大昆国十余倍！”

　　云北虎气愤道，“对了中子，你说的魔法军团呢？还有这座巨无霸是从哪弄来的？”

　　他还是忍不住好奇道。

　　“这是我炼制的，算是战争机器，下品神器！”云中子淡笑道。

　　“你炼制的？”云北虎的声音拔高了十几度。

　　“什么，下品神器！”老爷子震骇的目瞪口呆。

　　云中子一仰头，象一个骄傲的小公鸡，“那当然，也不看看我是谁的儿子、谁的孙子！”

　　哈哈哈……

　　云北虎猛然狂笑起来，那种张狂，那种肆无忌惮，那种傲然全部释放而出，“我云北虎这一生做的最好的一件事情，就是生了一个好儿子！”

　　云中子嘴角一弯，笑了！

　　家人的笑容，让他倍感温馨。

　　老爷子不像云北虎那样神经大条，探着头，弱弱道，“中子、这真是你炼制的？下品神器？”

　　他一手捂着心脏，省的因为激动而让一颗心跳出来。

　　他可知道神器意味着什么，能炼制出神器又意味着什么！

　　这完全是奇迹，不，应该是神迹！

　　三千米长的战舰，下品神器，要是将消息放出去，肯定能引起天下震动，无数的老怪物非从坟墓的爬出来将他宝贝的孙子分成几十块研究不可。

　　“当然，这不过小意思而已！”

　　不知为何，在家人面前，云中子倍感轻松。

　　呼……

　　老爷子长长的吐出一口气，许久才缓过来。

　　“我孙、我孙、真乃天下无双也！”

　　老爷子找不到好词赞叹，就用一个‘无双’来代替，这也是无上的褒奖了。

　　“小子，赶快说说这个战舰的功能？”云北虎心里好似有根草一样痒痒，“这么大的战舰，只运输兵力就是一大利器，我看看，这上面放上几十万人完全没事，我的天啊，要是将战舰开到别国的王城上空，而后投下几十万的军队，那还不顷刻之间就能灭一国，无敌了，完全无敌了！”

　　“你小子，当了一国之主，还没有一点稳重劲而！”

　　老爷子冷哼一声，只是他脸上却带着开怀的笑容。

　　云中子只能笑笑，他还能怎么着，他老子能说他为小子，当然他父亲的老子也能说他父亲为小子了。

　　“对啊中子，你说说战舰的威能？”

　　老爷子也好奇心大起！

　　“简单而言！”云中子看着两人，慎重道，“你们先稳住了，等我说出来，恐怕你们非震惊的趴下不可！”

　　“臭小子，你老爹什么没见过、什么没听说过，还能被吓到？赶快说，小心我揍你！”

　　云北虎十分猴急，老爷子则隐隐有些猜测。

　　“那我可说了！”云中子笑了，“这座战舰完全是为战争所准备，激发威能时，上面能释放无量的剑气，这些剑气能斩杀半神……！”

　　“无量剑气，斩杀半神？”

　　云北虎忍不住倒吸口凉气，打断了云中子的述说。

　　“还说你有见识呢，现在就吃惊了，别说你是我儿子，我丢不起那个人！”云西狂奚落一句，心中隐隐发颤，继续问道，“还有没有？”

　　“当然，那只是最基本的功能！”云中子笑道，丝毫不着急！

　　“最基本的功能？”云北虎大叫一声，差点蹦起来！

　　“滚一边去，别打岔！”老爷子正听的兴起，被云北虎一惊一乍的弄的心烦，大骂一声，一脚将他儿子踹飞了去，“别管他，继续说！”

　　云中子看着狼狈的父亲，只能耸耸肩膀，老子打儿子，天经地义，难道还要反过来儿子帮助父亲打父亲的父亲不成！

　　“战舰之上有大周天诛神剑阵，一旦催动，战舰之内可衍生三百六十五道破灭剑气，笼罩千里方圆，化成一方时空，诛杀一切，灭绝一切！要是有三百六十五位七阶强者同时操控大阵，能灭杀下位神，若是三百六十五位半神联合一起，就是中位神都有可能困杀，这是这艘白云舰的终极力量。”云中子道。

　　“灭杀下位神，困杀中位神！”

　　老爷子呆了，彻底呆了，哪怕以他的见识，整个心神也狂乱了，混乱的脑海中一直回荡着这句话。

　　“儿子、这么说、这么说，我们无敌了！”

　　云北虎再次震颤了，哆嗦道。

　　神灵啊，多么高不可攀，多么飘渺无踪。

　　竟然、竟然，他的儿子能灭杀神灵了。

　　这种冲击，要是心神不坚者，非变成痴呆不可。

　　“无敌？在咱们这方世界，也许吧！”

　　云中子心中感叹，前世无敌的圣人，最后又怎么样？

　　无敌，因为是困守一方，若是跳出樊笼，云北虎绝对不会这样说。

　　呼……

　　老爷子再次吐出一口长气，激动道，“我云家，真正的要兴起了！”

　　看着两人的神情，云中子没有继续介绍下去，先让他们慢慢的适应，“父亲、爷爷，走，我带你们去看看属于我们的魔法军团！”

　　“我们的魔法军团？”

　　老爷子两人同时振奋了，跟随着云中子进入了舰体之内。

　　“好大的空间！”

　　舰体之内，纵横千里方圆，广阔无边，老爷子两人一进来就忍不住倒吸口凉气，特别是老爷子，立马想到了战略意义：藏兵！

　　“拜见神主、拜见国主、拜见老爷子！”

　　整齐划一的声音，震动九霄的高喝，同时单膝跪下的大礼，再次让两人震惊非凡。

　　“中子，这、这……！”

　　云西狂分明感觉到，这里面有很多强大的气息，强大到让他战栗的气息，竟然单膝跪下了。

　　“爷爷，他们都是我最忠诚的手下，属于我们大云国的力量！”

　　云中子淡淡一笑，“您看，穿紫色魔法袍的是雷系法师，有一千五阶的魔导士、两百六阶的魔导师。另外风系、土系、火系、木系、水系各有同样多的法师。除此之外，还有七阶的九系大魔导师各十位！”

　　老爷子张了张嘴，硬是说不出一个字，两眼瞪得犹如铜铃大。

　　“儿子，我服了，真的服了！”

　　云北虎突然感叹，紧接着又大笑道，“有此力量，我大云国、不，我大云皇朝，还不横扫天下，建立无上的荣耀，哪怕、哪怕建立帝庭都不是妄想！我隐隐已经看到，我坐上了帝位，权倾天下，让我云家血脉，万世永盛！”

　　“你小子不是不想做国主了吗？”

　　老爷子强压下心头的震动，他也算是真的服气了，眼前的孙子弄出什么样的不可思议的事情来，都只能说是常理了，他不屑的看向云北虎，转移话题道。

　　“嘿嘿！我有如此优秀的儿子，也不用多操心，我当然要继续做下去了！再说，我还准备当一当大云帝国的首位帝皇呢！父亲，怎么样，现在后悔将王位传给我了吧！”

　　云北虎得意道。

　　“后悔了，当真后悔了，帝位啊，谁不想当啊！”

　　老爷子两眼也火热了起来！

　　咳咳咳……

　　云中子轻咳一声，让两人从幻想中回过神来，“父亲、爷爷，我这次带过来三万师级军团，三万宗师军团，一万王级军团，一千皇级军团！他们修炼有成之后，也该见见血了，让他们在战场之上进行磨砺，也可以筛选出一些真正有潜力的强者，重点培养！另外，这里还有三百帝级武者，三十位半神，我准备，让他们常住王城，守护我们的家！”

　　两人彻底的麻木了，就连走出白云舰时都感觉脚下轻飘飘的！

　　半夜时分，皇宫之内。

　　“黎明时分，发起对大昆国的总攻，在一天时间内，拿下大昆国！同时，南北两大军团继续前进，开疆扩土！”

　　爷孙三人连夜在皇宫内商量许久，制定了作战计划，同时派出一支支强大的军团开赴前线。

　　“牵一发而动全身，我们亮出了一些底牌，不知能牵出多少暗中的势力？呵呵呵，平静的天下，只有彻底的混乱起来，才能迎来真正的大治，属于我的大治！”

　　云中子遥望明月，心潮有些起伏。

　　他明白，他已经走出了第一步，为了某个目的，他不惜掀起无尽的杀伐，血染青天。


第一百四十五章 暴怒

　　大昆国内，西北之处，有一片纵横千里的山脉。

　　往昔，这里虽有凶兽出没，但也算难得的平静之地，而近日，这里却不停的响起震天的鼓声，还有悠远的号角长鸣，空气中飘荡的血腥气息更令人作呕。

　　“我云北风，杀伐果断，心狠手辣，在魔兽山脉一呆就是几十年，为我云家训练培养死士，本以为此生就默默无名，为家族贡献余生！谁成想，我云家突然崛起，取大风国而代之，短短十余年间，国力不停的翻倍提升，我也得以展示才华，掌管征东军。父亲和国主又突然宣告晋级皇朝，必将开疆扩土，征战天下，我之热血更加沸腾，准备建立无上功勋，谁成想却兵败大昆国王城，二十余万将士死伤近半，现今又被困在昆洛山脉，要不是缓兵及时赶到，恐怕……！”

　　山头之上，站着一位魁梧的男子，他的身高比云北虎还要高上一截、壮上一圈，冷厉的双眸开合之间，尽是冷酷之意。

　　他的面相和云北虎有着五六分相似。

　　“此战之败，虽不是我之过错，但也难逃轻敌的责任，事先没有调查清楚他们隐藏着一支魔法军团，还有一支近千的宗师军队！”

　　云北风面对吹来的劲风，衣衫猎猎。

　　“统帅！”

　　这时，从山下飞身上来一位传讯官，他激动道，“统帅，国主传来消息，马上派一支魔法军团过来，让我们先做好反攻的准备，魔法军团一到，立马发动灭绝大昆国的战争！”

　　“魔法军团？”

　　云北风一愣，两眼闪过幽冷之色，他一把抓住传令官的衣襟提到近前，冷声道，“我大云国虽兵力强盛，但……你若骗我，定将你碎尸万段！”

　　“统帅，这是国主用魔法阵亲自传过来的消息，肯定无错！”

　　传令官倒没有丝毫惧色，本分道。

　　“那好，传我命令，集合军队，随时出战！”

　　云北风下了命令，心中却极为不平静，“我云家取代风家成为国主，本就十分突兀，之后强者纷纷出现，更天下布武，我大云国强盛的速度犹如梦幻一般不真实！而后父亲不顾我们兄弟们的反对，执意要将王位传于表现平平的老九……现在又突然冒出一支魔法军团，这背后到底隐藏着什么秘密，父亲连我们兄弟都隐瞒？”

　　嗡……

　　高空之上，传来震动之声，从西南的天空飞来一道光芒，细看之下，竟然是一座黑色的飞舟。

　　这座飞舟被拦截下来后，云北风一看，倒吸口凉气。

　　“五百米长的飞舟！”

　　云北风震惊非常，这样的存在，绝对是逆天级别的战略武器。

　　“神风王，别来无恙！”

　　从飞舟之上走下来一人，正是西伯，在现今大云国也算是权势滔天的人物。

　　“西伯，您怎么亲自来了！”

　　云北风连忙飞身迎了上去，这位不但是当今国主身前的红人，也是父亲一辈的存在，他自然恭敬，不敢怠慢。

　　“当然是给你一个惊喜了，先看看老爷子和国主的吩咐吧！”

　　西伯落在山头之上，将手中的黄绢递给了云北风。

　　哗……

　　云北风展开一看，当即两眼瞪圆了，震惊道：“一万武师军团，一万宗师军团，一千武王军团，两千五阶法师，这、这都是派给我的？”

　　“那当然！”看着云北风的反应，西伯笑了。

　　“太好了，有了这支军团，两天、不，只要一天，我就能将大昆国灭了！”

　　云北风豪情道。

　　“那还等什么，出发吧！”

　　西伯笑着催促道。

　　大昆国，王城，皇宫！

　　“国主，只要十天，十天之内，凭我带来的一千魔法军团，再加上宗师军团，定能将大云国灭了！嘿！不过一暴发户，竟想晋级皇朝，当真妄想，对了国主，我们可说好了，大云国的国土，可要归我们佣兵之城所有！”

　　说话者是一位青年，神态高傲，举手投足之间，带着上位者的傲气。

　　“那当然，要不是贵方及时支持，我大昆国恐怕危亦！”

　　大昆国的国主头发灰白，却是上了年纪，但精神十分旺盛，他看向身旁的年轻男子，眼眸深处尽是不屑：佣兵之城何等样的存在，怎么会派这么一个愣头青过来？

　　“报……云北风的军队反攻过来了，已经兵临城下！”

　　突然，一声急报猛地传了过来！

　　啪……

　　大昆国国主手中的酒杯砰然而碎，震惊道，“云北风不是被逼退昆洛山了吗？怎么会反攻过来？再说，这中间还隔着两座雄城，他是怎么过来的？即使他全部攻陷了，也不能没有一点消息传来啊？”

　　“国主无忧，云北风不过无名小丑，既然他急着送死，那我就成全他！”

　　青年男子傲气道，当即走出了皇宫！

　　“愚蠢！”

　　大昆国国主暗哼一声！

　　高空之上，白云之中，云中子拿着一壶酒半躺着，颇为悠闲！

　　望着下方的大战，他心中没有丝毫波澜。

　　“佣兵之城吗？”

　　云中子的神念笼罩住大昆国王城，他已发现那支魔法军团的底细，正是佣兵之城暗中派遣过来的，通过他们的聊天，他也得知率领这支魔法军团而来的年轻人乃是现今佣兵之城城主的第三子顾飞成。

　　“呵呵呵，要什么来什么，我正找不到借口对付佣兵之城呢，这就送上门来了，正好！”

　　他淡笑一声，在大云国王城之时，陪父亲和爷爷聊天时，得知他需要各种自然孕育的元素之灵，就立马下了命令，收集这方面的信息，待到天明，竟然收集到了两条有用的消息！

　　“佣兵之城城主府内，可能隐藏着风之灵；在西域和南域的交界处，有一处三千里的火海之地，燃烧万物，生灵不存，里面可能孕育出火灵！”

　　这就是云中子得到的消息，然后他就离开了王城，准备先去火海之处探寻一番，没成想顺路而来却见到下方的大战，就停留了下来观看一番，却又有了意外的收获！

　　“西伯，将这个年轻人抓起来，他乃是佣兵之城的三公子，想尽一切办法，让佣兵之城陷入战争之中！”

　　云中子直接将那位青年人的影像传至西伯的脑海中，“不用找我了，我已远走！”

　　西伯一愣，脸上露出激动神色，他知道，他现在的一切，以及大云国的一切，都是这位殿下带来的，“殿下的实力，越发莫测了。佣兵之城吗，既然殿下需要，那就顺便拿下吧！”

　　不得不说，西伯的底气也十足起来。

　　顾飞成率领而来的一千魔法军团和一千宗师军团，在绝对的兵力之下，顷刻间飞灰烟灭，大昆国王城只是稍微抵挡了一番，就彻底的陷落。

　　在绝对的力量下，一切都显得那么容易！

　　云中子躺卧在白云之上，悠哉游哉的向着东南之地而去，虽不快，但一盏茶时间也能行千里之地。

　　“不知春兰他们如何了？”

　　他想起了以前身边的四位侍女，还有虎忠、虎勇以及牛犇，就颇为感慨，转眼就是十几年没见了，“他们肯定都成人了，就连最小的秋菊和冬梅，也都是大姑娘了，就是不知他们的实力达到了哪一步？有没有偷懒？”

　　“第五学院就那么好吗，将他们全部吸引了过去！”

　　要不是急着得到火灵，云中子肯定会在第一时间赶到第五学院去，那里不但有他们几人，就连他的姐姐和弟弟都在那里，甚至他一个还没见过面的妹妹也进入了第五学院。

　　“见到我之后，不知他们还会不会和以前一样？”

　　云中子摇摇头，不再多想，他身形一闪便消失无踪，再次出现，赫然已在万里之外。

　　这是瞬移。

　　他达到合体之境后能施展的另一种神通，神念所达，瞬间所至。

　　哪怕他这样赶路，等到目的地之时，竟然已经过去了将近一天！

　　“等将来，一定要架设传送阵，方便行路，不用这么吃力赶路了。”

　　云中子脸色有些发白，要不是他恢复的速度十分快速，身上又带着一笔恐怖数量的魔晶，恐怕早就累趴下了。施展瞬移，最消耗真元和念力。

　　轰隆隆……

　　突然，一声咆哮之声远远的传了过来，犹如闷雷一般，放眼望去，大地变了颜色，无尽的火焰取代了滋养万物的泥土，化成一簇簇几十米高的火焰，蒸腾高空。

　　这里只有火焰，几乎没有它物，大风吹过，一道道火焰能卷起数百米高，窜入高空，犹如火龙一般。

　　在数百里开外，有一座赤红色的山峰正在怒吼，喷吐着岩浆烈焰，红色的云雾，遮蔽了苍穹。

　　“这就是三千里的火海之地吗？”

　　云中子站在火海边缘的上空，神情有些异样，他发现，这里的火焰越往里颜色越深，而温度也越高。甚至，他在火海中发现了能生存在火焰中的奇特生命，在火海中游走，犹如鱼儿在水中游动，非常奇特。

　　“恐怕中间之地的火焰，会达到天火的地步！”

　　他眼光一扫，神情慎重了起来，“这还真是一处绝地，要是没有防御至宝，就是半神也休想到达中间地带！”

　　“只是，这里怎么会出现这样一片火海？莫非……！”

　　云中子念头一转，想到一种可能，他正想飞身进入火海之中，忽然感觉到心神一跳，一种冥冥之中的血脉联系传至心间。

　　“这是血脉共振，莫非周围有我云家之人？”

　　他连忙将神念完全释放出来，横扫万里方圆，当他的神念定格某一处时，他暴怒了，强烈的煞气形成的风暴，将他周围的虚空都直接扭曲。


第一百四十六章 申屠

　　叮铃铃……

　　清脆的响声在山间回荡，悦耳的声音宛若清风的低喃。

　　哈哈哈……

　　轻浮的笑声，污染了这片清新的环境，“一个熟女，风韵饱满，看上一眼都让人心火蒸腾，忍不住挺起了长枪；一个萝莉，精致的宛若瓷娃娃，嫩的犹如新芽状态的莲花，忍不住想搂在怀里，好好的调教成女奴，啧啧啧，我的想法真是太棒了，女奴啊，好滋味！”

　　这是一顶巨大大的轿子，四面敞开，围上透明的薄纱，风吹荡漾，露出里面一团团的肉面团，在轿子顶端是镶金边的光明顶盖，四角挂着紫色风铃。

　　在轿子前后分别有两个轿夫，他们气息深沉，神情淡然，能抬着轿子凌空飞行，绝对都是一方强者，竟然沦落成了轿夫，不可思议。

　　只是这顶轿子看着分外别扭，让人忍不住认为是一张巨大的床铺，对，就是床，一张长宽均有十余米的大床。

　　说话者是一年轻男子，长相俊美，只是形骸放浪，一看就不是正经人物，你道为何，这不是明摆着的吗？你瞧：他半躺半卧，赤身净体，一大波少女正撅起粉嫩的臀部趴在他两跨之间，上下起伏；又一腰间绑了一条丝带的年轻女子，摇晃着胸前波涛，半跪着剥开水嫩葡萄的外皮，用小口噙着送到了男子嘴里；另一边半跪着的少女，则噙一口香甜的美酒渡入青年男子的喉中。

　　在他们对面，有五位衣不遮体的美貌少女正在跳着别样风情的舞蹈。

　　好不香艳！

　　只是，无论是四个轿夫，还是身后跟着的一大群侍卫，全部将目光转移到别处，最多、最多似乎不小心下瞄上一眼。

　　似乎，这位年轻男子已经腻味，眼睛不停的往四周游走，忽然他眼前一亮，看到前方山脚下有两位女子，一个风韵饱满，一个萝莉纯净，顿时让他心痒难耐。

　　“去，将她们擒住，扒光衣服，送上我的香玉暖床！”

　　年轻男子随口吩咐一声，推开端着酒壶的女子，拖着下巴，眼中闪烁着兴奋的光芒，盯着远处的一对女子，只是他身下传来一阵阵的舒爽感，让他的身体不停的扭动。

　　“是、少爷！”

　　两位女侍卫应了一声，飞身而去。

　　山脚下，背背长剑，冷面绝美的女子手牵着一个十一二岁的小女孩，正在悠闲的向着山峰走去。

　　“八姑，你看那个人好恶心哦！”

　　小女孩看到了远处的大床铺，立即做了个鬼脸。

　　“那不是人，是畜生！”

　　八姑嘴角一阵抽搐，拉着小女孩往另一边走去。

　　“畜生？怎么会是畜生呢，明明就是人嘛，你看那些女人的身体和姑姑洗澡时的一样呢！”

　　小女孩天真道。

　　八姑翻了翻白眼。

　　只是，她隐隐听到风中传来的轻佻的吩咐，更让她眉头大皱，背后的长剑都不停的跳动，可看了一眼身旁的小女孩又强压下怒气。

　　嗖嗖……

　　两道身影落到她们面前，挡住了去路。

　　“我家少爷降下宠幸荣光，欲临幸你二人，赶快脱光衣服，随我过去！”

　　这两个女人，黑衣冷面，眼中空洞，没有一丝感情流露。

　　她们说的好似大喜事一般，是对别人的无限荣宠。

　　“找死！”

　　八姑当即怒了，凭她的阅历，知道不能善了，她背后的长剑‘铿锵’一声跳跃而出，发出一声颤鸣，被她反手握住，一道剑光凌空划过，凄迷了前方景色。

　　两位黑衣女子反应也十分机敏，连忙躲避，可惜已经来不急，剑光已经划过了她们的咽喉。

　　“八姑好凶哦！”

　　小女孩伸了伸舌头，似乎已经见惯了生死杀戮，神情没有一点异样。

　　“赶快随我走！”

　　八姑很果断，伸手将女孩搂在怀里，向着远处飞去。

　　“杀了我们的人，还想走吗？”

　　冷酷的声音化成遮天巨掌，携带者天地之威降临八姑头顶。

　　“天地之威，是帝级强者？”

　　八姑惊骇的大叫一声，面无人色，一道剑光划过苍茫，却没有破碎巨掌。

　　砰……

　　八姑被一掌打下高空，强忍住重伤的痛楚，她翻转着身躯，将女孩保护胸前，她用后背将大地砸出了个深坑，一口鲜血喷了出来！

　　“八姑、八姑，你怎么了？”

　　淡定的女孩终于害怕了，泪珠如雨点一般落下。

　　“雷叔，你太不懂怜香惜玉了，你看看，多好的一个熟女，被你一巴掌打的，我可是很心疼呢！”

　　大床之上，年轻男子对远处的一位老者似乎埋怨道。

　　“不下重手，她们就逃了！”

　　雷叔笑笑。

　　这时，又有几位黑衣女子飞了过去，将八姑两人围了起来，她们也不多说，上去就开始撕扯八姑和小女孩身上的衣衫。

　　冷酷而麻木。

　　冰冷而无情。

　　“该死，给我滚！”

　　八姑暴怒，然而刚才一掌几乎将她体内的元气震散，面对几个王级高手，她几乎失去了抵挡之力。

　　“几位姐姐，不要、不要啊！”

　　女孩护住身上的白色藕花连衣裙，惊恐的大叫。

　　没有理会，没有同情，依然我行我素，将八姑和小女孩身上的衣衫撕裂了一条条，要不是她们内里还有衣衫，恐怕早已春光大露了！

　　嗡……

　　突然，在八姑身旁，虚空一阵扭曲，从里面走出一位白衣青年，他面罩寒霜，煞气形成红色的光柱凝聚头顶，无边的神威令乾坤都颤栗。

　　“你们、都该死！”

　　此人正是云中子，他在火海边缘之处时，忽然感觉到来自血脉的示警，他就知道周围肯定有云家人，而且处在危险之中。

　　血脉示警，是一种很玄奇的状态。

　　他神念一动，立马在南方五千里之外看到了眼前的一幕，就瞬移而来。

　　话音一落，他一掌将四位黑衣女子拍成了血雾，死的不能再死了。

　　“八姑、中雨！”

　　云中子的盛怒化成春风般的笑容。

　　“你是？”

　　八姑一阵愣神，眼看就要遭到毒手，没想到被突然出现的年轻男子所救，而听口气还是熟人，只是看面容虽有种熟悉感，却完全不认识，让她疑惑！

　　“大哥哥，我在你身上感觉到了很亲切的气息？我应该认识你才对啊，怎么就没印象呢！”

　　小女孩从刚才的惊恐中恢复过来，不得不说她意志非凡。

　　呵呵呵……

　　云中子笑了，拍了拍中雨的头顶，“我是云中子，你是我的妹妹，当然对我感觉很亲切了！八姑，中子有礼了！”

　　“云中子？二哥，嘻嘻嘻，真的是你吗二哥，我经常听到你的英雄事迹呢，可惜不知你跑到哪个鬼地方了，雨儿还一次没见过你这个亲哥哥呢！对了二哥，你怎么认出我们了呢？”

　　云中雨当即笑了，开始数落起来。

　　“中子、九弟的二子，没想到你回来了，真是太好了！”

　　八姑终于反应过来，越看云中子的相貌，越感觉和云北虎很像。

　　“家中都有你们的画像，我都看过，再加上血脉感应，自然就认出来了！八姑，雨儿，你们怎么会来到了这里？”

　　云家已是家大业大，族中血脉散布四方，很多几年都不一定归家一次，就画出了他们的图像放在一个专门的屋中，让后辈子弟观看，以免将来碰面而不认识。

　　八姑是老爷子的小女儿，云中子自然记忆很清晰。

　　“说来话长，我本在第五学院潜修，实力达到了瓶颈，准备外出寻求突破之道，被雨儿知道后就缠着我，让我带她一起，没奈何……！”

　　八姑苦笑一声，牵动了内伤，脸色再次一白，嘴角流出一丝鲜血。

　　“八姑，这是疗伤药，你先服下！”

　　云中子连忙取出一个瓷瓶，倒出一粒递给了八姑！

　　“好浓郁的香气，只吸上一口，我的伤势都有所恢复！”

　　八姑大喜，也不客气，接过来就服了下去，不过两个呼吸，她的脸色就红晕了起来，震惊道：“中子，这是什么疗伤圣药，怎么见效这么快，只这一会我的伤势就恢复了三成？”

　　“这是我炼制的圣元丹，对疗伤有很好的效果，这还有一些，八姑你就留着吧！”

　　云中子说着，将瓷瓶递了过去。

　　“你炼制的？”八姑惊骇，眼中尽是不可思议之色，她猛地想起家中出现的奇珍异丹，心中升起一股强烈的怪异感，“中子，这太珍贵了，八姑还没有送你礼物，怎么……！”

　　“八姑，你就别客气了，这种丹药对我来说不算什么！”

　　云中子笑道。

　　“是啊八姑，一看就知道二哥是个老财主！”中雨嬉笑一声，伸出了小手，“二哥，首次见面，我的礼物呢？还有，我可是你的亲妹妹，你还是首次见面的亲妹妹呢，礼物可不能寒酸，不然我就告诉父王和母亲，看他们不修理你！”

　　云中子宠溺的拍拍她的额头，“等我解决掉那些蝼蚁，定会让你满意！”

　　叮铃铃……

　　这时，风铃响动的声音越来越近，巨大的床铺慢悠悠的飞了过来。

　　“杀我手下，当真好大的狗胆！”

　　大床之上，年轻公子厉喝一声，“去，将这个小白脸给我拿下，阉割了送入菊花店，让他好好的尝尝销魂的滋味！”

　　“不知死活的东西！”

　　云中子怒极反笑，“我还没找你们的麻烦，你们反过来送死了！”

　　雷叔却看出了云中子的不凡，脸皮子抖动了一下，上前道：“这位朋友，我们乃是圣光帝国四大家族之一的申屠家人，这是我们当代申屠家主的少公子，你若是甘愿献上你身后的两女，我可以做主，将你放走！”

　　“传承了数十万年的申屠世家？没想到、这么一个大家族，会出现这么一个货色。当真是一人连累全家，祸及全族，这一点我也要好好的记住！”

　　云中子感叹一声，抬起手掌拍了下去。


第一百四十七章 统统拍死

　　云中子一掌拍出，百里之内空间的都颤动。

　　一化二，二化四，四化八，云中拍出的一掌，瞬间化成漫天的掌影，将周围十里范围内的虚空尽数笼罩，封锁一方时空。

　　“你敢和我申屠家作对？我申屠绝定灭你九族！”

　　大床之上，申屠绝猛地做起，一把推开胯下的女子，看着落下的漫天掌影，不但不惧，反而凶狠道。

　　砰砰砰……

　　掌影落下，爆开一团团血雾，七八十个男女护卫，尽数被一掌打爆身体，化成肉糜，就连大床之上的女子，也尽数被拍死。

　　一掌之威，凶狠至此。

　　“你没有半神之力，怎么会比半神还强？”

　　雷叔惊惧的直哆嗦，漫天的掌影没有落到他身上，但无边的压力将他束缚的死死的，动弹不得，似乎只要他稍有妄动，就会降下雷霆之力将他灭杀。

　　除了雷叔，还有大床之上的申屠绝没死，余者尽皆化成了血雾。

　　“好强大的力量，好狠的手段，我这个侄儿果然不简单呢！”

　　云中子身后的八姑也震惊非常。

　　“嘻嘻嘻！二哥威武！”

　　雨儿没有丝毫不适，反而嬉笑一声，举起了拳头为云中子叫好加油。

　　“我的美姬，我的爱妾！”申屠绝看着化作血雾的女子，当即悲从中来，怒视着云中子，“卑贱的杂种，该死的贱民，你竟敢杀我美姬和爱妾，我定屠你九族，掘你祖坟！不、这惩罚太轻了，我将你家族中下到两岁，上到两百岁的男人全部卖到菊花店，让你家族中的女子全部进入怡红院。让他们求生不得、求死不能，哈哈哈，我要让你亲眼看着、看着你一个个亲人在你眼前受辱憋屈而死！我要让你在内疚死去，在折磨中悔恨！”

　　申屠绝简直恶毒之极，他身旁的雷叔却脸色狂变，连忙捏碎了取出的一块玉石，化作一道流光飞向火海之中。

　　云中子好似没看见一样，冷笑着走向申屠绝。

　　“二哥，剐了他，割了他的耳朵，刺瞎他的双眼，砍掉他的鼻子，搅碎他的舌头，然后再剁去他的四肢！哼哼，竟敢侮辱我的家人，二哥，给他最严重的惩罚！”

　　雨儿怒了，小小的丫头蹦起三丈多高，指着申屠绝发出一连串的咆哮。

　　云中子没有回头，而是点点头。

　　哈哈哈……

　　申屠绝狂笑一声，傲然道：“我申屠家传承十余万年，族中强者无数，只我家族的仆人，就不下十万，我又是当代申屠家的少公子，你敢杀我？哈，当真天大的狗胆子！”

　　“蠢货！”

　　云中子吐出两个字，指尖吞吐，流光剑出现了手中，他划过一片剑光将申屠绝笼罩里面。

　　啊啊啊……

　　紧接着，凄厉的惨叫便响了起来，让远处的飞鸟都惊吓的跌落了下来。

　　剑光消散，再看申屠绝已经变了大样子。

　　耳朵没了、鼻子没了、眼睛也没了！

　　双臂没了、双腿没了、只剩下一个头颅和躯干！

　　申屠绝彻底的变成了一个人棍，在大床上不停的哀嚎咆哮。

　　云中子打出一道光芒，给他止住了鲜血，没有让他轻易死去。

　　“你好恶毒！”

　　雷叔露出怨毒之色，他眼睁睁的看着，硬是不敢动弹。

　　“恶毒？相比你们，当真小巫见大巫！”

　　云中子笑笑，“刚才你发出了求救的信号，留你也没用了！”

　　剑光闪，头颅飞，堂堂的帝级强者就这样被屠杀。

　　“住手，谁敢杀我申屠家人！”

　　五千里外的火海之中，腾起一道火红的身影，化作一道流光飞扑而来，他发出的声音犹如雷霆滚动，在苍穹之上蔓延过来，含怒的咆哮，不知震死了多少生灵。

　　“终于来了吗？申屠家，圣光帝国，光明圣庭，好、很好！”

　　云中子脸上的笑容更胜了，转过身望向飞来的强大气息之处。

　　“中子，来人的气息十分强大，应该是半神强者，我们还是赶快离开吧！”

　　八姑虽然看到云中子轻易的斩杀了帝级强者，但远处而来之人却是半神，远远超越帝级强者的半神，在她心中，哪怕侄儿再厉害，也不可能是一位半神的对手啊！

　　“无妨，区区一半神，杀了就是！”

　　云中子淡淡道。

　　八姑身子一震，露出骇然之色，心中震动：什么叫做区区一半神，杀了就是？

　　半神是猪仔吗？说杀就杀！

　　嘻嘻嘻……

　　云中雨骄傲的笑了，上去挽住云中子的手臂，兴奋道：“就是、就是，区区半神，杀了就是，有什么大不了的！二哥可是天下无双，就连神人说不定都能斩杀呢，是不是二哥？”

　　“那当然！”

　　云中子能感觉到这位小妹的撒娇中带着挤兑，不过他也感觉到了，这位小妹非常聪慧早熟，对他丝毫没有陌生感。

　　“真的？”

　　这次轮到了云中雨震惊，“二哥，你竟骗人，我们这个世界哪有神灵啊，即使你能杀也找不到呢！羞、羞、羞，二哥竟然骗小妹！”

　　雨儿一手支着小脸蛋儿，歪着头，吐着舌头，颇为古怪！

　　“为什么要骗你？我这里有一枚神格，要不要瞧瞧！”

　　云中子的笑容犹如春风一般，他手一番，掌心中出现了一个菱形晶体，顿时一股无边的神威释放出来，横扫八方，将云中雨直接震退十余步。

　　“好强大的神威！这难道真是神格！”

　　八姑震骇了，身子直哆嗦，“中子，你、你真的屠杀了神灵？”她脑海中一片混乱。

　　云中子点点头，在遗失之地，他不但灭了两个中位神，就是在遗失神殿都不费劲的拾取了二十多枚神格，他自然能拿出。

　　“二哥，这真是神格，好漂亮啊！”

　　雨儿在云中子的护持下，顶住了神威，伸手摸摸云中子手心的神格，眼中尽是陶醉之色，忽而她狡猾一笑，“二哥，你说你会给我一些满意的礼物，这枚神格我就很喜欢！”

　　她扬起小脸儿，眼睛眨呀眨，说不出的可爱，意思很明显。

　　“可以，不过……！”云中子稍一迟疑道。

　　“不过什么？二哥，你可不能反悔？”雨儿当即急了。

　　“等我将他做成一串守护项链，将里面的神力调动出来，能形成防护神通，到时候再给你！”云中子道。

　　“那需要多久啊？”雨儿不舍道。

　　“很快的！”

　　云中子说了一句，眼光转向了另一边，那里，一道红色的光芒已经飞了过来。

　　“神威？纯正的神威，那是神格！”

　　红光之中，先是传来惊讶之声，随后就是狂喜之音，“哈哈哈，我申屠火龙真是走了大运，耗费了三百年刚刚炼制成一件半神器，没想到又有一枚神格送到了眼前！我若是炼化神格，不说稳定成神，绝对有八成的把握。真是天助我也！”

　　火红色的长袍，赤红色的脸面，猩红色的头发，此人完全如火焰一般从上到下一团红，“哈哈哈，小子，神格给我拿来吧！”

　　申屠火龙伸出手掌，朝着云中子手心的神格抓了过去，对于一旁身死的申屠家人，还有哀嚎的申屠绝，他连看都没看一眼。

　　“想要？”

　　云中子撇撇嘴，后发先至，一脚揣在申屠火龙的心窝，将他踢飞千米高空，洒下一片片血迹。

　　“该死，你竟敢反抗，我必灭你神魂！嘿嘿，我就拿你的血肉，来开我半神器之锋刃！”

　　申屠火龙调转身子，头下脚上，手中的一柄火红色长刀，发出百丈的刀芒，斩开了虚空，降落下来。

　　云中子一呲牙，手中的流光剑迎着刀光斩了过去。

　　砰……

　　刀芒破碎，剑光纷飞。

　　刀刃和剑刃相碰一起，爆发出一团团风暴，搅碎了苍茫。

　　“小子，你的兵器怎能是我半神器之威……！”

　　申屠火龙的话音还没有落下，他的脸上便出现惊愕之色。

　　咔嚓……

　　一声脆响，神刀之上出现如蜘蛛网一般的裂痕，紧接着砰然一声，半神器化作漫天碎片，而云中子一使劲，流光剑划过申屠火龙的肩膀。

　　噗嗤……

　　一条臂膀应声而飞，空中响起了申屠火龙的惨叫之声。

　　“神器？你手中的长剑竟然是神器！”

　　申屠火龙躲过了斩头之祸，远远的退出了千米开外，在高空之上震惊的盯着云中子手中的流光剑，这才想起止住肩头之上喷涌的鲜血，悄然间，他背后升起一道光芒，直接撕裂空间，钻入虚空中消失不见！

　　“你才看出来，眼光也太差了！”

　　云中子摇摇头，奇异道，“我有神格和神器的消息传出去了？呵，那也没有留下你的必要了！”

　　他神情一凝，身子一闪，竟然凭空消失。

　　“不好！”

　　申屠火龙大惊失色，连忙躲避，可惜，一道剑光出现他额头上方，刹那间的光华，划过了他的身体。

　　“为什么？”

　　申屠火龙瞪着惊恐的目光，艰难的问道！

　　不知何时，云中子已经出现他对面。

　　“为什么？当然是为了吸引你申屠家人过来，我说过，要将你申屠家灭绝殆尽！”

　　云中子留下一句话，转身而去。

　　咯咯咯……

　　申屠火龙想做最后的质问，可惜，他已经说不出一个字，随后他的身躯从眉心裂开，分成两半，跌落云头。

　　一代半神，悄然死去！

　　“二哥，威武！”

　　雨儿再次兴奋的蹦了起来，脸上的笑容比阳光还要灿烂。

　　“这小子、这小子竟然这么轻易的斩杀了半神！”

　　八姑震撼的说不出话来。

　　“二哥，我去收拾战利品，半神的财富，光想想都让人激动哩！”

　　雨儿飞一般的扑向了死去的尸体。

　　云中子一愣，哭笑不得，嘀咕一句，“小财迷！”他则走向了已经昏迷过去的申屠绝。

　　“一个无法无天的家族子弟，能毁灭一个传承十余万年的家族，家法不严，可悲！”

　　云中子伸手按在了他的额头之上，将他的灵魂拘了出来，同时将他的记忆全部翻阅了一遍。

　　“当真该死啊！被你逼杀的女子竟然不下千人，被你灭族的竟有一百多，也可以看出，你的家族也好不到哪儿去！”

　　他摇摇头，从申屠绝身上又搜出数块用于传送传送信息的魔法玉，利用申屠绝的灵魂气息刻画上一些信息，当即捏碎了。

　　魔法玉，极其珍贵，一般分为子母玉、雌雄玉、阴阳玉等，可以进行一次性的传递消息！

　　只要在魔法玉中填上信息，捏碎之后，通过感应就能传到持另外一块的魔法玉的身旁！

　　这种传送消息十分不方便，而且十分珍贵，一般能使用的非富即贵。

　　除了这种传讯方法之外，还有利用一种小型的魔法阵，利用空间传送的原理，将所要表达的信息写在纸条上传递而出，对应的魔法阵可以接收到。

　　无论哪一种情况，都需要极其昂贵的代价，难以普及。

　　圣光帝国，帝都之内！

　　这是一片巨大的庄园，占地万亩，假山荷塘，花园阁楼，无不精美到极致。

　　咔嚓……

　　一个密室之内，供桌之上，最上面的八个排位中的一个，忽然爆裂开来。

　　“怎么可能？”

　　守护这里的一位白须老者瞪大了眼睛，惊骇之极，“申屠火龙？”

　　他立马飞身而出，向着家族的禁地而去。

　　“老祖，申屠火龙太上长老的本命神牌破碎了！”

　　白须老者大声高喊道。

　　“什么？”

　　周围立马出现六七人，个个气息庞大如渊，神情震动。

　　嗖……

　　这时，一道流光穿过层层禁制，飞速而来，落到为首的老者身前。

　　“火海之处，出现神格和神器，快来支援！”

　　老者看完里面的信息之后，猛地闭上了眼睛，脸上尽是沉痛之色，“火龙遇到了神格和神器，传出信息让我们支援，而现在他的本命神牌竟然破碎了，毫无疑问，是在他传出消息之后被杀的！”

　　“火龙的仇不能不报！神格和神器不能不抢，我们现在就去！”

　　众人立马神情激动起来，也不知是为神器和神格，还是为申屠火龙报仇！

　　圣光帝国的一处九层高的酒楼之内，在最顶层，有数年轻人正在欣赏歌舞，他们身上都带着滔天的贵气，还有自然而然散发出的高人一等的气质。

　　嗖……

　　为首的青年一招手，抓住一道流光，而后两眼精光大盛。

　　“申屠绝这个色中恶魔，竟然将这消息传给了我，莫非他想支持我不成！”为首的年轻男子顿时笑了，“我虽为帝国的第三帝子，但要是得到神格和神器，肯定会得到父皇的支持，进而……走，调遣死士和供奉！”

　　与此同时，圣光帝国的四大家族之一的西门家族，光明圣庭的一位太上长老一系等纷纷得到了消息。

　　南域北部三千里火海之地，出现了神格和神器！

　　他们宁可信其有，也不愿意放弃，特别得知申屠家大动干戈之后，无不蜂拥而去。

　　一时之间，风云震动。


第一百四十八章 禁断虚空

　　噗嗤……

　　云中子一剑划过苍茫，将前方的山峰劈为两半，其中一部分尽数被震碎，化作漫天的尘雾，被他一甩袖子卷到数十里开外！

　　“呀、呀、呀！二哥好帅噢！”

　　雨儿看着云中子形如流水般的施展神通，顿时两眼冒起了星星，“二哥、二哥，什么时间我能达到你这种程度呢？移山倒海，无所不能，也好惩治天下恶人呀！”

　　“你现在正处于筑基阶段，不着急，不过二哥保证，在你三十岁之前，保证让你达到帝级，如何？”

　　云中子站在高空之上，回头笑笑，他随手招来已成人棍的申屠绝，拿起被杀护卫的一杆长枪，将他钉在笔直的山峰之上。

　　“三十岁之前帝级？”雨儿惊呼一声，满脸的不可思议，“二哥，你可不能骗我，我幼小的心灵伤不起的！”

　　“帝级又算得了什么，值得你二哥骗你吗？”云中子风轻云淡道，他随手一指，劲气喷吐，在申屠绝的尸体旁开始书写：申屠家人，罪恶滔天，淫、人妻女，灭人满门，今又谋我神格，夺我神器，灭之以泄恨！欲要寻仇，火海静候！大云皇朝皇子云中子！

　　“二哥，你这不是惹祸上身吗？”

　　雨儿也懂事非常，立马感觉到里面的腥风血雨。

　　“是啊中子，申屠家可是圣光帝国的四大家族之一，拥有的力量几乎不下于一个皇朝，我们躲还来不及呢，怎么又留下证据！”

　　八姑刚才还为云中子的手段震撼，三十岁之前让人达到帝级，就是半神也做不到，但在这个侄儿口中却算不了什么，让她呆滞，而又看到悬崖峭壁之上的留言，她当即急了。

　　“八姑放心，我做事自有分寸，更何况，现在我们大云的力量，可增强了千倍不止，别说是一个小小的申屠家，就是圣光帝国我们又有何惧！”

　　云中子十分傲然，心中却道，“这么一个好机会，不将圣光帝国和光明圣庭拉下水，那就太对不起我的布置了！”

　　“可是、可是我大云国哪来的那么多力量？”

　　八姑根本不相信，一个国家的力量，怎么可能凭空增强千倍，就是翻倍增强都很难。

　　“八姑不用担心，我自有我的道理！”

　　云中子虽笑着，但八姑已明显感觉到他话语中的不容置疑的坚定，尽管她心中仍然疑惑万分，但也不好再说什么，只能将忧虑压在心中。

　　“八姑，这里不久之后，肯定会爆发大战，我先带你们去一处地方吧！”云中子询问道，“还有雨儿，那可是一个好出去，魔晶如海，半神器更多如牛毛，怎么样，愿不愿意去？”

　　“二哥，你骗人，半神器怎么会多如牛毛呢？”

　　雨儿眼睛咕噜噜的转个不停，显然有些相信了！

　　“真的有这么一个去处？”

　　八姑不淡定了。

　　呵呵呵……

　　云中子笑了，“八姑，等你去之后，你就知道了，不要抵抗，我现在就送你们过去！”

　　他一甩手，发出一股吸力，将两人收入云界之内。

　　高空之上，流云之中，八姑和雨儿看着周围的天地，全部惊呆了，在他们身旁，是云中子利用天地灵气凝聚的法体。

　　“好浓郁的元气哦？比外面多了百倍不止呢！”

　　雨儿立马欢呼起来，在这里面吸上一口气，都能感觉到实力增强，“二哥，这是什么地方？”

　　“是啊中子，这是什么地方？我感觉好似到了神界！”

　　八姑也分外的惊奇，对云中子的手段，她感觉十分神秘。

　　“走，我带你们参观参观！”云中子没有回答，转移了话题。

　　外面，云中子微微松了口气，“他们进入云界，我也就放心了！”

　　随后，他身形一闪，消失无踪，再次出现，已经来到火海上空！

　　火焰滔天，燃烧苍穹。

　　这纯粹是无源之火，燃烧的奇怪，好似火苗从赤红的大地之下直接冒出一般，却寻不到根底，探不明来历。

　　在边缘地带，火势虽猛，却也只燃烧到离地面十余米高，但越往里火势越汹涌，化成了真正的火海，通天彻底，特别狂风来袭，卷起一道火光直达九天之上。

　　云中子踏步走入了火海之中，越往前行，温度越高。

　　在前行千里之时，他停了下来。

　　在他眼前，燃烧的火焰有一个明显的分界线。

　　“外围千里，乃是凡火，武皇和武帝皆能抵挡，但在前方的火焰，明显超越了凡火的层次，哪怕帝级强者有半神器守护，恐怕也待不了半刻钟，而后化作飞灰。只是为何，这里会有明显的火焰分层？”

　　云中子将神念透入地底，只穿行了二十余里左右便被抵挡住了，再也延伸不下去，他甚至隐隐感觉到下方有大恐惧。

　　他正准备跨步前行，嘴角忽然露出了诡异的笑容，“来了吗？那就为这片火海增加点养分吧！”

　　嘎嘎嘎……

　　难听的鸣叫，形成一阵浪潮，再看远处的高空中出现一片红云，卷起一阵阵浪潮来到了火海边缘的上空。

　　那片火云，分明就是一种鸟类组成的大军。

　　“火鸦鸟，五阶魔兽，申屠家能一次能拿出五百头，也算有些能耐了！”

　　通天的火焰根本挡不住云中子的目光，他一眼便认出了那种三米高下，浑身赤红的魔兽，在每一个火鸦鸟身上，皆骑坐着一位强者，从他们的气息上判断，尽是王级高手！

　　五百王级高手，五百五阶的火焰鸟，这是很大的手笔了。

　　也只有像他们这样的十余万年的古老家族才能培养出来。

　　“还有魔法军团，呵呵呵，申屠家族难道不怕引起圣光帝国皇室的忌惮？”

　　云中子有些异样，在火焰军团之后，有五百魔导士，在他们身下骑着独角天马，这也是五阶的魔兽，背生双翅，非常神骏，御空飞行的速度十分快，还具有强大的威能，是法师的好伙伴。

　　在这两支军团上空，有一片白云，里面隐藏着数十人，特别其中三个，气息十分庞大，丝毫不下于被云中子所杀的申屠火龙，很明显是半神强者。

　　“云中子，你杀我申屠家人，是非不分，颠倒黑白，我申屠家传承十余万年，声名在外，岂能受你一个小儿玷污，赶快出来受死！”

　　为首的火鸦鸟之上的统领，一声喝斥，传出千里远。

　　“是非不分，颠倒黑白？”

　　云中子踏着火浪走上了高空，嘴角一弯，嘲讽道，“申屠家啊申屠家，比屠夫还不如，没有一点担当，真不知你们怎么传承这么久的？也不知圣光帝国怎么会容忍你们这等污秽存在，祸害天下。”

　　哈哈哈……

　　云中子的话音刚落，远处就传来一声豪放的大笑之声，震动的下方火焰都乱颤不已。

　　“说的好，申屠家的年青一代没一个好货色，仗着家大业大，欺男霸女，恶事做尽，让人不齿！他们的长辈更不闻不问，肆意放纵，根据我研究大陆历史的眼光判断，这样的家族，已经到了毁灭的边缘！正所谓，欲使其灭亡，必先使其疯狂。”

　　从西南方飞来一位青年大汉，只是奇特的是，他眼眸乃是金色的，就连双手之上的指甲，也泛着淡淡的金光。

　　这位强者丝毫不惧申屠家的强者。

　　“周天，别人怕你，我刀锋可不怕，你不就仗着金翅大鹏的真身速度快些吗，脱了你的一身鸟毛，你什么也不是！”

　　白云之中，走出一位老者，正是申屠家而来的三位半神之一，申屠刀锋。人如其名，刀锋一般的桀骜，刀锋一般的凌厉。

　　周天嗤笑一声，“老子就是速度快些，你又能耐老子如何？嘿嘿，惹毛了老子，老子将你家的后辈子弟全部吞了！”

　　“你可以试试！”

　　申屠刀锋的手中出现了一柄刀，一柄黑色的刀，渗人的冷意，冰寒刺骨。

　　“周天，今天我申屠家解决私事，不想和你纠缠，还是暂且离开吧！”

　　白云中隐藏的强者全部走了出来，另一位申屠家的半神淡淡道。

　　“私事？”周天嗤笑，“不就是想抢夺人家的神格和神器吗？”

　　“哦？原来这么大的阵仗，就是想谋夺我手中的神器和神格？你看看，我没说错吧，申屠家人都是一样的货色，没一个好东西！”云中子向远处的周天点点头，笑道，“也罢，神器、神格这种东西，留在手里也是祸害，只要你申屠家向天下人道出你们百年内做的坏事，并致歉，保证以后老实做人，我将这两件东西送给你们又何妨！”

　　云中子摊开左手，手心中出现一枚神格，右手中拿着下品神器流光剑，散发着特有的神威。

　　两件宝物一出，周围顿时传来一阵阵强大的气息波动，很显然，远处还有隐藏着很多强者。

　　“小子，你是傻呢，还是天真呢？”周天翻翻白眼，无语道，“你拿出这两件东西不是引诱别人犯罪吗？别说是奸诈的申屠家了，就是一向正义的我，也忍受不住诱惑向你出手呢！”

　　对面的申屠家族的强者，一个个眼睛都红了，就连三位半神也呼吸急促了一下。

　　“你杀我族子弟，此仇不能不报，若有来世，就乖乖的做人，给我杀！”

　　申屠刀锋狠绝果断，知道要不赶快行动，肯定会有很多变故，他下了一声命令，就和另外两位强者盯住了周天，只要他稍有异动，就准备雷霆一击。

　　周天耸耸肩膀，退到了一旁。

　　杀……

　　火鸦之上的五百位强者，同时一声高喝，气息凝聚一起，举起手中神兵，纷纷发出一道剑气，汇聚一起形成一道通天的剑芒，随着为首的统领朝着云中子斩了下去。

　　这一剑，聚集五百位王级强者全力一击。

　　拥有毁天灭地之威。

　　剑芒落下，下方的火海自动的被分开一道长长的通道，直达数千米之远。

　　“这一剑，我无法接下！”

　　云中子明白，那五百位强者肯定是运用一种军阵之法，同时修炼相同属性的功法，才能气息契合，沟通相连，五百位强者的力量叠加一起，引起了巨大的质变。

　　哪怕是半神强者，也能被这一剑斩杀！

　　云中子也非死脑筋，他淡然一笑，身形一闪，凭空消失无踪。

　　轰隆隆……

　　剑芒落下，撕裂了火海，破碎了大地，产生的能量波动，让周天都不得不退后千米之远。

　　“这是什么功法？”

　　申屠刀锋眉头微皱，他发现云中子逃了，可惜看不出什么眉目。

　　不但他，就连周围的强者也一个个惊异异常，若说是空间法师能施展的瞬移，可又没引起任何空间波动，十分不正常。

　　嗡……

　　法师军团之内，云中子凭空出现了里面。

　　“我现在转变成空间之体，然后施展出瞬移手段，悄无声息，乃是直接融入空间之中，根本引不起空间的任何波动，他们要想凭这一点发现端倪，那是妄想了！”

　　云中子眼睛一眯，闪烁出凶狠之色，“杀戮剑诀之斩山、裂地、分海、断苍穹！”

　　出现在法师军团之中后，他手中的流光剑一连施展出四大剑式，纵横交错，斩天裂地，将五百位法师连同他们的坐骑独角天马一同笼罩里面。

　　“不好！”

　　这个时候，申屠刀锋三人也发现了云中子，一看到他狠辣的剑法，当即睚眦欲裂，三人朝着云中子杀了过去。

　　可惜，已经晚了！

　　对于强者而言，哪怕一个呼吸，都能施展出万千神通。

　　噗嗤……

　　剑光交错之下，是一声声惨叫，还有一片片被拦腰斩断的尸体，继而被剑光搅成了血雾，迷蒙了空中。

　　尸体落下，立马被火焰燃烧成灰烬。

　　四剑、仅仅四剑，五百魔导士法师团竟然死去了大半。

　　没有受伤的，因为受伤的全部死去了。

　　云中子刚收起剑光，就看到上空落下一道刀芒，紧跟其后的是一方大印，还有一张黑色的网子。

　　“反应很快啊！”

　　他的反应更快，长剑一荡，划过一道光芒，将落下的刀芒搅碎，又一剑斩在十余丈的大印之上，借着反震之力疯狂的退后，同时身躯一闪再闪，彻底的消失无踪。

　　最后的网子功亏一篑！

　　“该死，竟让他逃了！”

　　申屠刀锋大怒，他的感应如触须一般四方延伸出去，只要发现一点端倪，就雷霆一击。他眼光又一扫，看着只剩下不到两百人的魔法军团，他欲哭无泪。

　　培养这一批魔法师所花费的财富，哪怕是身为半神的他也感觉到肉疼。

　　“小兔崽子，有种给我出来！”

　　申屠刀锋大骂起来。

　　“你爷爷不就在这吗？怎么，老眼昏花了，看不见？”

　　云中子悄然之间出现在数千米开外，距离周天不过几百米远。

　　他的这种神出鬼没，让暗中的很多强者皱起了眉头。

　　申屠刀锋冷笑一声，伸手拿出一个金光闪闪的帖子，他一拍胸口，朝着帖子喷出一口鲜血，诡异的是，这个金色的帖子竟然将鲜血全部吸收进去，随后散发出万丈金光。

　　“去！”

　　申屠刀锋高喝一声，金色的帖子凌空飞起，高悬千丈高空，它释放出的金光，竟然形成一个圆形，将三十里范围内的空间尽数笼罩里面。

　　“大虚空金光禁帖？”

　　周天倒吸口凉气，“你们怎么会有这种东西？”

　　“我们申屠世家传承十余万年，岂能没点好东西，周天，你就老老实实的呆着！”

　　申屠刀锋冷哼一声，他看向云中子的目光，尽是冰寒之色，讥笑道，“大虚空金光禁帖，能禁断虚空，形成一方独立的空间，我看你还如何逃？”

　　云中子眉头微皱，他感觉到了周围虚空的凝滞，再想施展瞬移已经不可能了，除非打断禁锢之力。而要想离开金光笼罩的范围，恐怕要施展绝强的力量了。

　　“小子，我们做个交易如何？”

　　这时，他脑海中响起了周天的声音，神情一动，反问道，“什么交易？”

　　“我带你离开，你送我神格或神器怎么样？”

　　“你能破开虚空禁制？”

　　“我正好有一件宝物，专门克制这种禁制虚空的神通或阵法，怎么样？你的小命可比神格值钱多了，只有还有生命在，一切都有可能！”

　　“好，那你带我离开吧，只要离开禁断空间，我立马奉上神格！”

　　周天两眼立马闪烁出一抹喜悦的光芒，他们两个交谈，不过刹那间便完成了！

　　“跟我走！”

　　周天张嘴吐出一枚钉子，这枚钉子色泽漆黑，散发着幽幽之光，给人一种极其歹毒的感觉，阴寒无比。

　　黑钉一出现，就立马旋转着在虚空中钻出一个空间通道，周天爆喝一声，朝着黑钉钻出的通道飞了进去。

　　云中子也果断，紧随其后钻入空间通道之中。

　　“周天，你该死！”

　　看着周天打开了空间通道，申屠刀锋狂怒，提着神刀朝着空间通道杀了过来。

　　吟……

　　长刀落下，将还没有关闭的通道尽数搅碎！

　　三十里开外，云中子和周天狼狈的从空间通道中钻了出来。

　　“这下把申屠家的这些老鬼得罪狠了！”

　　周天脸色惨白，很明显刚才的手段消耗不小，他突然看向云中子，意思很明显。

　　“周天，多谢了，要不是你，我肯定死在了申屠家的这些老鬼手中！这枚神格就当报酬，送给你了，希望你能尽快的炼化，成为神灵，享受大逍遥、大自在！”

　　云中子大笑一声，声音隆隆的传了出去，随后将一枚神格抛给了周天，他一头扎向下方的火海之中！

　　“小子，你竟敢阴我！”

　　周天本以为云中子会悄然的将神格给他，不可能和他翻脸，也不可能得罪他，哪成想会来这么一出，顿时他成为了周围的焦点。

　　神格飞来，他自然而然的接在了手中。

　　可现在，他感觉这枚神格非常烫手！

　　“我是要呢，还是不要呢！”

　　周天非常纠结，他明显的感觉到有很多强大的神念笼罩在他身上，而对云中子，他可谓恼恨之极。


第一百四十九章 搏杀

　　“周天，纳命来！”

　　申屠刀锋可谓恨极，眼看就要将云中子解决，获得神器和神格，哪成想却被周天搅局，其中的神格也到了他的手里，对这位他已经升起了强烈的杀心。

　　他刀光一卷，就杀向了周天，紧随他身后的是另外一位半身强者申屠向天，第三位半神申屠建仁则一转身，紧随云中子身后钻入了火海中，前去追杀。

　　“刀锋，莫要逼我！”

　　周天本是高傲之人，从他体内冒出一团黑雾，化成一杆黑光而亮、噬人神魂的长枪，枪尖一抖，化作漫天残影，将申屠刀锋的攻杀抵挡住，他则趁机远退，在高空一滚，化作一头二三十丈的金翅大鹏。

　　吟……

　　金翅大鹏一声啼鸣，声动九霄，响彻云天，他双翅一展，化成漫天的残影，飘然远去。

　　他的速度快到了极致，如电闪流星。

　　“周天，你给我留下！”

　　申屠刀锋咆哮一声，他身躯一震，从全身三百六十个窍穴之中，各自喷出一股精血，化作血色符文，汇聚一起，凝成一道血色刀芒，钻入虚空中，从天地之边的另一头飞了出来，已是到了金翅大鹏的上空，朝着他斩了下来。

　　砰……

　　金翅大鹏惊叫一声，连忙躲避，但他的尾部仍然被斩下了漫天的羽毛。

　　“竟然躲过了！”

　　申屠刀锋苍白的脸色，露出不可思议之色，也只有他才知道刚才施展的神通有多么诡异和强大。

　　“周天一旦化作真身，少有人能追上他！”

　　实力稍差的申屠问天赶上来，叹息一声。

　　砰……

　　然而，远处却传来一股强大的能量波动，紧接着便是周天的惊怒之声。

　　“道奇，你竟敢阻我！”

　　周天翻转的身子终于稳住，看到前方的人影时，顿时怒了。

　　“你早已堕落，心灵被侵蚀，跟我回圣山吧，让圣光将你净化，回归真我！”

　　这是一个身穿银盔银甲，手拿亮银枪，身下骑着银色的飞马，冷峻的面容，潇洒到了极致。在他周身，荡漾着白色的乳光，好似正义的化身。

　　“该死，你们这些被奴役的光明奴仆！”

　　周天咒骂一声，一转身化作一道金光，朝着另外一个方向飞逃而去。

　　砰……

　　他还没有飞出十里远，又被阻挡了下来。

　　“此路不通！”

　　一位白衣男子一剑将周天逼退下来，他站在那里，整个人都化成了一柄通天彻底的神剑，毁灭一切，斩杀魔神。

　　“西门无情！”

　　周天咬牙切齿，他一转身，发现周围已经聚集了十几位半神强者，他的心彻底的沉入了谷底。

　　“该死，我被那小子害惨了！”

　　他心中滴血，一咬牙，咆哮道：“不就是神格吗，老子不要了还不成吗？嘿嘿，你们要想要，那就去抢吧！”

　　说着，他一甩手，将神格投入下方的火海中。

　　嗖嗖嗖……

　　顿时一道道流光飞了下去，神格的魅力，无人可挡。

　　自古半神就不少，但真正能凝聚神格，成就神灵的，十不存一，不是在耗尽了寿元之后化作一捧黄土，就是在冲击神灵时损落。

　　成神的几率不大，这是一个残酷的事实。

　　但有了神格，就能将几率提升至八成，甚至更多，这种诱惑，实在是让人疯狂，特别一些寿元无多的半神，见到了神格，就好似饥饿的野猫嗅到了鱼腥味。

　　“都去抢吧，最好死几个，残几个，老子再捡便宜！”

　　周天化作人身，阴冷一笑，直接盘坐虚空，也不走了！

　　另一边，申屠刀锋看到出现的众位半神，顿时心死如灰。

　　“西门家的西门无情，光明圣庭的道奇、帝国三任前的大帝极光无夜、还有供奉戈矛……”

　　申屠刀锋脸色阴晴不定，“神格不能放弃，可一旦大战……！”

　　“二哥，建仁已经进入火海很久了，怎么到现在还有一点动静？”

　　申屠向天露出着急之色。

　　“不好，那小畜生能斩杀火龙，肯定有对付建仁的手段，我们赶快下去！”

　　申屠刀锋再也冷静不下来了，要是申屠家再失去一位半神，他们的地位会立马下降。

　　云中子一进入火海之后，脸上就露出奇异的笑容，他伸手取出几枚粉红色的丹药，朝四面八方扔了出去。

　　“在这火海之中，能将心魔丹的威能发挥最大，再加上他们抢夺神器和神格的欲望，不想入彀都难了，待会我再加上一些猛料，非将此地变成绞肉池不可！”

　　心魔丹乃是一种引诱心魔欲望的丹药，若是意志不坚定、有欲望者，很容易就让他们迷失！这是云中子炼器闲暇时炼制的几种强大功用的丹药之一。

　　云中子转着念头，一甩手，几面旗子飞射八方，隐没在火海之中。他刚布好阵法，上空就飞来一人，正是申屠仁建。

　　“小畜生，怎么不逃了？”

　　申屠仁建落在地上，周围的火焰自动的被排开，强大的气场笼罩周围，以防云中子逃跑。

　　“我为何要逃？”

　　云中子淡淡一笑，他双手一掐印诀，悄然之间，周围的空间已经被封锁。

　　“不好！”申屠仁建立马感应到了周围的变化，脸色大变，“小畜生，你竟然会布置魔法阵，当真让人不敢小觑！”

　　吟……

　　长剑轻鸣，流光剑已经出现云中子手中，他也懒得多啰嗦，身子一纵就杀了过去。

　　“找死！”

　　申屠仁建大怒，面对诡异的云中子，他也不敢大意，一拍头顶，出现一枚金色的大印，凌空化作数丈大小，朝着云中子镇压了过来。

　　“雕虫小技！”

　　云中子冷哼一声，剑光一闪，将大印斩飞出去，锋锐的剑刃，将打印的一角都给震碎了。这时，申屠仁建的长刀已经斩了过来。

　　刀光闪烁，剑芒飞溅。

　　一瞬间，两人已经互换位置。

　　吼吼吼……

　　猛然，申屠仁建张开大口，一声巨吼形成灵魂风暴将云中子笼罩进去。

　　“声波攻击，直取灵魂，倒是不错的神通，可惜选错了对象！”

　　云中子嗤笑，他最不怕的就是灵魂攻击，剑光一闪，斩山、裂地两道剑光将申屠仁建斩飞出去，在他身上留下两道长长的口子，鲜血喷涌。

　　“你竟然不怕我的震天吼？”

　　申屠仁建脸色惨白，眼中露出不可思议之色，紧接着大吼道，“破天杀！”

　　长刀一卷，斩出十字刀芒，他看也不看结果，掉转身子就往远处飞遁。

　　他害怕了，再战下去，非死不可。

　　砰……

　　他猛地撞到一个坚硬的屏障，硬生生的被反弹而回。

　　“还没分出生死，你怎么就逃呢？”

　　云中子镇压了两道刀芒，身子一闪，化作四道身影将申屠仁建包围中间。

　　“斩山、裂地、分海、断苍穹！”

　　每一道身影施展一式剑法，瞬间将申屠建仁淹没，直接轰成粉碎。

　　“走！”

　　云中子收了战利品，将一切印记抹去，收起了阵旗，化作一道流光往火海深处飞去，消失无踪。

　　在他离开不久，他曾经送给周天的神格掉落他不远处！

　　一身白衣的西门无情当先飞了下来，还没等他抓住神格，远处飞来一道剑光，斩向他的手腕。他要是不后退，手掌肯定被斩断！

　　“黑山老祖！”

　　西门无情怒吼一声，只得退后。

　　“别用那样的眼神看我，现在的神格是无主之物，我们各凭手段！”

　　黑山老祖是个矮个老头，一身漆黑，犹如煤炭，而他的眼镜却分外明亮，带着奸猾之色，他身子一晃，分出两道黑影，悄然隐入火焰之中，前去谋夺神格。

　　“黑山老鬼，亵渎神灵，不尊教化，你的灵魂已经彻底的堕落，只能回归天地之间，我就代光明执法，将你格杀！”

　　骑着银色飞马、身穿银盔银甲的道奇，轻喝一声，手中的骑士枪发出雷霆一击，洞穿虚空，直取黑山老祖的前心，似乎，他根本不在意火海之中的神格，一心一意铲除异教徒。

　　“该死的光明骑士长！”

　　黑山老祖大骂，他身形一转，化作一道黑烟，直接钻入火海之中消失无踪。

　　“想逃？”

　　道奇冷哼一声，扬起骑士枪，大喝道，“大光明净化术！”

　　顿时，一道道白光从他体内飞出，化作白光雨点，笼罩方圆五十里范围，往下方落去。

　　噗嗤噗嗤……

　　燃烧不知多少万年的火焰，遇见白光，竟然被压制下来，而黑山老祖发出的两道黑影直接被白光净化湮灭，点滴不存。

　　“道奇，我躲你并不是怕你，你别欺人太甚！”

　　黑山老祖被逼了出来，他的脸更黑了，而他眼中却隐隐出现一道猩红之光，暴戾的气息不停的冲击着他的胸膛，要将他的神智淹没。

　　“是吗，那你为何见到我就好似狗一样逃跑？”

　　道奇嗤笑一声，话语却恶毒之极。

　　哪个半神不是脸面大于天，他这样说就是将黑山老祖逼上了绝路，要是还不还手，他的名声就彻底臭了。

　　只是谁也没发现，道奇这样一个以正义自居的人，竟然骂出这样难听的话，简直不可思议之极。

　　“好、好、好！道奇，我们不死不休！”

　　黑山老祖怒极，朝着道奇就杀了过去。

　　“狗咬狗，狠狠的斗吧！”

　　另一边，西门无情看着两人大战起来，他露出一抹冷笑，朝着神格就落了下去。


第一百五十章 反目

　　然而，还没等西门无情抓向神格，一道枪气朝着他背后刺了过来。

　　“戈矛，你竟敢偷袭我！”

　　西门无情一翻身躲了开去，看到偷袭之人，他立马大怒。

　　“神格这种东西，乃有德者居之，无情兄，你说对也不对？”

　　戈矛身材修长，手执长枪，气息凌厉之极，他整个人就如长枪一般，能破碎一切。

　　“神物有灵，自然有德者居之，戈矛兄说的非常对，无情兄，是不是？”

　　在戈矛身旁，走出一人，此人神态威武，霸气滔天，周身更缭绕着金黄色的贵胄之气，在他头顶悬浮着一枚金印，金光四射，神力震天！

　　他右手握着一柄金色长剑，剑光缭绕之间，能灭杀一切。

　　“戈矛、极光无夜，说的太对了，神物有德者居之，我光明圣庭乃天下光明汇聚之所，代天执法，代表正义，代表大德，这枚神格自然要归我圣庭所有！”

　　一位白袍老者骑着光明独角兽悠哉游哉的走了过来，他左手托着光明法典，代表着光明和正义，俯视人间；右手举着长剑，在光明和正义之下，可以任意征伐。

　　“白霜子，你们这些神棍，只会耍耍嘴皮子，以道德正义自居，可谁不知道你们的圣庭乃是天下最黑暗、最肮脏的地方。当婊子还立牌坊，无耻之极！”

　　从西南方向飞来三人，为首者金眼金发，魁梧之极，狂放而强大的气息，让在场的每一个人都无不重视。

　　“怎么？龙霸天，你当真大胆，竟敢进入我南域，你就不怕能来不能回？”

　　拖着法典的白霜子淡然一笑，丝毫不在意。

　　龙霸体嗤笑一声，“天下之大，我何处去不得，谁又能拦得住我？”

　　狂傲的神态，霸气的嚣张，却没人质疑。

　　龙霸天作为金龙一族的太上长老，强横的无法无天，甚至他亲手解决的光明圣庭的半神都不下两三位，可是一个狠辣的主。

　　啧啧啧……

　　远处的周天看不下去了，“我说你们烦不烦，想得到神格那就来点真格的，动手抢就是，谁的拳头大，神格自然是谁的，再啰嗦下去也不顶屁用！”

　　哈哈哈……

　　龙霸天狂笑几声，“周天老弟说的对极，谁的拳头大，神格自然是谁的！嘿嘿，既然你们不要，那我就去取了！”

　　他大摇大摆的走向了神格，不将周围之人放在眼里。

　　“神说，龙族都是地狱的恶魔，是人间的罪人，该受到惩罚！为了光明，为了我南域亿万众生，极光无夜、西门无情、申屠刀锋，你们还不出手？”

　　白霜子举起手中的法典，释放出万千白光，淡淡而威严的声音，让极光无夜等人嘴角直抽搐，不管他们出于何种心里，绝对不会看着龙霸天轻易的将神格带走！

　　杀……

　　戈矛第一动手，他手中的长枪化成一道黑色的闪电，朝着龙霸天的后辈刺了过去。

　　噌……

　　长剑闪动，西门无情人剑合一，一闪之间也杀了过去。

　　申屠刀锋、极光无夜，就连白霜子也同时杀了过去。

　　哈哈哈……

　　龙霸天再次狂笑，声震苍穹，傲然道：“你们这些小丑，我有何惧！”

　　随之，他和他的两个手下迎战众人。

　　大战瞬间爆发。

　　半神强者爆发的威能，能轻易的摧毁一座万丈高山，更何况是十余位半神同时混战，场面震天，凌乱的气流，哪怕是帝级强者都不敢近前！

　　恐怖的能量波动，传出数十万里之远，不知惊动了多少强者，纷纷往这边赶来。

　　远处，隐没在火海之中的云中子冷冷的看着这一切。

　　“一旦动手，心魔丹的功效将更快的发挥效果，到时候就让你们身不由己了！”

　　云中子嘀咕一句，打开云界门户，从里面召唤出来两人，吩咐道：“麟火、楚晟，你们偷偷的去猎杀那些人，将局面搅的越乱越好！”

　　“神主放心，定将他们全部留下！”

　　楚晟舔了舔猩红的嘴唇，双眼已经血红，他背后升起一片荡漾着波涛的血海，恐怖的煞气令人战栗。

　　“火海世界？嘿嘿，主人放心，到了这样的地方，就是我的地盘！”

　　麟火乐了，他本就是岩浆火海中的生物，在这样的地方犹如在自家一样，实力能超常发挥。

　　“去吧、去吧！”

　　云中子笑道，他身形一阵阵朦胧，转眼间竟然变成了另外一个样子，体内的真元已经完全转变成光明之力，就连灵魂气息都已经改变。

　　“南域最难啃的骨头，就是光明圣庭了，先给你们找点仇恨再说！”

　　他身形一闪，消失无踪，再次出现时，已经来到战场边缘。

　　轰……

　　远处，龙霸天一锤将申屠向天轰的喷吐鲜血，倒飞入远处的火海之中，而他接连挨了两下，鲜血飞溅。

　　很明显，龙霸天三人完全处于下风，但他们以伤换伤、以命搏命的打法，让极光无夜等人忌惮非常，暂时还败不了。

　　“该死的龙霸天！”

　　数千米开外，申屠向天从地上爬了起来，咒骂一声，却没有急着向前，准备偷偷的开溜，寻找他的兄弟！

　　忽然，他心神一震，强烈的危机让全身汗毛全部竖直而起。

　　“有偷袭！”

　　他刚升起一个念头，一道白光闪过，将他的肩膀给卸了下来。他顾不得伤势，连爬带滚的快速逃离而走！

　　“第一个！”

　　火海之中，云中子化作的白衣青年走了出来，淡笑一声，再次融入虚空之中。

　　另一边，申屠向天飞到战场之处，怒声咆哮，“白霜子，你为何令人偷袭我？”

　　他这一声大喝，立马吸引了所有人的注意，众人纷纷看了过去。

　　“申屠向天，我白霜子代表我主行走天下，怎会行那龌蹉事？”

　　白霜子脸色沉了下来！

　　“嘿嘿！你们表面一套，背后一套，谁不知道？你看我的伤口，上面还残留着最纯正的光明气息。你说，不是你光明神殿出来的强者所为，还有谁能发出这样纯正的光明力量？”

　　申屠向天惨白的脸上，尽是恶毒之色。

　　“该死，白霜子，我们为你光明圣庭拼死拼活，你们却在背后对我们出手，当真无耻之极，比龙霸天更可恶！”

　　申屠刀锋大怒，就差直接上前拼杀了！

　　对光明圣庭，他们虽然忌惮，但也到不了惧怕的地步。

　　极光无夜、西门无情等人纷纷退后，再不纠缠龙霸天，反而警惕的盯着白霜子。

　　哈哈哈……

　　龙霸天狂笑一声，“这就是所谓的光明，面对敌人时，还不忘在背后偷袭队友，对待这样的盟友，等哪一天你们不知不觉的死了，也别嫌冤枉，谁让你们明知道他们的歹毒之心，还添他们的屁股！”

　　“这些神棍最是可恶，占据我南域，高高在上，将所有人都当作蝼蚁，为他们收集资源，还得不到报酬，稍微不顺心就将我们定义为堕落的邪魔，任杀任刮，还不能反抗！他们才是真正的歹毒，最黑暗的蛆虫，我们趁此机会将白霜子杀了，还有周围的光明骑士全部宰了，联合龙族，将光明圣庭连根拔起，去掉这一个毒瘤！”

　　一位赤发老者突然出现，此人正是云中子派出来的麟火，他说了几句，扬起神刀，朝着白霜子就杀了过去，“申屠向天、极光无夜，还等什么？难道你们要一直做这些神棍的走狗不成！”

　　唰……

　　一刀斩下，高空直接被一分为二，出现一道极长的沟壑！

　　“好恐怖的一刀！”

　　白霜子根本来不及辩解，这一刀让他感觉到了生死大危机，他手中的光明法典立马释放出大量的光明，快速的飞了起来，悬浮在他头顶！

　　砰……

　　法典震飞，白霜子的身体也高高的抛飞，他的身上出现一道长长的口子，好悬没将他分尸，却也洒下大片的血迹。

　　“是呀！我圣光帝国称霸南域，为何要受光明圣庭的节制，他们就是一群饿狼，不但喂不饱，还时时压制我们！不如趁此机会，联合龙族，将光明圣庭连根拔起，那整个南域不就是真正的掌控我们手中了！”

　　极光无夜想到这里，召唤一声戈矛，大喝道：“西门无情、申屠刀锋，随我杀了白霜子，还有周围的光明教廷的强者，如若不然，就以叛国罪论处，诛九族！”随后他就杀了过去。

　　“好！我们就联合一起，将光明圣庭连根拔起，还我南域清净！”

　　楚晟从另一边钻了出来，杀向准备将黑山老祖斩杀的道奇。

　　“该死，这些神棍，我早看不顺眼了，既然极光大帝命令，那我们就杀、杀、杀！”

　　申屠刀锋怒喝一声，也杀了过去。

　　西门无情，还有龙霸天三位龙族强者，也全部飞向了重伤的白霜子。

　　“怎么会这样？”

　　盘坐高空的周天，挠挠头，感觉分外疑惑，刚才还看到众人联手对付龙霸天，现在却突然调转枪头对准备南域的真正霸主白霜子。

　　“管他的呢，反正有好戏看就行，嘿嘿，这些神棍，这次可要倒霉了！”

　　周天阴笑一笑，他四处瞅瞅，准备捡便宜。

　　“你们这些罪人啊，敢亵渎光明神威，都该下地狱！”

　　白霜子好不容易稳定下来，看到扑来的众强者，他眼中红光隐隐，大喝道：“光明骑士、惩戒骑士、苦修者听令，给我将这些亵神者全部诛杀！”


第一百五十一章 大战爆发

　　嗡……

　　百里开外，停留的光明军团听到命令，全部开赴过来！

　　一千六阶光明骑士军团，三百七阶惩戒骑士团，一百七阶巅峰的苦修者，再加上八位半神强者全部飞了过来。

　　这是一支恐怖的力量，能横扫数十王国。

　　本是白霜子带过来进行威慑的一支队伍，没想到竟然真的准备大战了。

　　杀……

　　一切亵神者都该下地狱！

　　杀……

　　一切堕落不纯净的灵魂都该受到净化！

　　杀……

　　一切不听教化的异教徒都该受到火刑！

　　两千多光明强者排空蹈海般的杀了过来，形成潮水一般和众多半神碰撞一起，异口同声的呐喊，汇聚成强烈的震撼人心的力量。

　　另一边，圣光帝国四大家族的强者也纷纷的涌了过来，随之加入战斗，特别是帝国之内的超级强者，纷纷涌入火海之中。

　　从光明圣庭之内，也不停的往这边赶来一队队的光明军团。

　　战斗的范围，快速的扩展开来。

　　“这个局面……！”云中子冷冷的看着，很是意外，他本以为能够吸引一批强者拼杀就不错了，没想到会造成这样宏伟的场面，“好、很好、非常好，经过这一次，光明圣庭和南域的众多势力肯定会分裂，造成无法弥补的仇恨！”

　　“哈哈哈！我也趁此机会，将他们的仇恨继续扩大！”

　　云中子爽快的笑了一声，立马化身光明使者，穿梭在大战之间。

　　“嘟，这是圣光帝国的一位帝子，留之无用，那就杀了，增加仇恨！”

　　云中子一剑将被重重保护的帝子斩成两半，他身子一闪，直接瞬移而走，任那些护卫悲愤咆哮，却无可奈何，他们只知道是被一位光明强者所杀。

　　“道奇竟然被重伤了，正好！”

　　他飞身将一位半神轰飞出去，伸手抓住道奇的一只胳膊，喝道，“跟我走！”

　　“你是谁？我怎么没见过你？”

　　道奇看着陌生的脸庞，但云中子身上浓郁的光明气息让他并没有反抗，却忍不住问道。

　　作为光明圣庭内的半神强者，对于同样是半神的光明圣徒，他可谓都认识，都了解，而眼前这个他一点印象都没有，让他心中升起异样的感觉。

　　可愤怒的情绪、让他没有多想。

　　“我是光明使者！”

　　云中子笑道。

　　“想在我费奇眼前救人，当真是妄想！”

　　云中子身后追来一位强者，他周身缭绕的青光化成一只遮天大手，朝着两人劈头盖脸的拍了下来。

　　“竟然还有送死的？”

　　云中子露出古怪之色，他眼中光芒一闪，庞大的灵魂之力形成一根针刺，直接投入到费奇脑海中，将他重创，神思模糊，上空凝聚的青光大手也砰然破碎！

　　噗嗤……

　　他张口喷出破神针，洞穿了费奇的额头，随手剑光一卷，将他的身躯化作一团血肉，跌落下去，被大火燃烧殆尽。

　　毁尸灭迹，干净利落。

　　另外想追来的几人，顿时一哆嗦，连忙向另一边杀去。

　　他这一系列的手段，也让道奇看的目瞪口呆。

　　“你到底是谁？费奇可是圣光帝国四大家族之一的鲁格家族中的绝世强者，怎么就这么轻易的被你杀了？”道奇忍不住问道。

　　“真想知道？”云中子奇异道，“那我现在就告诉你！”

　　他抓住道奇一头扎入火海深处，施展手段搅乱了周围的窥视，他强大的灵魂之力再次蜂拥而出，直接将道奇震晕过去，然后打开云界门户，将其扔进里面。

　　“等大战过后，你可是一张王牌！”

　　云中子森然一笑，目光一转，看向了一位身穿金色盔甲，散发出无穷贵气的强者，两眼立即亮了！

　　云界之内。

　　云中子凝聚的法身差点被妹子云中雨问的崩溃散掉。

　　“二哥，这究竟是什么地方呢？”

　　“二哥，他们为什么叫你神主呢？”

　　“好二哥，告诉我嘛，这里的人怎么都那么强大，哪怕是村民，大部分也都是武士，甚至武师，王级强者更是随处可见，几乎占据了一大半的比例呢，这难道真是神界？”

　　“哇咔咔！二哥，好多魔晶哦，堆成了几座山，二哥是我亲哥，我是二哥的亲妹妹，二哥的不就是我的了！嘻嘻嘻，发财了，发财了，可以买好多多好玩的东西了！”

　　“呀呀呀！这都是半神器？二哥，你掐我一下，我不是在做梦吧！”

　　“什么？那是神器？这么多神器！二哥，难道你打劫了神灵？”

　　“二哥，你看看，他们都叫我圣女呢？嘻嘻，我要当女王！”

　　“这、这种武学，好博大精深哦，怎么有很多和我们王宫内的相同呢？”

　　……

　　噗通……

　　正在法身头皮发麻时，从高空跌落下来一人，正是昏迷中的道奇。

　　“呀，天上竟然掉下来一个人，当真怪哉！”

　　雨儿立马惊呼起来！

　　法身笑着摇摇头，伸手一招，将道奇带到无极山上，他念头一动，高空中降下一道白光，而后他的神念融入白光之中，没入道奇的脑海中，给他种下灵魂烙印。

　　道奇的身子猛地剧烈的颤抖起来，他脸上露出极度的痛苦之色，要不是云中子封印了他的神魂，恐怕他就醒了过来。

　　“好强大的信仰，好强烈的信念！”

　　法身眉头皱起，“这是对光明神的信仰，甚至连我种下役神术都遭到强烈的抵抗！我记得，当初修炼光明魔法的林云，根本就没有抵抗，只有归心经就让他彻底的归心，为何道奇会如此？”

　　“是了，林云虽修炼的光明魔法，却没有信仰光明神，只将那当作守护厚土城、守护人类血脉的手段！见识到了我能力，能轻易的将亡灵镇压，他自然而然的会对我升起强烈的感激之心，水到渠成！而道奇将光明信仰当作唯一的执念，可以说将自身完全奉献给了光明，自然被我奴役时遭到剧烈的抵抗，甚至能造成他的灵魂崩溃而死！”

　　“不过，我的手段岂是这些！”

　　法身冷笑一声，通过灵魂间的联系，他借来本尊大量的灵魂之力，再加上时空之桥的威能，全部涌入道奇的识海中！

　　“二哥这是在做什么？”

　　云中雨十分疑惑，正想走过去问个明白，却被八姑一把搂住，严肃道，“你二哥正在施展手段对付那个光明骑士，不要去打扰！”

　　“二哥是要控制他吗？”雨儿道。

　　八姑一迟疑，点头道：“应该是吧！”

　　“呀！二哥真厉害，竟然能控制住光明骑士！”雨儿崇拜不已。

　　八姑将雨儿的小脸扭转过来，盯着她的眼睛道：“雨儿，你要记住，在这里看到的一切都不要外传，切记、切记！这关系到我云家的未来，我云家铸就万世昌盛的未来！”

　　在这里看到的一切，让八姑终于明白云中子当初所说的，大云国的力量已经翻了千倍！

　　千倍？何止啊！

　　这片天地中人，随意拉出来一个，几乎都不下于武师，稍微有修炼天赋，就能成就武王、甚至皇级。

　　这是多么可怕的力量。

　　还有这里如山如海般的资源，恐怖的元气浓度。

　　“雨儿知道了，绝对不乱说，就连、就连爷爷和父亲都不告诉！”

　　雨儿眨眨眼睛，认真道！

　　“成了！”

　　这时，法身站了起来，脸上露出了喜色。

　　“道奇拜见主人！”

　　道奇睁开双眼，看到云中子的法身之后，立马站起身而后单膝跪下，恭敬之极。

　　“主人？”八姑身子一震，露出不可思议之色，心中汹涌着强烈的震动，“中子他、他竟然能奴役半神，还是信念最为坚定的光明信徒！”

　　在历史上，施展神通奴役其它种族的半神强者还有过，但奴役光明信徒的，却几乎没有，甚至根本没有出现过。

　　众所周知，光明信徒的信念最为坚定，哪怕灵魂崩溃也不会改变信仰。

　　可惜，他碰到了云中子这个怪胎，注定悲剧！

　　“起来吧，以后按照我的吩咐行事即可！”

　　法身交代道。

　　“道奇定为主人扫平一切障碍！”道奇斩钉截铁道。

　　云中子点点头，看向雨儿道：“我让你看一场精彩的大戏怎么样？”

　　“精彩的大戏？在哪呢？在哪呢？”

　　雨儿当即兴奋了，四处寻找。

　　“你看，在上空呢！”法身一指高空的流云，顿时出现奇迹的一幕，天空之上白云汇聚，很快形成一块数千米大小的云块，继而光芒一闪，化成了巨大的镜子，里面出现神奇的一幕。

　　无边的火海，众多的六七阶强者，还有几十位半神，在火海中爆发惊天大战。

　　神力激荡，剑光滔天。

　　每一个瞬间，都有众多强者损落，化为火焰的养料。

　　每一个瞬间，都有无数人疯狂呐喊，杀向敌人。

　　“二哥，怎么会有这么多人厮杀呢？你看，他们都在围攻光明骑士哎！”

　　雨儿惊奇道。

　　八姑瞥了一眼道奇，见他神情没有丝毫变化，放下了心，疑问道：“中子，这里面的火海，莫非……！”

　　“是的八姑，正是那一片火海，他们为了贪图我手中的神格，被我挑拨，就大战成了一团！现在是光明圣庭和圣光帝国的势力进行大战，到了这个地步，死伤那么多强者，他们注定会成为死敌，不死不休，甚至直到一方彻底的湮灭或退出南域，才会罢休！”

　　法身的平淡，让八姑打了个冷战。

　　冷静的心思，歹毒的计谋，一枚神格造成南域混乱，她隐隐感觉到这个侄儿所谋甚大。

　　“幸好他是我侄儿，不是敌人！”

　　莫名的，她松了一口气！

　　嗖……

　　正在这时，又从上空跌落下一人，也是昏迷不醒。


第一百五十二章 战神舰

　　火海世界，云中子将道奇收入云界之后，他目光一转，又盯上了另外一人，他立即传音，让不远处的楚晟配合他行动！

　　此刻，火海上空还有火海之内，完全变成了大混战，所有人都杀红了眼，失去了理智，只想将心中的怒意发泄出来，将敌人全部猎杀。

　　大战笼罩的范围，占据了火海地域的大半，火海之内，不知被轰出多少个大坑。

　　光明圣庭对圣光帝国一直进行打压和压制，甚至将他们当成了喂养的狗，在先天上都有优越感，现在见到他们反抗，自然狠狠的镇压。

　　而圣光帝国的强者，早就对光明圣庭一肚子怨气，更不愿意他们压在头上拉屎拉尿，今天被云中子用心魔丹引出了胸中的不忿，完全的恼怒彻底的让他们失去了理智，狠狠的拼杀着光明圣徒！

　　尽管远远赶来的两方强者感觉到事情十分诡异，可看着己方人员被杀，没一个能够淡定的，可一进入火海，无声无息的，他们也被杀意占据了心神，从而完全的陷入厮杀之中。

　　这是一个死循环。

　　光明圣庭虽强，但这一次圣光帝国的皇室完全联合几大家族，以及另外的中等家族的强者一起，竟然和光明圣庭拼个不上相下。

　　杀戮、咆哮、死亡！

　　战场之上，上演着永恒不变的基调！

　　不是杀人，就是被杀！

　　谁也不会留情。

　　噗嗤……

　　楚晟一刀将阻挡在身前的一位七阶苦修者懒腰斩断，大手一招，收了战利品，同时将尸体卷入身后的血海中，提供养分。

　　“神力禁锢！”

　　悄然间，他对不远处的极光无夜施展出了本命神通。

　　“不好！”

　　尽管极光无夜杀红了眼，几乎失去了理智，但对危险感觉的本能仍然存在，他第一时间就感觉到了危机，头顶之上高悬的金印接连震动，竟然将楚晟的神通给抵挡住了。

　　不过，他体内的神力运转仍有一刹那的停滞！

　　“好机会！”

　　早就瞅准猎物的云中子嘴角一咧，划过一道白光，一剑破开极光无夜的防御，磅礴的灵魂之力瞬间将其淹没，他身形一闪，一把抓住极光无夜的胳膊，转瞬消失无踪，进入了他事先在偏僻火海中布置的大阵之内，而后扔入云界之中！

　　“我的灵魂之力虽强，但也不能久用，耗费太大，得不偿失！”

　　云中子念头飞快的转动，神念笼罩住整个战场，他发现，这里完全成了绞肉机，来自光明圣庭和圣光帝国的强者不停的投入其中，甚至还有别的强者也莫名其妙的加入进来。

　　他就听到有人惊呼，说出有大陆第一学院的强者过来。

　　但在数千里开外围观的强者则更多，他们全部震惊的看着这一场滔天大战。

　　这一场惊世骇俗的大战，自然吸引无数强者的目光。

　　“我要不要再加点料呢！”

　　云中子心中又冒出了一股坏水，他摇摇头，暂且压下这个念头。

　　不久，他身边走出两人。

　　“拜见神主！”

　　道奇和极光无夜朝着他单膝跪下，虔诚之极，已化作他最衷心的奴仆，失去了本心，犹如傀儡，没有了自己的思想。

　　云中子在他们身上各打出一串隐身诀，吩咐道：“远远的离开这里之后，再祛除隐身诀，之后按我的吩咐行事！”

　　“愿为神主赴汤蹈火！”

　　“去吧！”

　　云中子挥挥手，看着两人离开，又等了一会，他取出一柄下品神器，将里面蕴含的神光完全激发出来，插入地下，在周围设置一个简单的隐藏阵法，将外面的阵旗收走之后，他也悄然离去！

　　“在这可以种下一件神器！”

　　“嗯？这里也不错，四面开花！”

　　“嘟，这里距离战场不远不近，可以让麟火将战场引到这里，然后无意中破去阵法，神神器的光芒自然冲天而起！”

　　“嘿！这一件安排在大地十里之下，稍微难一点，才能让他们更疯狂！”

　　“吾，我就不信观战的你们不动心，除了下品神器，这里可是还有神格呢！”

　　悄然之间，云中子安排了几十个藏宝点，简单的不过几处，其余的大多隐藏在大地之下，若是仔细感应，自能发现不同。

　　对于他送给周天的那一枚神格，早就回到了他的手里，用他的话说，既然你们都不要，咱就再收回来。

　　火海边缘，战场之外，流云之中，盘坐着两人，都身穿灰袍，白须飘然，颇有一副仙风道骨之感。

　　“郭兄，你不在魔武学院的小天地潜修，怎么来到了这里？”

　　“修为达到了瓶颈，无法寸进，就四处走走，寻求机缘！呵呵呵，要不然怎么能欣赏到这样一场绝世好戏！李兄，你看看，只加入的半神强者都已达六七十位，这可是数万年来的最大一场大战了，不知有多少为老友会损落其中啊！”

　　“是啊，只是，光明圣庭和圣光帝国不是一荣俱荣，一损俱损吗，怎么突然决裂，毫无缘由的大战起来了呢？当真怪哉？”

　　“这有什么好奇怪的，说到底，还不是利益之争吗？对了李兄，你不在佣兵之城坐镇吗，为何到了此地？”

　　“我也和你一样，出来寻找机缘！”

　　嗡……

　　突然，一股强的神力波动横扫而来，这股神力波动，远远超越了半神，是最为纯正的神力，蕴含着真正神灵威严的波动。

　　一道神性光辉伴随着神力波动横空而出，穿破层层火焰，直入九霄。

　　这种光辉，火焰掩盖不了，云层遮蔽不了。

　　超越了凡俗的力量，震惊了所有人的目光。

　　“神器，这里竟然有神器，哈哈哈，我无意中破坏了一个隐秘阵法，竟然得到了一件神器，真是上天眷顾！”

　　一声得意之极的大笑之声远远的传了出来。

　　随后，就见一道道人影朝着那位获得神器的强者扑了过去。

　　顿时，狂乱的战场更加混乱了。

　　嗡……

　　这时，又有一股更具有威严的神威散发而出，一个菱形晶体忽然从火海中升起，神性的光芒吸引了所有人的目光。

　　“这里怎么会有神格？我刚才只不过一小不小心破坏了一个很简单的阵法，怎么就有神格出现？莫非这里有神灵的宝藏不成？”

　　惊讶之声带着迷茫，然而，他不远处的一位七阶强者横空而来，一剑将他从头到尾给劈成了两半。

　　“神格，这是我的神格！”

　　这位七阶的光明骑士刚刚伸出手，想抓住神格，他狂喜的笑容猛然定格了，再看他额头之上忽然出现一个剑尖。

　　“蝼蚁一般的狗东西，还想沾染神格！”

　　一位半神将这位七阶强者当场格杀。

　　不一会，又有两件神器和一枚神格出世，本就被杀伐的血腥气息蒙蔽了心神的众强者，彻底的爆狂了。

　　内心的欲望，压抑的阴暗面，在这无边的火海之中，被彻底的点燃，完全的释放。

　　远处，白云之中！

　　“郭兄，这、这里怎么会有神格和神器？”

　　“不知道啊，我以前也来闯过，没有任何发现，今日这是怎么回事？李兄，你看出了什么？”

　　“没有，我只看到了神器和神格，我心中燃起了火焰！”

　　“李兄，好机会，凭我们的手段，即使得不到神格，自保也不成问题！”

　　两位淡看人间沧桑历史变迁的强者，再也淡定不下来了。

　　神格啊，关乎他们成就神灵的希望，哪怕拼上老命，他们也会争上一争，抢上一抢。

　　不但他们两个，一直在围观的众强者，也全部涌了上去！

　　本就纵横几千里的战场，瞬间扩大了几倍！

　　云中子隐没在火海边缘，冷漠的看着这一切，他还不时的拿出一枚枚心魔丹丢入战场之内，让本就失去了理智的强者，变成了野兽一般的存在，只知争抢和战斗。

　　“这里卷入的强者，不下于五六万了吧！”

　　云中子神念一动，就将整个战场上的情况看的清清楚楚，能加入战斗的，最少都是六阶强者，而申屠家带来的两支五阶军团，早就湮灭成了尘埃，甚至申屠向天都已经死亡，而申屠刀锋也离死不远了！

　　他没有一直停在某处，而是不停的游走在战场之内，寻找强者下手，进行奴役，然后再放出来，让他们也游走在战场边缘，鼓动本方强者加入战场。

　　绞肉机，这里完全成了绞肉机！

　　每一个呼吸，都有数十上百强者损落。

　　然而，在心魔丹的刺激下，没人关心这些，他们只看到了仇恨，还有神格、神器对他们的无限吸引。

　　云中子目光一转，猛然看向了西南方向，他的双眼眯了起来。

　　“光明圣庭，不愧为大陆上几大势力之一，底蕴还真深厚！”

　　在他的神念中，五千里开外，正有一座光明战舰快速飞来，它所过之处，在高空掀起长长的一条通道，强大的压迫之力，让周围的白云自动的溃散。

　　这是一条两千余米长的战舰，巨大无朋，只比白云舰等小了一号，舰体四周缭绕着圣光，通照十方。在战舰各处，雕刻着繁花异兽，最多的还是圣洁无限的天使。

　　在战舰阁楼的顶端，竖立着一个百丈高下的天使之象，然而，在这个天使的背后，竟然有着二十四翼，洁白的翅膀，缭绕着圣光！

　　他左手托着金色的光明法典，右手高举着光明圣剑，一双眸子，似能洞穿大千世界。

　　在战舰之上，是一排排身穿银色铠甲的强者，还有一队队光明法师团。

　　“据道奇所说，在光明圣庭之内，有近百位半神强者，而七阶强者相对来说并不多，只有不到千人。而这座战舰，乃是光明圣庭的战略武器战神舰，虽只是下品神器，但发挥的威能远超一般的中品神器，也算不错了！”

　　云中子想着光明圣庭的实力，“还有一件中品神器级别的镇神峰，能够根据人数的不同而催发不同的威能，除此之外，就是教皇拥有的一套中品神器，守护圣山！不过听道奇所言，圣地之中，还有一件只有历任教皇、并且达到半神才知道的至宝，是守护圣山的终极力量！”

　　“应该是一种……！”他心中微动，隐隐有所猜测。

　　“若是将战神舰连同里面的强者还有军团尽数毁去，再加上火海之内损落的光明教徒，恐怕光明圣庭会至少损失一半的力量，从而元气大伤！”

　　云中子眼中闪烁出狠辣的光芒，正当他谋划时，从东南方向传来一股强大的能量波动，当神念扫过去时，他顿时乐了。

　　“圣光帝国的战舰也开出来了，有趣，当真有趣！”

　　云中子抚掌而笑，在云界之内，他已经开始调动众强者登上白云舰和黑风舰。


第一百五十三章 轰杀之圣地危机

　　“不如……！”

　　云中子目光一闪，直接瞬移而走，再次出现，已经来到一座山峰之上。

　　此处正好是圣庭和帝国两大战舰行驶的中间之处。

　　他取出九九八十一块绝品魔晶，打穿一个个空间通道，随手扔了出去。

　　“阴阳借法，乾坤逆转，颠倒逆乱天机阵，转！”

　　云中子神情肃穆，朝着四面八方接连打出一串串印决，勾连他释放出去的魔晶，形成绝世大阵。

　　嗡……

　　陡然，虚空一颤，一股奇异的波动横空而出，转瞬间横扫万里疆域。

　　这股波动很微弱，甚至连半神强者都没有感觉到。

　　不过，随着这股波动的释放而出，远处的强者忽然感觉到整个天地变了、不同了，具体如何，他们却说不出来。

　　战神舰之上。

　　“圣光帝国竟敢屠杀我光明教徒，已经杀害我们九位半神，数千强者，胆大包天，简直罪恶之极！这次我们出动战神舰，一定要将他们镇压、狠狠的镇压，让他们知道，他们不过是我们的仆人，是我们养的狗！”

　　这是一位眼窝深陷，阴沉之极的老者，他虽穿着白袍，身上散发着圣光，但给人的感觉十分阴深，犹如恶魔。

　　“圣光帝国肯定要镇压，还有那几大家族竟然也敢对我们的人出手，那他们也就没有存在的必要了，直接铲除，还有他们在圣山上的子弟，尽数让他们回归主的怀抱！”

　　“不但如此，特别那些异教徒，趁此机会，将我们整个南域肃清一遍，将所有异端、不服管教、不信奉我主者，全部让他们见亡灵！”

　　“不过，火海之地突然出现的神器和神格，无论如何我们要全部收回来，掌握在我们手中！”

　　这五六位强者，全部都是半神巅峰的存在，个个自视甚高，唯我独尊，不将天下人放在眼里。

　　突然，他们的脸色全变了。

　　“我们的神念感应怎么失去了效果，竟然探查不到千米！”

　　“嗯？周围的空间也好似被禁锢了，无法撕裂！”

　　“不好，我们一直和身上保持联系的通道也被彻底断绝，这到底是什么手段？”

　　几人彻底慌了，随之，他们全身一震，一种恐慌之色出现他们苍老的脸上。

　　远处，云中子布置好后，微微松了口气。

　　“能让我布置这样的手段来对付你们，也算你们荣幸了！”云中子嘀咕道，“天机已乱，时空禁锢，甚至连双眼的目光都被禁锢在一定范围，将战神舰毁去就可以嫁祸给圣光帝国了！不过圣光帝国也得感谢我，这次灭了战神舰，圣庭的力量至少减弱一半，这样一来，圣光帝国就可以完全抗衡而不落下风了！呵呵呵，那时就有热闹瞧了。”

　　“出来吧，白云舰、黑风舰！”

　　云中子打开云界门户，两座战舰钻了出来，随之开始变化，不过几个呼吸，就已经化成三千米长的无敌战舰！

　　咔嚓咔嚓……

　　两支战舰的首端，纷纷冒出灭神炮，带着大恐怖气息的炮口，遥空对准几千里外的战神舰。

　　“开火！”

　　他布置的手段，自然无法影响到他，在神念感应之下，灭神炮呼啸着发出两道白光，湮灭了时空，形成一道绝色光彩。

　　光芒的速度太开了，哪怕距离几千远，也不过眨眼间就达到了战神舰之上。

　　“防御、防御，赶快升起防御！”

　　战神舰之上，一声声恐惧的咆哮化成了死亡之前的哀嚎！

　　轰轰……

　　乳白色的光罩，在毁灭之炮下，只荡起了一片涟漪，就彻底的溃散。

　　两声巨响，战神舰被轰成粉碎，紧接着空间荡漾，出现一片时空裂隙，瞬间延伸数百里范围，这中间的一切，无论山石树木，还是花鸟虫鱼，尽数被吞噬，就连彻底被轰碎的战舰，也完全被吞了进去！

　　能灭杀中位神灵的灭神炮，两炮齐发，威能之强，连天地都颤栗！

　　“竟能轰出这么大的一个空间裂隙，这样也好，一切印记都完全被抹除，再加上逆乱天机，他们就是想找出蛛丝马迹也是妄想了！”

　　云中子脸上的笑容更胜了，他连忙将两座变小的战舰收入云界之内，而后打出一串法决，他的身行立马消失无踪。

　　砰……

　　虚空隐隐发出一阵轻颤，布置的大阵已悄然崩溃，消散时空之中。

　　这里，没有丝毫改变。

　　光明圣庭！

　　咔嚓咔嚓……

　　一处放着无数牌位的密室之中，在最上方的近百个白色的牌位之上，早已龟裂了十余个，而现在，却有四十多个一起龟裂！而下方的众多牌位之中，好似风化了的岩石，一堆堆的倒了下去。

　　“这……怎么可能？”

　　一位白袍老者看着这一幕，惊骇的面无人色，身子哆嗦，他连忙扭头飞快的跑了出去。

　　“老教皇，法奇尔他们、他们的灵魂之牌全部龟裂了！”

　　“什么？”

　　老教皇笑眯眯的脸上，立马密布上了千丈之厚的阴云，他一把抓住白袍老者，恶狠狠道，“你再说一遍！”

　　“老教皇，是、是真的，全部碎了，还有七阶强者的，也碎了一地！”

　　白袍老者呆滞道。

　　啪……

　　老教皇一把将白袍老者摔在了地上，将白袍老者摔的直翻白眼，老教皇立马踏步而去，十分焦急，紧接着就是无数的强大气息而来，紧随其后。

　　“死了、他们全死了！”

　　密室门外，老教皇看着上面的牌位，两眼呆滞，面若死灰。

　　一股毁灭性的气息从他身上升起，他头顶之上，出现一个白色的皇冠，洒下浓郁的圣光；他身体之外，凝聚出一副白色的铠甲，强大的守护力，让神灵都无奈；他左手之上，白光凝聚，出现一本法典，右手之中，出现一柄权杖。

　　四件强大的神器一出现，彼此震动，勾连一起，形成一股恐怖的神力风暴，将他周围的强者尽数推开！

　　“这是阴谋，这是对我们的践踏，这是战争，这是关乎我们生死存亡的战争！”

　　老教皇举起权杖呐喊，“从现在起，我接管整个圣地，去，敲响圣钟，召回我们所有的圣徒，发起圣战！”

　　咚咚咚……

　　悠扬而深沉的钟声，从圣地之中传出，化成一波波淡淡的声响，传遍整个南域。

　　这一刻，所有的光明圣徒全部放下了手中的任务，脸色狂变，用最快的速度往圣山上赶去。

　　“要变天了！”

　　隐修的强者听到圣钟之声，无不露出异色。

　　圣光帝国的战舰之上，两位身穿金色盔甲的强者站在最顶端。

　　“战神舰怎么凭空消失了？”

　　“刚才天地气息大变，神念被禁锢，一切探查手段失灵，只不过半盏茶时间，一切就恢复了正常，为何战神舰突然消失了呢？当真奇怪，只是，我隐隐感觉到，原先战神舰之处的位置，出现了强大的能量波动，还有空间破碎的气息！”

　　“那里确实有剧烈的空间波动气息，难道？”

　　“不可能吧！”

　　正在这时，圣地圣钟响了起来。

　　“圣地圣钟竟然被敲响了，不到生死存亡之时，圣地不会敲响圣钟的，难道？”

　　“不好，无论如何，我们要先做好准备，赶快传回消息，让帝国做好生死存亡全面开战的战备！”

　　两位身穿金甲的男子大惊失色，再也淡定不了！

　　圣地大殿之中，老教皇取代了现今的教皇圣主，高座正中。

　　“战神舰上最后传来的消息是什么？”

　　老教皇面无表情，双眼中，却蕴含着即将爆发的火山。

　　“他们即将达到火海之处，营救我们被屠杀的圣徒，之后发现了圣光帝国的极光战舰，信息到此结束！”

　　下方一位光明骑士躬身回道。

　　“圣光帝国，好、很好，果然是养不熟的白眼狼！”

　　老教皇阴深的笑了，随后，他举起了手中权杖！

　　云中子再次出现火海之中。

　　“该做的都做了，下面就任其发展吧，这一次圣庭要面临毁灭性的打击，弄不好圣光帝国和龙族联手，就将他们连根拔起了！不过这不是我想看到的，最好两败俱伤，南域元气大伤！”

　　嘀咕一句，他传音那些被收复的强者，让他们退到战场边缘，免得最后损落。

　　至于他放出去的神器和神格，早已被他收复的那些强者所得，无一流出去。

　　此刻的火海之地，几乎被完全破坏，三千里的火海，只剩下最中间的数百里还在顽强的燃烧着火焰，其余地方的火焰，早已熄灭，凭空出现一个个赤红色的深渊。

　　哪怕到了此时，大战仍然没有结束，因为他们早已杀红了眼。

　　踏……

　　云中子踏步进入了最后一圈的火海之中。

　　“好高的温度，只怕一般的半神都难抵挡，我高级战体初级圆满之境，肉身都感觉要融化了一般，要是在这里炼体，说不定就能更进一步，一举突破瓶颈，进入小成之境！”

　　他两眼微微闪亮，脚下却不停留，他来这里的主要目的是寻找火之精。

　　每走一步，火焰的温度都升高一分。

　　“这里已超越了凡俗的极限，几乎相当于天火了！”

　　眼看要走到中心之处，云中子已经坚持不住，哪怕是以他战体的强横，也忍受不了肉身融化的痛苦！

　　“地黄旗，出！”

　　云中子祭出一杆黄色的旗子，悬浮头顶，洒下道道大地之力，将他守护起来。


第一百五十四章 疯狂突破

　　这件下品级别的防御神器，乃是云中子在遗失之地专门为自己炼制的守护之器，现在正好用上。

　　又走出百米远，他猛地停住了！

　　“这里的火焰连神念都能燃烧，远远超越了半神所能承受的极限，原先还没有发现，这里竟然有一个深沟！”

　　应该说成是深渊才对，这里的大地早已被燃烧的陷了下去，相比正常的地面低了数百米，简直就是一个深凹下去的盆地！而在盆地正中，却有一个巨大的裂口，宛若张开巨嘴正在喷吐火焰的巨兽。

　　在他前方，火焰汹涌，炽烈到能将半神烧死的火焰不停的从前方的深渊中喷吐而出，化成一道道火龙，直上高空数千米，咆哮苍穹。

　　“火海的根源，肯定就是这里了！”

　　云中子看看头顶上浮浮沉沉的地黄旗，再看看前方深渊之内暗红色的火焰，他有些迟疑，“若是进入里面，恐怕以地黄旗的防御，难以承受啊！”

　　他有很多手段可以防御住火焰的烧烤，不过，他却想到了另外一方面。

　　“外力淬体的最好力量，莫过于雷霆之力、大地重力，还有火焰之力了，这么一个好的炼体之处，要是不利用起来，那就太对不起这次的造化了！”云中子十分意动，“我现在的肉身只达到高级战体的初级圆满，还没有进入小成之境，力量发挥到极致，也不过五百万钧，远远低于修为的力量，若再不提升就跟不上了！”

　　他的修为，相当于同级存在的千倍之多，恐怖之极，虽刚刚进入合体之境，在境界上相当于帝级初期，但力量之强，绝不下于半神后期甚至圆满的存在！

　　再配合他的各种神通武技，神灵之下，几无敌手。

　　相比之下，他肉身的力量就太弱了。

　　这也没办法，毕竟他修炼时间短，肉身一直没有打磨，再加上瓶颈存在，自然就停滞不前了。

　　若肉身能像修为一样毫无瓶颈的提升，恐怕他早就笑掉大牙了。

　　可惜，天下哪有十全十美的事儿！

　　“这里的火焰，肯定能让我的肉身突破瓶颈，进入小成之境，到时候防御大增，也多了些手段！”

　　云中子往后退到肉身能承受的极限处，神念化作漫天蛛网，将投放出去的麟火和楚晟找了回来。

　　“神主，有何吩咐？”

　　楚晟舔了舔猩红的嘴唇，两眼尽是兴奋的嗜血疯狂，看他的样子就知道，肯定没少屠杀强者。麟火早就达到了半神圆满，要不是一直压制着境界，恐怕早就突破了。

　　“我要在这里潜修一段时间，帮我护法，别让人打扰！”

　　外面还有大战，在这里修炼肯定不行，他又不想浪费时间，也不想布置大阵以免引来不必要的麻烦，只能让这两位巅峰强者护法。

　　有他们两个在，哪怕一起涌来十来位半神，他们也能抵挡片刻！

　　“除非敌人踏着我们的尸体过去，否则绝没人打搅神主修炼！”

　　两人铿锵道！

　　“去吧！”

　　云中子满意的点点头，两人一左一右，盘坐在数千米开外，将这一片区域彻底封死。

　　他撤去地黄旗，将肉体完全置身在火海之中。

　　火辣辣的灼痛，让他稍微不适。

　　“此地还能承受，效果不好！”

　　云中子接连向前走了十余步，强烈的火焰，将他的肌肤烧的通红，甚至已经如同铁块一般开始融化。

　　皮肤肌肉融化。

　　这是一种怎样的疼痛？

　　云中子只是皱皱眉头，他盘膝坐下，同时往丹田之内的天地烘炉倾倒了近百万块中上品魔晶，催动烘炉，炼化魔晶，提供充足的能量，然后运转无量玄功，淬炼体魄！

　　淬炼体魄，强大肉身，最关键的不是外界的强烈刺激，而是要提供充足的能量。

　　如同现在的云中子，肉身被融化，要是没有充足的能量供应，及时进行修补，那也就废了，不久之后甚至被燃烧成灰烬！

　　火焰燃烧，甚至强烈的火毒侵入肌肤之内，没入骨骼之中，这些云中子都不在乎，他只全心全意的催动功法，同时提炼魔晶。

　　他的皮肤不停的融化，然后又被玄功修复。

　　在拉锯之中，他的身体强度在缓缓增强。

　　当这一片的火焰再奈何他不得时，他就轻飘飘的落到一步之前，继续淬炼！

　　他不止让皮肤在承受极限，也将火焰引入体内，淬炼脏腑和血髓！

　　这是一种可怕的折磨，宛若万蚁嗜心，千刀刮骨，但云中子强大的意志之力，硬生生的将疼痛压制。

　　砰……

　　突然，云中子打破了某个极限，他的体内，从内到外，从骨髓脏腑，到肌肉皮肤，还有全身的骨骼，全部颤抖痉挛，发出剧烈的震动。

　　嗡……

　　一种大束缚、大禁锢被冲破，他整个人好似得到了升华，鲜血在欢唱、长筋在弹奏，骨骼在颤鸣，肌肉在跳舞，他整个人都变的轻飘飘的！

　　与此同时，一股恐怖的力量波动，将周围百米之内的火焰尽数压灭！

　　“耗费两个月，终于突破了！”

　　云中子睁开眼睛，笑了。

　　此刻，他两眼格外明亮，神情欣喜，念头一转，他已经知道，时间已悄然流逝了两月之久。

　　两个月能突破，也是大喜了。

　　“刚刚进入小成之境，我的肉体力量就达到了一千万钧，相当于刚刚进入半神之境强者的力量总和了。不过，这才只是开始，突破了瓶颈，就会有一个快速的上升期，当达到小成圆满时，恐怕会达到那个地步吧！”

　　云中子欣喜的同时，也准备继续突破，这么好的炼体之地，要完全利用起来，一举达到下一个瓶颈。

　　“麟火、楚晟，外面可有什么新情况？”

　　他招来一直默默守护的两位强者，询问外界的情况！

　　“神主，混战持续了二十余天就停了，损落的半神不下四十余位，六七阶的法师、武者至少有数万！”

　　楚晟恭敬道，“另外，一个月前，光明神庭发动对圣光帝国的制裁，让帝国四大家族的半神强者全部进入圣地之中，接受他们的审判，就连皇室也不例外，却遭到帝国的强烈反抗。之后，圣庭发动圣战，号召整个南域的光明信徒发动对帝国的征战。”

　　“圣庭在南域的影响力太大了，整个南域、包括帝国在内，竟有大半之人响应，无数人叛变，顿时烽火四起，围攻帝国，一时之间，血染万里，整个南域彻底的乱了！”

　　“不久，帝国宣布和龙族联合一起，率领四大家族的强者，发动对圣庭的突袭，局势瞬间转变，圣庭节节败退！到目前为止，他们还在胶着状态，而圣庭明显处于下风，若是圣庭没有更强的手段，恐怕会被一举颠覆！”

　　云中子点点头，这种情况早在他的意料之中，“圣庭能够抵挡住帝国和龙族的联手？”

　　圣庭的整体力量，特别是高端力量，损失了近半，在这种情况之下，竟然还能抵挡住龙族和帝国的联手攻击，让他不可思议。

　　“圣庭发动了人海战术，他们的圣徒不畏生死，暂时堪堪稳住局面！”楚晟解释道。

　　云中子摇摇头，露出鄙夷之色，接着问，“大云国可有什么事？”

　　“大云国一切顺利，横扫诸国，无一能挡，甚至佣兵之城暗中派出几路强军，都被完全歼灭！还有黑暗教廷的亡灵法师，以及暗中想投机的古老家族，尽皆被斩断爪牙！最多半年，大云国便能打下十万里疆域，成为真正的皇朝！”

　　麟火应道，“神主，以我之见，不如趁南域之乱，我们横扫西域，臣服天下，建立帝国，一统西域？让神主的神威，威临天下！”

　　“我留在大云国的力量，足够用了，再加上隐仙谷的兵团支援，兵将够用，打下十万里疆域不是问题！”云中子道，“但要建立帝国，就有些激进了，以我们的实力，虽有能力建立帝国，但必定会引来大批的敌人，特别是第五学院，以及大陆第一学院魔武学院的敌视。还有人心不稳，乃是大问题，得不偿失！再说，我们打下诺达的疆域，还需要消化，待一切有序，恢复正常持续，再做谋划也不迟！”

　　“十万里疆域，建立皇朝，足够我们消化很长一段时间了，等我们真正能够动的时候，必以雷霆之力，横扫天下！”

　　云中子眼冒精光，杀气腾腾，“若有急事，立即告知我！”

　　“是、神主！”

　　两人离开之后，云中子接连踏出近百米，他继续盘膝坐下。

　　体内，天地烘炉喷吐着海量的元气，被他运转功法，转变成真元，输送到全身各处，淬炼着肌肉骨骼，强化着身躯，同时也快速的增强着修为。

　　他的力量在飞速的增长着，他的身体在飞快的强大着！

　　一千万钧……

　　一千两百万钧……

　　一千五百万钧……

　　两千万钧……

　　云中子的身体好似无底洞，疯狂的掠夺着天地烘炉内的能量，幸好他储备的足够，要是换成旁人，哪怕是一个千年世家，也非被他这样消耗弄的破产不可。

　　他的肉身力量在提升，而他的修为也在飞速的增长着！

　　这是一个可怕的提升过程！

　　也是一个让人疯狂的增长！


第一百五十五章 红棺

　　风吹火卷浪千里，红云覆天鸟绝迹，日升月落万古红，谁忆往昔繁华地。

　　三千里的火海之地，已恢复往昔的红色。

　　偶有狂风吹过，卷起八千丈的火龙直入九霄云天。

　　然而，谁也不知道，这里正孕育着一个恐怖的存在，隐隐间，天地之气被一股恐怖的力量所压制。

　　三千万钧……

　　四千万钧……

　　五千万钧……

　　云中子豁然睁开了眼眸，两道神光将火海都击穿了一个空洞。

　　“五千万钧！”

　　他站起身，十分兴奋，两拳一握，恐怖的力量汇聚，让手心发出雷电的爆鸣之声；隐隐约约，他两拳周围，因为强大的力量震动，空间几乎承受不住，发生着扭曲。

　　“高级战体小成圆满之境！”

　　云中子呐喊一声，一拳朝前方轰了出去。

　　轰隆隆……

　　顿时火海暴动，掀起三千里的火焰狂潮，一条笔直的通道出现前方，一直延伸到眼光尽头。

　　这一拳之威，能将一位半神活生生的打爆。

　　纯粹的力量！

　　让人恐怖！

　　半神圆满之境的普通强者，所能发挥出的力量，也不过五千万钧，而他，纯粹的肉体力量就达到了这个地步。

　　这不得不说是一个奇迹！

　　“除了比蒙、泰坦等少数种族，在纯粹的肉身力量下，无人能及我，哪怕是龙族，我都能生撕了！”

　　云中子知道，在魔武大陆，在纯粹的肉身力量上，还有几个可怕的种族，泰坦、比蒙，特别是黄金比蒙、独眼巨人等少数几个种族，在力量达到极致时，绝对能超越五千万钧！

　　在单体力量上，他们完全碾压同级强者。

　　要不是他们繁殖能力太过低下，早就没有了龙族的炫耀。

　　“肉身力量提升的同时，我的修为，也达到了合体中期巅峰，这倒是一个意外之喜！”

　　云中子明白，直到现在，他的修为和肉体力量才堪堪持平，“不过时间过的还真快，已将近两年了！”

　　突破之后，他的力量虽不停的提升，但也需要消耗大量的时间，根本不可能一蹴而就！

　　两年时间对平常人都算不了什么，对云中子而言，更不放在心上。

　　“肉身已达小成圆满之境，到了瓶颈，暂时无法提升，需要沉淀一些时日，将提升的力量完美掌控，也让肉身适应突然暴增的力量，才能进行突破！”

　　云中子深深的明白根基的重要性，稳扎稳打，不急于冒进！

　　随后，他招来麟火和楚晟询问外界的情况。

　　“神主，一年半之前，大云国横扫周边数十国，开拓疆域十万里，才停止下来，建立真正的大云皇朝，定都大云城，威逼三万里之外的佣兵之城！”

　　“在此期间，不时有半神强者进入王城之内，偷窥我们的传功碑，尽皆被斩杀或擒获，后有几大隐世家族强硬威胁，让我们放人！嘿嘿，我们就趁机出手，灭的灭，杀的杀，威霸四方，扫清国土之内的所有不和谐声音！”

　　“只是在横扫诸国期间，来自黑暗教廷的黑暗魔法师，将死亡的无数将士召唤成亡灵，掀起了不少灾难，最后被强硬镇压！老爷子深恨他们，但凡国内有黑暗教廷之人出入，先抓捕，只要审讯出曾经做个恶事，立杀之！因此之事，我们和黑暗教廷彻底的走到了对立面。”

　　“黑暗教廷？哼，等我抽出时间，踏平了就是！”云中子冷哼道，“继续说！”

　　“当年佣兵之城对我们出兵，被我们抓住把柄，以出兵将其毁灭为威胁，让他们将风之精送出为代价进行和解！现在还正在谈判之中，三个月之后，若他们不拿出风之精，老爷子定会发兵！”

　　云中子心中一热，他明白，老爷子还记得当初他寻找几种天地孕育的元素之精，威胁佣兵之城，就是为他考虑！

　　为了一件东西不惜和相当于皇朝的佣兵之城开战，可见老爷子对他的态度。

　　“经过一年多的发展，大云皇朝已安定，老爷子颁布的天下布武，以及各种福利，深深的赢得了人心，江山稳固，不虞人心崩溃！”

　　楚晟继续说道，“还有，老爷子传送来一封信，让你亲自开启！”

　　这时，他才拿出一个金色的信封，上面有着魔法封印的波动！

　　云中子接过来，挥手将上面的封印解除，抽出信纸，看了起来：中子吾孙，七岁离家，一走十三年，匆匆而还，不过一夜之间，再次出走，又已两年！吾孙，可知你母的期盼？可知你弟的呼喊？可知你姐的想念？还有你祖母、我这个老头子，你父亲的念叨的一遍又一遍？

　　你虽为我大云带来无上的荣耀，可却代替不了血脉相连的牵挂！

　　吾孙，爷爷知道你在谋划布局，在为我云家谋划万世昌盛之基，但你才二十余岁，时间多的是，为何就不能停下来歇一歇？为何就不能多与家人聚一聚？为何就不能让我们少点牵挂？

　　吾孙，你已为我们云家做的够多了，接下来，就让我们为你分担，别太累了！

　　还有，回来之后，爷爷给你一个惊喜！

　　另外，爷爷等你回来，陪爷爷一起回家，回爷爷的家，爷爷在东域的家。呵呵呵，有你这个无所不能的孙子陪着，爷爷也能无所顾忌，衣锦还乡！

　　吾孙，早些归家！

　　简单的话语，寥寥两三百字，却让云中子心中隐隐悸动，一股奇异的感觉袭遍全身。

　　“这就是思念的感觉吗？”

　　云中子眼眸朦胧，尽管他早已接受这个身为云家子的身份，但在潜意识中，他仍很抗拒，比如上次，离家十三年，仅仅在家呆了一夜，就匆匆而走！

　　他找任何借口都显的十分苍白。

　　然而这一刻，他的心好似触电了一般。

　　“家、就是根啊！”

　　云中子有种明悟，有种依恋，还有种深深的怀念。

　　血脉相连，任你远离千山万水，但也割不断那种牵扯。

　　“楚晟、给爷爷传信，就说、就说我会尽快赶回去，然后陪他老人家回家！”

　　云中子长出一口气，他忽然感觉到有些轻松，也有些、有些想尽快回家的感觉。

　　“是，神主！”楚晟应道。

　　“圣光帝国和光明圣庭如何了？”云中子接着问道。

　　“圣庭彻底惨白，信徒损失惨重，但圣光帝国和龙族等众强者攻入圣地时，却被杀的大败而回。似乎、似乎眼看圣庭人员就要全部损落，老教皇召唤出了一个十翼天使的虚影，将攻入进入的龙族和圣光帝国的强者击杀大半。之后两方罢战，圣庭强者全部龟缩在圣地之内，不敢轻出，而龙族开始渗透南域！”

　　麟火介绍道，“经此一战，南域的整体实力下降一筹，圣光帝国也损失惨重，开始进行休养生息，韬光养晦，行事极为低调！”

　　“嗯，正合我意，等我腾出工夫来，再将他们一网打尽！”

　　云中子很满意，南域损失越大，对他将来的谋划也越轻松。

　　他挥挥手，让两人继续守在外面。

　　“也是时候行动了！”

　　云中子踏步向火海正中走去，不久他就祭出了地黄旗，哪怕他的肉身已经强悍到人间的极致，但仍然无法抗衡中间的火焰。

　　深渊边缘，他停了下来。

　　身躯一震，他的体质悄然改变，化成了火德之体，对火焰的抗性提升到了极致。

　　实力提升之后，他能进一步激发地黄旗的威能，再加上改变了体质，暂时还没有感受到威胁。

　　“这里面应该孕育有火精！”

　　根据他的判断，他已经有了八成把握。

　　云中子没有停留多久，踏前一步，迈入深渊之中，黄色的光芒排开火焰，他轻飘飘的进入深渊之内。

　　压力，骤然增强！

　　火焰，提升了倍许！

　　他头顶上的地黄旗发出的黄色光芒被压迫到周身两尺之处，隐隐有不稳的迹象。

　　“莫非，这里面有损落的神人？或者是火系神兽？”

　　云中子心中嘀咕，倍加小心。

　　下面好似无底洞一般，他下降了五六千米竟然还没有到底部。

　　吼……

　　突然，一声咆哮从下方传了过来，暗红色的火焰开始剧烈的翻腾。

　　“这里面竟然有生灵？”

　　云中子微微吃了一惊，看见头顶之上地黄旗发出的光芒即将破碎，他连忙张口喷出一个金色的宝塔，代替地黄旗将自身守护起来。

　　“不是地黄旗不行，而是我实力难以发挥相应的威能！”

　　他明白，在这样的情况下，只能依靠更为强大的守护神器了。

　　这件五层的玲珑塔，是他在遗失之地炼制的最强守护神器了，仿照大师伯的天地玲珑塔炼制，当然，相比之下，他的这件宝塔根本顶不上大师伯的亿万分之一威力。

　　宝塔闪烁着金色光芒，将他稳稳的守护其中。

　　“中品神器的威能虽大些，但消耗也太恐怖了！”

　　云中子体内，他的天地烘炉一直在炼化着魔晶，为他提供能量，支撑宝塔的消耗。

　　嗖……

　　一个三丈高的火红色巨兽猛然窜到他身前，张开巨口就朝他吞了下去。他似早有所料，流光剑光芒一闪，将这头凶兽一分为二。

　　“火元素所化！”

　　云中子看的清楚，被他斩杀的怪兽砰然一声化作了火焰，融入到周围的火海之中。

　　嗖嗖嗖……

　　下方的火焰再次暴动，紧接着，便飞出一头头各式各样的凶兽，凶猛的向着云中子咆哮而来。

　　他不但不惧，反而露出了笑容！

　　这些火元素所化的凶兽，除了恐怖的温度之外，并没有多少威能。

　　噗嗤……

　　剑光闪烁之间，将扑来的凶兽尽数化成火焰，云中子也趁机飞速的往下降落而去。

　　“这是……！”

　　云中子猛地停了下来，在他下方不远处，却出现一个口红色的石棺，释放出的强大神威直接扭曲空间，在红棺上方形成一个守护屏障！

　　在红棺下方，是汹涌的黑色岩浆！


第一百五十六章 一巴掌拍死

　　黑色的岩浆，红色的巨棺，在这地底深处，显的分外诡异。

　　还有一种隐隐让人心灵悸动的危险气息。

　　云中子将目光转移到了另外一边，光罩之外，一团跳跃的火苗分外灵动，带着生命气息。

　　“竟然产生了灵智！”

　　尽管早有猜测，但亲眼感觉到，他也颇为惊讶。

　　很明显，原先的那些元素所化的凶兽攻击，就是这一团火焰，也就是火之精所为。

　　火精似乎感觉到了危险，却进不去光罩之内，只得融入火海之中，朝着下方静静流淌的岩浆钻去。

　　“想走！”

　　云中子一乐，手一指，下品神器束神绳犹如灵蛇一般，飞速的延伸过去，没入岩浆之中，将火精缠住。

　　伸手一招，被捆住的火精飞了过来，被他打上封印法决，直接投入到云界之内，镇压在无极宫中。

　　“这团火精不是里面的石棺孕育，而是孕育在这里的火焰和岩浆之中，似乎刚产生灵智不久，就连语言还没有形成，只有简单的精神波动、本能活动！”

　　云中子若有所思，“这个红棺是什么来头？”

　　他明显的感觉到，红棺是一件强大的镇封之器，在品级上，甚至超越了遗失神殿。

　　“那里面封印的，应该是一位更强大的存在！”

　　云中子喃喃自语，他没有轻举妄动，更没有打破光罩进去瞧一瞧，反而扭身退了上去。

　　达成了目标，也就没有什么好留恋了。

　　对于超越自身承受极限的危险，他也没有必要冒险！

　　“等将来有机会，再来会一会，看看里面到底是什么鬼东西？”

　　他心中打定了注意。

　　退出深渊，走出火海，让楚晟两人进入云界中之后，他将黄牛放了出来，侧身做了上去。

　　“你这头牛儿，这两年没少用功，竟达到了七阶巅峰！”

　　云中子查看到黄牛的修为，让他微微意外。

　　哞哞……

　　黄牛打了个响鼻，鼾声道，“再不努力，我怕老爷将我换掉，到时候就不能享受灵丹、魔晶的供奉了！”

　　黄牛的称呼，悄然之间再次改变了。

　　哈哈哈……

　　云中子爽朗一笑，“只要用功，你绝对不比旁人差，成神做祖不过小事儿！”

　　白云悠悠，载不动千年的忧愁。

　　掬一缕清风，采摘万丈高山上的一块寒冰，他们行的倒也悠哉。

　　没有施展瞬移，凭借黄牛的飞行速度，至少也需要一个月才能回到大云皇朝境内。

　　尽管心中有些急切，云中子反而要将这种心情平息下来，没有急着返回。

　　铮铮……

　　一缕琴音宛若清风低喃，花开时的颤动，从下方的竹林中缓缓流淌出来。

　　阳光明媚，泉水淙淙，白云下，竹林内，清风摇曳，琴音飘忽，倒是难得的雅致。

　　云中子按下云头，半躺在黄牛身上，微闭上双眼，不时的往口中倒下一线酒水，闲听一曲。

　　琴音结束，云中子做起身子，一指点出，一篇‘素女琴音’的音律修炼功法传了过去，随之骑牛而去。

　　他没有刻意的传授，也没有露面，只当听曲的报酬，听的自在，走的潇洒。

　　“多谢前辈！”

　　竹屋前，身穿鹅黄衣衫的年轻女子看着高空之上黄牛远去，她深深的鞠了一躬。

　　云中子走走停停，遇见不平事，顺手解决了，看到优美景致，停留少许。

　　就是如此，一月时间，他也来到了大云皇朝的皇城大云城！

　　然而，一回来，他就感觉到空气中弥漫着一股诡异的气氛。

　　云中子没有用神念探查，缓缓的落到皇宫之中，守护这里的强者基本上都是他的手下，倒没有什么人拦截，随手打法黄牛让他随意闲逛而去。

　　然而，他一走进皇宫大殿，眉头当即挑了起来，眼神深处涌起强烈的杀机。

　　“嗯？这又是谁？这么不懂规矩，皇宫大殿岂是随意进出的？”

　　高高在上的质问，带着不可一世的颐指气使，这位白衣青年指着云中子，只差没有开骂了。

　　大殿之中，左右而分，云家众人竟然全部站在左边，一个个满脸怒气，却又强自忍住；在右边，是十几个陌生人，云中子完全不认识。

　　云中子的目光没有停留在爷爷等人身上，反而看向了右边一位黑衣青年的脚下，那里，正有一人被黑衣青年狠狠的踩在脚下，动弹不得，甚至嘴角都流出了一丝鲜血。

　　“爷爷，能杀人吗？”

　　云中子忽然一笑，只是他的笑容格外的冰冷，让云西狂都打个寒战。

　　“中子，这是、他们也都是云氏子弟，我们本家之人，不可乱来！”

　　云西狂身子一哆嗦，他可知道这位孙儿的恐怖，真要一怒之下，非将眼前人屠杀殆尽不可，他连忙上前。

　　“西狂，莫非这也是你的子孙辈，当真没大没小，没教养，一进来不叩拜长辈也就算了，还想对我们动杀手。怎么？你们想反出本家不成？”

　　右面坐着的一位老者冷声道，他看向云西狂的眼光尽是嘲讽之色。

　　“就是、就是，当真没教养，我去教训教训他，让他知道规矩！”

　　原先说话的白衣青年冷笑一声，就踏步走向了云中子。

　　“爷爷，不管如何，你要委屈下去？”

　　云中子心中已经明白五六分，没有理会白衣青年，更没有理会右边端坐的老者，他只盯着云西狂，只等一个答案！

　　“也罢，不要出人命即可！”

　　云西狂明白，眼前的孙儿绝对不是一个愿意吃亏的主，甚至对云家的关系都有些淡薄，若是今天委曲求全，而且眼睁睁的看着弟弟被别人踩在脚下而无动于衷，恐怕今后再难和这个孙儿亲近。

　　他宁愿失去一切，也不愿意让这个孙儿对他们冷漠。

　　他的希望，他的寄托，他开创的云家，全部寄予眼前的孙儿身上。

　　看看现在的大云皇朝，就知道这个孙儿的能力。

　　“啧啧啧，百多年没见，云西狂，你当真无法无天了！你真要纵容你的子孙对我们动手？对我们这些带着家主手令的人下手？哈哈，我料定你没那个胆子，真的，你们要是动手，我们绝对不还手！”

　　右方的老者怪腔怪调道。

　　“嘿嘿！没见识的蠢东西，不过开创一个皇朝，就当一切尽在掌握了，不过乡巴佬一个！”白衣青年走向云中子，阴笑道，“告诉你，在我们眼里，你就是一个泥腿子！”

　　猖狂，嚣张！

　　在别人的皇宫内，竟然如此肆无忌惮。

　　左边的云家人，早就一个个怒气滔天，要不是云西狂压着，管他天王老子，早就上去将他们分尸了！

　　他们一个个全部都看向云中子，这些人，基本上都是云西狂的儿子，天鹰王、北海王、神风王，哪一个不是手上沾染百万条性命，哪一个不是无法无天的主儿，但在老爷子的压迫下，也只能低头！

　　但他们都知道，只有一个人能让老爷子改变主意，能让他无可奈何！

　　那就是云中子！

　　这一刻，他们都希望云中子拔出长剑，将眼前人尽数屠戮！

　　管他狗屁的本家！

　　这样的本家，让他去见亡灵去吧！

　　啪……

　　得到了老爷子的允许，云中子一呲牙，一巴掌打在眼前青年人的脸上，将他扇飞出去，在空中打着旋儿落到四五米开外，要不是大殿宽阔，非撞到墙壁上不可！

　　噗嗤……

　　青年人一落地，张口喷出十几颗带血的牙齿！

　　爽……

　　这一刻，左边的云家人好似三伏天喝上了冰镇的冷饮，那种舒爽感让他们差点呻吟出来！

　　“你、你竟敢打我？”

　　白衣青年漏风的嘴巴有些含糊不清，他挣扎片刻，硬是没站起来。

　　右边的老者等人，瞬间被惊呆了，他们好似没料到云中子会出手，还如此的狠辣，竟然一时之间没有反应过来！

　　“云西狂！”老者站起身，一声大怒，震动的皇宫大殿嗡嗡作响，“你先是违背家主旨意，后有纵容子孙行凶，当真胆大之极！你这是叛变，叛变家族，我定会禀报家主还有隐修的长老，对你进行制裁，还有你这一帮子孙，都会受到牵连而被杀！”

　　“被杀？”

　　云中子的眼光瞬间化成了利箭，他一闪身化出一道真元法身，将踩着三弟的黑衣青年一拳打飞出去，在空中翻着跟头喷吐着鲜血，还没等落地就昏迷了过去。

　　而他的本尊，瞬间来到了老者对面。

　　“你、你要干什么？”

　　作为七阶巅峰强者，本是无法无天的主儿，然而此刻，他心中却升起了一丝恐惧。

　　眼前的青年，实力明显超越他很多，这些他还不在乎，只是他从对方的眼中看到了赤裸裸的杀意！

　　杀意，对，就是杀意！

　　“干什么？你说呢！”

　　云中子刚刚举起手，猛地感觉到身旁传来一股恐怖的气息，属于半神的气息。

　　“年轻人，不知天高地厚，不尊老爱幼，留你也是家族的祸害，要你何用！”

　　一根手指朝着他的耳门点了过来，狠辣之极，显然下了死手，而冰冷的声音更显示出了他的本心。

　　这也是一位老者，一位隐藏在右边众人身后的老者。

　　啪……

　　清脆的耳光再次响起，比上次还要响亮，在大殿内飞速的回荡。

　　噗嗤……

　　再看老者的头颅，砰然一声炸开了一朵桃花！

　　脑浆和着鲜血飞溅四周，被云中子一握手又快速的往中间收拢，汇聚成一个血球，一股火焰喷出将血球化成了灰尘。

　　“你、你、你竟然杀了黑长老？”云中子眼前的老者哆哆嗦嗦，恐惧非常，“黑长老是半神强者、你怎么能杀得了？”

　　“不过半神初期！”

　　云中子嗤笑一声，一掌将老者的修为废了，扔到地上，接着他身子一晃，化成万千残影，一个呼吸之后，等他退到云西狂身边时，右边之人，无论老少，尽皆倒下！

　　特别其中几个污言秽语者，全部被废除修为！

　　“这、这如何是好？”

　　云西狂呆呆的看着这一幕，许久叹息一声，苍老了很多！


第一百五十七章 古老帝国的恐怖

　　那些自称从本家而来之人被清理走了。

　　大殿之内，顿时少了聒噪。

　　“三弟，如何？”

　　云中子扶起地上的云中龙，在他的印象之中，云中龙还停留在四五岁的年纪，虎头虎脑，颇为缠人。时光匆匆，以前的小不点现在已经长成英俊潇洒的青年了，修为也达到皇级，颇为不俗。

　　“二哥，没事！”

　　云中龙咧咧嘴，看着陌生而又熟悉的二哥，他眼中闪过激动之色，又有些疏离。

　　众人落座，云西狂叹息一声，讲起了缘由。

　　在大陆东方，有一古老帝国，传位几十万年，底蕴深厚，占据整个东域，俯视大陆，势力几能与魔武学院相抗衡。

　　在帝国之中，有三大家族，从开国相传，直至今日，权势滔天，威势逼人！

　　每一个家族势力，甚至比一皇朝都要强。

　　可怕的底蕴，铸就无上的荣耀。

　　其中云氏家族就是其一。

　　一百多年前，云氏家主的大儿子云西昊横空出世，天资艳艳，才气通天，却也嫉恶如仇，性情刚烈，最看不贯欺负弱小，抢男霸女，灭人家族之事。因家族子弟经常在外为祸，他最后碰见几位抢人妻女，烹食婴孩的家族子弟，一怒杀之。

　　其中有大长老第七子。

　　之后事发，大长老一系发难，因违背不能同族相残之禁令，欲废除其修为，逐出家族！

　　“经家主特权，我替代大哥戴罪立功，远走西域，欲建立一王国，让我云家在外开枝散叶，建立基地！”

　　云西狂缓缓述说，声音中带着无限的缅怀，想念他的父母，还有他的哥哥。

　　“家族庞大，却也颇多制肘，父亲虽为家主，却也无可奈何！因我相助，大哥被免除废除修为和逐出族谱之祸，却也被囚禁起来，只等我建立王国，大哥才有一线希望被放出来！大哥之下，还有二姐，我为老三，在我之下，还有一弟，当年我离家之时，只不过二十余岁，现在一百多年过去了，也不知他们如何？”

　　云西狂怅然。

　　众人沉默，均能感受到老爷子那种思乡之情，还有当年的奋力打拼天下的艰难。

　　这个时候，他们均有一种冲动，率领大军杀回本家，接出老祖宗等人。

　　“东域和西域，相距千万里之远，也不知他们如何得知了我们的情况？父亲在二十年前突破，踏入半神，卸任家主之位，却被大长老长子登上家主之位，他们得知我们不但建立了王国，甚至更进一步成了皇朝，因而家主就派其六弟，也就是大长老第七子云西阳率领家族精英子弟过来，准备接管我们的一切！中龙不忿，实力却不如人，被反制，这就是前因后果！”

　　老爷子吐出一口气，神情有些萎靡。

　　“父亲，不如我们去接出爷爷等人，离开本家，建立属于我们自己的云氏家族？”

　　云北虎铿锵道，十分果决。

　　突然出来一个本家，还让他交出皇位，极尽嘲讽，他早就恼火了。

　　“那是生我养我的地方！”

　　老爷子沉声道。

　　云北虎顿时哑火了，他眼光一转，看向了云中子，两眼一亮，连忙挤挤眼睛。

　　云中子点点头，“爷爷，你想如何？”

　　“我想？”云西狂精神一振，继而颓然，“现在的家主乃是云西岩，当年大哥杀了他的亲弟弟，再加上今日之事，你又杀了一位家族中的太上长老，废了那么多精英子弟，已是忤逆之罪，罪在不赦，还能如何？恐怕家族中人一得知消息，就立马下格杀令！”

　　“既然如此，我们就强势回归，若是接受我们也就罢了，如若不然，就强逼他们低头，然后接出祖爷爷我们这一系之人，在西域建立属于我们的天下！”

　　云中子十分强横，霸气滔天。

　　逼迫一个古老家族低头，一个传承几十万年的古老家族，也只有他才能说出这样的话来。

　　“中子，爷爷知道你有能耐，可那是天武帝国的地盘，势力滔天，就是原先的圣光帝国和光明圣庭的力量联合起来，也远远比不过天武帝国的强大！就我们这几十位半神，在天武帝国根本翻不起几个浪花来！”

　　云西狂摇摇头，“我虽不知道家族中有多少半神，但据我估计，至少不下于二十位，也只有这样，才能撑起传承几十万年的古老家族！”

　　唏……

　　周围之人，顿时都倒吸口凉气，纷纷骇然！

　　一个家族，二十余位半神，这是开玩笑吧？

　　看着众人不信的眼神，云西狂摇摇头，“天武帝国自称上国，将南域、北域和西域都当成野蛮子，看不起！要不是魔武学院坐镇大陆正中，时时刻刻阻挡住帝国的门户，恐怕整个大陆早就一统了。哪还有什么兽人帝国、圣光帝国、精灵森林等等势力！”

　　“父亲，天武帝国真有这么强？”

　　云北虎缓缓的做了下去，这几年因开创皇朝而疯长的信心，几乎被完全搅碎。

　　“是的，天武帝国很强，强的超乎想象！”老爷子点头。

　　“那为何还被魔武学院压着？”

　　云中龙突然疑问。

　　“那只有一个理由！”云中子插言道，“魔武学院更强！”

　　众人沉默，在西方偏僻之地，他们接触到的隐秘太少了。

　　要不是他们云家成立大云国，继而开创皇朝，恐怕这一生都活在自己的小天地里，而不知外界的大恐怖。

　　“爷爷放心，这是我们的家事，天武帝国的皇室应该不会插手，若他们真的插手，呵呵呵，不就是一个帝国吗？”

　　云中子淡淡一笑，强大的自信，狂傲的霸气，让众人狠狠的震动起来，最后缓缓道，“灭了就是！”

　　灭了就是？

　　众人的目光全部转移到云中子身上，脸上尽是质疑之色。

　　那可是一个帝国啊，一个能够威临天下的古老帝国！

　　其中一个古老家族，就能凑出二十余位半神的超级帝国。

　　能说灭就灭吗？

　　“你这臭小子，一回来就大话连天，照你这样说，那整个天下还不都是我们的了？”

　　云北虎没好气道，只是他心中隐隐震动。

　　老爷子却身躯一震，眼冒精光，继而装着无事，最后道：“我决定了，半月之后，由中子陪着我去东域，我倒要看看，本家之人还讲不讲理？”

　　整个大云国可以说是有云中子一手促成的，但知道的却寥寥无几，他返家之后也没有引起轰动，倒让父母兄弟姐妹高兴了一番。

　　“二哥真坏，竟将我困了六年！”

　　将雨儿一放出来，她就开始嘟囔了起来。

　　六年？

　　众人疑惑！

　　只有云中子明白，自从他进入合体之境后，就能更强的操纵时空之桥的一分威能了，其中最明显的就是能将里面的时间加速三倍！

　　外面两年，里面自然也就是六年了。

　　经过云中子暗中压制，云中雨六年的变化并不大，成长来看，也就相当于两年的变化。

　　“要不如此，你怎么会达到王级巅峰？”

　　云中子微微笑道。

　　“二哥，有没有什么方法，让我的实力也提升上去？”

　　云中龙两眼亮了，连忙上前问道。

　　以他皇级中期的实力，这样的年龄下，可谓妖孽一般的天才了。

　　可经过上次一事，轻易的被本家青年打败，他一直耿耿于怀。

　　“放心，我自有安排，不过你记住，轻易得到的力量，往往不知道珍惜。还有，你若想有更高的成就，不想局限于魔武大陆，那就将基础打牢，万分牢靠！最好在皇级之境中，能斩杀帝级强者！”云中子慎重说道。

　　“二哥，怎么可能？皇级和帝级天差地别，怎能斩杀？”

　　云中龙惊呼道。

　　“我没有达到半神，为何能一巴掌将半神强者扇死！”

　　云中龙顿时哑然，心中蠢蠢欲动。

　　同家人相聚，自有一番滋味。

　　特别母亲的嘘寒问暖，让他颇为感动，唯一的遗憾是，没有见到大姐，他那个总共见了没有几次的大姐云中月。

　　三天后，云中子被老爷子召唤到了书房中。

　　“三天了，云西阳他们恐怕已经返回了本家！”

　　老爷子情绪不高，“事先放他们回去，恐怕回去之后添油加醋一番，对我们不利！”

　　“爷爷不用担心，车到山前必有路，只要我们亮出足够的力量，他们自会掂量一番！”云中子安慰道，“到时候我们乘坐白云家回去，看他们敢不敢动手！”

　　呵呵呵……

　　云西狂笑了，“你这小子，唯恐天下不乱，火海一行，你搅乱整个南域大乱，令南域元气大伤。这次随我回本家，你最好老实一些，最好不要招惹皇室！”

　　“爷爷放心，我向来不主动惹事！”云中子笑道。

　　云西狂摇摇头，“叫你过来，是想给你个惊喜，半月之前，佣兵之城将风之精送了过来，以化解我们之间的恩怨！”

　　老爷子说着，取出一个封印的玉匣，推到云中子面前。

　　“太好了，这可比一件神器珍贵。”

　　云中子大乐，对于他而言，哪怕是十件神器也抵挡不了眼前风之精的价值，他立马收了起来，悄然间放入云界之内。

　　“你喜欢就好！”老爷子露出了笑容，“你一直为我们云家付出，能找点你喜欢的东西，爷爷心里也好受一些！这是水之精，在我们灭亡一个万年家族中无意所得，算是爷爷给你的惊喜！”

　　老爷子又拿出一个玉匣，推到了云中子面前。

　　“爷爷，这个惊喜真是太棒了！”

　　云中子大喜，这种天地灵物，可遇而不可求，没想到近段时间接连获得三种，加上他练就分身的土之精，他已经积累了四种。

　　“爷爷，我也送你几件礼物！”

　　云中子神秘一笑，拿出几件物品放在桌子上！

　　“这是……！”

　　老爷子震惊地站了起来。


第一百五十八章 三千里金银城

　　两柄剑、两件铠甲、两个黄金钟。

　　这是云中子拿出的物件，却让老爷子深深的震撼。

　　因为这几件东西散发着强烈的神力波动，甚至让他顶不住强大的神威。

　　“这是……！”

　　老爷子吞咽了一下喉头，有些迟疑。

　　“爷爷，这有一套半神器，供你现在使用；另一套是下品神器，等你达到半神之后可以换上！”

　　云中子的声音很轻，却如霹雳一般炸响在老爷子耳中。

　　半神器，除了炼器宗师之外，也只有半神强者依靠自身血脉温养，日积月累下让神兵蜕变成半神器，每一件都价值连天，比一王国的财富都要高上很多倍！

　　更不用说下品神器了，那是一般人连听都没有听说过的！

　　下品神器，乃是真正神灵使用的神器。

　　“中子、这，你现在比我实力强，半神器我就收着了，这一套下品神器你就留着自己用吧！”

　　老爷子强压下心头的震动，对孙儿的心意满意之极。

　　呵呵呵……

　　云中子笑了，“爷爷，我有很多，也可以随时炼制！”

　　云西狂的双眼猛地瞪圆了，许久才恶狠狠的说道：“你、你个小变态，那爷爷就不客气了！”

　　他如狼似虎的将六件宝物收了起来！

　　老爷子对东域一行，终于有了强烈的信心。

　　这几日，云中子一直相伴家人，体味那种人间的温情，夜半人静时，他就取出火之精，抹去上面的灵智，在心脏之内开辟出火窍，将火之精炼化成火灵分身坐镇火窍之内。

　　风之精被炼化成风灵分身，坐镇在两肺之间被开辟出的风窍之内。

　　水之精也被炼化成水灵分身，进入两肾之间被开辟出的水窍。

　　加上土灵分身，云中子初步完成了四大分身的祭炼。

　　顿时，他对这方天地有个更为清晰地观察和体悟。

　　就好比一种、擦去了眼前尘埃，对天地的探究更为清晰了。

　　“我走的路没错，在这方世界，法师才更容易契合天地规则本源！”

　　云中子利用遗失之地、隐仙谷还有大云皇朝收集了无数蕴含四种天地元素的灵草或灵物，甚至一些带着属性的魔晶或魔核，炼化之后，提升四大分身的力量。

　　这两日，春兰、夏荷、秋菊、冬梅、虎忠、虎勇以及牛犇回到了他身边，他们本来一直和云中龙呆在第五学院，也一起返家，因最近几日云中子一直和家人相聚，他们也识趣，直到近日才请示。

　　十几年的分离，除了一如既往的对云中子崇拜之外，他们之间多了些陌生。

　　“很不错，你们都达到了武皇之境，牛犇已是半步帝级，这十几年，你们没有偷懒！”

　　云中子的赞赏，让几人松了口气，露出喜色。

　　这样年轻的皇级强者，云中子相信，哪怕是在第五学院，也是绝世天才了。

　　特别春兰几女，早已出落的犹如花儿一样艳丽，楚楚动人，其中秋菊和冬梅这对姐妹花，更是美艳不可方物，再加上她们容貌一样，不知迷倒了多少年轻俊杰。

　　嘻嘻嘻……

　　夏荷一如往昔的调皮一笑，上前搂住了云中子的胳膊，胸前的高耸和柔嫩挤压成一团，“那是当然，谁让我们有一个好公子，好主人呢！公子、公子，当年你离开隐仙谷，怎么一走就是十几年呢，都想死我们了！”

　　恰似黄鹂低语，婉转如清泉叮咚，夏荷的声音充满了柔腻的撒娇，要是换成别的青年，恐怕骨头早已酥了，热血早已沸腾了。

　　“呵呵呵，要不是大姐管着你，恐怕你还达不到皇级呢！”

　　已两米多高的牛犇，还是一样的憨厚，挠挠后脑勺笑道。

　　“让你管！”

　　夏荷狠狠的瞥了他一眼。

　　众人之间的气氛瞬间恢复了很多。

　　这一天，云中子和老爷子踏入了传送阵，还带上了春兰等人，以及雨儿和中龙，只是他们全呆在云界之内！

　　“父亲，皇城之内我已经布上大阵，哪怕半神圆满之境的强者行凶，也会顷刻之间化成飞灰，另外还有三十余位半神守护，安全不用担心！此次东域之行，一切有我，我会好好的照顾爷爷，让他平安归来！”

　　这是云中子最后的交代，让云北虎颇为感慨。

　　“别人都是为自家儿子谋划，我倒好，反而是儿子在为我一直着想！我所有的荣耀，都因儿子得来，真是、真是让我这张老脸无地自容！”

　　云北虎虽自嘲着，但脸上却挂着得意的笑容。

　　“你瞧你，我们孩儿都去冒险了，你还没一点担心！”

　　秋如月没好气道，相比十几年前，她没有一点变老，反而更显的年轻了！本就是水系法师，再加上实力大进，灵丹调养，看起来她比云中雨大不了几岁。

　　“担心他？得了，哪怕天塌下来我也不会担心，那小子就是一个怪物，就是奇迹！”

　　云北虎的声音拔高了几度！

　　“有你这么说儿子的吗！”秋如月大怒。

　　光芒一闪，云中子两人从另外一个传送阵出现。

　　“这里就是第五学院之外的广场，设有几大传送阵，从这里可以直达魔武学院，然后通过传送阵直接进入天武帝国！”

　　老爷子走出传送阵，介绍道。

　　在广场的这一片区域，有七八座传送阵，专人看管，方便来往通行。

　　云中子遥遥的望了一眼第五学院，没有多大兴趣。

　　“第五学院汇聚了我们西域大部分的天才少年，可以说，这里就是天才集中营，随便拉出一个，都是惊才艳艳之辈，不过你那几个侍女等人，在他们之中，也是处于最顶尖的存在！”

　　老爷子接着道，“中子，你也不小了，我看那几个丫头也都不错，你什么时间纳入房中，也好生儿育女，传下子嗣？”

　　云中子脚下一顿，露出哭笑不得的神色，“爷爷，这个不急，真的不急！”

　　“得，随你！”

　　说着，老爷子交出两块绝品魔晶，作为传送到第一魔武学院代价，之后便接着传送，到了天武帝国。

　　到了这里，云中子就感觉到一股庞大无边的人气。

　　“这是天武帝国的皇城，又分内外城。内城完全有黄金加上魔法秘纹铸造，纵横五百里，居住着皇家子弟。外城是用白银浇灌而成，经过魔法秘纹改造之后，没有质软的缺点，纵横三千里，庞大无边，宏伟无度。最关键的是，这里的每一寸土地，都刻画着阵法符文，每一块砖之内，都有无数的阵法节点！这是整个大陆上最雄伟的城市，也是最坚固的堡垒！”

　　走出传送阵，老爷子神情激动，忍不住为云中子介绍。

　　这里显然也是一处专门开辟出来的传送之地，大大小小有几十座传送阵，光芒闪烁，不时的有人传送进出。

　　“这里还是老样子，没多少变化！”

　　老爷子四处看看，满眼的怀念。

　　云中子点点头，通过脚下的阵法符文，窥一斑而见全貌，可以想象这一座雄城的恐怖。

　　“就连厚土城都远远的比不上！”

　　云中子心中想着，毕竟东域的人口何止亿万万，集中人力物力修建的帝城，肯定恐怖异常。

　　这里的人，基本上都衣着华美，脸上都洋溢着自信的傲气。

　　两人没有直接去云氏家族，而是寻了一家酒楼，暂时居住下来。

　　外城，在繁华地段占据十万亩的府第，三丈高的府门之上，高悬着金色的匾额：云府！

　　整座府第上空，笼着氤氲之气，浓郁的天地元气，几乎要化成了雨滴。

　　书房之中！

　　“家主，云西狂回来了，刚踏出传送阵半盏茶时间！”

　　管家模样的老者向着正在翻阅书籍的中年男子躬身道。

　　这位中年男子，稳如泰山，他就如一座苍山，哪怕是坐着，也让人感觉能镇压天地，平静的眸子中，蕴含着无法想象的智慧！

　　“他倒还真大胆，杀了一位太上长老，废了六弟的修为，竟还敢大摇大摆的回来！”

　　中年人合上书籍，轻轻的放在书桌上，摇头笑道道，“想必，他有所依仗吧！中魁不是正和八皇孙在一起吗，让他去试一试？”

　　“家主，何必这么麻烦？”

　　老管家疑惑！

　　“你不懂！”中年人挥挥手，老管家退了出去，书房中再次恢复了平静，“杀我七弟，我要云西昊死，要云南峰亡，要他这一系彻底的不得翻身，怎能轻易对付！”

　　他眼中射出凶厉而狠绝的光芒。

　　悦来酒家，这正是云中子居住的地方。

　　在房间中将雨儿等人放出来之后，一行人就来到下方的用餐地方，寻了临窗一处坐了下来。

　　“呀，这就是爷爷小时候生活的地方吗？好鲜美的菜肴，比我们皇城的都要好吃呢！”

　　雨儿看着满桌子五颜六色的佳肴，忍不住食指大动，尝了几样，顿时喜爱上了。

　　“那当然，这可是全大陆最繁华的地方，等解决事情后，爷爷带你好好的转一转，玩一玩？”云西狂慈祥笑道。

　　“太好了，爷爷不能骗人！”

　　雨儿甜甜一笑，丝毫不顾忌的大吃起来。

　　云中子则浅尝则止，对于食物可有可无，而春兰等人稍微拘谨。

　　轰隆隆……

　　正在这时，酒楼之外响起一阵阵喧闹之声。

　　龙马踏蹄，长吟如龙，白鹤展翅，仙踪飘渺，他们从高空落下，将周围之人尽数驱赶。

　　又有紫金龙辇从高空飘过，神女飞舞，洒下片片花雨，一队队黄金武士踏空而来，威武不凡，煞气惊天，瞬间将酒楼包围。

　　他们落到了悦来酒楼门前，从龙辇之上，走下两人。

　　一个白衣胜雪，潇洒倜傥，一个身穿紫金袍，周身缭绕着滔天的贵气。

　　“中魁，这处悦来酒家上不了档次，为何要带我来这里？你要是弄不出花样来，小心我让你进宫当太监！”

　　紫金袍男子一撩衣衫，在十余位如花侍女的侍奉下，踏着刚刚铺上的粉红地毯，走入了酒楼之中。

　　“旋风王，我刚刚听说，这里有几位倾国倾城的人物，清丽脱俗，特别还有一对姐妹花，绝对能让旋风王满意！”

　　白衣男子一合手中玉扇，轻声道。

　　“哦？哈，我已经看到了，清丽脱俗，不然脂粉气，果然不俗，本王喜欢，定将他们收入后宫之中，成为我八百佳丽中的一员！”

　　旋风王眼光一转，看到了雨儿等人，他两眼立即亮了，径直走了过去！


第一百五十九章 叛族

　　“旋风，怎么有雅兴到这种小地方？”

　　旋风王刚刚踏出一步，高空之上仙风阵阵，霞光万道，一位白衣青年行云流水一般的落了下来，身形一闪，来到了旋风王面前。

　　“吆，我当是谁？怎么，既然是小地方，你玄阳怎么又到了？”

　　旋风王似乎对眼前人不感冒，却也平等对待。

　　“我来是拜见舅父大人！”

　　玄阳淡淡一笑，扭转身去，走向云西北，微施一礼，“玄阳拜见舅父！”

　　“你是？”

　　云西狂震惊的站了起来，他早就看出了刚才的旋风王的不凡，通过对话就知道是皇室子弟，本以为会有麻烦上身，却想不到又来了一位，当众认亲。

　　“母妃云西英，家母得知舅父返回帝城，本想亲自来迎接，因帝城规矩，只得让甥儿代劳！”

　　玄阳没有丝毫架子，就如平常世家子弟。

　　“你是二姐的孩子？”

　　云西狂猛然一震，声音颤抖。

　　多少年了，他终于听到了亲人的消息，一颗火热的心立马沸腾了起来。

　　玄阳微笑着点头，“舅父，随我回王府吧，这里不适合居住！”他的眼光轻飘飘的扫了一下旋风王身旁的白衣男子。

　　云中子双眼一眯，闪过凌厉之色。

　　将那人的面貌记载了心里。

　　“玄阳，莫非这些人都是云家人？”旋风王明白玄阳的身份，看向身旁的男子冷声道，“中魁，既然是你云家人，为何你不认识？让我当众出丑？”

　　“旋风王，这些人我当真不认识，也是首次见到，在我们云家可没有他们这一号人物！”

　　云中魁眼珠一转，忽然他好似想起了什么，惊诧道，“我听族中人说，我们云家在外的一支，突然叛变家族，废了族中很多精英子弟，莫非就是这些人不成？当真大胆，竟敢出现在帝城！”

　　啪……

　　玄阳身躯一闪，如流光一般来到云中魁身前，一耳光将他扇飞了，“当真大胆，敢污蔑我舅父，找打！”

　　“玄阳，打狗也要看主人，你当着我的面打我的人，是不将我放在眼里！别人怕你，我旋风可不怕！”

　　旋风王大怒。

　　哗啦啦……

　　正在这时，外面行来一对身穿银甲的队伍，个个手执银枪，气息滔天，眼含煞气，周身之外，笼罩着无敌的意志，敢于杀伐一切。

　　“我父王的侍卫已到了，旋风王，你敢拦不成！”

　　玄阳淡然一笑，不再理会旋风王，冲云西狂道，“舅父，请吧！”

　　云西狂点头，他心中早已品出了味：云家人要对付他！

　　看着离去的一行人，旋风王眼一眯，凶光烁烁，“中魁，到底是怎么回事？再敢胡言，立即诛杀！”

　　云中魁身体一颤，有些畏惧，竟然老实交代了出来！

　　“上代家主的第三子云西狂，在西域大陆开创了一个皇朝，杀了你本家一位半神，废了十余个精英子弟？呵呵，然后你就利用我将他们废了？”

　　旋风王笑了，很残酷的笑了。

　　“小王爷，我哪敢啊，这不是有一个现成的皇朝吗，我想献给小王爷，要是小王爷能在西域打下一片天下，在帝君面前不就是大功一件吗？”

　　“哈哈哈，好，算你有心了！嘿嘿，几个蛮子，哪怕有炎王在背后，收拾他们也不过小菜一碟！去，通知帝都的小侯爷，就说从西域来了几个野蛮子，让他们去羞辱一番，让他们知道我们帝庭的威严！然后让他们乖乖的献上那几个小娇娘，还有他们的皇朝！”

　　旋风王很理所当然道。

　　“小王爷，您就瞧好吧！”

　　云中魁露出一抹阴冷之笑。

　　王府之中，云蒸雾绕，霞光汇聚，灵禽飞舞，鱼龙戏水，珍珠遍地，宝石成堆，可谓富贵人间之极致。

　　“这里也太贵气了吧！”

　　雨儿目不暇接，这里的一切，无论是皇城，还是云界之内，都远远比不上。

　　不是说没有相同的价值，而是太过绚丽贵气了，不似人间。

　　相比之下，他们的皇朝王宫都黯然失色。

　　“不过凡俗之物罢了！”

　　武玄阳不在意道。

　　云中子静静的跟着，打量的中位一切，他早已发现，整座王府宫殿都被一个大阵笼罩，一旦启动，半神也要饮恨。

　　“哪里都有勾心斗角！”

　　整座帝城都被恐怖的阵法笼罩，而王府的显然是多余的，但又存在着，很明显是在防备着某些事情。

　　云西狂的二姐，貌似二八年华，青春依旧，没有一点岁月的沧桑，美艳动人，又贵气万分。两人相见，自是一番感慨，十分激动。

　　酒宴之上，让众人再次见到了什么叫做奢侈，七阶的龙肝，六阶的金丝猴脑等等。

　　“三弟，这些都是你的子孙？个个年轻俊杰，非同凡俗，哪怕相比帝城的年青一代，也是顶尖人物了！”

　　看着云中子等人，王妃赞叹不已。

　　也难怪他感叹，他们之中，年纪都不大，几乎都是皇级之上。

　　云西狂自豪的点点头，终于忍不住问道：“父亲他们还可好？”

　　“都还好，只是父亲退位之后，虽然晋升了太上长老，但也失去了家族大权！云西阳登上家主之位后，对我们这一系格外打压，权势日渐失去！”

　　云西英眉头轻蹙，“我听说你们杀了一位家族太上长老，还废了十余个家族精英子弟？到底是怎么回事？”

　　“我在西域开创了一个皇朝，他们要夺权，让我们献上一切，语言刻薄，忍无可忍之下，自然就动手了！”云西狂简单道。

　　“皇朝？”云西英吃了一惊，“三弟，你倒是很有本事，不过你不该回来！我们云家家规甚严，现在又是云西岩掌权，肯定不会放过你，甚至我们这一系也有麻烦！”

　　“无妨，我早有定计！”

　　云西狂子信道。

　　他们一行人就在王府住了下来，不着急回本家，不知为何，他们始终没有见到炎王，也就当即大帝的儿子，云西英的丈夫。

　　云西狂离家百多年，回来之后，自然要先了解情况。

　　第二天，云中子等人就得到了一个不好的消息。

　　本家之人已经将云西狂逐出族谱，并以叛族罪论处，格杀勿论，哪怕他有一个半神的父亲，也不顶用。

　　“真的走到了这一步，连让辩解的机会都不给？”

　　云西狂神情黯然，众人看在心里，也无可奈何。

　　当天下午，众人为了驱散心中的阴郁，云中子等人走出了王府，闲逛帝城，看一看古老帝国的繁华。

　　“东域西域确实有差别，相比之下，东域确实太富裕了，哪怕是一些杂耍玩意儿，都研究到了极致，十分精致！”

　　春兰很稳重，也很心细，一边观赏，一边做着对比。

　　“只是这里的人都太傲慢了，你看看，他们的眼睛都好似长到了头顶，鼻孔都朝天了！”

　　雨儿颇为看不惯。

　　“这是他们身为帝城之人的骄傲！”

　　春兰却不以为意，这是繁华盛世养出来的。

　　踏踏踏……

　　这时，他们前方出现一匹龙马，上面端坐着年轻公子，器宇轩昂，英气逼人，在他身后跟着几十人！

　　“你们就是从西域来的蛮子？听说你们口气很大，不将我们帝都年轻人放在眼里，说什么一只手就能将我们全部镇压，当真狂妄之极！”

　　龙马之上的年轻男子手中的方天画戟指着众人中间的牛犇，厉喝道，“来、来、来，我让你们这些野蛮子见识见识什么叫做神通？什么叫做天外有天，人外有人？”

　　众人当即愣了，感觉很茫然：这是哪一出啊！

　　特别是牛犇一向老实本分，没想到对方第一找的却是他，迷糊的同时更时分意外。

　　因为众人之中，就是他的个头最大。

　　云中子却明白，这是暗中的挑拨，明着的激斗，只是他不明白，云家为何这样做？

　　“以常理来论，我们不过几个人，以云家的实力和势力，稍微动用点能量，就能将我们擒拿，他们为何要这样做？”

　　他心中闪过万千念头，将掌握的信息结合起来，心中闪过一抹亮光，“难道……呵呵，若真如此，也断了爷爷的念想！”

　　“你是何人？我们认识吗？”

　　牛犇憨厚的道，满脸的傻气，暗中，他已得到云中子的吩咐。

　　“这是我们常林小侯爷，帝都赫赫有名的少年天才，怎么？怕了，那就爬过来跪拜认输，自废修为，我们小侯爷自然大度，放你一条狗命！”

　　龙马之后走上来一位青年，冷笑道。

　　常林却端坐龙马之上，一脸的傲气。

　　牛犇一咧嘴，“就他那小胳膊小腿的，掐吧掐吧就断了，万一不小心将他弄死了怎么办？帝国太强大，我可不想犯法！”

　　“哼！口气倒挺大，这是挑战，生死无论，杀人无罪！”

　　常林冷哼一声，眼光却不停的往春兰等人瞟去，“放心，我不会杀你，只让你做我的奴仆！”

　　“那你就接我一锤！”

　　牛犇眼中冷芒一闪，从空间戒指中取出一柄黑光幽幽、三丈长的大锤，携带者无匹的意志之力，朝着常林当头砸下。

　　太突然了！

　　太快了！

　　常林一愣，感受到巨锤之上的恐怖力量，当即脸色大变，想也不想，身子往后一纵，倒飞了出去！

　　噗嗤……

　　常林逃了，可他的龙马却遭殃了，被牛犇一锤砸成肉泥，鲜血飞溅，常林的奴仆都震飞出去。

　　“你、你竟敢杀我龙马？”

　　常林大怒，咆哮声声。

　　“这不是挑战吗？怎么就不能杀呢？你看，你的龙马都归去了，你还活着有什么意思，我送你一起归去吧！”

　　牛犇依然憨傻道。

　　他的巨锤再次抡起，爆发的威能比刚才要强大几倍！

　　常林顿时惨无人色，心中狂吼：坑爹啊，这他妈的坑爹啊，谁他妈说杀了这几个野蛮子就能俘获野妹子的芳心？谁他妈说野蛮子不堪一击？


第一百六十章 血染帝都

　　砰……

　　常林举起方天画戟，神光绽放，威能无边，在身前形成一道道光幕，化出一片片神异景象，超凡脱俗。然而，在牛犇一锤之下，瞬间瓦解，方天画戟被震飞出去，跌落数千米开外。

　　咔嚓……

　　骨头碎裂的声音随即响起，常林的身子也抛飞高空，喷出一口口鲜血，再看他的双臂，炸裂成了血雾。

　　牛犇一锤之威，震撼了围观之人。

　　他本就力大无穷，体内蕴含着一丝神魔血脉，在加上现在已达到皇极圆满之境，实力滔天，远远不是这位公子哥般的小侯爷所能抵挡。

　　“我就说嘛，小胳膊小腿的不禁打，你们也偏要挑战！”

　　牛犇诚实的嘀咕起来，看他的样子反而十分无辜。

　　“你死定了，你们都死定了，敢伤我们小侯爷，定叫你们死无葬身之地！”

　　原先的那位青年愤怒的叫嚣。

　　“丢我们帝都的脸，给我滚！”

　　百米开外的一座酒楼之上，背负着铁剑的白衣青年踏空而来，随手一挥，将刚才的叫嚣的青年当场震杀，“既然挑战，那就有死亡的觉悟，败了就是败了。以势压人，丢尽脸面！”

　　强势！

　　霸道！

　　更有一种滔天的荣誉感。

　　“不管是你们夸口，不将我们帝都的年轻俊杰放在眼里，还是暗中有人挑拨？既然伤了人，那就有个了断！”白衣青年平静道，“我名辛空，武帝后期，在你们之中，我感觉了你最为强大，来吧！”

　　他的目光，赫然盯住了云中子，双目中，燃烧着熊熊战意，还有无敌的自信！

　　“你的本能感应倒也灵敏！”

　　云中子笑笑，排开众人，走了出去，“那就出手吧，让我见识见识帝都年轻俊杰的实力！”

　　“公子，让我来吧！”

　　牛犇大急，跨步来到云中子面前。

　　“你不是他的对手，等你冲破玄关，进入七阶，可将他镇压！”

　　云中子摇摇头，牛犇虽能越级而战，但对方也不是普通人，哪怕拼死而战，最多平局而已。

　　周围，悄然之间，已经聚集了很多人，大部分都是年轻俊杰，气息深沉。

　　被废去双臂的常林，早已被带走！

　　“大言不惭！”

　　辛空冷哼一声，“我一旦出手，你就没有了机会，作为主人，自然不能失礼，出手吧！”

　　他很自信，甚至带着点高傲！

　　“你实力太差，我一旦出手，你就没了机会！”

　　云中子古怪的笑了，以他的实力，别说是武帝后期，就是半神后期，他一旦发威，也能秒杀掉。

　　“就是，我们公子可是天下无双，打遍天下无敌手，神功赫赫，战力滔天，能镇压半神，就你这两下子，要是让公子先出手，一巴掌就能扇飞！”

　　夏荷唯恐天下不乱，举着秀拳傲气道。

　　“呵呵呵！无知的蛮子，未开化的土著，愚昧之极！辛空乃是我们帝都战神榜第七的俊杰，秒杀同阶，镇压帝级圆满之境，一柄铁剑能裂天，斩杀你们这些蛮子轻而易举，让你先出手还不识抬举！”

　　手拿玉扇，身穿蔷薇花纹服饰的青年，十分傲然，看着云中子等人，就像看猴子一般带着蔑视。

　　辛空依然站着，连剑都没拔出来，很明显也是看不起云中子。

　　呵呵呵……

　　云中子笑了，他气息隐隐，只释放出属于一般帝级强者的气息，自然会引起误会，“既然如此，那你就下地狱吧！”

　　他眼光一凝，知道云家在背后捣鬼的情况下，绝对会让他们寸步难行，甚至会一步步的陷入危险之中。就是眼前的情况，败了肯定会遭到无尽的羞辱，一旦胜了，定会有无尽的青年强者进行挑战，慢慢的积累起仇恨，这是一个两难的选择。

　　他不想被动，那只有让他们胆寒，主动退去。

　　嗖……

　　云中子脚步一踏，犹如鬼魅，瞬间来到了辛空面前，抬起手掌朝着他的脸扇了过去，没有元气波动，没有震撼天地的奇异景象，这一掌平平常常。

　　辛苦脸色却狂变，他背后的铁剑猛地跳了出来，还没有落到他手中，就爆发出一股股剑气，撕裂空气，形成一道剑网，将云中子罩了下去！

　　噗嗤……

　　云中子的手掌不停，扑来的剑气直接被手掌拍为粉碎，化作劲气横飞，一巴掌扇在了辛苦的脸上。

　　眼看辛空要被拍死，他身上闪烁出一串串的神光，挡在手掌之前。

　　啪啪啪……

　　神光破碎，手掌不停，将辛空的头颅直接拍为粉碎，溅了一地的鲜血。

　　这一幕，将周围众人全部震慑住了。

　　“不可能？你怎么可能杀死常林？”

　　手拿玉扇的青年‘蹬蹬’倒退几乎，露出骇然之色。

　　“常林身上的半神强者种下的守护神通竟然没有起到作用，究竟是他太强大了，还是神通失效了？”

　　“该死，当真大胆，无法无天，在我们的帝都，竟敢斩杀我们的天才，将他震杀了！”

　　各种各样的呼声此起彼伏，震惊的、愤怒的，一时之间引起无边的震动。

　　“还有谁？想当别人的出头鸟，尽管来吧！”

　　云中子嘴角噙着一抹笑意，十分温和，根本不像刚刚杀了一个人。

　　“大胆，太嚣张了，在我们的帝都杀我们的天才，你该死！”

　　冷冷的爆喝之声从远传的酒楼之巅传了过来，紧接着便是一点黑芒划破了长空，瞬间到达了云中子的眉心之处。

　　这是一箭，七阶强者发出的无匹一箭。

　　能轻易射杀七阶圆满强者，甚至重创半神强者的一箭。

　　暗中的强者看到这一箭，无不露出残酷的笑意。

　　然而，接下来的一幕，却让他们呆滞了！

　　云中子的手臂快过了闪电，伸出食指和中指夹住了箭杆，任它震颤，能蹦碎大山的力量，就是无法前进分毫。他随手一甩，利箭循着原来的轨迹，速度却爆升几倍返回了，将酒楼之上的男子直接钉上高空，身体震裂成四五块。

　　凶残的一箭，却回到了自己身上，可悲。

　　又一位强者损落。

　　谁也想不到云中子这么强大和凶残，没有丝毫顾忌，在帝都悍然杀人。

　　“猖狂，我来斩杀于你！”

　　高空之上，裂开一道神忙，一柄神刀凝聚百丈刀光，斩裂了苍穹，劈开了乾坤。伴随着无匹的刀光，又有千重血影，万道血芒。

　　“呀！这是战神榜的第四位强者列长空，一刀碎山河，裂尽苍穹，最是凶残，死在他刀下的强者，不下数百，个个都是一方强者，甚至对战半神都不落下风！有他出手，这个蛮子肯定会死在刀下，绝无幸理！”

　　看到裂天的刀光，有人兴奋的惊呼。

　　砰……

　　云中子不慌不忙，一指点出，苍穹震颤，血影消散，蕴含滔天煞气的神刀直接被崩断，列长空刚刚露出震惊之色，额头之上就出现一个血洞，贯穿前后。

　　噗通……

　　尸体落下，颤动了两下！

　　周围众人宛若见了魔鬼一般，纷纷变色往后退。

　　“还有谁？”

　　淡淡的声音，如雷鸣一般炸响在周围众强者耳中。

　　云中子当中而站，没有迫人的气势，却让暗中的强者一个个胆颤心惊。

　　列长空是谁？能对战半神的强者，竟然抵挡不住一道指劲，被瞬杀而死。

　　那可是年青一代的强者，能够对战半神的存在。

　　就这样憋屈的死了。

　　轰隆隆……

　　突然，高空之上响起了炸雷之声，电闪雷鸣，雷蛇闪耀，形成一片雷霆的世界。

　　“外乡人，你太猖狂了，杀我帝都之人，今日注定你埋骨此地！”

　　一位紫袍青年手拿权杖，从雷霆之中缓缓的走了出来，身披万千雷光，宛若雷神！


第一百六十一章 突变

　　雷霆咆哮，宛若神灵的愤怒。

　　一道紫色的身影，身披万千雷光，踏空而来。

　　“竟然是厉芒，他可是四小王之一啊，半神之下无敌手，绝世雷体，曾经震杀过半神，绝对强势无匹的人物！既然他来了，应该能将那位震杀吧！”

　　高空之人落下，引起不小震动。

　　“你也要送死？”

　　云中子满眼的笑意，高空之上雷霆密布，力量震动，强大的威势能镇压半神强者，却看不再他眼里。

　　“送死？”

　　厉芒一愣，嘴角一挑，大笑道，“就你？夜郎自大，不自量力，杀我帝都之人，无法无天，今日定叫你血溅此地！”

　　“雷霆暴动”

　　厉芒不再废话，权杖一指，高空雷云汇聚，化成一道水桶粗的雷光，朝着云中子的头顶降落下来。

　　这一击，让苍穹震动！

　　远比列长空的一刀来的强大而凶猛。

　　“我最不怕的就是法师，特别还是雷法！”

　　云中子暗中嘀咕一句，他左手掐印诀，右手朝落下的雷光一指，凶猛的雷光在众人不可思议的目光下，转过一道弧线，竟然直奔厉芒而去。

　　如此诡异之事，顿时让周围之人呆住了。

　　哪怕是厉芒，也瞬间愣了。

　　砰……

　　雷霆炸开，鲜血飞溅，差点将厉芒轰成四分五裂，惨死当场。

　　“你、你怎么能操控我的魔法？”

　　厉芒连忙取出一个瓷瓶，吞下一大口神液，让他的伤势立马稳住，脸色好了不少，却也身躯颤抖的质问。

　　众所周知，魔法一旦释放，就连释放者都难以控制，更别说敌人了。

　　而刚才，他发出的雷法却被对方掌控了。

　　这种颠覆常理的事情，让他迷糊中带着深深的震撼。

　　“还打吗？”

　　云中子不答反问，云淡风清，刚才的一道雷法，他本想将对方劈死，可惜有些削弱了，再加上对方对雷法的强大抗性，竟然抵挡了下来。

　　“告诉我，你是怎么控制我的魔法的？”厉芒两眼突然冒出火热的光芒，“只要你告诉我，权势、美女、神兵、典籍应有尽有！”

　　“你跪下，三跪九叩，我立马告诉你！”云中子笑道。

　　厉芒突然冷冷一笑，威胁道，“既然你这样说，那你绝对走不出帝都，不管你是什么身份？”

　　“是吗？那你就先死吧！”

　　高空之上，漫天的雷云好似听到了号令，快速的往一起汇聚，化成一个一道雷光，以穿越时光的速度，降落下来！

　　“你敢杀……！”

　　惊怒的咆哮噶然而止，厉芒的身躯化作一堆飞灰。

　　任他如何惊才艳艳，也绝对不会想到自己会死在自己凝聚的雷云之上。

　　周围众人，再次震惊。

　　“又死了一个，那可是帝都的四小王啊，能震杀半神的存在，竟然这样不明不白的死了？”

　　“凶残，太凶残了，在我们的帝都，杀我们的天才，无法无天，他绝对走不出帝都！”

　　“他到底强大了何种地步，明明没有半神之力，却能轻易的将厉芒等人灭杀，难道他是神子转世？”

　　各种各样的议论之声瞬间爆发，不过却没一个对云中子抱有好感。

　　砰……

　　正在这时，云中子脚下爆发一团绿光，光芒闪动，化作一根藤蔓，快速的蔓延，生出一个个绿叶还有尖尖的长刺，将云中子困在其中，进行绞杀。

　　“木系魔法？”

　　云中子看着将他包围的粗大藤蔓，绿色光芒闪动之间，爆发出一股股强大的绞杀之力，还有锋锐的尖刺往他肌肤里面刺入。

　　他没有任何防御，然而无论藤蔓如何绞杀，尖刺如何锋利，就是无法撼动他丝毫。

　　嗖……

　　正在这时，一道绿光划过苍茫，穿过藤蔓的空隙，来到了云中子的眉心。

　　“在我的钢棘藤蔓绞杀之下，再加上追风破魂箭，两重手段，哪怕你是半神，也要饮恨！”

　　不远处，一个手拿绿色宝弓的女子穿过众人，走了过来。

　　她两眼冰冷，神情淡漠，尽管美如明月，却也没多少人愿意接近。

　　在她的目光中，已经将云中子当作死人，然而接下来的一幕，却让她震惊。

　　砰……

　　云中子眉心光芒一闪，发出一道仙光，将携带着无匹意志之力的利箭直接蹦碎，化作飞灰。他身子一震，缠绕周身的藤蔓尽数被震碎，散落一地。

　　“你也是什么四小王之一？手段不过尔尔！”

　　云中子摇摇头，他抬起手指，准备将对方灭杀，却听远处传来一声高喝。

　　“住手！”

　　声音隆隆，传出八百里之远。

　　远处，一头长达五十余丈的青鸟背负着一个宫殿飞了过来，巨大的身躯，庞大的气息，掀起阵阵的狂风宛若洪荒猛兽。

　　青鸟降落一旁巨大的建筑之上，从上面的宫殿之中走出一行人，为首的年轻公子踏空落下，头微扬，天生贵气，龙行虎步，傲然凌云。

　　“见到玄空王，还不跪下！”

　　玄空王身后的侍卫冲着云中子高喝，强大的煞气扑面而来。

　　“年轻俊杰，自有傲气，不用多礼！”

　　玄空王摆摆手，似乎云中子即将向他下跪而被他免了，“不错，你很不错，杀了列长空和厉芒，虽无半神之力，却远远超越了七阶圆满，我非常欣赏，做我的侍卫长如何？”

　　说着，这位玄空王做出一副慧眼识英雄的样子，等着云中子感恩涕零的大礼参拜。

　　“还不跪下谢恩！”

　　原先的侍卫看见云中子不动声色，再次厉喝。

　　“跪下？”

　　云中子乐了，他盯着玄空王道，“你真的让我跪下吗？”

　　看到云中子的目光，不知为何，玄空王突然有种大祸临头的感觉。

　　正在这时，花香阵阵，神光荡漾，从街头之处走过来两女，肤如凝脂，清光缭绕，宛若神女，随着她们走来，前方之人自动的让开。

　　“见过玄青、玄雨公主！”

　　这两位女子，赫然是帝国的公主。

　　“六弟，你又在胡闹了？以势压人，你这样永远都找不到强大的侍卫！”

　　青衣女子声音空灵，天籁之音，让人听了有种春风拂面之感，正是玄青公主。

　　“嘻嘻嘻，我们听说这有一个强大的外来者，六哥是不是又在请人呢！”

　　另一位女子，同样青衣莲裙，轻巧一笑，宛若莲花盛开，圣洁而空灵，犹若神女。

　　这位玄雨公主将目光放在云中子身上时，她猛然一怔，停下脚步，两眼露出迷茫之色，随之她脸色大变，眼光猩红，露出惊恐的骇然之色，身躯颤抖，宛若见到了世间最恐怖的事情，脸色惨白，紧接着便指着云中子尖锐的大叫，“杀了他，杀了他，他是魔鬼……！”

　　凄厉的叫声，划破了长空。

　　任谁也想不到，空灵圣洁的帝国公主，会发出厉鬼一般的惊恐尖叫。

　　玄青公主和玄空王瞬间变了脸色，他们同时指着云中子厉喝道：“杀，杀了他，不计一切代价杀了他！”

　　轰……

　　一股股强大的气息从周围炸了开来，神光绽放，剑气冲霄，一道道神通朝着云中子等人降落下来。

　　突然的变故，让云中子都是一愣。

　　他刚才感觉到玄雨公主身上散发出奇异的波动，还没等细查，就出现了现在的状况。

　　一位半神强者的力量，伴随着数十位皇级和帝级的攻击，化成一片片冲霄的霞光，敬爱那个这一片地方淹没。

　　云中子眼光立马冷了下来，他大袖一挥，将牛犇等人全部收入云界之内，没有了后顾之忧。

　　轰隆隆……

　　他一拳轰出，时空炸开，空间破碎，万千神通尽数被轰碎。他宛若无敌的王者，一步步走向玄雨公主。

　　他要问一问，为何要对他下杀手。

　　“杀了他，杀了他！”

　　玄雨公主仍然指着云中子厉吼，宛若世间最痛恨的仇人。

　　砰……

　　悬空王身后的侍卫距离最近，已经杀到近前，长刀锋利，斩向云中子的脖颈。云中子脚步一转，躲过一刀，一拳将他的身子轰的四分五裂，血洒当场。

　　他化成了魔神，一拳一个，不过两个呼吸，便将十余个侍卫轰杀大半。

　　绿光闪动，云中子脚下再次出现一根藤蔓，将他缠绕，阻碍了他的脚步，紧接着就是三箭连珠射了过来。

　　云中子狠狠的一踏，劲气爆散，将藤蔓震成粉糜，他伸手如闪电，将射到近前的三支箭尽数抓到手，随手一甩，将手拿宝弓的女子射杀。

　　“猖狂，给我死吧！”

　　这时，远距离攻击他的半神已经到来，雄壮的身子如狗熊一般，打出一套破军拳，煞气如潮，拳影周围凝聚出万千血影，咆哮声声，宛若魔神，将远处之人的耳膜都震裂，鲜血直流。

　　云中子一脚踢飞地上的长枪，黑色的枪影化成了闪电，刺穿万千血影射穿，将扑来的这位半神的手臂射穿。

　　“公主快走，此人强大，拦截不住！”

　　此人大惊，顾不得身上的伤势，咆哮一声，张口喷出一个黑丝网，化作一张大网，迎头朝着云中子落了下来。

　　刺啦……

　　云中子没有躲避，一把抓住落下的半神器，两手一使劲，直接撕裂一个大口子，走了出来。

　　“怎么可能？”

　　半神强者更惊，远处围观的高手也一个个目瞪口呆。

　　“那可是半神器，怎么能随手撕开？”

　　惊呼声此起彼伏，在半神身后的两位公主和悬空王要是呆了呆，他们三人连忙取出一个卷轴，撕裂了开来，化成一道光芒将他们卷走，消失不见。

　　“小子，住手就擒吧，不管你实力如何强大，但这里是帝都，哪怕你是神灵也会损落，万一有什么误会，还有一线生机！”

　　这位半神强者对云中子有些惧意，开口劝道。

　　“梁工，玄雨公主说杀他，那就不能留，就连他的家族，也要一同诛灭！”

　　高空之上飞来一男子，神情冷漠，气息庞大，一句话将云中子的所有生路尽数堵绝。四面八方，又飞来一队队银甲和金甲卫士，将这里尽数封锁。


第一百六十二章 窥视未来

　　云中子一直很疑惑，虽说他杀了几位帝都俊杰，但那是在潜规则之下，根本不会惹来这么大的麻烦。

　　看现在的情况，已经没有任何回转的余地了。

　　“那位玄雨公主，我和他从来没见过面，要说仇恨根本无从谈起，他看见我时的眼光……！”

　　云中子的念头不停的转动，“那是一种……！”

　　他心中有朦胧的猜测。

　　杀……

　　高空之上，银甲、金甲侍卫，宛若天兵天将，气势滔天，他们一同高喝，犹如魔神呐喊。刹那间，数十根破神箭已经飞射下来。

　　这种利箭，上面刻画着无数繁杂的魔法铭文，能撕裂护体之光，射杀超强者。

　　云中子脾气再好，也忍不住心生怒气。

　　这种毫无理由的围杀，让他杀心大起。

　　唰……

　　剑光一卷，流光飞遁，犹如滔天水浪将射下来的箭羽尽数卷入里面，搅成粉碎，洒落长空。

　　云中子收剑而立，神情严肃，喝道：“给我一个理由，为何围杀我？”

　　“小子，既然死到了临头，告诉你也无妨！”

　　之后而来的半神强者俯视着下方的云中子，“玄雨公主，天性善良，性格温和，从不杀生，更见不得恶事！而今天却指责你为恶魔，那就十恶不赦，罪恶滔天，唯有灭杀，理由足够了吧！”

　　云中子无语，知道这位主儿瞎说，可是他没办法。

　　“那你们就是逼我大开杀戒了！”

　　他仰头望天，与天武帝国对抗，他还没有做好准备，但事到临头，他根本不会退缩。

　　莫说一个帝国，就是一方世界又如何！

　　天下之大，亿万空间，就是抹去一方世界的生灵，也不见得惹出多大的麻烦。

　　哈哈哈……

　　顿时引来一阵哄笑，梁工冷笑道，“真是不知天高地厚的小子，井底之蛙，莫说你个凡夫俗子，哪怕你是真正的神灵，今天也能将你诛杀！”

　　“最好抓活的，拘出他的神魂，看看他为何让玄雨公主生起了无边的杀心！”

　　另一位半神下了审判。

　　“既然如此，那你们都去死吧！”

　　云中子不再抱有侥幸心理，长剑一卷，杀戮剑诀施展出来，百丈的剑光撕裂了苍穹，破碎了乾坤，上空的银甲和金甲卫士，被卷入剑光之中，纷纷化作血雨。

　　血雨纷飞，迷蒙了苍穹。

　　实力大进之后，还是他首次施展威能。

　　莫说上方皇级、帝级的侍卫，就是半神强者，都是被秒杀的份儿。

　　“好胆，竟然反抗，那就灭你九族！给我杀！”

　　高空的半神暴怒，他大手一挥，数百军士犹如出笼的猛虎，根本不知畏惧，朝着下方冲了过来。

　　皇宫之中，灵气如雨，美如图画，有灵禽腾空，瑞兽飞舞，在其中一个偏殿之中，玄雨三人随着一道光芒出现。

　　“他是恶魔、恶魔，要杀了他、杀了他！”

　　玄雨恐惧而惊怒的声音，仍然在响着。

　　“玄雨，怎么了？”

　　玄青和玄空两人同时着急了起来，将玄雨安抚，渐渐的平静下来。

　　“我看到了、看到了……！”

　　平静下来的玄雨，身子剧烈的哆嗦起来，脸色苍白，露出惊恐之色。

　　“看到了什么？”

　　一道威严的声音从宫殿之外响起，紧接着走进来一位中年男子，他一步踏出，犹如苍山坠落，稳重之中带着镇压一切的气势！他周身缭绕着紫气，在头顶之上形成龙飞凤舞、虎啸袁鸣之图。

　　气势滔天，贵气万千！

　　他一走进来，就坐在了正中之位，虎目寒光，迫人之极。

　　“拜见大太子殿下！”

　　玄青和玄空连忙大礼参拜。

　　大太子摆摆手，让他们退到一旁，再次看向了玄雨。

　　在天武帝国，共有四大太子，乃是竞争帝位的最终四个帝子，而眼前这位正是大太子武地广，权势滔天。

　　“父王……我，我……！”

　　这时的玄雨，仍然还在恐惧中没有恢复过来。

　　“这是帝城，这是皇宫！”

　　简单的八个字，包含了无尽的自信，还有俯视天下的傲然之态，“你们两个先下去！”

　　武地广挥退了玄空两人，他知道事情有些出乎意料，他更知道女儿有种逆天的神通，让那些隐居的老家伙都大为震动的神通。

　　宫殿之外！

　　“玄雨预见了什么？为何那样惊恐？”

　　玄空传音，带着奇异之色。

　　“我们帝国，坐镇东域，俯视八方，哪怕魔武学院也要相让三分，肯定不是帝国之事！如此说来，肯定只有一种情况了……！”

　　玄青推测！

　　“你是说，大太子可能有……！”玄空两眼亮了，“如此，那还真是天的事！”

　　“谁又知道呢，不过那个小子的底细最好摸清楚，还有他的家族先控制起来！”玄青道。

　　宫殿之内！

　　“我看到了万里飘血，尸积如山；我看到了帝国崩塌，毁于一旦；我看到了皇宫炸开……我看到了很多人死了，都死了；我看到那个人站在皇宫上空，屠杀我们皇族……我看到了我们全部葬身于血海……！”

　　她每说一句，身子就颤抖一下，显得清冷而可怜。

　　大太子沉默的坐着，静静的听着，没有丝毫表情。

　　“也就是说，你看到了帝国崩溃，皇族大难？”

　　许久，大太子说道。

　　玄雨失神的点点头。

　　“你出生时天现异象，满室生香，更有流光天降，显示不凡！之后你便现出种种神异，能预测未来，看透时光，十九应验，但这次……！”

　　大太子眉头一皱，缓缓道，“事关重大，我不能轻决，一旦有误，你那几位叔叔必然发难，我的太子之位也难保！走，随我去见你皇爷爷，将你知道的一五一十全部讲出来！”

　　街道之上，云中子已经杀了不下百人，血染长路！

　　他脚下如风，一闪身便是几十米开外，可惜这是帝城，强者如云，侍卫不断，不停的阻击！

　　这里更有一种禁锢空间的力量散发而出，让他连瞬移都施展不出。

　　“重力禁锢！”

　　高空之上，一位老者高喝，他的话音刚落下，云中子就感觉脚下一沉，空气扭曲，数百倍的重力加于他身。

　　他身子一晃，就适应过来，就是这片刻工夫，又有四五位帝级强者杀了过来。

　　“杀戮剑诀之斩山、裂地！”

　　云中子恼了，一剑将这几人分尸，剑光不停，将前方的一座酒楼化作尘埃。

　　“大闹帝都，滥杀无辜，我判你有罪！”

　　一位金甲之人挡在他前面，他手中拿着一本黄金书，‘哗啦啦’书页翻动，停留在其中一页纸上，金甲人手一指，从上面飞出一个黄金牢笼，朝着云中子落了下来。

　　金光闪闪，照耀十方。

　　砰……

　　云中子一剑将牢笼斩碎，脚下一踏，摆脱重力，直接飞了起来，朝着金甲人杀了过去。

　　“好强！”金甲人一愣，盯住了云中子手上的流光剑，露出一抹精光，“千丈之山，镇压心神！”

　　金甲人手上的黄金书再次翻页，停留一处后从上面飞出一座朦朦胧胧的千丈高山，似真似幻，虚实不定，但沉重的气息，强大的镇压之力直接降临云中子的神海之上，要将他的心神直接震碎。

　　吼……

　　云中子一声咆哮，如神灵怒吼，将苍山虚影震成虚无，围攻过来的侍卫全部耳膜震破，七窍流血，跌落空中。

　　他一剑斩出，将金甲人手中的黄金书震飞出去，张口喷出一道黑光，没入金甲人的头颅之内，将他的识海破碎，灵魂湮灭。

　　破神针一转，在空中留下一道道虚影，数百米之内的强者尽数被一针灭杀。

　　这完全是一场屠杀。

　　云中子踏着金甲人的尸身，如流光遁影飞了出去。

　　突然，云中子心中一寒，连忙停了下来。

　　他定睛一瞧，在前方有四位半神强者，他们各举着一支法杖，上面镶嵌着风系半神魔兽的魔核，上面正凝聚着一团恐怖的风暴。

　　嗡……

　　四支魔法杖朝前一指，顿时形成一股恐怖的风暴，将空间撕裂，湮灭了乾坤。

　　刹那间风暴到了云中子面前。

　　“帝国的底蕴，果然非同小可，竟然出动四位风系半神对付我！”

　　云中子眼眸更冷了，看着席卷了过来的风暴，流光剑一举，凝聚万千力量，颤动亿万次锋芒，朝前方斩了下去。

　　砰……

　　狂暴的风之力量，直接被一剑一分为二，化成两道通天彻底的旋风，将周围的房屋尽数搅碎，要不是大地之上及时的亮起一道道光芒将旋风禁锢，恐怕会形成惨烈的破坏！

　　嗖……

　　云中子手一指，束神绳如水蛇一般延伸，向着四位风系半神蔓延过去。他们顿时一惊，其中一位展开一卷图画，将他们包围起来，束神绳竟然无可奈何，倒飞而回！

　　“顶尖的半神器！”

　　云中子微讶，他身躯一纵，如神龙腾空，暴喝道：“杀戮剑诀第四式断苍穹！”

　　刺啦……

　　神剑的锋利，划破了苍穹，保护四位法师的图画被一剑斩破。

　　轰……

　　云中子正准备将四人抹杀，忽然感觉到上空传来一阵剧烈的能量波动，顿时吃了一惊！

　　“帝国都城已经启动了整体防御和攻伐之阵，这里也禁锢空间，甚至连神念都大受干扰，不能再停留了，先将爷爷送入云界之内，是走是留就无碍了！”

　　他念头转动的同时，身子不停，横空掠出千米之远，躲避从上空落下的一道白光。

　　让他意外的是，这道能轻易灭杀半神的白光，竟然划过一道弧线追了过来！


第一百六十三章 绝杀

　　“好精妙的阵法！”

　　云中子赞叹一句，一把抓住一位银甲侍卫，朝着飞驰而来的白光扔了过去，他身子接连闪动，留下一道道残影，却已远去。

　　轰……

　　白光飞过，将银甲侍卫直接化成了烟尘。

　　云中子好似一盏明灯，无论到哪里，都有强者阻路。

　　“竖子受死！”

　　皇宫之上，千米高空，不知何时盘坐着一位老者，只见他双手一抓，无尽的高空降落下来铺天盖地的雷浆，化成一根雷电长矛，撕裂长空，朝着云中子投了过来。

　　长矛裂空，上面缠绕的雷电之花‘啪啪’作响，毁灭的气息，让人灵魂都惊悸！

　　“阵法加持，雷霆凝矛，几乎相当于神灵一击了！”

　　云中子吃惊，这一矛他挡不住，正当他想躲避时，忽然感觉到周围空间凝滞，厚重万分，如大山压迫，限制他的行动。

　　长矛到来，行动受制。

　　这是绝杀之局！

　　噗……

　　云中子冷静异常，张开口喷出一团精血，快速的蠕动，神念操纵，化成一道血符，散发出妖异的光芒！

　　光芒闪动，将云中子笼罩，刹那之间，他的身形消失不见，出现在千米之外的另一个地方，此地原先站着一人，而此时却和他换了位置。

　　噗嗤……

　　一位半神被雷霆之矛钉入大地之中，电光闪动，立马将身体化成了焦炭。

　　“路加……！”

　　高空之上的老者惊呼一声，带着不可置信和哀痛，他质问云中子，“你是如何做到的？”

　　他们明明看到云中子被受制，长矛也已经到来，却不成想光芒闪动之间，却和路加调换了位置，让他们的一位半神强者代为死去了。

　　让他们伤痛的同时，也大为震惊。

　　“小手段而已！”

　　云中子冷冷一笑，当然不会告诉他，这乃是道术中运用符咒施展的替代之术。

　　“大闹帝都，杀我军士，屠我俊杰，践踏皇威，今天必须用你的灵魂和血肉来洗刷你的罪孽！”

　　高空之上，老者头顶汇聚万重雷云，并向四周延伸，将整个帝都完全笼罩住。

　　大阵已经启动，纳九天雷云进行加固。

　　“请斩神刀！”

　　老者高喝一声，从雷云之中显现出一柄神光万千、神威如海的黑刀，刀光绽放，斩破苍穹，似乎整个天地都不能容纳它无双的神威。

　　神刀一出现，就吸纳万千雷霆之光，化成千丈大小。

　　“斩！”

　　老者手一指，刀光划破长空，撕裂重重空间，瞬间到达云中子头顶。

　　神威无双，竟然散发出领域的光芒，将云中子周围的空间尽数封锁，气机锁定，躲无可躲。

　　“这是中品神器斩神刀，吸纳万千雷霆之力加持，能完全发挥威能，能死在此刀之下，也是你的荣幸了！”

　　高空之上，老者站起身，傲然八方，皇威无量。

　　“是吗？”

　　云中子眼一眯，收起流光剑，取出开山斧，他身子一晃，快速变大，眨眼间化成五十丈高下，犹如魔神，气势滔天，震撼乾坤。

　　“这是什么神通？难道他有魔兽血脉？或是远古魔神血脉？”

　　这一刻，引来无数的惊呼之声，就连高空之上的老者都微微变色。

　　“给我开！”

　　云中子运转神通，斧光绽放，化成亿万毫光，施展出开天神斧第一式，顿时虚空破碎，乾坤迷蒙，化成混沌，整个天地都承受不住无量的神威。

　　砰……

　　斧光代表了至强的力量。

　　刀光凝聚了无匹的凌厉。

　　刀光和斧光之间，炸开了亿万雷霆，破碎了一个黑洞。

　　这是已经超越了人间的力量，震撼了万古。

　　云中子被震飞出去，两臂炸开，血流如注，手中的开天斧好悬没有被震飞天外。

　　“斩神刀被完全激发威能，吸收雷霆之力，几乎相当于一个中位神全力一击，威能无双！以我现在的实力，肉身虽能发挥到半神巅峰的战力，在运用开天神通，但阶位相差太大，有实质的差别，最多抵挡一二罢了！”

　　云中子看着同样倒卷的斩神刀，脑海中瞬间转过万千念头。

　　两个中品神器相碰，激发的威能，能破碎万里大地，但在整个帝都之中，每一寸土地都有阵法加持，连成一体，形成恐怖的防御之力。

　　光芒绽放，化成最强的守护，将下方的房屋、高楼全部笼罩进去。

　　即使如此，方圆千米之内的房屋也尽数被震碎，不知死了多少人。

　　“你竟然能抵挡住斩神一刀，你竟然有中品神器！”

　　高空上方的老者好似见鬼了一般惊叫，远处围观的无数强者，也同时大骇，目瞪口呆。

　　这斩神一刀，凝聚无双的神力，号称能斩杀神灵，破灭一切。

　　不知多少年没有出现了，今天却被挡住，当真天下奇闻，不可思议。

　　“帝都之人，因你之死者何止上万，这是数万年来最大的耻辱，今天必让你血溅此地！嘿嘿，我看你能抵挡几刀！”

　　老者阴沉一笑，他手一指，万千雷霆落下，被斩神吸收，化成神力，激发威能。

　　皇宫之中，一重空间之内。

　　这里神力弥漫，化成了雾气丝雨，每一寸空间都有浓郁的神力波动，这不像似人间，反而似人人向往的神界。

　　没有丝毫俗世之气，只有无上的空灵，还有无尽的神威。

　　在正中央之处，盘坐着一位中年人，他宛若不动的明王，镇压天地。

　　在他身前站着大太子武地广和玄雨公主，两人大气不敢出，小心翼翼。

　　很显然，盘坐的中年人就是当今天武帝国的帝皇武天赐，在整个魔武大陆之上，拥有最强权威的几人之一。

　　一语可决亿万人生死，一令可令整个大陆彻底的暴乱。

　　“这就是你观看的未来？”

　　大帝左手之上，正是从玄雨公主脑海中拘出来的一组组画面，有血海飘飞，有尸骨如云，更有整个皇城被蹦飞炸开，里面出现最多的人物，正是云中子。断断续续的画面，要是传出去，绝对能引起天下震动，甚至引起无量的恐慌和大乱。

　　这是极其可怕的画面。

　　大帝虽是疑问，却是加重了肯定，在他右手之上，是凌空凝聚的眩光之镜，上面正出现城内大战的情景。

　　“未来不可测，有无穷变化，但预测之事，却是发展的主流，是大方向的演化，也不可不信！”

　　大帝的声音肃穆而威严，如苍穹之神，俯视万古。

　　“父皇，斩神刀一出，他必死无疑，绝没有翻盘的机会，雨儿这一次的预测，绝对夭折了。等此事过后，斩草除根，将大云皇朝连根拔起，还有云家，该好好的敲打一番了！”

　　武地广盯着大帝手上的镜子，正好看到斩神刀破空而下，当即轻松起来。

　　对云中子的来历，就是这短短时间，他已经了解清楚。

　　帝国的情报系统，绝对超越所有人的想象。

　　“嗯？”

　　大帝正想点头，陡然眉头一凝，露出不可思议之色，“他竟然抵挡住了，那是什么神通？什么炼体之法？”

　　不但他震惊，武地广更露出惊骇之色。

　　“父皇，必须绝杀！”

　　武地广微微颤抖。

　　大帝沉默，“能抵挡住相当于中位神全力一击，再加上雨儿的预测，还有大云皇朝的莫名崛起，里面隐藏的无数强者，说不定将来还真对我帝国有危害！”

　　“传令，帝都神阵完全开启，令，云家子弟逆谋叛乱，让云西岩给出一个交代，否则灭九族！”

　　大帝当即传令。

　　云府，书房之内。

　　云西岩面前正有一面镜子，观看外界的情况！

　　“这个小畜生，竟然如此强，连斩神刀都能抵挡！”看着云中子大发神威，他大为震惊，继而大笑道，“不管如何，敢在帝都大开杀戒，你死定了，你们都死定了，甚至连四太子……！”

　　嗖……

　　正在这时，一道金光飞了进来，化成一道皇榜，凌空展开，金光绽放，皇威无量。

　　看到上面的内容，云西岩身躯一震，脸色一白，连忙接下皇榜，高声喝道：“快，快去族中禁地，唤醒各位老祖，有灭族之祸！”

　　整个云家，瞬间大乱！

　　云中子逼退斩神刀之后，体内的天地烘炉飞快的运转，喷吐出一道道炼化之后的精纯元气，被他运转功法，补充消耗！

　　他双臂之上的伤势，早已恢复如初。

　　嗖嗖嗖……

　　他刚刚站稳，四道箭光穿越空间已经飞了过来，每一箭之上，都蕴含着神力波动。

　　这四箭，乃是数千米开外四位半神全力射出。

　　每一箭出其不意之下，都能射杀半神。

　　砰……

　　开天斧一抡，化作一道光芒，将四支箭搅碎。

　　云中子念头一动，破神针划过一道流光，穿过其中一位半神的耳门，光芒连闪，犹如光芒飞行，将另外三位做好防御的半神接连阻杀。

　　无法无天！

　　强大的令人惊恐！

　　云中子脸色微白，操控破神针接连灭杀四位半神，就是他也消耗不小。

　　噼里啪啦……

　　高空之上，斩神刀化作饥饿的猛兽，不停的吞噬着雷霆之内，一旦补充完成，必定雷霆一击，毁灭苍穹，破灭众生。

　　“猩红之境，出来！”

　　云中子似乎感受到了危机，他头一晃，从眉心之处飞出一面红色的镜子，神威荡漾，撼动诸天。


第一百六十四章 全部抹除

　　这面猩红之镜，就是遗失之地中遗失神殿宫门前上方悬挂的那面镜子，乃是上品神器级别的存在。

　　一出现，就展现出震撼万古的力量，令整座皇城都颤抖起来。

　　“上品神器！”

　　皇宫之内，天武大帝震惊的站了起来，万古不动的神色终于露出一丝震撼。

　　“上品神器，威能无双，震撼苍穹，相应来说，激发威能十分困难，就凭他，根本难以发挥万一之威能，甚至被吸成人干！”

　　大帝缓缓坐下，眼中闪过一抹精光，“这面神镜，可以作为我天武帝国的镇国至宝，利用阵法之威能，完全可以激发最终威能，威震万古，灭杀一切！”

　　“这小子只是云家一个子弟，还是在西方之地出生，怎么会有这么多神器？莫非他得到了什么了不得的神藏？甚至让雨儿都窥视到一丝未来的可能情况，让我帝国几乎毁灭？此人绝不能留！”

　　大帝的神念悄然之间传了出去。

　　云中子身子一震，全部的真元化成长龙，汹涌澎湃的涌入猩红之镜内。

　　顿时，红光绽放，穿越万古，照耀古今，无匹的神威形成一阵阵神潮，化出一一个个古老的神灵虚影，杀伐万界，凝结神血，铸就不朽神威。

　　杀……

　　他一声爆喝，神镜绽放光芒，形成一道血色光柱，至上九天。

　　高空之上，正在操控斩神刀吸收力量的老者，忽然身躯一颤，脸色惨白，额头之上都凝结点点冷汗，就连他上方的斩神刀都颤抖起来。

　　“怎么可能？怎么可能？他怎么能发出这种力量！”

　　老者大骇，疯狂尖叫，这个时候也顾不得其他了，他连忙操控无边的雷电之力，化成雷云抵挡在身前，进行守护！

　　轰……

　　红光一闪，打穿一条虚空通道，万物破灭。

　　雷云破碎，老者直接被震成了血雾，就连上方的斩神刀都轰飞出去。

　　发出一击，云中子脸色一白，身子一晃，差点从高空之上跌落下来。

　　“天地烘炉，运转、运转！”

　　他高声咆哮，里面的魔晶被飞速的炼化，凝练成一道道元气长河喷吐出来，涌入云中子全身，补充恐消耗的力量。

　　他头顶之上的猩红之镜，发出一击之后，颤鸣一声，化作一道流光没入他脑海之内，沉寂下来。

　　云中子衰竭的气息，节节攀升，每一个呼吸，他的气势都强盛一分。

　　噌……

　　一道剑鸣之声突然响起，云中子背后虚空破裂，出现一道剑光，直刺他的后心。

　　云中子心中一颤，刹那之间横移出去，可惜躲的有些晚了，肩头之上被划开一道口子，鲜血流出！

　　“下品神剑，抹了剧毒！”

　　他惊呼一声，心中大恨，刚才正是力竭之时，一不小心竟然被偷袭到。

　　“嘿嘿！真没想到，你肉身如此强横，我的地刺神剑竟然没有贯穿你的身体，不过中了我的腐神之毒，哪怕你是真正的神灵，也要化成腐尸！”

　　这是一个黑衣人，从虚空中钻出之后，就远远的退开了，没有再动手，只是冷冷的看着！

　　此时，云中子肩头之上的肌肤，正在被腐蚀，冒出大量的黑烟，并且发出恶臭，犹如万年腐尸！

　　“是吗？”

　　云中子冷冷一笑，没有丝毫惧色，他运转无量道经，炼化万物，容纳乾坤，肩头之上的毒液化成丝丝能量补充到体内，黑色的血液快速的变红！

　　‘噗嗤’一声，黑烟消散，就连伤口都完全愈合。

　　“不可能，这可是连神灵都能毒杀的腐神之毒，你怎么能炼化！”

　　黑衣人惊骇的大叫，尽是不可置信之色。

　　“没有什么不可能的，能偷袭到我，也算你能耐了，我就送你个痛快！”

　　云中子眼光一凝，灵魂之力化成智慧之剑，打破了时间的禁锢，射入黑衣人的深海之内，将他的灵智顷刻之间斩灭，同时剑光一卷，将对方的灵魂之力全部吸收，倒飞而回。

　　“天武帝国培养的暗杀者，这样的半神，竟然有近二十个，果然底蕴深厚的吓人！”

　　云中子吸收了对方的记忆，窥视到很多秘密，可惜，更深奥的东西却没有，也不知是不是被抹除了。

　　先是灭了高空上的老者，又杀了黑衣人，他绝强的神通，将帝国所有的强者全部震骇住了。

　　云中子可不停留，他手一挥，数十块极品魔晶高悬空中，他接连打出上千道法印，随后一挥，散布四方。

　　“惑天迷神，迷乱乾坤！”

　　随着他一声高喝，数十块魔晶发出道道光芒，形成一个庞大无边的图案，紧接着爆炸开来，竟然沟通无量的天地之力，凭空生出大量的雾气。

　　雾气一生，瞬间席卷开来，覆盖几十公里，迷蒙了视线，就连整个帝国的大阵都大受干扰。

　　“风系法师，吹开迷雾，不能让他逃了！”

　　一声声高喝从四面八方响起，传遍三千里的帝城，令无数人不安。

　　云中子淡笑一声，化作一道光芒，飞入炎王府内，正是云西英之家。

　　此刻，炎王府已经被大量的金甲和银甲侍卫包围，然而在迷雾之下，却难不倒云中子。

　　王府大厅之中，云中子飞了进来。

　　“你、你竟然逃了过来？”

　　武玄阳看到云中子，露出大惊之色，倒退两步。

　　“你就是云中子？无法无天，大闹帝都，杀害俊杰，屠杀军士，更斩杀我一位老祖，罪不容诛！”

　　此人正是炎王，当今帝国第四太子武地炎，英武不凡，气势滔天，他踏前一步，凝视云中子，“你不但给你爷爷带来死亡灾难，更给你云家带来灭顶之灾，甚至你们开创的大云皇朝都会被抹去，亿万生灵不存，就连我炎王府都会受你连累！若你还有一点良知，赶快跪下，接受制裁，或许还有一线生机，将你打入罪恶之地，赎你罪恶！”

　　云中子淡淡的看了他一眼，没有理会，他发现爷爷在端坐一旁，两眼呆滞，神情哀伤，好似一下子苍老了几百年。

　　“爷爷，对不起！”

　　云中子来到他身边，深吸一口气，轻声说道。

　　“对不起？一句对不起就行了，云中子，因你之故，连累云家，连累王府，就连我可能遭到镇压！”

　　云西英十分愤怒，“你来到帝都，我立马让玄阳将你接过来，为你们安排谋划，你可倒好，在外面惹来天大的霍乱，会让我们云家传承几十万年的祖业毁于一旦！你说，你一句对不起就行了？”

　　云中子嘴角一撇，他已经发现外面被完全包围了起来，几十股强大的气息盘坐高空，正在布置。

　　他原先施展的手段，也就能迷惑一会，让他能顺利的降临炎王府，接走爷爷。

　　“我只想知道，你们为何杀我？”

　　云中子目光一转，盯着武地炎问道。

　　这一直是他疑惑的地方。

　　武地炎脸色一变，还是说道：“你曾见到的玄雨公主，乃是大太子的小女儿，生有异象，伴有大神通，能窥视未来，她见到你之后，灵光一现，发现你将来会带给我帝国大祸！”

　　“就因为她所谓的预测，就要对我绝杀？”

　　云中子冷冷一笑，心中却大为震动：果然如此，这种能力，极为罕见了，若是调教一番，成长起来，这种人物、这种神通最为可怕。

　　不过他也不在意，他什么没见过，什么不知道。

　　他当年的神通，念头一动，几乎可推测十万年之后的事情。

　　“他的预测不是已经成真了吗？”

　　武地炎露出一抹异色，“你若还有良知，就俯首就擒吧，否则，你的家人，你的一切都会受到连累！”

　　“我说不，我爷爷、还有云家以及大云皇朝都会遭到你们的血洗？”

　　云中子心冷了。

　　“中子，帝王之家最无情，既然他们这样推测了，就绝对不会放过我们，没有丝毫的活路！”云西狂抬起头，满脸的哀伤和无奈，“这是无妄之灾啊，本想这次回家，没想到会碰到这样的灾难！哈哈哈，一个黄毛丫头，就能毁灭我们的一切，天武帝国，当真好的很！”

　　“爷爷放心，有我在！”

　　云中子铿锵有力的声音，让云西狂好受了些！

　　“你逃不出去，有关你的一切都会遭到抹杀，就连云家，虽传承无数万年，但也会遭到惩罚，特别你们这一系，肯定会遭到连累！若你俯首就擒，情况多少会好转一些！”

　　武地炎无情的说道。

　　“云中子，看看你爷爷，想想你家人，难道你让他们都因你惨死不成！”云西英高声道，“再说，帝都大阵已经启动，莫说是你，就是神灵也要饮恨此地，既然结果无法改变，为何就不能为你的亲人想一想？”

　　“二姐，中子是我孙子！”

　　云西狂怒了。

　　“我还是你姐姐呢，你还有父亲，还有兄弟，还有祖辈，还有更多的子孙！”

　　云西英怒道，“难道你要让他们一起惨死不成！”

　　云西狂一闭眼，心中哀痛，两拳紧握，他深吸一口气，好似将全身的生命力集中起来，问道：“中子，将我们这一系，能救出来吗？”

　　“救？”武地炎冷冷一笑，摇摇头，“当他真是无敌的神王了！”

　　云中子没有理会，看着爷爷，严肃道：“我尽力，若他们有不测，我让整个帝都之人为他们陪葬，让整个武家鸡犬不留，就连他们神界众人，也全部灭杀殆尽，让他们断子绝孙！”

　　冰冷的话语，让武地炎深深的打个寒战。


第一百六十五章 悲痛欲绝

　　“好、好、好！他们不给我们活路，那就杀他个血染青天，杀他个天昏地暗！中子，爷爷求你，尽量将你祖爷爷等人救出来，如若万一，那就让整个帝国给他们陪葬！”

　　云西狂须发皆张，眼光血红，心中滴血，煞气冲天！

　　他十分明白，古老帝国的强大，而今面临莫须有的罪名，根本无法辨别，再加上云中子杀了许多强者，甚至连一位老帝皇都被灭杀，根本没有任何换转的余地，那只有从鲜血和尸骨中杀出一条活路。

　　他更知道，这个孙子根本不会妥协，即使妥协，他们这一脉也铁定没有活路，最终还是被杀，那还不如血拼一场。

　　凭他们的底蕴，未尝没有活路。

　　“三弟，你疯了！”云西英尖叫道，“你想让我云家死无葬身之地吗？”

　　一旁的武地炎眼一眯，杀机隐隐。

　　“我没疯，不杀出一条血路，我们必死无疑！皇家无情，既然到了这个份上，无论是维持帝国威严，还是为了那个莫须有的罪名，我们都没有活路！”

　　云西狂平静下来，看向云西英道，“二姐，愿不愿意跟我走？”

　　“你疯了，三弟，你真疯了。帝国大阵已经完全开启，如何逃脱？即使能逃出去，天下之大又有哪里能容身？”

　　云西英叹息一声，“再说，我现在是皇家人，玄阳姓武，他是当今四太子的儿子，是当今陛下的嫡亲孙子，他身上流着武家的血液，你说我能跟你走吗？三弟，为了我们云家，为了父亲兄弟，还有我们母子，你就不能、不能……”

　　云西狂惨然而笑，忽然身子一顿，嘴角流出一丝鲜血！

　　“爷爷……！”

　　云中子大惊，连忙上前一步，取出一粒仙丹强行喂了下去。

　　他能体会到爷爷心中的悲苦。

　　一边是他的孙子面临劫难，还有他开创的一支血脉面临被抹去的危险；另一边是他的兄弟姐妹，甚至还有父亲等族亲，他夹在中间，犹如万箭穿心。

　　左也不是，右也不是！

　　悲伤的情绪，重创了心神。

　　就连云中子都能感受到深深的悲哀情绪，化不开，抹不去。

　　“爷爷，你相信我吗？”

　　云中子忽然问道。

　　云西狂两眼一亮，精神微微振奋，“爷爷从来都相信你，相信你能创造任何奇迹！”

　　“那好，就彻底的交给我吧，哪怕他们被杀，我也能从冥界中将他们拉出来！”

　　云中子郑重地说道。

　　云界之内，他凝聚的法身正在加紧的忙碌着。

　　两艘战舰已经完全就绪，无数的强者已经做好战争的准备。

　　遗失之地，遗失神殿之内，悄然之间降临一个虚幻的门户，这里盘坐的两位强者忽然睁开了眼眸，神光绽放，无量威严。

　　“好，中子，一切都交给你了！不过你切记，以保命为第一。”

　　云西狂的悲伤气息淡了不少。

　　“疯了，当真疯了，你们爷孙都走火入魔了！”

　　云西英颤抖。

　　“西狂……！”

　　正在这时，外面传来一声呼唤，听到这个声音，云西狂浑身一颤，露出激动之色，随之又被浓郁的悲哀取代。

　　“父亲……！”

　　他轻声低语，咬碎了钢牙，这个时候，他的身子猛地佝偻下去，有种无颜面对之感。

　　“爷爷，走吧，去见一见！”

　　云中子搀扶着爷爷，慢步走了出去，根本没再看武地炎等人一眼。

　　走出大厅，云中子就发现，整个王府周围已经被恐怖的大阵笼罩，无边的元气化成晶壁，形成一方封闭的监狱。

　　在晶壁之外，四面八方盘坐着数千高手，组成一个个阵势，气息沟通，犹如一个个神灵，隐隐的气息，能破灭万古。

　　这样的组合，这样的阵势，显然将云中子当做了不世大敌。

　　在大厅之外，王府之内，站着几十人，其中近二十个脖子上和四肢都带着禁神环。这种禁神环，上面刻画着魔法铭文，专门压制体内的元气和神力运转，一般用于囚禁强大的犯人之用。

　　“父亲！”

　　看着为首被用禁神环禁锢的老者，云西狂当即跪了下来，泪眼朦胧，呜咽道，“西狂不孝，连累父亲！”

　　“西狂，我的狂儿，一百多年没见，你也老了！”

　　老者慈眉善目，面色红润，十分平静，没有一点身为阶下囚的觉悟，他扭转目光看向云中子，“这就是云中子，我的玄孙吧，不错，果然不错，竟然杀的帝国胆寒，布下如此阵势擒拿。我云南峰能有这样的后代，即使死也值得了，只是可惜……！”

　　他摇摇头，露出遗憾之色。

　　“三弟，当年你代大哥远走西方大地，一走就是一百多年，在外孤军奋战，苦了你了！”

　　这一位披头散发，头发花白，有着一副癫狂之象，显然乃是云西狂的大哥云西昊，“只是没想到，我们再次见面，却要共赴幽冥了，这样也不错，至少我们兄弟不会再分开了！”

　　“父亲、大哥，都是我的错，都是我的错啊，要是我不回来，怎么会连累父兄！”

　　云西狂一头触地，悲从中来，泪如雨下，痛哭之声，让苍天都悲哀。

　　周围之人只是静静的看着，大部分人的目光都在云中子身上。

　　他们实在不明白，如此一个年轻人，怎么会有那么强的实力，让帝国损失惨重，七阶的金甲侍卫都死了七八十，就连半神都损落了五六位。

　　在帝都内有如此战绩，几乎不可想象。

　　“你就是云中子，当真孽子，见了长辈还不跪下！”

　　后面一位老者走上前来，“因你之故，连累我云家，更让我帝国受损，简直就是一个大魔头，实乃大恶，罪在不赦！赶快跪下，接受惩罚，让陛下治罪！”

　　云中子没有理会，也懒得理会，他的目光一直在被禁神环禁锢的二十余人身上扫视，他早已发现，在他们身前的大地之上，有着流光闪动，只要他一上前，就会遭到伏击。

　　“就是，一个野种惹来天大的罪孽，他肯定是被来自冥界或魔界的大恶魔附身，才大肆杀戮，惨绝人寰，没有人性，当凌迟处死！幸好，他没有入我云家的族谱，不算我云家人，不然就玷污了我云家传承几十万年的荣耀！”

　　云西岩走了上来，高声喝道，“再此，我以云家当代族长的身份宣布，云南峰一脉，尽数逐出云家，剥夺身份，从此不再是我云家人！”

　　哈哈哈……

　　云南峰猛然大笑，“好、好、好！我云南峰为云家操劳近百年，兢兢业业，不敢有丝毫懈怠，没想到到头来竟然是这么一个结果，让人心寒！从今以后，我这一脉独立出去，不再属于帝国云家！”

　　云西岩一愣，眼中露出一抹复杂之色。

　　“不、我们又没做错什么事，为何要将我们逐出云家？”一个青年竭力叫道，“都是因为那个孽障，那个野种，我们和他没有任何关系，都是他惹出来的麻烦，为何要连累我们？”

　　这个青年，也带着禁神环。

　　“陛下，如何才能放过我们？”

　　云南峰身旁的一位老者，叹息一声，高声喝道。

　　“只要你亲手将云中子和云西狂杀掉，种上魂印，皆可免死！”

　　上空，一位金甲神人面无表情的说道。

　　他们冷冷的看着下方的一切，好似没有感情的机器。

　　云西英一家三口，早已离开王府，来到了阵法之外。

　　只有云西英这位云家女，脸上还有一丝悲痛之色，他的儿子也是冷冷的看着，早没有了原先的风度翩翩、温文尔雅，似乎下方之人跟他没有一点关系。

　　“爷爷，种上魂印，犹如傀儡，生不如死，还不如一死百了，省的屈辱！”

　　云南峰对身旁的老者说道。

　　这位老者，就是云南峰这一脉的守护人，半神后期的强者，是他的亲爷爷，也是云家少数几个古老的存在。

　　可惜，到了如今，却也被抛出来当替罪羊。

　　“好死不如赖活着，至少我们这一脉还能保存，还能延续！”

　　老者踏步上前，露出悲伤之色，“你们两个，不要怪我，要怪只能怪命运太捉弄人！”

　　咔嚓……

　　老者身上的禁神环自动脱落，很显然是让他对付云中子。

　　他来到云中子面前，抬起了手掌，上面神力涌动，发出恐怖的毁灭气息！

　　“若有来世，就做个普通人吧！”

　　老者叹息一声，手掌颤抖，很是不忍，可惜到了这个地步，他没得选择。

　　云西狂依然一头触地，根本没有阻拦，也没有看上一眼。

　　对面的云南峰几人，嘴张了张，最终叹息一声，低下了头，似乎已经认命。

　　这一刻，所有人的目光都集中在那一掌之上，还有手掌下方的云中子。

　　看着血亲相残，他们似乎有种快感。

　　“你是我爷爷的祖爷爷，你虽要杀我，却也处于无奈，我不杀你！”

　　云中子的目光很冷静，等他话音一落，眉心之中涌出来恐怖的灵魂之力，顷刻之间将老者震晕过去，他大手一挥，将老者还有身旁的云西狂全部卷入云界之内。

　　与此同时，他化成了闪电，朝着云南峰飞去。

　　嗡……

　　可惜，在云南峰等人身前，忽然出现一阵阵神光，形成破灭之力，朝着他卷了过来。

　　在这股力量之下，云中子感觉到了莫大的危机，他身子连忙爆退。

　　哼……

　　上方的金甲人冷哼一声，“就知道你不会老老实实的受制，既然你敢反抗，那你们这被云家逐出的一脉，一千多口人，都会因你而尽数惨死。”


第一百六十六章 吞天领域

　　光芒闪烁，云南峰等人被彻底的隔开。

　　上方的金甲人等全部露出冷笑。

　　云中子站定，眼眸如深潭，平静若苍山。

　　“周围已经布下大阵，这个地方已经被彻底隔绝，要是他们合军团之力，恐怕一击之下，我都难以抵挡，只有……！”

　　他一个呼吸推演上万种情况，想出种种对策，进行谋划。

　　“再给你最后一次机会，自废修为，跪下请罪，否则，就将你云家被擒之人，尽数诛绝！”

　　金甲人声音冷酷，宛若上苍的审判之主，决断天下苍生的命运。

　　“小畜生，难道你就眼睁睁的看着父亲等人因你惨死吗？你还有没有良心？到了这个地步，你还想怎么反抗？我天武帝国威严无双，镇压诸天，你一个小小的人物，焉能翻出天去，赶快跪下请罪。”

　　上空的云西英尖啸道。

　　“快快跪下，接受制裁！”

　　高空之上，一道道音浪汇成诸天的审判，化成镇压心神的神音，能将人的心智直接崩溃。

　　云中子却两眼一亮，开口吐声，声音隆隆，犹如万雷震动，“此事因我而起，为何要连累旁人？哈哈哈，天武帝国就这点度量？拿我不下，就用我刚刚见过一面的血脉之亲来要挟，当真无耻之尤，堂堂帝国，却卑鄙之极，让人不耻！”

　　“我不过一个小人物，现今不过二十余岁，就让你们如此紧张？呵呵呵，天武帝国可是镇压整个东域，俯视天下，难道就没有一个人物能和我一战？当人让人失望之极，莫非帝国已经夕阳日下，腐朽至此，人才凋零？”

　　云中子施展出诛神之音，直指心神，哪怕周围有大阵隔绝，也挡不住，远远的传了出去，在整个帝国回荡，让人听了无不恼羞成怒。

　　“牙尖嘴利，对付你这样的邪魔，可以无所不用其极！”

　　金甲人怒斥一声，“既然不接受制裁，那只有彻底的毁灭！”

　　“帝国的荣誉不容亵渎！”

　　突然，一位年轻人走了出来，满脸的羞怒，“我们天武帝国，古老而神圣，荣誉大于天，我们身上流着远古祖先的战血，以力平天下。既然他已经被困，那就用最神圣的方式，将他击毙！我武天极，让他伏诛！”

　　“亲王，万万不可，他身上有中品和上品神器，实力更深不可测，这样的决斗根本不公平。”

　　金甲神人连忙劝阻。

　　“我只求公平一战，只用半神器！”

　　云中子高声喝道，“天武帝国，我又何惧，你们号称亿万天才，今天就让我瞧瞧，到底有没有一个能败我者！”

　　“猖狂！”

　　年轻人一步踏入大阵之内，来到云中子面前，神态高傲，面色冷漠，气势却极其幽深而恐怖，“那就让你见识见识，我帝国的天威！”

　　与此同时，冥界，囚神狱中。

　　草原之上，分身巫神化成绝代妖魔，手中的死神镰刀收割着一个个生命。

　　再看，周围上百的骷髅，他们的骨骼全部是浓郁的紫金色彩。

　　紫金之色，代表着尊贵，代表着威严。在冥界，紫金色的骷髅，就是上位冥神，统治一域，占领一方。

　　然而在这里竟然有上百，全部围杀分身。

　　分身却丝毫不惧，犹如虎入羊群，大杀四方。

　　他此刻的骨骼，竟然淬炼到漆黑之色，不过他的神力波动，依然是上位神，只是气息却比一般的上位神强了百倍不止。

　　“领域叠加，集体攻杀！”

　　其中一个紫金骷髅咆哮一声，从他身上散发出一个空间，犹如降临的神国，瞬间笼罩千里方圆，将分身圈尽里面。

　　嗡嗡嗡……

　　瞬间，近百位上位冥神同时激发出领域，叠加一起，形成潮汐一般的神威，将分身困入里面。

　　领域叠加，威能无双，震撼诸天。

　　“哈哈哈，该死的闯关者，我们百位同级强者叠加领域，发出的威能，就是界神都要饮恨，今天就将你彻底的镇压，吞了你的神格，炼化你的骨骼！”

　　“对极、对极！我们全部修炼的死亡领域，叠加一起，不但没有排斥，反而威能数百倍的提升，镇压时空，威能无量，看你还如何嚣张！”

　　“是吗？”

　　分身在领域叠加之时，直接从高空被震落下来，身子一沉，几乎压趴下。

　　领域之能，威能无限。

　　分身明白，在达到中位神时，基本上所有的神灵都会激发领域，掌握周围的天地之力，战力翻倍、甚至十倍、几十倍的提升。

　　一旦达到上位神，领域算是大成，虚实转化，威能更强。

　　在自己的领域之中，完全掌握主动，提升自身战力，限制对手的力量。

　　战斗之间，一般都会避免自身被别的领域圈入进去，利用领域进行碰撞。

　　而且要是领域叠加，特别是同一种属性的领域叠加，发挥出的威能就很恐怖了，能越级而战。

　　像这样百位上位神巅峰的领域叠加一起，就是更强的界神都要退避三舍，一旦被领域圈尽，都有可能损落。

　　界神是超越上位神的存在，无论在什么地方，都属于超强者。

　　“我就让你们见识见识，什么叫做真正的强者？什么才是越级而战？”

　　分身的声音极为冷漠，没有一点情感，在他周围，叠加一起的领域化成了诸天的镇压，空间扭曲，时光混乱，要是换成别的上位神，恐怕早已化成了骨粉。

　　他身躯一震，骨骼之内响起万千灵魂的咆哮，亿万冤魂的呐喊。

　　“出现吧！”

　　奇异的光芒从他身上散发而出，竟然将压制他的领域缓慢的撑开。

　　一股邪恶、黑暗、死亡、杀戮、吞噬等等气息冲天而起，哪怕是上百位上位神领域叠加的力量，都无法限制。

　　“不可能？不可能？你的领域怎么会这么强，将我们叠加的力量都能撑开？”

　　“到底是什么领域，我怎么感觉我的领域力量在消减？”

　　“不好，我感觉到了压制！”

　　周围的骷髅全部惊叫起来。

　　“这是我的领域，容吞噬之道、杀戮之道、死亡之道、黑暗之道、邪恶之道、堕落之道、修罗之道等一起的吞天领域！”

　　分身的声音带着一种极度的自信。

　　当初他在下位神时，就碰到了中位神的考验，见到了不同种类的领域。

　　领域不同，属性不动，威能就不同。

　　如重力领域限制行动，削弱领域能消减敌人的力量，风之领域能无限的增强自身的速度等等。

　　那个时候，他就重新考虑了今后激发自身领域的特性。

　　单纯的领域，虽能精进，但限制颇多，很容易被克制，他就想到了领域的融合，将各种属性的领域激发然后再融合，化成一种复合领域。

　　这种复合领域很难形成，因为领域之间往往会排斥，很难融于一体。

　　但这难不倒分身，他的境界太高，推演领域不过小事而已。

　　然后在晋级中位神时，就将黑暗、杀戮等相互融合的领域全部激发，再利用无上的境界，还有这里独特的环境，在不停的战斗和领悟之中硬生生的将他们融合一起。

　　特别是修炼吞天混元功激发的吞噬领域，融入领域之内，激发了一种特性。

　　“你们的领域，都将是我的养料；你们的神格，都将是我提升实力的资源；你们的骨骼，都将是我淬炼身躯的滋养；你们的神器，都将被我的神器所吞噬；你们的一切，都将被我剥脱；你们生命的意义，就是为我贡献一切！”

　　分身的声音犹如远古巫妖的低喃，让人情不自禁的陷入大恐惧之中。

　　“吞噬吧！”

　　他呐喊一声，全部神力激发而出，化成无法无天的大恐惧。

　　只被限制周围数米的领域，陡然化成了黑洞，发出无边的吞力，竟然将周围叠加而介于虚实之间的领域进行吞噬。

　　这是一种前所未见的神通。

　　领域和领域之间，只能压迫和碰撞，都没有见过有什么领域能进行吞噬别的领域。

　　“不可能！不可能！这违反常理，领域怎能被吞噬？”

　　“这就是你们没见识了！”

　　黑洞之中，分身的声音幽幽的传了出来。

　　黑光旋转，空间扭曲，周围的光线全部被拉扯进去。

　　“攻击、攻击，赶快将他杀了，一旦我们的领域被吞噬，我们就彻底的死亡了！”

　　周围的骷髅惊恐的大叫，紧接着便是一道道神力化成海洋将黑洞淹没。

　　然而，这个黑洞犹如不坏的金刚，化成暴风雨中的山石，任你风吹浪打，我自巍然不动。

　　随着时间的流失，黑洞的范围在扩大，而周围强者的气息在飞速的减弱。

　　呼……

　　过了很久，分身吐出一口气，擦了擦根本没有面皮的额头。

　　“该死的，要不是我境界高，领悟的领域够强，正好能压制他们的领域，这次除非动用都天阵，否则非死不可！”

　　分身绝对不好受，面对近百位上位神，哪怕他现在的骨骼提前进化到界神的地步，哪怕他的力量是同级强者的百倍之多，但面对他们的领域叠加，也是在死神镰刀上起舞。

　　嗡……

　　他身躯一震，十二杆阵旗飞了出来，化成一个大阵，瞬间将一半的骷髅之躯给吞噬，另一半被他收起，放入巫神之殿中。

　　巫神之殿，乃是他炼制的上品神器，里面有他当初带着的三百强者，经过他的培养，现在全部达到可怕的地步。

　　“这三关，我前前后后杀了数万上位神，不但让他们全部晋升，就连都天阵旗也都达到了上品神器的地步，还有最后一关，一旦闯过，上位神之境的考验也就结束了，只是……”

　　分身摇摇头，忽然他身子一震，发出不可思议的声音，“十几年了，我竟然、竟然感觉到了本尊的情绪波动！他在发怒、在狂怒、在暴怒，嘿嘿，竟然有人敢惹本尊，他们死定了，全部都死定了！我也需要快快闯关，那个家伙说了，第三关结束，就可以暂时离开，到时候先解决掉奥黑马，然后……嘿嘿……！”


第一百六十七章 轮回剑道

　　养精蓄锐，休息过后，分身一步踏出，天旋地转，乾坤扭转，他再次来到一片战斗空间。

　　放眼望去，清风流云，高山流水，荒漠沼泽，原始丛林，这片空间竟然达十万里方圆，广阔之极。

　　“这还差不多，战斗起来才不会显空间狭小！”

　　分身的状态已达巅峰，根据经验，这次的考验乃是超过他境界的强者，也就是黑色骷髅，界神之境的存在。

　　哪怕是他，也不得不慎重。

　　无声无息，百里开外出现一个黑色骷髅。

　　黑色的骨头，黑色的死神镰刀，就连眼窝中的魂火都是暗红色。

　　他一出现，强大的气息扭曲千里空间，无边的气势令风云变色。

　　“多少万年了，终于走了出来！”

　　黑色骷髅仰头望天，气息中带着悲哀，还有着疯狂，“杀了你，我就可以获得自由，自由啊，只有失去了，才知道是多么珍贵。”

　　分身静静的看着，没有急着动手，通过十几年的厮杀，他已经明白，这里守关的强者，特别是最后一关的强者，他们只要杀了闯关者，都会被释放出去。

　　这是给他们的一个希望，也是对闯关者的一种残忍。

　　“为了表示对你的感谢，我会全力出手，让你死在我最强的手段下！”

　　黑色骷髅看着分身，鬼火幽幽，“领域化界！”

　　轰隆隆……

　　天地轰鸣，秩序混乱，宛若造物主的手段，以黑色骷髅为中心的万里之内，化成了一方空间，形成了一个小世界。

　　虚实转化，领域化界，这是界神独有的手段。

　　在一方世界中，谁能抗衡世界之主？

　　灰色的世界，灰色的天空，死寂一片，唯有无尽的苍茫，蕴含着疯狂。

　　“世界之力，镇压！”

　　风声呜咽，世界颤抖，无尽的灰色云雾化成一座万丈神山，凝聚着无量神威，镇压一切，朝着分身落了下来。

　　“上位神和界神只是一个境界差别，但突破到界神，就是的质的突破，实力百倍、千倍的提升。界神的手段，完全超越了上位神，若是没有联合，哪怕成百上前的上位神，也不够一个界神杀的！”

　　分身心思透明，推算无双。

　　嗡嗡嗡……

　　神山降落，空间压迫，他的骨骼都‘咯啪啪’作响，似乎随时都要破裂，化成骨粉。

　　这是一个极其严重的局面。

　　在世界之中，他想逃跑都是奢望。

　　“杀戮之剑，杀天、杀地、杀己、杀乾坤、杀众生，万物无不可杀，杀、杀、杀！”

　　分身呐喊一声，蕴含到顶点的气势，化成杀伐之气。

　　这一刻，他凌厉之极，好似化成了斩碎苍天之剑，气势无匹。

　　唰……

　　他手中的死神镰刀化成了一柄杀剑，剑光闪闪，通天彻底，搅碎了虚空，扭转了乾坤，划开了苍茫。

　　剑光之中，化成一个杀戮的国度，远古的魔神，无尽的大妖，十万种族，全部在呐喊，在疯狂，在杀戮。

　　剑光一闪，神山破碎。

　　剑光再闪，世界崩裂。

　　一剑落，世界化成洪流。

　　“一件破碎了我的领域，斩开了世界，这是什么剑法，怎么会这么强？”

　　黑色骷髅惊呆了，颤抖了，他眼窝中的魂火惊恐的跳动着。

　　“这是杀戮之剑！”

　　分身衰落的气息快速的提升，再次达到顶点时，高声喝道，“六道轮回剑，天道剑、修罗剑、人道剑、畜生剑、恶鬼剑、地狱剑！”

　　剑光一卷，高空中化成了六道轮回，天地轮回，无休无止，将乾坤都纳入了进去。

　　“不好，死寂之疯狂！”

　　黑色骷髅大惊，神通一转，死寂之中，蕴含着最后爆发时的疯狂，打出了生命之火的灿烂。

　　他破开了一重轮回，却掉入了另一重轮回。

　　轮回不止，循环不休。

　　黑色骷髅的神力在快速的衰竭，最后迷失在轮回之中。

　　啪……

　　黑色骷髅从高空跌落，魂火消散，灵魂寂灭，彻底的死亡。

　　“还真难杀！”

　　分身一颤，差点站不稳，简单的两剑，却蕴含着无上的意境，让他的消耗极为大，“传输神力！”

　　他体内的巫神之殿，里面的强者听到他的吩咐，无尽的力量涌了出来，灌入他的身躯中，让他的力量快速的得到补充。

　　等收了黑色骷髅的尸体后，空间扭曲，宛若镜子一般破碎。

　　再次出现，分身已经来到一处宫殿。

　　“这一关就一个？”

　　分身有些疑惑，当初下位神最后一关，他可接连杀了近百中位神，中位神最后一关，也杀了近百上位神，甚至有上位神圆满之境的强者，而现在只杀了一个界神就来到了这里。

　　“是的！”

　　分身前方的蒲团之上，凝聚出一个灰袍老者，这个老者他已经见过两次，也明白，这不过是一点灵魂印记而已。

　　“界神之前，都是炮灰，越级而战很轻松，并不难。但到了界神，实力就有质的变化，领域化界，百倍的提升，这一关能打个平手就算过关，没想到你却杀了，不错，很不错！”

　　老者显然很满意，他手一抓，取出一个灰色的牌子，送到分身面前，“这一关过后，你可以出去闯荡，见识见识大千世界的神奇。等你晋升之后，可以通过这块神牌返回这里，继续闯关，接受我的传承！”

　　说完，老者就消失不见。

　　分身抓住神牌，看了看，却发现材质极其特殊，上面蕴含着一股恐怖的神力，他收入体内。

　　大殿两侧，有很多小门。

　　分身基本上都进去过，如‘悟道’之处，进入里面可以体验境界变化，心神空灵，能飞快的提升境界；‘藏书’之处，蕴含着一个小世界的书籍，典籍无数，类目广泛，无所不包；‘炼器’之处，也是一方世界，可以锤炼器物等。

　　“既然要出去，那就准备一番！”

　　分身稍微思量，就做了打算，他径直走向了炼器的门口，踏入走了进去。

　　这是一方红色的世界，高山环绕，火焰通天，比遗失之地都要大很多倍。

　　伸手捡起一块石头，都是炼制神器的宝贝。

　　遥望四方，有很多火山，喷吐着火焰，却被上方悬空的大鼎镇压，化成火龙，燃烧着神鼎。

　　分身踏着大地，他知道，脚下根本不是泥土，而是各种神料，就连绵延不绝的苍山，都是各种材料堆积而成，分成不同的品级，以供后人使用。

　　他手一挥，从巫神之殿中出来一人。

　　“这是界神神格，你若能融合，进入界神之境，我赐你名，为巫天！”

　　分身手上有一枚神格，正是被斩杀的那位黑色骷髅的。

　　在冥界，要想快速提升实力，只有不停的吞噬、吞噬、再吞噬，对于上位神来说，一枚界神神格很可能就能让他们达到界神之境。

　　不过，用神格突破也有一个缺点，将来再难提升实力，除非继续吞噬更强大的神格。

　　但在冥界，谁在乎这个。

　　“多谢主人造化之恩！”

　　紫金色的骷髅，激动的直哆嗦，接过神格之后，就迫不及待的飞到远处去吞噬融合了。

　　这里神力充沛，却是一个好的突破地点。

　　分身一步踏出千里之远，来到一座火山上空，盘坐在神鼎一旁，他伸手一抓，数千里外的一座五百米高的神山拔地而起，被他抓了过来，投入到眼前的宝鼎之中。

　　“我虽没有得到本尊的全部记忆，但炼器，我也不输本尊多少！”

　　分身朝着大鼎开始打出一串串法决，心思却在转动，“魔武大陆毕竟资源缺乏，本尊要谋划，我就为他多准备些，也幸好这里都是神灵之气，没有丝毫死气，不用在转化，倒可以节省时间！”

　　魔武大陆，天武帝国，皇城之内。

　　武天极来到云中子对面，满脸的高傲，睥睨八方，气势冲天。

　　“杀我子民，屠我将士，大闹皇城，践踏皇威，罪不容诛，我武天极，斩你肉身，灭你灵魂，洗刷你的玷污！”

　　武天极取出一柄漆黑长刀，神力波动，凌厉之极，斩破万物。

　　“武天极？莫非你是当今帝国之主武天赐的弟弟？”

　　云中子露出玩味之色，眼前之人，已经达到半神后期，实力深不可测。

　　“不错，死在我手中，也算你荣幸了！”

　　武天极高喝道，“帝皇刀道，力斩八方！”

　　长刀横空，化成八道刀影，封锁了虚空，形成一片刀之绝域。

　　霸道的气势，横扫一切的力量，让人绝望。

　　大阵之外的强者，都紧张的望着这一战。

　　云中子的强大，让他们不得不谨慎。

　　“天极亲王，威猛不减当年啊，想当初，在东海之域，一刀斩杀血鲨族的三位半神，威名赫赫，传遍东海！”

　　“那是，天极亲王可是当初帝城最妖孽的人物之一，光芒万丈，让同龄人无不黯然失色，他的帝皇刀道，杀遍天下，特别东海之战，不知斩杀了多少海族强者，让他们闻风丧胆！”

　　“你们说，天极亲王能战胜对方吗？”

　　“应该、可以吧？”

　　哪怕他们再如何推崇武天极，但面对云中子不久之前的战绩，也黯然失色。

　　在帝国之中，大杀四方，如入无人之境，让帝国蒙羞，甚至最后一位老帝皇，半神巅峰的强者都死于神器之下。

　　特别想起云中子的年岁，无不一个哆嗦。

　　“你的刀法，确实不错了，威猛霸道，斩杀一切，有着无敌之心，只是可惜，你碰到了我！”

　　云中子幽幽的声音响了起来。


第一百六十八章 观天镜

　　刀锁八方，斩碎天涯。

　　砰……

　　云中子眼眸平静，在别人看来霸道绝伦的一刀，没有丝毫破绽，但在他的眼中，尽是漏洞。

　　他凝拳出击，直捣黄龙，拳劲震天，化成一座拳山，蹦碎一切，镇压一切。

　　漫天的刀光被尽数蹦碎，炸开了高空。

　　“帝皇刀道，斩奸邪，诛邪恶，镇叛乱，灭逆徒，平天下，一刀斩下，乾坤清净！”

　　武天极刀式一转，皇威赫赫，镇压八方，刀光之上，凝成一个头戴皇冠的帝皇虚影，众生臣服，威慑神魂，一刀斩下，正好似能扫平一切污浊。

　　云中子脚步一转，犹如鬼魅，根本看不清他的下一个动作将要到何方，在刀光中来回穿梭。

　　砰……

　　他一指点出，击中刀光之中最弱的节点，大手一轮，朝着武天极的头颅拍了下来。

　　“帝皇刀道，以力破天！”

　　武天极高喝，他感觉到头顶上方这一掌的恐怖，想也不想，施展出最强一刀，凝聚全身力量，斩了出去。

　　然而，在云中子全力之下，他根本挡不住。

　　刀光破碎，他被一掌拍飞，在空中就喷吐几口鲜血。

　　“哪里走！”

　　云中子轻轻一踏，宛若穿越了时空，刹那之间追上了倒飞的武天极，一指点向他的前胸。

　　“不好！”

　　武天极大骇，厉吼道，“黄金盘，守护！”

　　一道金黄色的光芒从他体内炸开，他头顶之上升起一个金色的圆盘，洒下道道金黄之光将他守护起来。然而云中子的手指根本不停，竟然直接穿过金黄之光点了过去。

　　噗嗤……

　　武天极的身上瞬间多了一个指洞，他的神色立马暗淡下去。

　　云中子化指为抓，一把掐住武天极的脖子。

　　“不好，他竟然破了亲王的黄金之盘的守护，大胆，给我住手！”

　　上空的金甲人看着下方的变化，脸色大变，连忙怒吼。

　　云中子根本不理会，“血液沸腾，灵魂燃烧，献祭苍茫，去！”

　　他手中的武天极立马颤抖起来，发出一声凄厉的惨叫，整个人都化成了一团青光，随着他手一抖，朝着被阵法笼罩的云南峰等人飞了去。

　　砰……

　　青光炸开，守护的阵法晶壁一阵颤抖，发出龟裂之声，可惜没有破裂。

　　云中子眉头一皱，身化流光，穿过炸开的重重青光，一指点在龟裂的晶壁之上，破开一个指洞。

　　“正是此时，去！”

　　他两眼一亮，从他指尖飞出十来道虚无的光芒，纷纷没入云南峰等人的眉心，他身子一转，倒飞而回，直到这时，他才松了一口气。

　　“即使救不出他们，我也能施展最后的手段，将他们从死神那里拉回来！”

　　云中子嘀咕一句，脸上的表情始终没有变化。

　　刚才的变化太快了，出乎所有人的意料，阵法之外，所有人都是一呆，紧接着便炸开了锅。

　　“他、他、他这个孽障竟然杀了天极亲王，最该万死、罪该万死啊！”

　　“天极亲王被杀了？怎么可能，那可是我们的偶像，无敌的偶像！”

　　“这个恶魔，太嚣张，太张狂了，竟敢杀我们的亲王！他该千刀万剐，永世沉沦，就连云家，整个云家都该打入九幽深渊！”

　　“这一次要真的大乱了，被围困的一个孽障，眼看就要伏诛，反而又杀了一个皇族，这下陛下非暴怒不可！”

　　金甲人气的直哆嗦，更多的是恐惧，他明白，哪怕将云中子杀掉，他也逃不脱，咆哮道，“启动阵法，将他毁灭、毁灭！”

　　嗡……

　　瞬间，大阵之内，云中子脚下闪现出万千阵法线条，一股股毁灭的气息散发出来，就连四周的晶壁，都全部亮了起来。

　　一道道毁灭的光芒交织成一片，化成了绝域，毁灭一切。

　　云中子站着没有动，脸上更没有一丝表情。

　　对面阵法之外的云南峰几人，眼神一暗，全部闭上了双目。

　　轰……

　　一声爆响，阵法之内的空间化成了混沌，万物不存，一切消亡。

　　这是一股能毁灭中位神的破灭之力。

　　“死了，终于死了，早该如此，对待这样的恶魔，根本不该给他任何机会，不然天极亲王也不会死！”

　　一道道松了口气的声音响了起来。

　　就连云西英都放松下来。

　　“我们这一系血脉真的要亡吗？”

　　云南峰喃喃而语，流下了血泪。

　　“父亲，他应该不会死？”

　　云西昊轻声道，眼眸之中尽是奇特的光芒。

　　“不会死？”

　　“是的！”云西昊应道，“父亲，难道你忘了，他将三弟和祖爷爷都收走了，在他手中，肯定有一件能盛装活物的强大神器！还有，在破灭阵法之内，他根本没有丝毫的担忧，太过平静了，另外，他杀死武天极时，拼命的破开一个指洞，传出的是什么？我感觉到灵魂之中进入了一团东西，将我们的本源保护起来，哪怕身死，灵魂也不会灭！”

　　云南峰两眼一亮，许久，幽幽道：“但愿吧！”

　　过了许久，毁灭的力量被阵法线条吸收而走，狂暴的神力渐渐的平息下来。

　　再看炎王府的这片地方，已经彻底的化成了一片沙漠，没有丝毫的生命气息。

　　“进去搜查每一寸地方！”

　　阵法晶壁之上，打开一个门户，随着金甲人的命令，几十个金甲护卫飞了进去。

　　不知为何，金甲人感觉到一阵阵的不安。

　　翻找了十几个来回，那些金甲护卫都没有找到丝毫的东西，除了沙粒还是沙粒。

　　“哪怕他死亡，他手中的神器破碎，也该留下一点残骸，更何况他还有一件上品神器！”

　　金甲人的脸色十分难看，“他收走了云西狂，莫非他手中的空间神器能抵挡住破灭之力？”

　　不但他想到了这个可能，周围所有的强者都想到了。

　　一个个脸色都不好看。

　　“他还活着！”

　　这是所有人的心声，都沉默下来。

　　等几十个金甲护卫出来之后，金甲人毫不犹豫道，“请观天镜！”

　　一声高喝，响彻皇城帝都。

　　嗖……

　　皇宫之中，飞出一面青蒙蒙的镜子，划过长空，落到金甲人的手中，同时还有一道冷酷之极的命令：“云家云南峰一系，谋逆叛变，全部押赴斩刑台，尽诛！”

　　无情的声音，让所有人都一抖。

　　云南峰身子一颤，差点晕过去，两眼血泪。

　　“若不死，定诛武家！”

　　云西昊低下头，眼中闪现红芒。

　　嗡嗡嗡……

　　镜光闪烁，照耀整个阵法空间，金甲人手捧着观天镜，不停的来回照射，让他心凉的是，始终没有发现任何端倪。

　　“起！”

　　金甲人一扬手将观天镜抛向高空，照射八方，数百里之内的一切尽数被笼罩，但镜面之中，始终没有他要找到的东西。

　　“难道真的死了？”

　　金甲人心中思量，他正准备收回观天镜，突然发现上空出现一只手掌。

　　“不好，观天镜速回！”

　　金甲人怒吼，但那个手掌一颤，打出一道光芒，将观天镜笼罩里面，任他如何冲突，就是冲不破，手掌一招，观天镜悄然消失无踪，而那只手掌也凭空消失。

　　这一幕，让金甲人惊恐，更让周围所有人都骇然。

　　“杀、立马将云南峰等人斩杀！”

　　金甲人念头一转，立马下了命令。

　　噗嗤噗嗤……

　　却不知何时，云中子已经出现在阵法之外，正在云南峰等人身旁，他一指点出，看押云南峰等人的金甲护卫全部被抹杀！

　　“我们、不死不休！”

　　云中子平静的声音，让所有人都打个寒战，随之他消失无踪，连带云南峰等人也一同消失。

　　站在时空之桥的门户之内，他看着外面混乱的场面，冷静之极。

　　在阵法启动时，他就进入了云界之内，留下的不过是一具法身，损失一些真元罢了，等金甲护卫进入阵法之中时，他悄然之间已经溜了出去。

　　云界的门户，介于虚实之间，以观天镜的能力，根本不可能发现。

　　他原先对云南峰等人施展的保护灵魂的手段虽然没用上，但现在的情况却更好。

　　皇宫之内！

　　老神在在的武天赐猛地站起身，“怎么可能？那是什么手段？他手中的空间神器到底是什么级别？”

　　看到云中子悄然出没，连观天镜这件中品神器都收走了，他彻底的不淡定了。

　　“这是一个对手，一个极强的对手，莫非玄雨预测的可能成真？”武天赐身子一抖，脸色一沉，“不可能，这是我武家的天下，任何敌人都会被碾压！”

　　“他不是要救人吗？我就让他救！”

　　武天赐传出一道道命令，顿时整个帝都笼罩了一层严肃的阴云。

　　所谓斩刑台，乃是帝国斩杀重犯的一处地方，范围非常大，犹如广场。

　　然而今天，这里却压来一千多人，全部跪在斩刑台上，脖子上吊着铁圈。

　　要是在往昔，一旦要斩杀犯人，这里必定人山人海的围着观看，但今天，这里除了军队护卫，没有一个杂人。

　　斩刑台之上，早已蒙上了一层暗红之色，这是血液侵透，里面不知有多少亡魂，隐隐间似能听到万千阴魂的哀嚎，特别是夜间，这里根本没有人敢来。

　　半空之中，虚空之间！

　　隐藏的云界门户之内，站着三人，正是云中子，还有风扬和蒙山这两位中位神，他们从遗失之地传送而来。

　　以云中子现今的能力，完全可以化出一点时空之桥的力量，留作坐标，在紧急时施展大能力，降临一座空间门户，连通云界之内。

　　“神主，那斩刑台之上，布满了毁灭之阵，能在顷刻之间启动，毁灭一切，就是我闯进去，也逃不出来！”

　　风扬慎重道，“没想到，在人间还有这样的手段！”

　　“嗯，还有，周围已经布下了禁锢时空的强大力量，哪怕是云界之门户，在里面恐怕也打不开！”蒙山虽是比蒙一族，但也是中位神，眼光自然不凡，“另外，那些人身上，都被下了禁制，念头一动，就会灵魂崩溃而死，没法救了！”

　　云中子眼一闭，尽管面色平静，但心中的怒意已经升到顶点。

　　“既然救不了，那就不救！”云中子冷漠道，“整个帝都，横跨三千里，不下于数千万人，那就用他们作为陪葬吧！”


第一百六十九章 葬帝都（上）

　　天武帝都，斩刑台上方，金甲人面无表情的站立虚空，犹如神灵。

　　在斩刑台上，共有一千多口人被迫跪下，在他们身后各站着一个刽子手，明晃晃的宽背大刀搁在他们脖子上，让人心寒。

　　云南峰这一系，老少妇孺，尽皆在此。

　　哭泣声，诅咒声，低语声，化成了世间的悲歌。

　　“行刑！”

　　金甲人的声音化作世间最强大的规则，拥有掌控天下苍生的伟力，随着他一声令下，一柄柄明晃晃的大刀举了起来，在阳光之下，反射着冰寒之光。

　　噗嗤……

　　一个头颅高高的抛飞，化作一个凄美的弧度滚落一旁，冲天的鲜血，盛开出生命最后的鲜花。

　　每一个呼吸，都有一颗头颅斩下。

　　冰冷无情，生命卑微。

　　云界门户之中，云中子冷漠的看着，他的脸上，至始至终都没有任何变化，然而却让他身旁的风扬两位中位神都感觉到一阵阵冰寒之意。

　　无极山之上，云西狂跪在云南峰身前，一头触地。

　　“父亲，我们一系，一千多口，因我而亡，因我而亡啊！”

　　云西狂痛哭流涕，声音哀哀，让人心酸。

　　云南峰呆呆的坐着，两眼呆滞，他们已经知道了外面的情况，心如死灰。

　　“三弟，这不怪你！”

　　云西昊两眼已经布满了血色，“三弟，我们这一系的血仇，全要靠你来报了，振作些！还有我们云家，哈哈，好一个云家，我们这一脉，为云家做了多少贡献，事到临头，竟然毫不犹豫的将我们推出来！凭家族的底蕴，只要坚持，他武家又能奈我们如何？从今以后，我们和帝都云家，再无瓜葛！”

　　“对，报仇，我要报仇，为我们这一脉死去的所有人报仇，我要天武帝国为他们陪葬，我要武家断子绝孙！”

　　云西狂猛地站立起来，两眼爆睁，头发飘飞，怒狠狠的咆哮，“中子何在？”

　　“爷爷，我就在这里！”

　　元气凝聚，化成一个法身。

　　“孙儿，我要求你，要求你灭了天武帝国，灭了武家，让他们断子绝孙！”

　　云西狂恨欲绝，发狂咆哮，这还是他首次强烈的要求这个孙儿。

　　“爷爷放心，他们、全部都要死！”

　　法身平静的应道。

　　皇宫之中。

　　“还不出来吗？眼睁睁的看着血脉之亲被杀，你就真的不出来吗？难道你真是铁石心肠？”

　　大帝武天赐喃喃自语，“他若真是枭雄心性，恐怕还真不会出来，不出来又何妨，你不是还有一个皇朝吗？到时候擒拿住你的父母，看你出不出来！”

　　囚神狱中，分身还正在炼器。

　　在火山不远处，凭空出现一座数百米的高山，若是仔细一看，绝对会让人惊呆。

　　那竟然是刀、剑等神兵组成的一座山峰。

　　一座全部是下品神器组成的山峰。

　　恐怖的数量，惊人的炼器手段。

　　在这座山峰不远处，还有许许多多超越了下品神器的存在。

　　猛然，盘坐上空的分身站了起来。

　　“本尊好大的怒气，穿越了空间，跨越了时间，竟然让我都凭空生出了怒意和杀心。本尊遭遇到了什么，竟然会生出这样的滔天怒意，凭他的手段，在人间还有摆不平的事吗？”

　　分身十分震惊。

　　碰碰砰……

　　他体内的十二杆都天旗自主的飞了出来，散发出阵阵震撼天地的凶厉之气。

　　“你们也感觉到了吗？很好，等我炼制出这件极品神器，用它的世界之力进行守护，就可以不受天地压迫，而能安全返回去！嘿嘿，我倒要看看，谁和我们过不去？”

　　分身大手一挥，近三百位紫金色的骷髅全部出现，围坐在神鼎周围！

　　“发出你们所有的力量，助我炼器！”

　　他大吼一声，双手舞动，打出一串串法决，最重要的还是道韵，属于界神独有的规则力量！尽管分身还没有达到界神之境，但他的境界足够，完全难不倒他，只是多耗费些神力而已。

　　嗡……

　　突然，远处传来一阵强大的波动，一股股属于世界的力量散发而出。

　　在远处，一处死亡领域，竟然实质化形成了一方世界，滋生出界神独有的世界神力。要是将这个领域彻底的固化，就会形成真正的一方小世界，犹如遗失之地。

　　哈哈哈……

　　一声大笑，震动苍穹，“我成功了，我晋升界神了！”

　　“巫天拜见主人！”

　　成为界神的强者，正是巫天，尽管他的力量已经超越了分身，但仍然毫不犹豫的跪在分身面前，十分恭敬，虔诚之极。

　　“好、好、很好，赶快助我一臂之力！”

　　分身大喜，有了巫天这个强者，他的计划会更快的实施。

　　一道道神力化成长河，加上分身和巫天的，共有三百零一道神力河流，加起来是一股多么恐怖的力量，全部灌入神鼎之内。

　　也幸亏这个宝鼎是一件强大的神器，否则非被撑爆不可。

　　嗡嗡嗡……

　　神鼎震动，一股股澎湃的力量沸腾而出，在空中形成种种异象，青龙闹海，虎啸深山，凤凰飞舞，玄武腾挪。

　　整个天空都被异象笼罩。

　　砰……

　　神鼎猛然一颤，被宏大的伟力撑开数十倍大小，而后又缩小，这样重复九次，从鼎口喷出一道光芒，飞射九天之上。

　　神力波动，犹如众神之王，令天下苍生俯首。

　　当……

　　清脆的钟声，化成死亡的音符，就是这一声震响，神鼎周围的紫金骷髅全部身子一晃，眼窝中的魂火慌乱的跳动，而后一头跌下高空。

　　“来、来、来！”

　　分身一招手，上空飞射下来一道黑光，化成一个小钟，落到他的骷髅手掌上。

　　“极品神器，也就界神之器，拥有固化的领域，世界之力；钟声一响，发出震荡灵魂的声波，若没有灵魂防御至宝或神通，就是界神也挡不住一响！从今以后，你就叫做荡魂钟！”

　　分身非常满意，将它收入识海中，进行炼化和磨合。

　　“可惜啊，要是时间充足，我炼制他个千儿八百件极品神器，面对敌人，用神器都将他们全部淹没！”

　　分身摇摇头，将紫金骷髅还有巫天全部收入巫神之殿中，他取出了令牌，输入神力之后，光芒一闪，他直接出现了原先进入的那个高山之巅的门户之外。

　　“时光流转，转眼十几年，我还记得当初，那个该死的黑色的骷髅，将我追的上天无路，入地无门，最后只能拼一拼气运进去了囚神狱中，却得到了一场造化！”

　　分身有些恍惚，十几年的成就，说出去都能吓死亡灵，“该死的骷髅，别让我碰见你……！”

　　哈哈哈……

　　大笑之声突然响了起来，带着仇恨和得意，“我三破老祖守在这里十几年，没想到还真守到了！”

　　黑色的骷髅，渐渐的出现在分身眼前。

　　“嘿嘿！三破老祖，你倒真的来送死了！”

　　分身一愣，阴笑了起来。

　　当年之事，他可记得一清二楚，对这个骷髅，他可是抱着必杀之心。

　　“咦，只十几年的时间，你竟然成了上位神，全身骨骼都已经界神化了，告诉我，囚神狱中到底是什么所在？你得到了什么天大机遇？”

　　三破老祖这十几年一直在附近活动，没有远离，分身一出来，他的气息立马被感受到了！等他看清分身的情况之后，眼窝中的魂火疯狂的跳动起来，带着贪婪的兴奋。

　　“什么机遇，等你死后就知道了！”

　　分身一挥手，十二杆都天旗飞了出来，刹那之间笼罩八方，隐没虚空，“老子有急事，懒得和你啰嗦，直接灭了清净！”

　　“灭了我？就你？”

　　三破老祖乐了，然而，下一个瞬间他就乐不起来了。

　　虚空一震，化成混沌，十二个魔神孕育而出，咆哮着朝他杀了过来。

　　现在的都天旗虽然还都只是上品神器，但发挥出的威能，绝对毁天灭地，覆灭乾坤。

　　“这是什么鬼东西，世界守护！”

　　三破老祖惊骇，连忙将实质化的领域召唤出来，守护在体外，然而，让他惊骇的一幕出现了。

　　刺啦……

　　他实质的领域，竟然被十二个怪物撕扯开来，然后开始吞食。

　　他的领域，竟然被当做了食物。

　　这可怕的一幕，差点把他吓死。

　　片刻之间，他领域的本源就消失了一半。

　　“死亡天刀，给我死去吧！”

　　三破老祖召唤出自己的本命神器，朝着十二个魔神杀了过去，刀光闪烁，凝聚万丈的刀芒。

　　砰……

　　可怕的刀芒竟然被一头三爪的凶兽给撕碎了。

　　“这到底是什么鬼东西？”

　　三破老祖骇然了，他刚才那一刀，能斩杀几十位上位神，就是同级的界神也不敢硬抗，却被其中一个怪物一爪子给撕了。

　　天大的笑话。

　　可三破老祖笑不出来，这个时候他都想哭了！

　　嗡……

　　虚空一颤，一股股黑雾凭空出现，化成一道道丝线，织成一个覆盖天地的大网，将三破老祖给笼罩进去。

　　“一刀破灭，天地重开！”

　　三破老祖真的害怕了，全身的神力，领域的力量全部灌注到手中的死亡天刀之中。顿时，一股毁灭的气息从神刀之中散发而出，蕴含着破灭天地的力量。

　　砰……

　　一刀斩下，黑色的大网断了一个口子，还没等他飞出去，又被重新出现的黑线连接一起，让三破老祖彻底的傻眼了。

　　丝线交织，将他困了起来，就连他骷髅爪中的死亡天刀也给缠住，动弹不得！

　　三破老祖大急，他额头之上的第三眼猛地睁开了，破灭之眼发出道道毁灭光芒，湮灭一根根丝线，然而丝线无穷，不停的产生。

　　咔嚓咔嚓……

　　十二个祖巫一拥而上，将他的骨骼尽数拆掉，而后纷纷吞噬。

　　“不……！”

　　三破老祖发出最后不甘的呐喊，他的神格也被分食，只剩下死亡天刀静静的悬浮着，他们没有动。

　　“这个三破老祖拥有极品神器，实力比囚神狱中的那个强了五倍不止，要是不动用大阵，恐怕我还真难以取胜！”

　　分身一把抓住死亡天刀，灵魂之力涌出，将里面的烙印清除，而后烙印上自身的印记，他看向周围的十二杆阵旗，无奈道，“我说你们十二个，吞了一个界神，竟然没有一点进化的迹象，到底需要多少个界神，才能让你们全部突破？一百个？一千个？还是一万个？”


第一百七十章 葬帝都（中）

　　十二杆都天旗旋转一圈，没入分身体内。

　　“这里倒是一个很好的狩猎场！”

　　分身遥望四周，嘀咕一句，却摇摇头，他现在没时间，而且来这里寻宝的骷髅质量也太差，对现在的他而言用处不大。

　　翻找出脑海中的线路图，他身化流光，朝着堕神山之外飞去。

　　黑马城。

　　嗡……

　　一股强大的神力从神宫中荡漾而出，来自于灵魂深处的压迫，让整座城池所有的骷髅全部跪趴而下，朝着中心的神宫膜拜。

　　高空之上，一个虚幻的领域快速的转变成一个神国，化成一方世界。

　　哈哈哈……

　　疯狂的大笑之声传了出来，带着无尽的张狂和嚣张的气焰，“我奥黑马晋级了，成为了界神，哈哈哈，我将开创前所未有的黑马帝国，横扫三千万里疆域！”

　　“蒲精、鑫郎、云开，你们怎么和我斗，和伟大的奥黑马斗，你们都是小丑，上不得台面的小丑，不久之后，你们就将匍匐在我脚下，永远做我的奴隶！”

　　“等我巩固修为之后，以世界之力加持身上，就可以通过空间通道降临人间，掠夺无尽的血食，到时候我的力量将飞速的提升。界神算什么，我的目标是法神、天神，还有冥王！我的目标是冥王，我要统一整个冥界，让冥界所有的骷髅都臣服在我的脚下，我要率领亡灵大军征讨诸天万界，我要成为众神之王，我要……！”

　　“是吗？是不是还要做春秋大梦？”

　　“那当然，我伟大的奥黑马当然要做春秋大……谁，是谁，竟敢挑衅伟大的奥黑马，给我滚出来！”

　　奥黑马正在疯狂的臆想之中，忽然感觉到不对劲，立马反应过来，连忙高喝。

　　“六道轮回剑，天道剑、人道剑、修罗剑、饿鬼剑、牲畜剑、地狱剑，万物更迭，轮回不止，刹那芳华，一瞬永恒，杀、杀、杀！”

　　一道璀璨的剑光划破了宇宙的黑暗，降临人世间，六个剑光组成的漆黑通道，将奥黑马卷了进去。

　　六道轮回，无尽的沉沦，直至灵魂消磨。

　　砰……

　　分身从虚空中踏了出来，不屑道，“刚刚晋升界神，就这么猖狂，真如一头野马，对付你这个没有极品神器的家伙，比囚神狱中的那个更轻松！”

　　剑光一收，奥黑马跌落下来，平躺在地上，他的身子不停的颤抖，眼窝中的魂火充满了无尽的恐惧和迷茫，暗淡之极。

　　一指点出，分身的灵魂之力涌出，化成归心役神符，融入到奥黑马神格中的灵魂之内。在六道轮回之中，他的意志几乎崩溃，根本没有任何反抗，役神符就彻底的化入灵魂本源中，形成灵魂的一部分，将其奴役，哪怕更强大的神王检查，也发现不出端倪。

　　奥黑马一颤，从地上弹了起来。

　　“伟大的奥黑马拜见更伟大的主人，属下愿为主人开疆扩土，一统冥界！”

　　奥黑马跪在分身的脚下，恭敬之极。

　　“好，先调集一万白金骷髅过来，我有用！”

　　分身大马金刀的坐在王座之上，吩咐道。

　　“主人的吩咐，就是无上的旨意！”

　　奥黑马站了起来，神念散发而出，将命令传了出来。

　　哗……

　　分身手一挥，放出五十位紫金色的骷髅，对奥黑马道：“我让你率领他们，将周围所有的势力一扫而清，最少占据三千万里的疆域，为我打下根基，你可做到？”

　　“就是粉身碎骨，也要为主人打下无上的基业！”

　　奥黑马兴奋的一哆嗦，再次跪下，只差没有添分身的脚趾骨了。

　　“好，很好，跟我打天下，将来有你的好处！”

　　分身‘嘎嘎’的笑了。

　　“主人，我这就率兵去攻打鑫城，将鑫郎擒拿，缴获他的极品神器献给主人！”

　　奥黑马急不可耐了。

　　“极品神器？”分身一愣，极品神器和上品神器虽一阶之差，但威能却千差万别，“他既然有极品神器，为何你不早早的去攻打，我可记得，鑫郎不过是中位神而已？”

　　“伟大的主人，鑫郎虽是中位神，但他仗着极品神器完全能够抗衡上位神巅峰的存在，以前属下奈何他不得，不过现在不同了！”奥黑马道。

　　分身点点头，“将一万白金骷髅召集好之后，你就去攻打吧，缴获的界神器归你所有，为我开疆扩土！”

　　“伟大的主人放心，有了界神器，属下必将为主人横扫诸天，称霸环宇，奴役万灵！”奥黑马兴奋的骨头都酥了。

　　哈哈哈……

　　分身大笑了起来！

　　不久，一万相当于半神的白金骷髅便集合完毕，分身将他们收入巫神之殿中，一闪身便离开了黑马城，再次出现已经来到了连接遗忘之地的空间通道下方。

　　分身仰起头看着空间通道，若有所思。

　　“这处空间通道，绝不容有失，不能让更强大的存在得知，这关乎到我和本尊的联系，还有将来的谋划。有了我在冥界的支持，本尊行动起来将更加快速，可以快刀斩乱麻，统一大陆，建立无上的天朝，然后……！”

　　分身心中思量，他一甩手，洒下空中四万八千块上品冥晶。冥晶，也就相当于神晶的存在，蕴含无尽的神力，只是被死气污染而已，这是冥界特有的能量晶石，是从三破老祖处而得。

　　“封天，隐地，纳乾坤！”分身朝着冥界打出一道道法印，“隐过去，时间长河无可寻；封现在，化成虚无不存乾坤；藏未来，推测不可探知，欺天大阵，成！”

　　光华闪动之间，一道道波纹扩散而出，瞬间席卷万里方圆，紧接着便消失无踪。

　　而空间通道也彻底的消失无踪，看不到，查不着，哪怕推算过去，窥视未来，都无法探查，除非将这方空间彻底的淹没，一切归墟，到了那种程度，空间通道也就彻底的毁灭了。

　　分身神念散发而出，瞬间联系上奥黑马。

　　“伟大的主人，您有何吩咐？”

　　正在调兵遣将的奥黑马一个激灵，灵魂之音立马响了起来。

　　“将知道空间通道的所有存在全部灭杀，灵魂之火化成虚无，彻底的湮灭时空之中，还有你的记忆、关于空间通道的所有记忆，全部抹除，彻底的清洗干净！”

　　“是，伟大的主人！”

　　分身彻底的松了口气，望着上方已经彻底隐藏的空间通道，他知道，这将是他和本尊联系的一个渠道。

　　“神灵不能进入人间世界，一旦出现，就会受到整个天地之力的排斥、甚至毁灭，只有达到了界神之境，利用界神的领域固化，独有的世界之力可以隔绝，方能行走人间！”

　　“不过，人间元气稀薄，差了冥界或神界亿万倍不止，还没有资源，贫乏之极，界神这样的存在，自然不会打通跨界的通道降临而下，界神也没能力打通，自然而然，人间就成了一方净土！”

　　分身转着念头，头顶之上出现了荡魂钟，他现在还没有达到界神之境，只有用界神器的力量将自身的气息完全隔绝，才能通过脆弱的空间通道。

　　当初奥黑马要是有一件界神器，恐怕遗失之地早就成了亡灵的乐园。

　　天武帝国，皇城！

　　云中子隐藏在高空的虚无之间，通过云界之门看着一个个头颅抛飞，血洒长空，他的血液已经加快流动，平静的眼眸之下正在沸腾着火焰。

　　“我虽想着统一大陆，将来会对你们动手，但也没有想着赶尽杀绝，只是让你们臣服而已！现在，你们这是逼我大开杀戒啊，那好，不就是一个帝国吗，葬送了吧！”

　　云中子化成一粒尘埃，朝着城南而去，在距离城墙数千米之处，他停了下来。

　　嗡……

　　离地千米之上的高空，突然伸出一个直径达十余米的漆黑炮口，黑洞洞的口子，似乎连通了九幽深渊，毁灭的气息，让下方的居民一个个胆战心惊。

　　轰……

　　光芒一闪，化成了世间最璀璨的流光，撕裂了空气，直接贯穿一条虚空通道，犹如万雷的炸响之上，瞬间响彻整个帝都，不知震晕了多少人！

　　最可怕的是，白光四周卷起的狂风，将下方的房屋全部撕烂，血洒长空。

　　“不好！”

　　皇宫之中，盘膝闭目的大帝武天赐心神一颤，猛地站了起来，疯狂的尖叫起来，“守护，全力守护！”

　　响声震天，白光散开，这一刻，皇宫化成了比太阳还耀眼的光团，耀花了所有人的眼睛！皇宫颤动，似要破裂粉碎，但外面升起的金光却死死的抵挡住了！

　　然而周边的宫殿，却全部被震碎成粉糜，能量席卷，将皇宫数十里范围之内的一切全部湮灭，不知多少人死亡。

　　“集中大阵所有的力量，全力守护皇宫！”

　　大帝武天赐的声音尖锐而惶恐！

　　他声音刚落下，整个皇城帝都的阵法线条全部亮了起来，一道道神力从四面八方，从高空之上，全部向着皇宫辐射而去，化成一道道金色的光芒，守护在皇宫之外。

　　炮管消失，不过一个呼吸，又出来一个！

　　漆黑黑的通道，再次呼啸起来，发出毁灭乾坤的光芒。

　　白光耀天，却没有轰开金黄色光芒的守护，只是震荡之力，将里面王级以下之人全部活生生的震死。

　　白光消散，皇宫周围已经出现了一圈深渊。

　　两炮下去，轰碎了帝国都荣耀，熄灭了他们的高傲。

　　高空之上，炮管消失，紧接着又出现一个，让人窒息的神力波动散发而出，让他们的心沉入了深渊。


第一百七十一章 葬帝都（下）

　　两炮下去，让高高在上的帝都人陷入无穷的恐惧之中。

　　皇宫周围近百里范围之内，只有散发着金黄色光芒的皇宫孤零零的存在，其他的宫殿和建筑，全部烟消云散，点滴不存。

　　第三炮出来，却调转了炮口，对准了正南方。

　　一炮下去，笼罩着整个皇城帝都的防御光罩，破碎了一个近千米的洞口，阵法连通，牵动整个帝都都颤了三颤。

　　收起轰天炮，云中子走出云界，身化流光，穿过洞口，飞了出去。

　　皇宫之中。

　　看着大阵破碎的洞口缓慢的愈合，大帝武天赐的脸色极其难看。

　　“该死啊，云中子，大云皇朝，不灭你们，我武天赐焉能飞升神界！”

　　武天赐怒极，天武帝国何其强盛，哪怕是面对魔武学院也丝毫不惧，何曾受过如此屈辱，帝都的皇宫被攻打，周围的宫殿完全覆灭，不知多少皇室血脉不存。

　　“不过，他那种神出鬼没的神通该如何应付？要是被他混进皇宫之中，突然来一炮……！”

　　武天赐打了个哆嗦，他一转身，走入皇宫深处，开启了一方小世界的门户，走了进去。

　　帝都千里之外，无名山头之上，云中子迎风而立。

　　“我说过，整个帝都都要陪葬，那就从现在开始，崩溃天武帝国！”

　　云中子眸子幽寒，开始绕着皇城帝都旋转。

　　每到一处奇特的地方，他都停留很长时间，取出一枚枚魔晶，打入一道道法决，而后埋入大地深处。

　　“人力有穷时，天地力量却无限！”

　　云中子深深的懂得这个道理，要想葬送帝都，凭他现在的力量，哪怕将遗失之地还有隐仙谷的强者全部召集一起，也力有不逮。

　　不过他是谁，他是曾经的大神，一步迈入圣人之境的无敌强者。

　　他的手段多的是。

　　“你们用天地之力设置阵法守护皇城，那我就用天地之力克制！”

　　大地之下，隐藏着一条条龙脉，一道道灵气地脉，贯穿东南西北，构成大地脉络，孕育万物苍生。

　　大地，万物之母也！

　　云中子就是寻龙点穴，寻找地脉之气，将他们连接一起，布置葬天大阵。

　　在皇城之外的五千里范围，云中子利用神念还有瞬移神通，整整耗费了三天时间，才行走一圈，埋入大地之下的绝品魔晶都不下数万快。

　　云中子站在万里高空之上，俯视下方的大地。

　　“天武帝国，果然有能人，聚集九十九条大地龙脉，将皇城健在龙头拱卫之处，聚集八方气运！”

　　他的目光泛起点点金光，看到大地之下，一条条地气汇聚成的龙脉，龙尾朝八方，龙头聚集一起，喷吐着无尽的元气。龙口正中，正好是皇宫。

　　这是大富大贵之地。

　　“我就破了地气龙脉，让皇城成为鬼域绝地！”

　　云中子眼眸一眯，头微扬，说不出的冷酷。

　　他左手打出葬天印，右手发出幽冥印，一连串的法决打出，没入大地之下。

　　“葬天大阵，启动吧！”

　　他的低喃声，犹如远古魔神的魔咒，跨越时空，开启了毁灭的力量！

　　皇城之内。

　　无论是凡人还是武者，以及法师，几天都感觉到分外的压抑，好似有种大祸临头之感，心神悸动，头脑昏沉。

　　所有人都没有精神，似要面临死神的审判。

　　特别是动物还有魔兽，纷纷躁狂，狂吼不止，造成不小的动乱！

　　“怎么回事？我怎么一直心神不宁？”

　　皇宫之中，返回的大帝武天赐一直静不下来，心神躁动，眼皮子直跳。

　　“莫非有大祸临头之事？”

　　他摇摇头，“这种感觉，这种感觉，莫非那小畜生已经潜入皇宫之中？不可能，这几天大阵一直没有关闭，就是一粒灰尘都进不来。那是为何，我怎么感觉十分压抑，呼吸都困难！”

　　“这是大祸之征兆！”

　　一位老者迈入皇宫之内，神情严肃，气息磅礴，更带着唯我独尊之势，“天发杀机，地煞涌动，我们将面临天大的劫难！这到底是什么手段，这三天我一直四处查探，却没有丝毫发现？”

　　“祖爷爷，我们皇城的守护、特别是皇宫的防御，就是上位神都不一定攻破，在人世间，还有什么能给我们造成损害？”

　　武天赐躬身一礼。

　　“难道你忘了三天之前？”

　　老者质问，“雨儿已经通过祭坛传入神界，他们得知这里的消息之后，特别那小畜生手中有着种种强大的神器，肯定会派下来强者，将那小畜生灭杀！”

　　“他们会派人下来吗？”

　　武天赐迟疑，“上界的家族，十分高傲，他们不一定重视啊！”

　　“不，雨儿的能力他们早就得知，这次预测，加上之前的种种情况，他们肯定会派下来强者，将危害毁灭在萌芽状态！毕竟，我们这里才是根本，是真正的本家！”

　　老者端坐下来，眉头深皱。

　　武天赐不动声色道：“既然如此，那我们为何还感觉到一股死亡的气息？”

　　轰隆隆……

　　正在这时，大地之下传来恐怖的震动之声，哪怕防御森严的皇宫，都晃动不止，随时都会坍塌。

　　“不好，大祸来亦！”

　　老者猛地站了起来，脸色狂变。

　　“难道灾难来自大地之下？”

　　武天赐的脸色更不好看！

　　外面，整个乱了起来。

　　大地翻滚，宛若下方有着一头头洪荒巨兽，突然从沉睡中醒了过来，咆哮声声，想站立起来。

　　大地咆哮，房屋震塌，这是一场毁灭性的灾难。

　　从天空之上往下而看，只见到皇城周围的大地，正在疯狂的翻滚，形成九十九到波浪狂潮，每一道都有万丈之长，化成地龙疯狂的翻滚震动。

　　皇城震动，被地龙拱起，摇晃不止，整个皇城都要被掀翻。

　　“引爆吧！”

　　云中子宛若审判之神，给下方的生灵定下了死罪，随着他的声音落下，九十九道地龙猛然膨胀起来，化作一股恐怖的力量狂潮，爆炸开来。

　　这是一幅怎样的场景啊！

　　大地爆炸，万里疆域炸开。

　　能量席卷，化作混沌一片。

　　横跨三千里的皇城，整个被蹦飞起来，在空中就纷纷爆散开来，被一股股的能量撕扯成粉碎，化成尘雾，席卷万里高空。

　　帝都的防御，顷刻之间毁灭。

　　在这股力量之下，人类显得格外的渺小。

　　帝都之人，在惊恐中直接湮灭。

　　在这一刻，天地失声，苍茫失色，万物惊惧。

　　这是一股毁灭世间的力量，万里疆域化成了粉糜，能量辐射之下，席卷十万里方圆，周边的城市不知崩塌多少，大地不知裂开多少深渊。

　　整个魔武大陆的大地都全部震动起来，不知引起多少苍山倒塌，多少湖泊掀起狂澜。

　　毁灭的气息横扫整个东域。

　　无数的强者走出潜修之地，战战兢兢的望向帝都方向，他们只看到一股巨大的蘑菇云腾起万里高空，形成一幅永世难忘的画面。

　　混混沌沌，地火风水狂涌，在这股毁灭力量之下，只有一座散发着淡淡金色的宫殿浮浮沉沉，随时都会湮灭。

　　啪……

　　隐藏在帝都之中的一处空间，砰然破裂，能量灌输之下，将里面的山川河流尽数卷了进去，搅成粉碎。

　　在里面潜修的皇族强者，纷纷惊惧的飞了起来，不知所措。

　　“给我停下！”

　　突然，一声神音降下，宛若万物之主，神威如狱，一声高喝，汹涌的能量狂潮尽数静止不动。

　　小世界的中心处，有一处祭坛，在祭坛之上出现一人，脚踏一朵青莲，从他身上散发出来的神力，将狂暴的能量全部定住。

　　这是不属于人间的力量！

　　“难道预测成真了？”

　　此人威武不凡，面色深沉，无量的神威令周围的皇家强者个个骇然，当看到此人的面相时，纷纷激动，拜了下去，“拜见霸天老祖宗！”

　　“嗯，难得你们还记得我！”

　　武霸天点点头，他伸手朝前一压，汹涌的能量狂潮犹如被驯服了一般，纷纷沉寂下来。

　　“老祖宗的伟大事迹，一直在我们后辈子孙流传，在禁地和皇宫之中，都有老祖中的画像，供我们瞻仰！”

　　一位老者激动的道。

　　“先不谈这个，我去外面将祸乱平息！”

　　武霸天踏着青莲飞出了这方小世界，看着混乱的天地，狂暴的力量暴动，他眉头一皱，领域散发而出，将天地混乱全部镇压。

　　他手一抓，将快要破碎的皇宫拉了下来，进入青莲保护的范围之内，从里面跌落出来两个人。

　　这两人正是武天赐和他的祖爷爷，两人全部披头散发，脸色惨白，狼狈之极，可看到眼前的局面，雄伟的帝都化作深渊，全部呆滞起来。

　　“毁了还可以再建，现在最要紧的是找到敌人！”

　　武霸天眉头一皱，喝斥道。

　　两人一激灵，看清来人的面相，全部拜了下去，“拜见霸天老祖宗！”

　　武霸天眉头一挑，猛然转头，朝南方看去，穿过万里时空，正好看到一个目光望了过来。

　　“是不是他？”

　　他随手凝聚一个画像，生动逼真，宛如真人。

　　“是他，就是他，给我们带来无尽灾祸的就是这个小畜生！”

　　看到画像，武天赐当即咆哮起来，胸中的恨意比五湖四海水还要深，还要多！

　　“好，很好，我这就去将他擒来，搜寻他的灵魂，看一看他到底有何能耐，能让我天武帝国毁灭？”

　　武霸天将两人扔入小世界中，随手一撕，空间破裂，他一头钻了进去。


第一百七十二章 雷海

　　云中子静静的看着大地破灭，帝都蹦飞，神情无波。

　　天地无情，沧海桑田，这样的毁灭手段，在历史长河中，根本算不了什么。

　　云界之内，云西狂等人通过转移过来的画面看到帝都毁灭，他们又哭又笑，说不出的癫狂，发泄中胸中的愤懑。

　　“帝都毁灭，那云家的主要成员，不是也毁灭个差不多了？”

　　云西昊一句话，被营救出来的云南峰等人再次沉默。

　　“在西方大地，我这一支脉彻底繁盛起来，开创的大云皇朝，在不久之后就统一西域，建立帝国，让我们这一脉永世昌盛！”

　　许久，云西狂才吼了一句。

　　外界，云中子猛然发现狂暴的天地之力被压了下来，他目光一转，正好看到脚踏青莲的武霸天的目光，见他撕裂虚空，他当即知道不好，一个瞬移便是万里之外。

　　噗嗤……

　　虚空裂开，武霸天钻了出来，眼光一扫，万里大地尽在眼中，“手段倒不错，不过，又怎能逃出我的手掌心？”

　　他伸出手掌，五指如钩，直接没入空间之中，却是相隔万里进行攻击。

　　云中子刚刚停下来，就感觉到虚空震荡，知道不好，立马再次瞬移而走，在他刚刚离开，他所站之地连空间都被抓成了粉碎。

　　他感应的明白，对方乃是上位神的存在，实力超强，他根本不是对手，更何况对方脚下踩着的青莲肯定是界神之器，也就是极品神器，拥有隔绝自身的灵魂气息，不怕天地排斥！

　　“我虽能隐藏在云界之中，有九成把握对方发现不了时空之桥，但万一要是发现，时空之桥被禁锢，被带到上界，我就彻底完了，这个险不能冒！”

　　云中子不停，接连瞬移，每一个瞬间便是万里之远。

　　他行走的方向，却是东方。

　　“凡间的蝼蚁，却有如此手段，当真了不得！”

　　武霸天在后面不疾不徐的追着，对云中子施展的神通有了很大的兴趣，“当年我也是生活在这片天地，感觉天宽地广，现在看来，不过弹丸之地，元气稀薄，更没有神灵之气，贫乏之极！这次下界，趁此机会好好的再看一看家乡的风景吧，恐怕再次离开之后，就永远不会回来了！咦，这是东海边缘了，不如顺道将海族的半神尽数灭了，也好让我天武帝国的皇威君临此地，彻底的霸占海洋，搜刮资源！”

　　碧波滔滔，天水一色。

　　海风吹拂，海浪荡漾，一眼望去，天高海阔。

　　这是属于蓝色的世界，是水之海洋。

　　一浪袭来，卷起三丈高，水花飞溅，炸开朵朵瞬间的美丽。

　　云中子不敢有丝毫的停顿，面对上位神的追击，要是换成别的半神，早就吓得神智崩溃了。

　　“怎么越来越远了？”

　　他忽然发现身后的气息远离了不少，仔细感应，又发现不时的爆发出神力波动的气息。

　　“莫非，他在铲除海洋中的强者？”

　　云中子哭笑不得，念头一转，他便明白了其中深意，“肯定是为他的那些子孙扫清障碍！”

　　他一路行来，在海洋深处发现不少半神的气息。

　　轰隆隆……

　　阵阵轰鸣之上渐渐的传了过来，遥望前方，那是一座巨大的海岛，宽广上万里，但奇特的是，这座海岛上空却笼罩着深厚不知多少的雷云。

　　电光闪烁，雷蛇万道。

　　道道水桶粗的雷柱接连天地，化成了密集的森林，越往中间雷光越密集。

　　雷光辐射，将万里之内的海水化成了雷电的世界。

　　这里没有鱼类，没有魔兽。

　　在这样狂暴的雷电之威下，海洋生物远远的避退了开去。

　　“怎么会存在这样的地方？里面的雷电之力，已经超越了半神承受的能力！”

　　云中子目露异色，一头钻了进去。

　　雷霆落下，洗练身躯，没有给他带来一点伤害，反而让他倍感舒服。

　　“我的身躯已达高级战体小成圆满之境，处于瓶颈状态，这倒是一个好的突破之地，等将身后人解决之后，我就在此潜修一番。”

　　云中子没有在瞬移，雷海之中，空间混乱，若是瞬移，说不定就会被流放时空之中。

　　“这座海岛被这样强大的雷霆不停的轰击，竟然没事，长久的淬炼，说不定已经化成了异宝，或者下方有什么宝物？”

　　他快速的往里前进，同时观察周围的情况。

　　这里没有生命存在，只有雷霆轰鸣，化作一道道雷龙咆哮苍穹，怒吼声声。

　　不久之后，武霸天也来到了雷海边缘。

　　“这片雷海，当年就存在，没想到到现在还没有消失，莫非里面真有什么宝贝不成？”

　　武霸天露出异色，“当年没法深入，不能探清底细，飞升上界之后，若在下界，就要消耗恐怖的资源，难以承受。如今有了机会，我倒要看看里面究竟有何物？呵呵呵，那小孽障逃到这里，不是自寻死路吗？”

　　他身躯一晃，直接穿过层层雷云，快速的追赶上云中子。

　　“小东西，怎么不逃了？”

　　看着前方站着的云中子，武霸天露出戏谑之色，头顶万道雷蛇，自动的分开从两侧降落。

　　云中子静静的站着，望着更深处的雷霆，这里，已经达到了他肉身承受的极限，他没有理会已经追来的武霸天，只是在他背后突然打开一道门户，走出一个黑色的骷髅。

　　来到雷海边缘时，他就将分身从遗失之地，通过时空之桥接入了云界。

　　顷刻之间，他便了解到分身所经历的一切，对于身后的武霸天，在没有丝毫的担忧。

　　“该死，我讨厌雷霆！”

　　分身嘟囔一句，看向武霸天，好似看到了世上最香的美味，“狗东西，你家爷爷为何要逃？”

　　“骷髅？”武霸天一愣，接着大惊，“黑色的骷髅，相当于界神之境的存在，不对，你的境界只是上位神。该死的，这里怎么会有这么强的骷髅？你怎么来到人间的？”

　　“想知道啊，只要你也变成骷髅，很容易就知道了！”

　　分身头顶着荡魂钟，在雷海中说不出的诡异。

　　“别废话了，将他灭了！”

　　云中子转过身道。

　　分身耸耸肩膀，无奈道，“狗东西，本尊发话了，爷爷也就不和你啰嗦了！”他身躯一震，十二杆都天旗飞了出来，融入虚空之中，刹那间组成阵法，将武霸天包围起来。

　　“本尊？你是他的分身，怎么可能？”

　　武霸天惊骇的瞪大了双眼，可惜，都天神煞大阵一起动，哪怕他有至宝青莲守护，也很快的化成了冤魂。

　　收起阵旗，分身将青莲抓了过来，“这件界神之器倒不错，本尊，正好给你用于守护！”说着，他便把里面的印记抹除，递给了云中子。

　　“确实不错，你身在冥界，这样的宝物也不适合！”

　　云中子接了过来，简单的认主，收入体内，他看向分身，“下面的事情知道怎么做吧？”

　　“那当然，你虽然不是我，但我就是你，本尊，我就快刀斩乱麻，将该处理的事情全部处理掉，也省的你再麻烦了！”分身道。

　　“那好，但记住，先不要动魔武学院！”

　　“我知道！”分身点点头，“我去也！”

　　看着分身离开，云中子笑了，“传承之地？分身倒是好机缘，既然他回来了，也省下我很多麻烦，不用在多费心！”

　　他走出雷海，将云西狂等人放了出来，同时取出一座早已搭建好的传送阵，道：“爷爷，天武帝国的皇城已经被埋葬，不久之后，他们的所有强者也将损落！另外，南域的圣光帝国和光明圣庭、北域的兽人帝国都将被我们接管，爷爷你回去之后做好准备，同时接收精灵森林，将龙族驯服，还有魔兽山脉所有的魔兽和种族纳入统治，横扫西域，然后进行整合！最好在五年之内，整合所有力量，建立帝国，然后将即将混乱的东域征服，俯视天下，最后我去解决魔武学院，一统大陆！”

　　刚刚出来的云西狂等人，还没反应过来，就被云中子一连串的横扫八荒六合，谈笑间灭亡各大种族实力，将几人震骇的差点跌入海水中。

　　“小子，这是大白天，你怎么说起梦话来了？”

　　云西昊甩甩头，被云中子逗乐了。

　　云南峰皱皱眉头，“中子，我知道你有能耐，但也不能吹大了！”

　　很显然，他们都不相信。

　　云西狂却激动万分，他知道这个孙子从不说空话，既然这样说了，就已经十拿九稳，“中子，你、你怎么做到的？”

　　云中子也不理会众人的异样，“南域的火海之乱就是我引起的，当时，不但削弱了圣庭和光明帝国的力量，还让他们火拼一场，我也趁机安排了不少的内应。现在吗，即使不被掌控，也差不了多少，我已经派出强者去接管，到时候爷爷你回去之后，自会有人联系，然后架设跨域传送阵，整合资源，统一管理！爷爷，这全靠你了！”

　　“北域的兽人帝国，也是如此，很快就能成为我们的力量，到时候爷爷就以绝强的力量横扫西域所有势力，让那片土地只有我们的声音，任何反抗全部灭了，将第五学院赶出去，若是不然，也给灭了！”

　　这一刻的云中子，霸道异常。

　　“中子、这、这……！”云西狂也震骇了，哆嗦的几乎说不出话来，最后憋出了一句，“你是不是要将爷爷累死？”

　　“爷爷不是很乐意吗？”

　　云中子笑了，云西狂仰天狂笑起来，眼角都噙满了泪水。

　　云南峰等人却呆呆的，感觉很眩晕。


第一百七十三章 突破

　　天武帝国皇城一朝蹦碎，被埋于历史之中，大陆上各大势力还没从震惊中反应过来，又传出，帝国皇室中隐修的强者全部被镇杀。

　　顿时之间，风声鹤唳，各大势力，古老家族纷纷闭紧门户，省的招来天大的祸患。同时，各种消息满天飞，而东域也陷入动乱之中。

　　分身找到天武帝国的小世界入口，看到里面的强者正在恭迎武霸天返回，做足了姿态，却不成想迎来一个恶魔。分身二话不说，放出两千白金骷髅，以绝对的力量，将里面的半神尽数抹杀，同时洗劫帝国珍藏几十万年的财富，将连通神界的祭坛捣毁，断绝了联系。

　　“天武帝国有联系上界的方法，而作为大陆第一大势力的魔武学院，肯定也有，暂不轻动。经此动乱，东域各诸侯、外放的亲王等没有了皇室压制，肯定会暴动，进行征战，以夺得大位正统。乱就乱吧，大云皇朝的底蕴还太薄，顾不得这边，等横扫西方之后，整合南域和北域的力量，再以雷霆横扫天下之力，将东域纳与统治之下！”

　　分身稍微思索，将白金骷髅尽数巫神之殿中，而后顶着荡魂钟朝北方飞去，那里是兽人帝国。

　　上界，也就是神界。

　　这是一座漂浮在白云之中的大陆，浮浮沉沉亿万载，白云缭绕，神气蒸腾，放眼望去，这座大陆不下于千万里，广袤无边。

　　然而，就是这样庞大漂浮的大陆，抬望眼，白云深处竟然有无数，有的神光绽放，有的霞光冲天，有的神音阵阵。

　　大陆深处，有一座庞大的神殿，里面传出阵阵咆哮之声。

　　“武霸天刚刚下界，竟然死了、死了，怎么可能？下界弹丸之地，会有什么强者，他的灵魂之灯怎么会熄灭？他可是上位神巅峰的存在，还带着极品神器清灵莲台，哪怕面对界神也有自保之力，竟然死了？”

　　“禀报族长，连通下界的通道被毁坏了，坐标消失！”

　　“什么？怎么会这样？难道真有人要灭我帝国，那个玄雨的预测莫非成真，不行，下界乃是我们的发源地，我们的根基，一定要保住！”

　　“可是族长，下界的联系通道已经被毁坏，坐标消失，怎么下界？而下界究竟有什么危险，让武霸天顷刻之间毁灭？”

　　“不管如何也要弄明白，下界不容有失，我会禀报老祖宗，派两位大长老借道圣武学院，下界探查，镇压敌人！”

　　“可圣武学院距离我们太过遥远，要是前去，恐怕需要几年的时间，这样还来得及吗？”

　　“来不来的及也要去，下界的根基不容有失！”

　　上界的武家，显然也是一个庞然大物。

　　云中子站在雷海边缘，心潮起伏，他刚才用传送阵将爷爷等人传送走了，这个传送阵直接连通大云皇朝，省了很多麻烦。

　　同时送走的还有云界中大量的强者。

　　他本来的打算，陪爷爷返回本家，在东域布下棋子，用温和的手段将南域、西域、北域用几十年的时间全部纳与掌控之中，进行有效的整合之后，在兵临东域。

　　世事无常，想不到发生种种不可测之事，而分身又从冥界返回，带来大量的白金骷髅，让他的计划提前实施，以雷霆横扫之势，席卷天下。

　　只是这样一来，必须用压倒一切的力量进行镇压，否则必引起很大的反弹。

　　“光明圣庭有道奇作为内应，还有打入进去的林云等，以他们的能力，在圣庭损失大量的强者情况下，掌控一半力量不难，将分身偷偷的接过去之后，灭了老教皇，可以让道奇做教皇；圣光帝国也安排了几个棋子，极光无夜乃是以前圣光帝国的一大帝，现今的太上长老，将另外的强者解决之后人，让他重登帝位。顶尖力量完全掌控住，就可以整合军队，然后宣布并入大云皇朝、不，那时候应该是大云帝国了！”

　　“精灵族有精灵女王前去，应该早就融入进入，龙族也有内应，还有矮人族等，都可以镇压，容纳进来。北方的兽人帝国，有黄金狮子王和黄金比蒙蒙踏天等人前去，掌控三分之一甚至一半的力量应该不难，将兽人帝国控制住之后，立马将黑暗教廷铲除，彻底的灭绝，这样一来，西方、南域、北域就完全在掌控之中！”

　　“至少需要用五年的时间，才能将这些力量完全整合一起，同时培养军队和万民的衷心，忠于我、忠于大云，接下来就将东域一举拿下，最后就是魔武学院！”

　　云中子心念电转，将接下来分身的行动，还有大云的情况基本上推演了个七七八八。

　　本来以他的力量，尽管有众多布置，但想达到预期的目的，没有二十年时间休想成功。但有了分身，就可以镇压一切，一些细枝末节完全不用考虑！

　　镇压高层，扶植手下掌控，待时机成熟，全部并入大云。

　　“归根结底，还是需要至强的力量，我要是还有以前的神通，哪会费这个时间！”

　　云中子摇摇头，迈步走入雷霆海洋中。

　　在外围布上示警阵法，他盘膝坐在肉身能承受极限的雷霆之中。

　　雷霆狂暴，能粉碎万物。

　　这是世间最狂暴的力量，代表着刚正和毁灭。

　　云中子闭上双目，心中思量：“我现在的肉体力量有五千万钧，相当于五百道神力，一旦突破，力量至少翻倍增长！”

　　他现在的肉体力量处于瓶颈状态，要想快速突破，只有借助外力，压榨潜力，内外夹攻，突破桎梏。

　　一般的半神强者，力量在一千万钧至五千万钧之间，这个时候的力量已经转化成神力，十万钧力量可以转化成一道神力！

　　半神之上的力量，以多少道神力计算。

　　虽然十万钧力量可以转化成一道神力，但一道神力的威能却大于十万钧力量，这是质的差别。

　　半神之境，也就百道至五百道神力。

　　云中子的肉身力量，也就相当于五百道神力，但真元却丝毫不差。

　　他张开大口一吸，雷霆之力化作一道道河流没入他口中，分流全身各处，淬炼肉身体魄，同时也转化成一部分真元，提升修为。

　　酸麻胀痛的感觉，让他身子一哆嗦，不过他的脸上却没有丝毫的痛苦表情。

　　外面，雷霆淬体，不停的轰击他的肉身，炸开一条条裂隙，轰焦一片片肌肤，被他运转神功，很快便恢复过来！

　　轰隆隆……

　　雷霆化龙，咆哮声声。

　　他的肉身在强化着，承受能力在增加着。

　　“不够、不够、还是不够！”

　　云中子感受到瓶颈的桎梏，犹如拦江的大坝，任他冲击，就是打不破肉身的封锁。

　　淬炼肉身，最是艰险，一旦把握不住，就会被狂暴的力量摧毁，而力量若是不足，则没有丝毫用处。

　　古往今来，肉身强横者，大部分都是天赋使然。

　　如泰坦一族、比蒙一族，公认的肉身至强，金刚不坏。

　　而人族身体弱小，但悟性绝顶，万灵难及，人类修炼的速度往往会非常快，但肉身却很难提升。

　　有利有弊，不能说好坏。

　　砰……

　　云中子身子一纵，落入一团狂暴的雷云之中，顿时雷霆炸开，化成凶残的野兽，将的身躯炸开万道伤痕。

　　他的身体，宛若瓷器一般，到处都是龟裂的痕迹。

　　“天地烘炉，运转！”

　　云中子身体本能的颤抖，至强的力量，几乎将他的肉身摧毁，他连忙疯狂的运转宝鼎，喷吐出一道道力量洪流，输入全身各处，运转无量玄功，修补全身。

　　宝鼎之内，是分身送来的冥晶，蕴含着冥界的死气，不过他修炼功法特殊，只要是能量就能炼化，倒也不在意。

　　要是换成旁人，恐怕肉身的生机遇到死气，会飞快的枯萎，伤及本源。

　　“就是这样！”

　　云中子的肉身似乎下一个瞬间就要破碎，但这一刻却涌来阵阵神力洪流，将身体的创伤恢复。

　　雷霆无尽，他就在即将崩溃之中不停的徘徊。

　　也只有他拥有强大的灵魂之力，掌控每一分变化，才敢这样做。

　　他的身躯无意思的向前飘动，进入一团团雷暴之中。

　　时间流逝，外界悄然变化。

　　风云涌动，世间沧桑永恒如此。

　　轰……

　　猛然，雷霆之中暴动起来，万里的雷霆海洋全部震动，卷起一阵阵灭世的雷霆风云，轰隆隆作响。

　　又有一道道雷霆化成长龙，随着炸开的气息飞入九天，咆哮苍穹。

　　云中子身上的气息，骤然提升，强大的气势化成神威，直接将千米之内的雷光全部排开，进行压制。

　　这一刻，他的气势太强盛了，令天地都颤抖。

　　他肌肤晶莹，里面流淌着恐怖的力量河流，每一丝肌肉颤动，都能蹦碎一座苍山。他身躯微微一晃，大地都承受不住而颤抖。

　　毁灭性的淬炼，破开了肉身的封锁，打破了桎梏。

　　云中子一举突破，进入高级战体大成之境。

　　“我现在的肉身，拥有千道神力，整整翻了一倍，不过这才只是刚刚突破，力量处于一个急速的上升期，还有很大的提升空间！”

　　他双拳一握，嘴角挂着笑容，这一片的雷霆之力，已经对他没有丝毫用处，他的目光，望向了雷海深处！


第一百七十四章 先天灵根

　　哗啦啦……

　　上千块下品冥晶倾倒天地烘炉中，每一块都蕴含千道神力，相当于一亿钧力量，云中子现在肉身力量的总和，而千块就十分恐怖了。

　　肉身打破瓶颈，突破桎梏，一举拥有了一亿钧力量。

　　这是完全超越半神的力量，还只是处于上升的初期。

　　“运转吧！”

　　云中子呐喊一声，一头钻进前方更狂暴的雷霆之中，外面继续淬体，但体内却用天地烘炉淬炼冥晶，化成神力海洋，提供力量所需。

　　他现在的肉身，就好似将原来的池塘扩建成了湖泊，急需大量的水来填充。

　　每一分钟，他的力量都在飞速的提升着。

　　一亿钧……

　　一亿一百万钧……

　　一亿三百万钧……

　　一亿五百万钧……

　　一亿一千万钧……

　　他的力量飞速的提升，修为也在疯狂的增加。

　　漫天的雷海化成一个巨大的漩涡，云中子就端坐在正中，迎接亿万道雷霆的轰炸，他不时的张开大口，猛地一个吞吸，前方的雷霆之力立马化作三千里的长河，流入到他口中。

　　这是神奇而恐怖的一幕。

　　整个雷暴海洋都被他牵动，形成一个巨大的漩涡，以他为中心进行旋转。

　　轰隆隆……

　　雷电爆响，化成亿万条雷蛇长鸣，震动苍穹，响彻十方，恐怖的气息，令方圆数十万里的海族都战战兢兢，宛若末日来临，许多强者望向雷岛的方向，都露出骇然之色。

　　一亿三千万均……

　　一亿五千万钧……

　　一亿八千万钧……

　　两亿钧……

　　两亿钧力量啊，相当于两千道神力。

　　他的力量飞速的猛增，不知不觉，他已经化作了战体，身高达七十丈，宛若巨人，代表了至强的力量。

　　肌肉纠结累累，化成了不坏的钢索，里面流淌着神力河流，体内的血液哗哗流淌，快如奔马。

　　随着力量的增强，他肉身承受真元的幅度也在猛增，修为狂涨。

　　嗡……

　　云中子身躯一颤，微微感应，却是已经达到合体圆满之境。

　　他没有理会，依然在飞速的提升力量。

　　要是让旁人知道了他这么恐怖的提升实力，非吓死一群半神不可。

　　他现在一掌拍下，都能将半神圆满之境的强者排成肉泥，哪怕是下位神，也不一定顶住。

　　这是可怕的提升。

　　但远远没有达到巅峰状态！

　　两亿五千钧……

　　三亿钧……

　　三亿五千万钧……

　　随着云中子力量的提升，雷暴海洋的范围在缓慢的缩减着，而形成的漩涡旋转的更快了，可以看到中间几乎都化成了黑洞，在轰击他的同时，雷电之力也化作一条条雷蛇钻入他体内，成为他力量的一份子。

　　四亿钧……

　　四亿五千万钧……

　　五亿钧……

　　五亿钧的力量，相当于五千道神力，超越了半神圆满之境力量的五倍。

　　在人间，这代表着至尊，代表着无敌。

　　达到了这种程度，云中子忽然感觉到一阵饱满，他的身躯也达到百丈之高，肉体之内，再也容纳不下丝毫的力量，却是达到了瓶颈状态。

　　百丈的身躯，往大地上一站，都能吓死半神。

　　如大树的胳膊微微一晃，都让空间破裂，形成无尽的狂风乱流。

　　凡世人间，几乎已经容纳不下他。

　　到了这个时候，他仍然没有睁开双眼，仍然在疯狂的吞吸着雷电之力，还有体内天地烘炉喷吐着神力海洋。

　　肉身的强大，让他对真元的承受能力达到一个恐怖的程度。

　　原先就是同级修为千倍的力量，虽然随着修为提升，这种差距在缩小，但现在的差别仍然是一个恐怖的数字。

　　“突破吧！”

　　云中子猛然呐喊一声，炸开了雷霆漩涡，冲上云霄，响彻亿万里乾坤。

　　轰隆隆……

　　合体圆满之境的修为，赫然打开了桎梏，进入了地仙之境，也就相当于半神之境。

　　他体内的真元没有转化成仙元，而是在这个世界规则的作用下，化成了神力，真正的神力。

　　他成为了半神。

　　雷暴海洋猛地一缩，而后又膨胀开来，就是这瞬间，雷电的力量减少了二十分之一。

　　随着他的突破，时空之桥中的云界也发生了翻天覆地的变化。

　　轰隆隆……

　　天地震动，乾坤翻腾，这一刻，云界之内的所有生灵感应到了天地的变化，一个个走出房屋，走出潜修之地，仰头观看，纷纷震骇万分。

　　那是一幅怎样的场景啊！

　　天空裂开一道道缝隙，宛若世界末日，云界之外无量的先天之气疯狂的倒灌而下，瞬间席卷整个云界乾坤。

　　整个云界的生灵，在先天灵气的席卷之下，纷纷被易经洗髓，洗练全身，增强资质，而基本上所有的生灵，在这一刻，他们的修为都疯狂的暴涨。

　　刚刚突破到半神之境的，瞬间达到半神圆满的地步，而早已达到半神后期或圆满之境的，再也压制不住境界，纷纷凝聚神格，没有一个失败！

　　大魔导师和武帝强者，纷纷突破，进入半神之境！

　　低阶位的修者，甚至直接跨越几个大阶段进行提升。

　　哪怕是榆木疙瘩般的资质，也在瞬间达到宗师，甚至王级，就连寻常的一条黑狗，都开启了灵智！

　　这是一场造化，天大的造化！

　　随着先天灵气的灌输，整个云界发生天翻地覆的变化，原先达到近两万里的大地，飞速的扩张！

　　沧海桑田，斗转星移，乾坤变化。

　　云界的大地和天空，在一炷香时间，增长到十万公里。

　　不是十万平方公里，而是东西横跨十万里，南北纵横十万里！

　　不久，天空之上的裂痕消失不见，大地变动的震颤也彻底的停止，整个云界再次恢复平静！

　　只是这里的灵气浓度，提升了千倍不止，天地宽广了近十倍。

　　这里彻底的成了洞天福地，修炼一天，比在外界修炼几年都有成效。

　　“拜谢神主造化之恩，神威无量，永世长存！”

　　云界众生，震骇过后，全部朝着无极山跪拜而下，虔诚的态度，达到了极致。

　　“努力修炼，不可懈怠，待来日，我需要你们为我征战！”

　　一直坐镇云界的一具法身，从无极宫中飞了出来，看着芸芸众生，他的神音荡漾在大地之上。

　　“为神主征战，横扫八荒，统一诸天，不死不归！”

　　整齐划一的声音，凝聚着无量的人心！

　　法身点点头，仰头望天，露出了笑意。

　　他明白，这是本尊修为突破之后，天地之桥的演变！

　　他清晰的感觉到，云界晶壁之外，无量的先天灵气通过云界的大地不停的灌输进来，维持着云界的灵气浓度！

　　到了这个时候，整个云界才算完美统一，不虞灵气消耗干净，而天地循环，悄然之间建立起来！

　　“时空之桥，这才是我的根本！”

　　法身仔细感应，又笑了起来，“修为突破到半神之后，这里的时间，竟然能扭转十倍，再加上浓郁的先天灵气，在这里修炼一年，几乎相当于外界百年了！很好，非常好！”

　　“这里，才是我征战诸天万界的根基！”

　　他大喜而笑！

　　外界，雷海之中！

　　云中子扬身站起，一声长啸，震动千万里时空，强横的力量，让远远窥视的海族强者，全部退缩回去，惊骇异常。

　　“我现在的肉体力量，到达了五千道神力，防御超强，半神器都休想造成一点伤害，哪怕是下品神器，也难以贯穿我的身躯！”

　　他两拳一握，神力流淌，有种一拳将苍天打破的感觉。

　　在凡间位面，他也确实能一拳打破。

　　“肉身越强，承受的力量也越多，我刚刚突破，修为上凝聚的神力就达五万道神力，是肉身力量的十倍，是同境界刚刚突破半神的百道神力的五百倍。若是达到半神圆满，准能凝聚十万道神力！”

　　现在的云中子，才真正是人形暴龙，一举一动都具有毁天灭地之力。

　　伸手都能拍死下位神。

　　刚刚凝结神格的下位神，也不过万道神力而已，而现在他的力量，已经完全超越。

　　“高级战体大成圆满，若是真正的突破到圆满之境，我的肉身力量，还将有一个飞跃！”

　　云中子深吸一口气，到了现在，他更感觉到无量道经和无量玄功的恐怖，只是人间的筑基，就拥有远超同境界强者的力量。

　　这是在同级强者，拥有至尊无敌的力量。

　　哪怕是修炼九转玄功也赶不上。

　　“天地之力的束缚已经降临我身上了！”

　　云中子清晰的感觉到，他有种束缚感，这是天地规则对他超越了人间力量极致的一种限制，一种压迫。

　　这些，他不在乎！

　　对于云界的变化，才时真正的给他一个天大的意外之喜。

　　砰……

　　一步踏出，空间颤抖，这还是在雷暴海洋中，要是在外界，他全力一脚，肯定能将空间踏个窟窿。

　　云中子漫步雷海，狂暴的雷电之力，对他的伤害已经微乎其微了。

　　越往前走，他仍然感觉到十分吃力。

　　朦朦胧胧，他看到了一个巨大的池子，但到了这个地步，他的肉身已经坚持不住，每一道细小的雷电落下，都能将他的皮肤炸开一道血肉模糊。

　　嗡……

　　云中子祭出玲珑塔，以他的现在的修为，能将这件防御性的中品神器发挥出六成的力量，而下品神器对他的作用已经可有可无了。

　　玲珑宝塔，金光闪闪，垂下道道玄黄之气，将他守护中间，高空落下的雷霆之力，自动的被排斥两边。

　　他接着往前行走，当走到正中间时，哪怕他顶着玲珑宝塔也感觉分外的吃力。

　　“这是……！”

　　当他看清眼前的情况时，微微吃了一惊。

　　前方是一个湖泊，巨大的湖泊，里面全部是雷霆之力化成的雷浆，在湖泊里滚动翻转，犹如道道雷龙，每一个翻转，都能炸开时空的束缚。

　　这里面蕴含的恐怖雷霆之力，要是全部暴动，能瞬间将整个东域毁灭，这是一股可怕的力量，哪怕是云中子，都感觉到心惊胆战。

　　在雷浆之湖中央，有一株紫色的小树，高不过三尺，扎根雷浆之湖，在雷霆之雨中摇曳，枝杈上跳串着雷蛇，说不出的高贵，说不出的威严。

　　云中子双目微闪，散发出淡淡的金光，他脑海中已经飞快的推演，通过时空的印记，寻找前因后果，可惜，无论他如何推算，就是无法追寻到源头。

　　“此地存在，恐怕至少有百万年之久，甚至更长！”

　　他只得出这样一个结论：

　　“这个雷浆湖泊，应该是一件至宝所化，而那棵紫树……！”

　　他眉头一皱，神念散发而出，施展神通，介于虚实之间，小心的探了出去。

　　这里的雷霆之力拥有毁灭之力，哪怕以他的神念，一不小心也可能被毁灭，这还是他实力大进之后。

　　“果然，果然是一件强大的至宝！”

　　云中子身子一震，额头上冒出了一层冷汗，随之又露出庆幸之色。他感应到，这片湖泊，正是一件至宝所化，威能不过全盛时期的千分之一，“里面的灵魂烙印拥有的神威，至少达到了准圣之境，不过却处于崩溃的边缘，陷入无尽的沉睡，甚至连我的探查都没有发现。若是他不陷入永恒的沉眠，恐怕我今天难逃劫难！”

　　他怎么也想不到，这件雷池中的灵魂烙印，竟然达到了准圣的级别。

　　准圣有多么强大，他比谁都清楚，念动之间都能将魔武大陆彻底的毁灭。

　　“他受到的伤害，甚至比我当初还要更甚！”

　　云中子眼光一转，看向了雷浆之池中的三尺高的紫色宝树，他的神念再次探出，谨慎万分，小心到了极点。

　　“果然如我心中所料，那棵紫色小树拥有灵魂波动，同雷浆之池这件至宝拥有同样的灵魂气息，也是灵魂即将崩溃的边缘，陷入无尽的沉眠，缓慢的疗伤！只是照这个速度，没有个上亿年恐怕难以醒过来，甚至会在沉睡中彻底的损落。这位主儿还真不是一般的倒霉，比当初的我都倒霉！”

　　达到这种毁灭的程度，可以想象当初碰到了多大的劫难。

　　云中子盯着雷浆之池和紫色宝树，忽然露出了玩味之色。

　　“雷浆之池也就罢了，再强大的至宝也看不在我眼里，而那棵紫色小树，以我的眼光和经验判断，原形肯定是天地孕育的雷属性的宝树，也就是先天灵根！哪怕是最差的天地灵根，也拥有无限的底蕴，甚至得到天地气运的庇护，既然让我碰到了，活该你倒霉！”

　　云中子一呲牙，首次露出兴奋之色。


第一百七十五章 二十翼天使

　　云中子盘坐下来，两眼不停的在紫色宝树和雷浆之池游走，他在思考对策。

　　“要想对付紫色宝树，先要摆平雷浆之池，也幸好里面的灵魂烙印陷入崩溃的边缘，几乎失去了自主意识，不能调动雷浆之池的力量进行防御，否则还真难办了！”

　　他的灵魂之力延伸出去，化成十余万份，交叉勾连，在雷浆之池中心的灵魂烙印周围布下隐天阵纹，将灵魂烙印完全孤立起来，斩断和雷浆之池的联系，还有和紫色宝树的连通。

　　呼……

　　布下隐天阵纹之后，云中子吐出一口浊气。

　　面对一位准圣的灵魂，他不得不小心万分，万一对方从沉睡中醒过来，哪怕是到了崩溃的边缘，也非同小可。

　　“模拟灵魂气息！”

　　他的念力再次散发而出，进入雷浆之池的核心之处后，根据沉睡的灵魂烙印气息进行模拟转变，化成相同的灵魂波动。

　　顿时，他感觉到和雷浆之池有种亲密的联系。

　　“这件宝物非同小可！”

　　云中子这才真正的发现，这件宝物十分强大，里面蕴含着毁天灭地的气息，他顾不得仔细查看，将自身的灵魂之力飞快的输入里面，进行操控宝物。

　　轰隆隆……

　　雷浆之池颤动，炸开万道雷光，掀起阵阵波澜。

　　紫色宝树摇曳着枝杈，散发出道道光晕。

　　云中子一边竭尽全力操控雷浆之池，一边小心的监视着紫色宝树中的灵魂动静，让他放心的是，这么大的动静，紫色宝树中的灵魂依然如故，在本源力量包裹下没有丝毫动静。

　　雷霆炸开，乾坤倒转，整个雷暴海洋发出毁天灭地的气息，搅乱十万里时空，将海岛周边的海域掀起千丈的海浪，排空蹈海般的席卷四方。

　　乌云密布，狂风骤起。

　　漫天的雷云陡然一阵收缩，全部没入到一个千丈宽的池子中。

　　这座池子，紫韵流转，宝光闪烁，上面一道道痕迹，犹如天之规则。

　　雷云消失，只剩下一个快速缩小的紫色池子，里面的紫色宝树依然摇曳着枝杈，雷光跳动。

　　“进来吧！”

　　云中子打开云界的门户，在云界内隔绝一方空间，将宝池收了进来。

　　到了云界，他才真正的大松一口气。

　　云中子盘膝坐下，神情严肃，将状态调整到巅峰，他手一指，高空降下来一道光芒，快速的凝聚成时空之桥的模样，顿时一股来自遥远而古老的气息冲天而起，他的灵魂之力融入其中。

　　“去……！”

　　这座凝聚的时空之桥，立马没入宝树之中，来到一团紫色的雷霆本源附近。

　　“这就是宝树的本源，精纯而强大的雷霆之力，在核心之处，沉睡着要崩溃的灵魂！”

　　云中子的念头波动着。

　　忽然，那道雷霆本源一颤，里面沉睡着的灵魂微微波动了一下。

　　“感受到时空之桥的伟力吗，可惜你没机会了，镇压！”

　　云中子呐喊一声，时空之桥携带着破碎乾坤，镇压混沌的力量，摧古拉朽的没入雷霆本源中，所有的禁制，所有的阻碍，全部被一扫而光，直接镇压在即将舒醒的灵魂之上。

　　这是灵魂的镇压。

　　嗡……

　　这一刻，灵魂舒醒过来，蛰伏的强大气息蓬勃而出。

　　“是谁，想要镇压我？”

　　咆哮的怒吼，化成无尽的不甘。

　　任他如何反抗，都无法撬动时空之桥的镇压。

　　在灵魂本源上，云中子就比他高，再加上时空之桥镇压天地的力量加持，还是出其不意，攻其不备，注定了这个灵魂的悲剧。

　　“这是什么力量？超越了天地之力，比混沌还要古老？难道是圣人在对付我？啊……！”

　　最后的呐喊，化成无奈的悲哀，随着一声灵魂的咆哮，他的灵魂中的意志被彻底的镇压，碾压成虚无。

　　紫色宝树的光芒一阵暗淡，随时都要凋零。

　　“吞噬！”

　　看着庞大而精纯的灵魂之力，云中子的神念在呐喊，他化作饕餮之兽，将对方的灵魂一口吞下，进行炼化。

　　没有了意志，没有了智慧，无论他生前多么强大，也没有了丝毫用处。

　　空虚的元神，疯狂的炼化着灵魂之力。

　　他的灵魂在飞快的蜕变，灵魂之力暴涨。

　　同时，一道道零散的画面在脑海中闪现。

　　久远的时空，一粒紫色的种子划过狂暴的混沌，降落混乱天地中的一个峡谷中。

　　紫树摇曳，吸收天地雷霆之力，渐渐的长大，将千万里大地化成雷霆海洋。

　　画面一转，出现一场惊天动地的大战，其中一个紫面大汉，眉心长着第三眼，在和一个十对二十翼天使大战。

　　那一战，毁灭了亿万里时空，炸开了乾坤天地。

　　雷光闪耀，宛若灭世之雷炸开；白光通天，震撼万古。

　　最后紫面大汉肉身崩溃，灵魂重创，在肉身崩溃的一瞬间，他引爆无尽的本源之力，炸开时空，化成一枚紫色的中子落入无尽的时空中。

　　画面再转，紫色的种子降落大地，从里面释放出一个雷池，种子在雷霆中沉浮，缓慢的吸收着雷浆的精华。

　　千年过去了，种子发芽，缓慢的成长。

　　最终千万年的时光，长高三尺。

　　画面噶然而止。

　　主要的画面，让云中子梳理出很多信息。

　　“果然是先天灵根，跟脚不凡！”

　　云中子将灵魂之力完全炼化之后，他惊喜的发现，灵魂之力的强度已经达到了太乙金仙的地步，也就是相当于法神，比界神更高的境界，“一旦我达到下位神，灵魂彻底的归位，元神圆满，之后会以最快的速度，将修为提升到法神之境！”

　　按耐住激动的心情，他将目光投放到紫树之上。

　　通过灵魂画面，他基本上知道了紫树的来历。

　　“这是从混沌之中降落下来的一粒种子所化，蕴含着天地雷霆本源，跟脚强大，绝不输于洪荒中的人参果树，甚至菩提根。为何他没有成长起来，只达到相当于准圣中期的境界，难道是化形较晚，之后又遭到毁灭性的打击？没有成长起来？”

　　云中子的猜测已经基本属实，“不管如何，这棵紫雷树已经成为我的囊中之物，这可是比先天灵宝更珍贵的东西，只是可惜，他的本源所剩不多，成长起来需要漫长的时间！”

　　“二十翼天使天神罗？”

　　通过残破的灵魂画面，他知道了毁灭紫雷树前身的那个天使的一些情况，对方十分强大，相比他前世，也只差了一筹而已。

　　他要是将紫雷树练成分身，将来肯定会和对方纠缠，这是冥冥中的感应，还有因果推算。

　　“天使？天堂？”

　　他冷冷一笑，不再多想。

　　再强大的敌人，他又有何惧！

　　云中子再次接引下来一道光芒，依然化作时空之桥的样子，他驾驭着降临雷池之中，将里面的灵魂烙印震杀，再次吸收炼化灵魂本源，他的魂力又增长一分。

　　“这对我来说，也算得上奇遇了吧！”

　　他笑着摇摇头，彻底的将雷池炼化，成了他的宝物。

　　“万化雷池，好名字，相当于大罗之器，天神器的巅峰，里面蕴含着一个世界的雷霆本源，这次可赚到了！”

　　云中子大笑起来，“紫雷树的前身受伤太过严重，灵魂即将崩溃，否则，有着万化雷池作为底蕴，即使恢复不到受伤之前的力量，但醒过来没问题！”

　　他明白，对于一位超强者而言，灵魂即将崩溃是即将损落的征兆。

　　想当初，他要不是有时空之桥护持着，最后转世重生，恐怕已经灵魂崩溃而亡了。

　　“这件万化雷池，对于紫雷树的前身雷霆神皇而言，因为级别不够，反而保存了下来，倒成全了我！”

　　云中子盘膝闭目，调整状态，不过一盏茶时间，他再次睁开双眸，神光绽放，气息沉稳。

　　“斩魂！”

　　识海之中，他呐喊一声，智慧之剑直接将灵魂之力斩下十分之一，疼的他身躯一颤，脸色扭曲，差点晕过去。

　　分割灵魂，一不小心都会灵魂崩溃，哪怕是他也要小心万分，特别这次分割出的灵魂十分庞大，比炼制土灵、火灵等分身时分出的灵魂何止强大了百倍、千倍！

　　“偷天换地，融入本源，从此天地，我为紫雷！”

　　分出的灵魂，飞速的没入紫雷树中，将其中的本源吞噬融合，化成自身的力量，继而将整个紫雷树完全融合。

　　顿时，紫雷树散发出道道光晕，光芒流转，生机盎然。

　　枝叶摇曳，飞快的吸收雷浆力量，融入进去。

　　“紫雷树已经被炼制成分身，今后就叫做紫雷吧，他的成长天赋和速度，将超越我这个本尊，更有着万化雷池为底蕴，他将很快的达到分身巫神的地步！”

　　云中子深深的知道先天灵根的恐怖，只要顺利的成长，肯定会成为天地中最为顶尖的大能，甚至机缘而至，成圣都不在话下。

　　“刚刚融合，还需要长时间的磨合，分出的灵魂才能彻底的和紫雷树完美合一！”

　　他闭上双目，惨白的脸上渐渐的多了些红晕。

　　幸亏刚刚吸收了大量的魂力，让他的伤害降到了最低。

　　“下一步就是开辟雷霆祖窍了！”

　　云中子转动最后一个念头，开始全力恢复灵魂上的伤害。


第一百七十六章 争艳

　　东海边缘，千丈崖顶。

　　云中子面海而立，海风猎猎，长发飘荡，观看天水一线之间的朝霞万道。

　　在不久前，他在云界之中，将分割灵魂的创伤恢复之后，就在眉心正中，打开了祖窍，开辟雷霆之穴。

　　眉心正中，代表着堂堂正正，光明正大，正合雷属性。

　　开辟窍穴之后，便将万化雷池和紫雷树成就分身的紫雷全部纳入窍穴之中。

　　有万化雷池为根基，紫雷树分身的成长将会非常快速。

　　嗖……

　　一道流光划过苍茫，降落他身边。

　　他头顶小钟，气息全部隐匿，身躯一晃，从一个大汉变成了黑色骷髅，来人正是分身巫神。

　　“本尊，你这一闭关就是五年，时间也太长了！”

　　分身得到云中子的召唤，立马赶了过来，在人世间，一盏茶时间，他便能游览大江南北，“不过你铸就的根基却举世无双，下位神都能轻易斩杀，若是施展神通，中位神都要饮恨！”

　　“你们的成长我都不加限制，随你们发展，但我这个本尊，关乎将来成道，不能不谨慎，将根基打牢，修行不能太快速！”

　　云中子点点头，“说说这五年的变化。”

　　以他这个本尊的能力，只要想，便能完全窥视分身的想法。不过，既然放开了他们的成长，而且分身巫神几乎一步跨入了界神之境，除了紧急时候，他也不会在无缘无故的窥视分身的想法。

　　刚开始炼制分身时，他们的想法心态都和他这个本尊差不多，但随着时间流逝，境遇不同，他们各自修炼的侧重点不同，最重要的分出灵魂蕴含的潜意识特性不同，也就造成了将来的性格不同。

　　如分身巫神，几乎蕴含了他全部的阴暗面，主修杀戮功法，因而嗜杀，肆无忌惮，无法无天。

　　分身往下一坐，身后自动的凝聚成一个王座，得意道：“当初我离开雷海之后，就去了帝都皇城，将皇室隐藏在小世界的半神等强者全部屠戮殆尽，搜刮了全部财富，还将他们连通神界的祭坛毁坏，断了联系！”

　　“之后就去了北方兽人帝国。当初你布下的棋子，金狮子王狂、黄金比蒙蒙踏天等，经过两年多的经营，基本上掌握了一小半兽人帝国的权利！特别是蒙踏天，将比蒙一族全部收归麾下！”

　　“哦？难道兽人帝国的比蒙一族没有黄金比蒙？”

　　云中子心思一动，忍不住问道。

　　分身点点骷髅头，“比蒙一族，从古至今都是兽人中的皇族，无上的存在，而黄金比蒙却是比蒙一族的至尊首领。兽人帝国的比蒙一族，在数千内始终没有比蒙进化成黄金比蒙，蒙踏天率领着几头黄金比蒙返回，立马得到了无上的欢迎，直接将他捧上族长之位！”

　　“嘿嘿！比蒙一族拥有至强的力量，但头脑简单，行事直接，在族内根本没有勾心斗角，黄金比蒙自然而然的就成为族中至尊，没有任何人反对！”

　　“只是金狮子王狂也是兽人中无上的存在，但却遭到了兽人帝国强者的压制，幸好有蒙踏天率领比蒙一族的支持，才堪堪稳住脚步，逐渐蚕食，若再有个五六年，凭他的手段还有带去的众多兽人强者，完全能将兽人帝国掌控！”分身继续道，“不过我去之后，自然简单了，杀一批，奴役一批，就将金狮子王狂扶上兽人帝国的大地，然后设立统一军队，设立传功碑，传法的同时，让归心经传遍整个北域！”

　　“兽人帝国解决了，黑暗教廷也灭了吧？”

　　云中子虽是询问，却已经肯定。

　　“那些躲在黑暗中的鬼东西，灭了大部分，留下一些强者，以供将来使用，不过我也发现了他们有连通魔界的祭坛，被我捣毁了！嘿嘿，我在里面倒发现了一件宝贝！”分身道。

　　“莫非是黑暗之心？”

　　云中子两眼一亮，神情微动。

　　“我只要一说，就知道你会猜到！”分身得意道，“我不但得到了黑暗之心，在光明圣庭也获得了光明之心，精灵女王也献上了自然之心，加上本尊刚刚炼制的紫雷分身，还差一个空间之灵！”

　　说着，分身取出三个封印的玉盒，递给了云中子！

　　“很好！”

　　云中子大喜，接了过来，他已经有土灵分身、火灵分身、水灵分身、风灵分身、紫雷分身，再加上这三种自然之灵，炼制成分身之后，就是八大元素分身了，只差空间之灵！

　　不过分身却是例外，他乃是云中子的阴暗面，身份独特，可以说是和云中子一体两面。

　　“空间之灵恐怕很难寻找了，毕竟诞生的条件苛刻！”

　　分身无耐道。

　　“无妨，等统一大陆，就穷搜天下，我曾经推测了一下，在大陆上有空间之灵，这个暂且压下，反正也不急！即使找不到，到了神界肯定会有很多，有机会获得！”

　　云中子摆摆手，“如此说来，光明圣庭是道奇接管了，圣光帝国是极光无夜重新登帝？”

　　“是的！”分身道，“我去光明圣庭却出现了意外，他们供奉的十翼天使察觉到了我身上的死亡气息，就降下来一个分身投影，被我灭了，我也彻底的捣毁了他们和上界的联系！”

　　“无妨，以我推测，天武帝国武家在上界的族人，说不定会借道魔武学院降临下来强者，最强也不过界神之境，凭我们的实力完全能够应付！置于光明圣庭和黑暗教廷，恐怕不会多管！”云中子深思道。

　　“嘿嘿！若魔武学院真借道，那就彻底的灭了，反正我们已经整合力量，西域、南域、北域都已经被我们掌控！”分身阴狠道。

　　“迟早要解决！”

　　云中子点点头，“大云晋级帝国了吧！”

　　“两年前就晋级了，第五学院也迁走了，并入魔武学院！”分身道，“龙族成为了帝国的守护魔兽，矮人族建立后勤兵部，精灵族成为城池的美化师、田野的施肥者等，整个西方大地彻底一统，只是在魔兽山脉极西之地，有一处封印，气息黑暗，我感觉相似连接魔界的通道，没有轻动！”

　　“极西之地吗？等所有的事情解决之后，我的力量再进一步，就去瞧瞧！”云中子若有所思，他望向广阔无边的海洋，“你去将海洋各族降伏，之后就兵临东域！”

　　分身一晃脑袋，‘嘎嘎’笑道：“我早知道你有此心，已经降伏了！海洋中，以鲨鲸一族为尊，残忍嗜杀，另外还有玄龟族，美人鱼族，多足族，金枪鱼族等几十个强大种族，生命种类繁多，何止亿万，要不是他们天性依赖水源，恐怕天武帝国存不存在都两可！”

　　“种类越多越好，将来也可以练成一支水军，那你就安排攻打东域，将武家余孽全部灭了吧！”

　　云中子说完，一个瞬移消失不见，“带着中龙，让他适应适应战争。”

　　他消失的地方，出现一个仙肌玉骨，俊朗非凡，昏迷过去的年轻男子。

　　“本尊倒是会懒省事，不过我喜欢，战争爆发，死亡无数，正好让我吞噬生命之气，借此机会进入界神之境。”

　　分身嘀咕一句，看着云中龙，“倒是好造化，在云界之内，经过先天之气洗礼，长久吞噬炼化，成了天下无双的资质，这种机遇，比万千奇遇都要珍贵万分。只要悟性不差，成为天地间顶尖大能自不在话下！”

　　他身躯一晃，化成一个血肉大汉，拎起昏迷的云中龙消失无踪。

　　道路之上，云中子悠哉的走着，在他身旁有五位国色天香的女子，各个倾国倾城，美艳绝伦，在他们身后还有一个两米多高的壮汉，正是牛犇。

　　“二哥，你真坏，将人家扔在云界内十来年，都快闷死了，我也想母亲、父亲和爷爷奶奶的！”

　　云中雨一从云界内出来，就崛起粉红的小嘴，不满的嘟囔道。

　　在云中子晋级半神之前，云界之内的时间加速在两至三倍之间。

　　“没这么长时间修炼，你怎么能达到半神中期！”

　　云中子笑笑。

　　“公子说的对呢，云界之内的修炼速度是外界的千百倍，修炼速度飞快，要是闷了，也可以到处游玩，丝毫不比外界差，那里的人也淳朴，倒是逍遥自在！”

　　春兰的声音犹如春天百花盛开的响声，“我现在都达到了半神后期呢！”

　　“是呀是呀！”夏荷一把搂住云中子的胳膊，水汪汪的大眼睛闪动着明艳的光辉，“我也达到了半神后期，在以前想都不敢想呢，恐怕云界比神界都不差呢，我都一直想生活在里面呢！”

　　哼哼……

　　云中雨皱皱粉嫩的琼鼻，一把搂住云中子的另一只胳膊，没好气道：“你们是想让二哥金屋藏娇吧！”

　　春兰和夏荷大羞。

　　雨儿眼珠一转，娇笑道，“你们看小菊和小梅，她们都不想呆在云界呢！”

　　“小姐，我们也想哩！”

　　秋菊和冬梅脸色一红，小声道。

　　雨儿翻翻白眼！

　　云中子脸上挂着淡淡的笑容，老神在在，丝毫不参合。

　　“大个子，你呢？”

　　雨儿的眼睛已经瞪圆了，不善的盯着牛犇。

　　“那个、我想快点凝结神格，到时候就不用被岩山虐了！”

　　牛犇傻傻道，他赫然已达到半神圆满之境。

　　“你、你们……！”雨儿一把拧起了云中子的胳膊，“都是二哥带坏的，哼哼！”


第一百七十七章 青衣

　　歌声悠悠，琴弦叮咚，一曲蝶舞，吸引无限春光。

　　花海烂漫，水泉流淌，山风徐徐，人儿和花争艳。

　　云中子盘坐在海棠树下，微风一吹，满身的花香，静听春兰弹一曲高山流水，看一场夏荷花中蝶舞，另一旁小菊和小梅舞一段飘渺剑法，瞟一眼雨儿灵巧的编制着花环。

　　美哉春风，美哉花香，美哉琴音，美哉剑舞，美哉人儿。

　　云中子带着温和笑容，感觉身心舒畅。

　　他们一行人，游山玩水，不疾不徐，乐哉悠闲！

　　哪管他东域已经战火连天，哪管他外界尘世喧哗，哪管他天崩地裂，我只娴静自在。

　　“二哥，东域动乱，南域圣光帝国和北域兽人帝国纷纷入侵，还有东海海族也步步紧逼，不知有多少人家破人亡，多少人死于战火！战事一起，天下大乱，生灵涂炭，二哥，我们能不能帮帮他们？”

　　雨儿编制一道花环，给云中子带上，她左右看了看，脸上挂着得意的神色！她忽然看到天际尽头的烽烟，脸色一暗，幽幽道。

　　“大乱之后，必有大治！”

　　云中子淡然道，“魔武大陆，种族繁多，隔阂间隙，自不必多说。虽东域有天武帝国、南域有圣光帝国和光明圣地，北域有兽人帝国，西域有我们建立的大云帝国，中州有魔武学院，共同镇压天下，看似太平，但局部冲突时常发生，暗战不断，种族冲突更常见，每年死于这种灾祸的平民，都不下于一场大战！”

　　“那他们为什么不平静下来，共同商讨呢，为什么非要你死我活，大战不断？”

　　雨儿叹息道。

　　“很简单，因为利益牵扯！无论哪个种族，无论哪个势力，都想快速修炼，都想成为强者，都想培养后代，自然而然的需要大量的资源，天下虽大，但资源有限，也就有了争夺，继而产生祸乱！”

　　云中子耐心解释道。

　　“为什么不能平均分配呢？”雨儿疑惑。

　　云中子笑了，“你想不想咱们的家人生活的更好？”

　　“那当然想了！”雨儿肯定道。

　　“那不就得了，就你这样悲天悯人的慈悲者都有这样的想法，更何况他人？每一个人都希望自身好，都希望家人好，这就是私心，有了私心也就没了什么公平，也就有了争斗！”

　　“可、可……！”

　　雨儿想辩驳，可想了半天，硬是不知道该说什么。

　　“雨儿放心，这次动乱之后，整个大陆会最终一统，将迎来真正的天下太平，万世安宁！”

　　云中子安慰道。

　　“怎么会最终一统呢，二哥你不是说了吗？大陆势力繁多，种族无数，怎么会万世安宁呢？”雨儿疑惑。

　　“因为南域、北域、西域，还有海族，都已经在我的统治之下，只要拿下东域，兵临魔武学院，那大陆将最终一统！我将用全新的统治方法，让魔武大陆真正的永世太平！”

　　云中子豪言道。

　　“什、什么？南域、北域、海族都在你的统治之下，二哥，你不会白日做梦吧？这怎么可能？”

　　雨儿惊叫起来，根本不相信。

　　“我相信公子能做到，公子天下无双，神威通天，有什么事情做不到呢？”

　　秋菊脸红如花，却十分坚信，十分肯定。

　　“嗯、嗯！公子说了，肯定就是真的！”

　　冬梅收剑而立，英姿飒爽。

　　“是呀是呀！还不看看我们的公子是谁，在云界之内，可是有着很多神灵呢，统一大陆不过小菜一碟！嘻嘻嘻，到时候小姐就真正的权倾天下了，骑着巨龙，身后跟着万千侍卫，巡视天下，多威风啊！”

　　夏荷身子一转，莲裙飞舞，轻飘飘的落在云中子身侧，美目连闪。

　　春兰也抱着抱琴走了过来，脸上露出惊喜之色。

　　“你们怎么这么相信他呢？”雨儿嘟囔道，“二哥，难道是真的？”

　　“我骗过你吗？”云中子神秘一笑。

　　“要是真的，二哥，那就少杀点人！”雨儿忙道。

　　“放心！”云中子抬头望天，“统一大陆是为了永世太平，而不是杀戮！”

　　当然，还是为了无尽的兵员！

　　他心中说道。

　　踏上路途，几人没再提战争之事，只是沿途观看春花雪月，遇见不平事管一管。

　　“此山是我开，此树是我栽，想打此处过，留下买路财，多说半个不字，脑袋留下你活该！”

　　路过一个山村，翻过两座山峰，走到一处树林边缘，突然从里面窜出一群手拿刀枪的劫匪，个个气息彪悍，神色狰狞，衣衫不整。

　　为首的是个大胖子，肩扛三米的狼牙棒，威风赫赫，他高喝几声，突然看清雨儿五女，两眼立马直了，“妞儿、美妞儿、绝美妞儿，比天上的神女还要美的妞儿！哇咔咔，老子今天幸运，碰到几个美妞儿，兄弟们，将她们劫了，压回山寨，老子今天要大赏所有兄弟们！”

　　大胖子擦了擦嘴角的哈喇子，一脸的色相，大手一挥，豪迈非常。

　　“大、大哥，这五个呢，分给兄弟们两个尝尝鲜，这都好几个月没砰荤腥了！”

　　一个瘦小而猥琐的汉子，瞪着绿豆眼，上前小声说道。

　　“那也先让老子爽够了，然后再赐给你们，哼哼，跟着老子混，有你们享福的！”

　　大胖子一把差点将瘦子拍倒，“给我围上，将他们尽数擒拿！”

　　“不过一个武师就这么嚣张，敢做劫匪，当真天大的胆子！”

　　雨儿大怒，上前喝道。

　　“啧啧啧，还是一个母老虎，嘎嘎嘎，老子喜欢，这样的妞儿驯服才有成就感，兄弟们说是不是啊！”大胖子嚎叫道。

　　“嘿嘿，那当然，要是三下两下就玩完了，那不是扫兴吗！”

　　嗡……

　　突然，两股惊天动地的煞气爆发而出，将百里之内的空间都冻结，近百个劫匪在这股煞气之下，纷纷定格不动，脸上露出惊恐的神色。

　　“这些都是我的！”

　　“是我的！”

　　“那好，一人一半！”

　　“一人一半，不能抢！”

　　见云中子点头，小菊和小梅煞气滔天，纷纷抢着要将他们全部灭杀，最后达成协议，两人神化流光，留下道道残影，不过半个呼吸又重新返回，站回原地。

　　对于劫匪，两人最是痛恨，但凡碰到，根本不让牛犇出手，她们两个便主动将他们全部灭杀！

　　她们深深的记得，小时候村中的祸事，家人被杀，母亲死亡，村子付之一炬，要不是公子相救，就连她们两个都死于劫匪手中。

　　这是她们心中的痛，也是她们修炼的动力！

　　噗嗤……

　　近百个劫匪的喉咙，同时破开一道口子，喷出鲜红的血花，飞落一地的鲜红。

　　杀了近百个人，两人神色没有一点变化，哪怕是雨儿，也没有丝毫不适。

　　“大胆，乱杀无辜，当真邪魔！”

　　突然，一声娇喝从空中传了过来，众人抬头观看，却是一青衣女子踏云而来，落在他们不远处，柳眉倒竖，神色不善，“为何要杀他们，这可是一百多条生命？”

　　“他们是劫匪？”

　　看到对方是女子，雨儿上前解释道。

　　“劫匪也是人，罪不至死，为什么要下杀手？”

　　青衣女子气势蒸腾，嫉恶如仇，赫然是帝级强者。

　　“他们杀我哥哥，要抓我们当压寨夫人，罪在不赦，当然死有余辜，难不成还要放了不成？”

　　雨儿脸色冷了下来，她虽心善，却对于恶人从来就不留情。

　　“那你废了他们的修为不就成了？为何如此心狠，小小年纪，歹毒如此！跟我走，到魔武学院，接受惩罚！”

　　青衣女子根本没有感受到雨儿等人的强大，冷面寒霜，走了过来。

　　“这位姐姐，我们要是实力不强，已经被他们杀了，那时我们找谁说理去？”

　　雨儿的眉头已经拧了起来。

　　云中子明白，到了这种程度，已经说明雨儿在暴怒的边缘，准备下手了。

　　哪怕是他，对这种迂腐之人也没有好印象。

　　“那你们不是没死吗？”

　　这句话一出，不但雨儿彻底的怒了，就连一向心慈温和的春兰都露出怒容。

　　“青衣，不可无礼！”

　　雨儿正想动手，教训对方一顿，却听到远传一道紧张的声音。

　　云中子神念一动，发现来人的身份之后，脸上露出古怪之色。

　　嗖……

　　青衫飘飘，英俊不凡，来人是一个风流倜傥的年轻人，他落到名叫青衣的女子身旁，一把按住她即将抽出长剑的手腕，劝道，“青衣，你我都知道这有一窝劫匪，杀了就杀了，为何还要找别人的麻烦？这是行善，不是为恶！”

　　“师兄，你怎能这样说？现在东域动乱，此处边缘地界，近来祸乱非常，学院让我们组成执法队伍，经常巡视，就是为了对付他们这些滥杀无辜之人！”

　　青衣甩开对方的手，冷声道，“我们身为执法弟子，当然严于律己，严于律法，这近百条生命活生生惨死，要是让他们进入学院地界，乱杀无辜，这不是为学院找麻烦吗？我不能容忍，学院更不能容忍，对待他们这样无法无天的人，必须将他们带到学院，废除修为，进行劳教！”

　　“废除修为，进行劳教？”夏荷走上前来，嗤笑道，“你当你是谁？你以为你是天王老子，管天管地？还真拿自己当回事了，不知所谓！只有你这样的愚蠢之人，是非不分，善恶不辨，才应该真正的废除修为，找个男子赶快嫁了，回家抱孩子去！”

　　夏荷这一张嘴可不一般，比刀子还锋利，能将人活活的说死。

　　“找死！”

　　青衣大怒，‘铿锵’一声，拔出长剑，划过一道弧线，就想扑上前去，将夏荷擒杀，却猛地被他身旁的男子拦住了，“青衣，不可！”

　　“师兄，我敬你才叫你一声师兄，你若再拦我，那就势不两立，我今天非将他们废了不可，竟敢辱我！”

　　青衣怒瞪着身前的年轻人，眼中蕴含着怒火。

　　“白川兄，她若真敢动手，就别怪我们心狠手辣！”

　　云中子走上前来，将冷笑的夏荷拦住，他可知道这位姑奶奶的狠辣，要是对方真敢动手，她绝对会将对方废了。

　　对于刚刚而来的年轻人，他倒认识。

　　当初进入遗失之地之前，在魔兽山脉的空间通道附近，他遇见的一对师徒，其中就有这位白川，当初的印象非常不错，只是不知为何，他们没有进入遗失之地。

　　“你是？”百川看向云中子，有些疑惑，他两眼一闪，猛地想了出来，“魔兽山脉，空间通道，云中子云兄？”

　　云中子微微一笑，点点头，“白兄一向安好？”

　　“还行！”白川仔仔细细的上下打量云中子一番，奇异道，“云兄，你不是进入了那个空间通道吗？什么时间出来的？里面可有什么宝贝？当初那个空间通道，过不久就消失了，让人遗憾！”

　　“里面确实有些宝贝！”云中子道，“白兄，当初你和令师怎么没进入？”

　　白川正想回答，却被青衣一把给推开了。

　　“不过一个世家子弟，小白脸而已，还想心狠手辣，我就先废了你，让你省的祸害天下人！”

　　青衣的剑光撕裂空气，朝着云中子的丹田刺了过来，狠辣异常。

　　哪怕这一剑没有下死手，也是存心废了云中子的修为。

　　“不可理喻！”

　　云中子脸色沉了下来，他站着没动。

　　“青衣不可！”

　　白川大惊，连忙阻止，可惜已经来不及了，然而下一个瞬间，他的双眼猛地瞪大了！

　　“想废了公子？”夏荷施展出移形幻影之法，刹那间来到云中子面前，伸出两根手指夹住了剑尖，讽刺道，“真不知你是愚蠢还是无知！”

　　叮……

　　她两指用力，轻轻一使劲，将剑尖夹断，光芒一闪，断裂的剑尖已经放在青衣的咽喉之前，只要她稍微上前一分，都会将咽喉划开。

　　青衣的脸色顿时苍白起来。

　　白川呆呆的看着。

　　夏荷施展出来的手段，让他们震骇非常！

　　“公子，是杀了还是废了？”

　　夏荷头不转，柔声问道。

　　“云兄？”

　　听到夏荷声音中的狠辣，白川顿时急了，可又不好直接求情，他也知道刚才青衣太过无情了。

　　“二哥，禁锢她的修为算了！”

　　雨儿上前道。

　　“既然雨儿求情了，那就算了！夏荷，禁锢她的修为，让她给你当个丫头使唤，什么时间你满意了，再放她离去！”云中子淡然笑笑，没有放在心上，“这种性格，即使我们不杀她，将来也必定死于她人之手！”

　　“多谢云兄，青衣师妹少不更事，多多得罪了！”白川连忙躬身一礼，提到嗓子眼的担忧微微放心，“云兄，既然碰到了，就随我到魔武学院吧，我做东，带云兄等人好好的转一转，看一看中州的风土人情！”

　　“那好，我正准备一行，要麻烦白兄了！”

　　云中子欣然点头！


第一百七十八章 东方城

　　啪……

　　夏荷一拍青衣的肩头，她的神力化成蛛网状，将青衣的力量全部禁锢，特别是丹田之内，多上了一层封印，就连识海都给封闭了，念力不存。

　　“你封印了我的力量？你竟敢封印我！”

　　青衣尖叫起来，声音刺破苍穹。

　　“闭嘴！”

　　夏荷大喝，她眼中尽是玩味之色。

　　“该死的，赶快给我解开封印，否则我定叫你死无葬身之地！”

　　青衣露出狠毒之色。

　　“是吗？”夏荷冷冷一笑，“我知道你现在就会生不如死！”她一指点出，青衣身子一颤，开始疯狂的大笑起来，但她两眼却古怪的不停流泪。

　　“我就让你在大笑中痛苦死，在痛苦中大笑死！”

　　夏荷宛若一个小恶魔，露出了狰狞的小獠牙！

　　哈哈哈……

　　不顾形象的疯狂大笑，泪流满面的奇怪表情，让一旁的白川心寒！

　　“云兄，你看这个！”

　　白川早就看了出来，这一行人全部恐怖的变态，刚才夏荷露出一丝气息，就是强大的神力波动，甚至比他师傅的气息都要强。

　　这还只是一个小丫头！

　　当真没天理了！

　　想我堂堂第五学院的妖孽天才，来到魔武学院也是数一数二的人物，竟然在这群人面前大气都不敢出，我可是武帝巅峰，再进一步就是半神了。

　　白川心里剧烈的活动！

　　“白兄，也别怪我多说，那个丫头，看似严于律己，行于律法，一板一眼，严格遵守纪律，执法而严。可你没发现吗，她骨子里透着刻薄，天生带着冷漠，人情淡薄，以己之心而度天下人！这样的性格，真不知道到现在为何还活着？”

　　云中子摇摇头，说出了一番真心话。

　　白川脸色发苦，叹息一声，“这是我师尊的好友，魔武学院的太上长老青芒的孙女，近来东域动乱，中州地界边缘混乱，就组成一个执法队伍，让我们这些人监察，也好历练一番，就让我代为照顾青衣。这一路上惹了无数麻烦，要不是我们有着魔武学院的名头……！”

　　他摇头苦笑。

　　“你也是身不由己啊！”

　　云中子笑了，“今天的事和你无关，你也无能为力，就让夏荷那丫头好好的调教一番，若是死性不改，那就彻底的废了！”

　　“云兄，千万不可，她在学院内势大，会惹来天大的麻烦！”

　　白川顿时急了。

　　“无妨，先看看她的态度如何？对待恶人，就需要恶人来磨！”最后一句，他的声音远远的传了出去，顿时惹来夏荷的不满，“公子，我才不是恶人呢！”

　　“好、好，你不是行了吧！”

　　云中子大笑！

　　白川露出异样之色，忽然悄声问道：“云兄，这些都是你的侍女、手下？都是半神强者？”

　　虽然问了出来，但他的心依然狂跳！

　　“差不多是吧！”

　　见云中子点头，白川的双眼猛地瞪圆了。

　　“全部都是半神？！”

　　白川狠狠的吐出一口浊气，心道，“见鬼了，真他妈的见鬼了，这些小屁孩都是半神？那我这个天子骄子狗屁都不是啊！”

　　他彻底的服气了，也不再打听，对于青衣的叫喊，只当做没有听见。

　　以众人的脚步，赶路自然非常快速。

　　只有在好山好水处，才停留一番，看大自然的鬼斧神工，观流云变幻。

　　寒潭之侧，众人停了下来，春兰弹琴，小菊和小梅舞剑，雨儿满山的玩耍，唯有夏荷化身了恶魔，她的笑容在青衣眼中，比恶魔还恶魔。

　　“丫头，姐累了，腿酸了，赶快给我捶捶！”

　　夏荷随手用神力凝聚出一个百花躺椅，躺卧里面，指着秀腿努努嘴。

　　青衣背对着她站着，抬头望天，置若罔闻。

　　呵呵呵……

　　夏荷娇笑一声，却让青衣打了个寒战，“不听话是吗？那我就让你变成老巫婆！”

　　她彩袖一挥，光芒迷蒙，将青衣笼罩，眨眼之间，她光洁的皮肤失去了光泽，变的苍白起来，甚至皮肤松弛，生出点点老年斑。

　　特别是美貌如花的脸蛋儿，皱纹密布，眼袋耷拉，秀发干枯。

　　啊……

　　一声苍老的尖叫，让不远处的高山都抖了抖。

　　“你对我做了什么？”

　　青衣惊惧的颤抖，她看着手上的变化，摸摸脸上的皱纹，十分惊恐。

　　女人爱美，乃天性也。

　　哪怕是如何强大的女人，也逃不脱这一点。

　　她慌张张的跑到寒潭边，对着潭水一看，眼中出现一个苍老的老乞婆，她眼一翻，差点晕过去。

　　“你、你是个恶魔，呜呜呜，你不得好死，我不要变成老太婆，你还我的青春，呜呜呜，我老了，我要死了……！”

　　她竟然一屁股蹲在地上，嚎啕大哭起来。

　　“谁让你不听话呢？赶快给我捶腿，不然我让你脚底流脓，头顶长疮！”

　　夏荷恶狠狠道。

　　听的白川一阵阵恶寒，看着那个曾经娇美如花，现在老如干草，他心里颇不是滋味。

　　他这个师妹，虽长的沉鱼落雁，闭月羞花，在魔武学院都以姿色闻名，但相比夏荷几女仙肌玉骨，造化神秀，内蕴神光，却差的一不是一点半点，如今变成了老太婆，那就更没法说了。

　　“快点把我变过来，我听你的，都听你的！”

　　青衣连忙跑了过来，蹲在夏荷身旁，举起干瘪的拳头，开始锤了起来，只是她眼中，带着无尽的屈辱和恨意。

　　“是不是不甘心？是不是等到了魔武学院好报复？嘻嘻，放心，我会等着，到时候最好一击致命，负责，我就拔光你的头发，让你身上长满恶疮，然后送到青楼去！”

　　夏荷笑容如花，却让周围人一个个直翻白眼。

　　“奶奶的，这个小姑奶奶绝不能得罪，太狠了，简直狠到家了！”

　　白川心里不停的嘀咕。

　　青衣身子一颤，不敢辩驳。

　　山川美景，造化天成。

　　一眼江山，看不完的自然神奇。

　　他们来到一座雄城前，落下云头。

　　“云兄，在魔武学院四周共有四座巨城，分东南西北而建，拱卫学院，这就是位居东边的东方城。东西纵横千里，南北坐卧六百里，在整个大陆上，也是数得着的大城！”

　　众人往城里走去，白川介绍道。

　　他们一路走的清闲，行的自在，只有夏荷不停的调教青衣，让她不敢发出一丝脾气，当初苍老的面容，却已经恢复过来。

　　“确实是难得的大城！”云中子点头，“中州之地，有魔武学院坐镇，却是天下最太平之地，众生安乐，没有战乱。”

　　“那是，魔武学院连通上界，随时都会降临下来神人，谁敢冒犯作乱！”白川露出傲意，“学院的宗旨是培养人才，为神界我们人族输送天才，自然保一方平安，能全心全力的进行培养！”

　　云中子眉头一挑，“我听说，在学院内，只要资质绝顶，悟性惊人，就有希望直接进入神界，接受上前强者的培养，甚至被强大的神灵收为徒弟？”

　　“差不多就是这样，也并不是所有的天才都能进入神界，这里面有条件！主要有两点，一是悟性，二是毅力，对于资质反而要求不是很大！”

　　白川没有隐瞒。

　　“在起步阶段，资质也许很重要，但要想修为有成，进入更高境界，资质反而是次要了！这时就需要悟性，体悟天心自然之道，还要有大毅力，耐得住寂寞，有一颗永远奋进的恒心！”

　　云中子明白这个道理。

　　要想有所成就，最关键的条件就是大悟性，大毅力，还有最不可少的大智慧、大机缘！

　　“云兄果然厉害。”

　　白川佩服道，“进入皇级，需要领悟意志之力，迈入帝级，需要领悟天地之力，到了这种地步，对资质的要求反而弱了下来！特别是更高级别的境界，我听说，要是悟性不过关，永远无法成就！”

　　众人进入城内，街道宽广，来往行人都带着一副悠闲的模样，没有丝毫的落魄紧张。

　　哪怕东域已经战火连天，但对于这里的人而言，那是遥远的传说。

　　众人说说笑笑，却不成想迎面走来几人。

　　“梁师兄，快来救我！”

　　看见对面的几人，青衣立马大叫起来，带着一丝惊喜。

　　“白师弟，青衣师妹，怎么了？”

　　梁师兄背背长剑，气势凌人，犹如出鞘的利剑，贯穿苍穹，他领着五个年轻俊杰走了过来。

　　“梁师兄，这都是误会！”

　　白川连忙说道，同时传音云中子，“这位是梁师道，帝级圆满之境，魔武学院一位太上长老的独孙，为人霸道，不过却是学院之内的天才人物，极难对付，还请云兄多担待些，这里毕竟是东方城，学院的地盘！”

　　“什么误会，梁师兄，他们都是恶魔，十分恶毒，不但将我的修为禁锢，还三番五次的对我凌辱，将我当下人使唤。梁师兄，赶快将这些人擒住，打入监牢之内！”

　　青衣露出了本性，恶毒的看了一眼夏荷等人。

　　“什么？敢羞辱我们青衣公主，真是天大的狗胆子！赶快跪下赔罪，接受惩罚，若是不能让青衣师妹满意，定叫尔等生死两难！”

　　梁师道身旁一位身材修长的男子走了出来，神态傲然，高声厉喝。

　　“白师弟，都这样了还是误会？”梁师道两眼如剑，盯着白川，“吃里扒外的东西，什么狗屁第五学院的天才，我呸，一脸的奴像！”

　　“梁师道，你再说一遍！”

　　白川当即怒了，两眼喷火，拳头握的‘咯啪啪’直响。

　　云中子露出一丝意外之色，心中一想便明了过来，第五学院迁入魔武学院之内，肯定引起不少的麻烦！

　　他冲夏荷使了个颜色。

　　夏荷心中了然，眼珠一转，心中冒起了坏水。

　　啊……

　　一声划破苍天的惨叫，打破了梁师道和白川的对持，他们扭头看去，纷纷呆滞。


第一百七十九章 摆擂惊天下（上）

　　青衣的惨叫，吸引了众多的目光。

　　“我的头发，我的头发啊！”

　　青衣看着周围飘落的青丝，抓狂的尖叫，再没有一点形象，要不是她的力量被禁锢，非和夏荷拼命不可。

　　她满头的黑发，竟然一根不剩，亮出一个雪白的脑壳。

　　“青衣师姐成了秃子？是我在做梦，还是这个世界太疯狂了？”

　　“这、这也太那个了，她竟然敢将青衣的头发全部削掉，这可是不死不休的大仇恨啊！对于美女而言，还是她这样自信的美女，这比杀了她还要难受！”

　　“当真天大的事件，一个不知名的美女，将学院内骄傲公主的头发全部斩断了，这下子可有热闹瞧了！”

　　“嘿嘿！青衣背后的那一群追逐者，看到她这个样子，不知会不会还为她出头？”

　　“你们没看到吗？那个女孩，还有她身旁的四位女子，都是闭月羞花花般的容貌，圣洁不似人间的神女，谁会和她们动手？我看那，青衣这个亏吃定了，谁让她平常一点也不近人情，刻薄寡恩！”

　　各种议论之声，夹杂着哄笑，顿时热闹了起来。

　　高高在上的美女吃瘪，任何人都乐意见到。

　　梁师道和白川也从呆滞中醒悟过来。

　　“当真、当真无法无天！”梁师道狠狠的憋出一句，只是他嘴角不停的抽搐，眼眸中有种想狂笑的冲动，“青衣师妹放心，在我们的地盘上挑衅，我就将他们全部废了，让师妹出气！”

　　“白川，还不滚开！”

　　梁师道斥道。

　　“嘿嘿，梁师道，你算个什么东西，少在我面前张牙舞爪！”

　　白川彻底的怒了，手腕一挽，长剑划空，强大的气息形成压抑的风暴。

　　“好、好、好！真是白眼狼，学院白养你们这群狗东西了！”

　　梁师道冷笑，‘铿锵’一声，抽出背后的长剑。

　　叮叮叮……

　　高空之上，传来阵阵悦耳的响声，紧接着便吹来一阵香风，让在场的男子全部露出迷醉之色。

　　“梁师道，你除了满嘴喷粪之外，还会干什么？”

　　红霞飘落，化作一香衣女子，面容精致，细眉如剑，红唇如刀。

　　她一身红衣，艳如晚霞，赤足飘发，手腕和脚腕之上都带着红铜宝圈，缀着三五铃铛，一步三响，这一身装扮，想不让人不注意都不行。

　　“见过红舞师姐！”

　　看到来人，白川当即笑了。

　　“红舞，别人怕你，我可不惧！”

　　梁师道两眼一缩，冷声道。

　　“是吗？要不要试试？”

　　红舞轻声慢语，溪水流淌，看不出一点强硬姿态，她一转身，看到青衣的样子，当即掩口而笑，“嘻嘻，我说这里怎么这么亮，原来有个秃子！”

　　话音一落，满场寂静。

　　这是当着美女骂秃子！

　　“红……舞……！”

　　凄厉的大叫，让人耳膜生疼，“我和你不死不休！”

　　“少罗嗦，你现在还是我的女奴呢，没经我允许，不准开口，否则就将你衣服扒了吊起来！”

　　夏荷一张嘴，比红舞更厉害，让周围众人彻底的目瞪口呆。

　　“这位美女也太彪悍了吧！”

　　众人心里凉飕飕的，更忍不住兴奋。

　　青衣当即闭嘴，但眼中的屈辱和仇恨几乎化成了实质。

　　“对了，给你们介绍介绍，这位青衣呢，为人泼辣刻薄，是非不分，善恶不明，为了天下人着想，我就将她擒住，收为女奴！不过，她倒还有几分姿色，可以买回家暖床，或者生两个娃娃，也算废物利用了，谁想要现在可以竞拍了，任何人都可以，底价十枚绝品魔晶！极品女奴，赶快竞拍了！”

　　夏荷唯恐天下不乱，将青衣一把按在地上，彻底的禁锢了行动。

　　哗……

　　她话音一落，顿时引来无数的哄笑之声，还有很多的叫好。

　　“啧啧啧，这可是青衣啊，学院内的天之骄子，往日眼睛都长到脑壳上，不拿正眼看人！嘿嘿，没想到她还有今日，被当做女奴拍卖，这下子她的名声可彻底的毁了，看她以后还怎么见人？”

　　“嘿嘿，厉害，现在的美妞儿，一个比一个厉害，往日以为红舞是个无法无天的狠角色，但和这位一比，却差远了，根本不是一个级别的！”

　　“她们就不怕学院的太上长老吗，那可是一群疯子，发起狂来管你是谁？哪怕是美女也不行，更何况青衣的爷爷狠辣异常！”

　　“这是在挑衅学院啊，那些天才肯定看不下去，肯定会有一场龙争虎斗，有的看了！”

　　各种议论之声纷纷响起，不过他们看向青衣的眼光，纷纷带着异样之色。

　　“白川师弟，这位主儿是谁啊？哪里来的，怎么比我还厉害，真是长见识了？”

　　“红舞师姐，那几位女子都是那位白衣云中子的侍女，我只有一面之缘，你千万注意了，他们都不是善茬，都是半神强者！”

　　“什么？侍女？半神强者？难道外面还有比我们学院的学子更天才的人物？”

　　白川和红舞悄悄的传音，却让红舞大为震动，一双美目不停的在云中子身上扫视。

　　“嘻嘻，夏荷真厉害，不鸣则已，一鸣惊人，今天过后，天下谁人不识我们的夏荷？”

　　“是呀，真看不出来，她会这么胆大！”

　　“是公子在背后支持呢，不然她哪来的胆子！”

　　春兰、小菊等几女纷纷偷笑不已。

　　云中子只是静静的看着，没有任何表示，到了他现在的修为，在人世间已经没有他忌惮的人物了。

　　他也想看看魔武学院天才人物究竟达到何种程度，就任由夏荷发挥。

　　“找死！”

　　梁师道又呆愣了片刻，他如何也想不到，对面如花似玉，不似人间的女子，竟然如此无法无天，让他有些反应不过。

　　他看到青衣蹲在地上，两眼呆滞，头顶脑壳光亮，深深的感觉受到了挑衅。

　　吟……

　　神剑长鸣，如龙而吟，响彻九霄。

　　锋锐的剑气，惊涛拍岸的气势，让围观者纷纷后退。

　　如风似电的一剑，直取夏荷的咽喉。

　　辣手摧花？

　　围观者的脑海中，升起这个词！

　　啪……

　　清脆的响声，震耳欲聋。

　　梁师道倒转着身子飞了出去，还没有落地，大口一张，喷出两颗带血的牙齿，左脸颊出现一个鲜红的手印。

　　怎么回事？

　　众人疑惑。

　　有的强者却看清了，在梁师道的剑尖快要刺到夏荷的咽喉时，她动了，如狡兔腾挪，说不出的灵动飘逸，一个闪身躲开长剑，紧接着一巴掌将梁师道扇飞出去！

　　隐藏在暗处的强者，顿时心头一紧。

　　“你敢打我？”

　　梁师道两眼喷火，摸摸浮肿的脸颊，杀意滔天。

　　这一巴掌，彻底将他的骄傲扇到了地底深渊。

　　“怎么？你个小乞丐，没钱也就算了，没人会因为你没钱鄙视你，可你想抢我的女奴就不对了。打你还是轻的，再敢胡闹，将你丢到粪池子去！”

　　夏荷一叉腰，指着梁师道大说了一通。

　　“你、你，你说我是小乞丐，我没钱，啊……噗……！”

　　梁师道怒极攻心，一口鲜血喷了出来。

　　“啧啧啧，小屁孩就是小屁孩，没有一点气量，我要是你，干脆拿块豆腐一头撞死算了，省得丢人现眼！”

　　夏荷刚说完，梁师道两眼一翻，直挺挺的倒了下去。

　　嘻嘻嘻……

　　小菊掩口而笑，“夏荷姐的一张巧嘴，比神器都要厉害哩！”

　　“那是，这还不是我调教的结果！”雨儿也忍不住笑了。

　　“不要太嚣张了，这是我们魔武学院的地盘。”

　　从四周渐渐的围拢过来大批的强者，其中一个背着大斧的壮汉走了过来，“将青衣放了吧，此事就算了，真闹起来，大家都不好看！”

　　“你说放就放啊，不过你比那个狗屁梁师道强多了，姐听着舒服，既然你都这样说了，我也退一步。你们不是说，魔武学院聚集了天下所有的天才吗，我今天就看看，你们如何个天才法，只要你们有人胜过我，或者我们四姐妹中的一个，我就将青衣放了！”

　　夏荷眉一挑，眼一眯，嘴一弯，腰一扭，露出一个迷人的笑容，将春兰和小菊、小梅拉了过来，道，“不过，也不能什么人都挑战，输了可是要掏出十块绝品魔晶，这点零花钱别告诉你们都没有！”

　　四姐妹站在一起，春花秋月，美若天仙，春兰文静之中，透着一股子空灵之美，她的眸子，似能洞悉人心；夏荷则灵动活波，有一股子泼辣气，最引人注意的还是小菊和小梅这对姐妹花，穿戴一样，长相相同，英姿飒爽，剑气逼人。

　　甚至让一旁的火舞都黯然失色。

　　这一刻，她们成了天地的中心，哪怕是对面背斧的壮汉，都一阵失神。

　　“行！姑娘，十块绝品魔晶是不是太多了？我陆行川虽说小有资产，但十块绝品魔晶……”

　　陆行川有些为难，这不是他不自信，而是十块绝品魔晶是一笔巨大的财富，一般人还真拿不出来。

　　这个时候，众人才反应过来，十块绝品魔晶比试一场，这种赌注，可以称为豪赌了！

　　一块绝品魔晶，足够一个空虚的帝级巅峰的强者完全补充能量。

　　“就十块绝品魔晶多吗？要不……！”夏荷手一番，取出一块黑色的晶体，“要不，换成神晶如何？我再退一步，我们要是输了，不但将青衣交出去，甚至再陪一块神晶，你们要是要是输了，谁挑战谁输一块神晶，如何？”

　　黑色晶体散发出来的神威，比半神强者都要强盛。

　　这绝对是神晶！


第一百八十章 摆擂惊天下（中）

　　围观的强者第一时间确认了，他们的双眼立马直了，直勾勾的盯着夏荷不停把玩的神晶，喉头不停的耸动，两眼渐渐的发红。

　　神晶？人间极难见到，这可是罕见的宝贝。

　　若是有了神晶，帝级圆满的强者有九成的把握能晋级半神。

　　就是半神强者也疯抢的宝贝。

　　“姑娘！”陆行川苦笑摇头，他已经知道碰上了硬茬，“我没有神晶，不但我没有，就是学院内大部分的师兄弟们，恐怕都没有！”

　　“这也不行，那也不行，你们到底想如何？难道想强抢，姑奶奶可不怕！”

　　夏荷柳眉倒竖。

　　啪啪啪……

　　鼓掌的声音传了过来，虽单调，却清晰的将众人的议论声完全压了下去，“姑娘豪爽，巾帼不让须眉，让我们这些大好男儿汗颜！姑娘，神晶确实罕见，不如这样如何，我们挑战的若败了，赔付五十块绝品魔晶如何？”

　　这是一个白衣男子，脸上挂着微笑，给人一种十分温和的感觉。

　　“呵呵呵，五十块绝品魔晶就像换一块神晶？当真……魔武学院的学子当真都太穷了，算了，我答应了，咱们城外比试！”

　　夏荷挥挥手，就像打发叫花子一般！

　　陆行川苦笑，白川摇头，火舞眉目连闪，对面的白衣男子脸色一僵，眼中涌起一股怒火，隐藏在暗处观看的强者，纷纷露出一丝杀气！

　　魔武学院的学子穷？

　　这可是天大的笑话！

　　也只有夏荷才敢这样说，但却说的理直气壮，让人挑不出一点理来。

　　有点常识的人都知道，神晶的价值无量，绝品魔晶虽然难得，却也不少。

　　众人向着城外走去，云中子耳边传来白川的介绍。

　　“云兄，陆行川可不是梁师道所能比，他在学院内的武帝榜排名第十，战力通天，能斩杀半神初期的强者，就是半神中期都能斗上一斗；那个白衣人更不一般，名叫王通，武帝榜排名第八，战力比陆行川更胜一筹，要不是压制实力，早就进入了半神，此人看似温和，但为人最是奸诈，云兄要小心些！”

　　“白兄，多谢了！”

　　“云兄不用客气，对了，发生了这些事，消息恐怕早就传到了另外三城，甚至是学院内，肯定会有很多强者过来，云兄要注意了！”

　　“放心！”

　　说着，众人已经来到了东方城百里之处。

　　这是一处空旷的场地，可以看到四周高低不平，甚至还有强大的剑气残留，不难猜测，这里经常有人比斗。

　　啪……

　　夏荷将早已呆滞，犹如木偶的青衣丢到一旁，这个时候，已经没有多少人注意她了。

　　白川叹息一声，将她扶起，退到了远处。

　　云中子暗暗点头：这个白川倒也有情有义。

　　叮当当……

　　铃儿清脆，香气袭人，火舞犹如火的精灵，来到中间，娇声一笑，“我来做个中间人如何？”

　　“当然好，麻烦姐姐了！”

　　夏荷甜甜一笑，毫不犹豫的将神晶丢了过去。

　　“陆行川，你出不出手？”

　　王通脸上依然挂着微笑，脚步轻轻一抬，已经来到火舞身旁，背对着陆行川道。

　　陆行川眉头一挑，冷笑一声，“我可没神晶，也没有那么多绝品魔晶！”

　　“那好，就交给我了，青衣毕竟是我们的师妹，不能看她受辱，也不能让天下人小看我们学院！火舞，五十块绝品魔晶暂交给你保管！”

　　王通一挥手，五十块绝品魔晶闪烁出万千光华，一字排开，停留空中，让人眼热。

　　“希望你还能收回去！”

　　凤舞淡笑一声，凌空飞起，犹如火凤翔空，美艳到了极点，却是退开场地。

　　“出手吧！”

　　王通站在百米开外，神色从容，谦谦君子。

　　“你让我先出手？”

　　夏荷露出古怪之色！

　　“当然，我从不对女人先出手！”

　　王通正色道，颇有一副正气感。

　　“那好！”夏荷甜甜一笑，也不见动作，只抬起手指，朝着王通点了过去。

　　一指点出，虚空震荡，化作一道黑色厉芒，快如闪电，朝着王通的眉心飞驰而来。

　　“神力？你是半神？半神又如何，我又不是没有斩杀过！”

　　王通淡笑一声，面色一肃，身躯一抖，气势散发而出，顿时给人一种苍山般的稳重感，百米之内的天地之力都好似受他掌控，他一拳轰出，天空轰鸣，大地颤动，气势恢宏，远比夏荷无声无息的指劲来的凶猛。

　　然而接下来的一幕，却让人大跌眼睛。

　　噗嗤……

　　指劲穿过层层拳风，碰到王通的拳头，竟然直接射了进去，只听一声轻响，他的拳头出现一个血洞，就连整个手臂都炸开数道血箭，他的身子也被震飞出去。

　　一指之威，令人震撼。

　　场面顿时一阵寂静。

　　王通败了？

　　不是一指之威？

　　周围学院的学子都无法接受。

　　王通倒退数百米开外，强行止住，只是脸色惨白，右手臂鲜血直流，耷拉下去，好似废了一般，他盯着远处的夏荷，脸色难看之极。

　　“好、好！没想到你不是半神初期，你是半身中期？或者半神后期？”

　　他取出一粒丹药服了下去，同时利用截脉之法，止住伤口。

　　“我今年还不到三十岁？”

　　娇滴滴的声音，害羞的模样，前后反差，让人大跌眼镜。

　　不过却让在场的所有人都身躯大阵，露出骇然之色。

　　不到三十岁的半神？

　　古来罕见！

　　哪怕是在魔武学院，三十岁之前达到半神之境的强者，也凤毛麟角。

　　“却是我小觑天下人了，接下来我要全力出手，你若感觉接不下来，就赶快求饶！”

　　王通眼一眯，脚下一踏，大地龟裂，他猛然朝前扑了过去，犹如猛虎下山，凶猛异常，在他距离夏荷百米之远时，猛然停了下来，突兀之极！

　　嗖……

　　停下来的同时，他却张开了嘴，喷出一道黑光，直奔夏荷的前胸，他脑袋一晃，从头顶飞出一个黑色的砖块，迎风化作数丈大小，携带着天地之威，朝着夏荷镇压而下。

　　“任你如何强大，在我这两件强大的半神器下，看你如何抵挡？”

　　王通心中冷笑，他刚才的动作，显然是为了迷惑人，让他祭出半神器时好让夏荷反应不过来。

　　他哪里知道夏荷的底细，在云界之内不知有多少强者当作陪练，杀伐果断虽比不上常年厮杀的精兵，但反应丝毫不弱。

　　“你有半神器，我有更强的哦？”

　　夏荷眼睛眨了眨，丝毫不担心，她双手上光芒一闪，出现一双透明的拳套。

　　她朝前一抓，将黑光抓在手心之中，定眼一看，是一枚三寸的飞刀，在她手心乱颤。

　　咔嚓……

　　神力喷涌，她一使劲，半神器飞刀龟裂开来，化作七八个碎片，被她随手扔下，化掌为拳，朝着上空落下的黑砖轰了出去。

　　轰隆隆……

　　一拳炸空，轰开一道通天的洪流。

　　黑砖被直接轰上万里高空，炸开七八块四散而去。

　　噗……

　　王通脸色一白，头一伸，一口心头之血喷了出来，嚎叫道，“我的半神器，你毁了我的半神器！”

　　他神色狰狞，声音凄厉，哪还有温文尔雅的样子，简直化成了冤魂厉鬼。

　　最后一点理智，没有让他冲过去。

　　面对夏荷，他心中升起了恐惧。

　　嗡……

　　看到结果，围观的众人再也淡定不下来了。

　　半神器是何物，在常人认识中，乃是人间最厉害的宝贝了。

　　哪怕你富可敌国，也不一定买来一件。

　　拥有了一件半神器，能瞬间提升战力，甚至越级而战。

　　然而今天，却被夏荷一抓、一拳毁了两件。

　　很多人揉揉眼睛，想仔细的看看，自己是不是在做梦。

　　暴力！

　　野性！

　　无法无天！

　　美貌绝伦！

　　这一刻，围观的强者给夏荷下了定义，看向她的目光纷纷不同了。

　　“强，真他妈的强，一抓，碎了一柄半神刀；一拳，轰碎了半神黑砖！奶奶的，真他妈的暴力，不过我喜欢，要是能娶回家，咦……我这小身子板……！”

　　“半神器啊，竟然毁坏了两件，看的我小心肝都扑腾腾直跳！嘿嘿，这下子王通非心疼死不可，再加上输掉的五十块绝品魔晶，这下子可把他打回了原始状态，看他以后还怎么霸占武帝榜，绝对能跌出二十名开外去！”

　　“那个夏荷手上的拳套，莫非是神器，嘶！先有神晶，又出现神器，还真富有，她到底从来里来的，怎么从来没听说过，不行，这样的绝色，这样的富有，要是能……嘿嘿！”

　　周围议论纷纷，就连火舞都变了脸色。

　　“毁了就毁了，不就是两件半神器吗？有什么大不了的，也太小家子气了！怎么，你还想继续战斗不成？”

　　夏荷摆摆手，一副不以为然的样子，气的王通差点喷血。

　　“你、你，等着瞧！”

　　王通指着夏荷，留下一句，身化流光，返回了东方城。

　　“啧啧啧，现在的男子啊，难道就没有一个伟丈夫，不、不，只有一个！”

　　夏荷感觉说错了，偷偷的瞄了一眼云中子，吐吐舌头，她小心翼翼的样子，再次让众人绝倒。

　　“夏荷姐姐，这次我来！”

　　小菊飞一般的跳了过去。

　　“你这小妮子，也手痒了？”

　　夏荷嘻嘻笑道。

　　“白给的绝品魔晶，要不趁此机会多赚些，以后恐怕就没机会了！”

　　秋菊理所当然的道，却让围观众人一个个直翻白眼。

　　还真拿魔武学院的天子骄子当成废物了。

　　“目中无人，我张仁建来领教领教！”

　　一个黑衣人踏空而来，他目光幽冷，气息诡异，不像善类。

　　“云兄，张仁建是学院武帝榜第五位人物，他乃黑暗属性，修炼魔功，十分诡异而强大，战力远超王通，在三十年前，他就纵横中州，几乎没有败过，甚至有问鼎前三的希望！”

　　白川传音过来，带着一丝慎重。

　　“小菊已达半神后期！”

　　云中子会心一笑，一句话让白川身子大震，露出骇然之色，他虽知道几女都是半神强者，可她们都修炼有敛息功法，只要不使用全力，谁也看不出她们的底细。

　　“这下子张仁建惨了，学院那些自高自大的家伙要全部破产喽！”

　　白川露出古怪的笑意，看着张仁建尽是怜悯之色。

　　“你？行，只要拿出五十块绝品魔晶，就是你爷爷出手都行！”

　　小菊更绝！

　　“牙尖嘴利，既然你很自信，不如我们来赌一次大的，如何？”

　　张仁建阴阴一笑，犹如毒蛇。

　　“可以！”

　　秋菊自信满满，别说面对一个帝级强者，就是对方是半神圆满的高手，她也不会在意。

　　因为她有这个底气！

　　因为她有个好公子！

　　“我若将你擒拿住，你就做我的爱妾；你若将我擒拿住，随你处置！”

　　张仁建笑了，眼睛颇具有侵略性。

　　秋菊剑眉一挑，冷冷一笑，“简单点，那就不死不休！”

　　张仁建呼吸一滞，他刚才提出的方法乃是擒拿，即使败了，他也有把握脱身，但不死不休，让他迟疑。

　　“嘻嘻，小菊怒了，那个阴险的家伙要倒霉了！”

　　雨儿古怪笑道。

　　“小菊姐一发怒，非将他劈了不可，最好削成人棍，竟敢打我们的注意，哼！”

　　小梅恼道。

　　“小菊那丫头，一发怒连我都有几分惧怕，那个什么张仁建的，偏偏要去惹他，咯咯咯，还真倒霉到家了！”

　　夏荷幸灾乐祸，她一把搂住云中子的胳膊，娇声道，“公子，我们今天做的好不好？”

　　“不错，随你们出手，有公子我给你们撑腰！”

　　云中子笑笑。

　　“那就好，我们就闹他个天翻地覆，打他个屁滚尿流，杀他个落花流水！”

　　夏荷身子扭动，胸前的波涛汹涌在云中子手臂上不停的晃动。

　　云中子却如一个圣人，面不改色，好似没有感受到一样。

　　不远处的春兰却微微叹了一口气，将目光投向战场之上。

　　“怎么？怕了，那就赶紧回家抱孩子去？省的浪费时间，浪费青春！”

　　秋菊干脆利落，行云流水，颇有大气。

　　“你找死！”

　　张仁建大怒，身子一晃，竟然一分为九，从九个方向朝小菊杀了过来。

　　“不拿出赌注就想动手，你才是找死！”

　　秋菊大怒，她一剑斩出，化出万道剑光，将整个战场全部笼罩进去，无匹的剑意，凌厉的杀机，让周围的强者无不胆寒，露出骇然之色。

　　砰砰砰……

　　张仁建的九个身影在剑光之下，纷纷破碎，竟然没有一个真身。

　　他的真身却突兀的出现在小梅身后，还没等露出喜色，一道剑光划过苍茫，犹如他突然出现一般出现他身前，将他斩飞出去。


第一百八十一章 摆擂惊天下（下）

　　啪……

　　张仁建倒飞出去，他身上出现的铠甲，光芒瞬间黯淡，上面出现了一道裂痕。

　　“在我眼前耍花招？”

　　秋菊冷冷一笑，脚踩踏天步，快速的追上了去。

　　“不好！”

　　张仁建大惊失色，他一排腰间的皮囊，从里面飞出一个黑色的甲虫，不过三指长短，长着长长的口器，他朝着甲虫喷出一口鲜血。

　　甲虫吸收掉鲜血之后，翅膀展开，化作一道黑光，朝着秋菊飞了过来。

　　甲虫的速度，甚至不下于秋菊。

　　嗖……

　　秋菊瞬间斩出十余剑，竟然被黑甲虫完全躲过去，让她眉头一挑，心中一惊，黑甲虫竟然穿过她层层布防，飞到了眼前。

　　“我的神力竟然没一点作用！”

　　她发现，黑暗圣甲虫视她的神力护罩如无物，她感受到了一丝威胁。

　　“我的黑暗圣甲虫无往而不利，不知吞了多少半神，等钻到你体内，就知道我宝贝的厉害了！嘿嘿，到时候还不乖乖的成为我的女奴！”

　　张仁建已经缓过劲来，站在百米开外，露出得意的神色，“当年我九死一生捕获黑暗圣甲虫，用心调养，成为我最大的利器，丈之足以横扫天下！人间界不过一个小池塘，我不屑表现，都以为我无能力争夺武帝榜第一，不是不能，而是不屑！”

　　他的自傲，简直到了极点。

　　黑暗圣甲虫，相传，乃是黑暗圣物，外壳坚硬，难以破碎，它最大的特点，就是能够无视元气和神力，速度快如闪电，一不小心被钻入体内，就是神灵也要饮恨。

　　噗嗤……

　　秋菊忽然一笑，张开嘴喷出一根漆黑的长针，将飞来的黑甲虫直接穿透，钉上高空。

　　吱吱……

　　黑甲虫的惨叫之声，颇具有穿透力，让人听了血液沸腾，神魂跳动。

　　“不好，我的圣甲虫！”

　　张仁建惊呼一声，扑了过来，他浑身释放出大量的魔雾，席卷整个战场。魔雾席卷，大地被侵蚀，围观的强者纷纷惊退。

　　噗嗤……

　　秋菊一剑展开魔雾，化成滔天骇浪，惊涛拍岸，将魔雾全部镇压，张仁建再次被斩飞，他身上的铠甲‘咔嚓’一声碎裂开来。

　　他丝毫不在乎，仰天咆哮：“该死的婊子，这是你逼我的！”他身躯快速的膨胀，眨眼间化成三丈高，头顶钻出一根漆黑的独角，背后生出一对漆黑的肉刺，在他屁股后面，竟然长出一根长长的骨刺尾巴。

　　这一刻，他化身成了魔王，气息黑暗，气势通天。

　　一身魔气，简直无法无天。

　　“我的天啊，这是什么怪物？”

　　雨儿瞪大了眼睛，不敢置信。

　　“他身上散发出的是黑暗气息，最为纯正的魔气，根据古老典籍记载，他这个样子像极了魔界的天魔一族！”

　　陆行川走了过来，表情严肃，神情慎重。

　　“真想不到，张仁建竟然身化天魔？他是如何做到的，难道他身上有天魔一族的血脉？还是得到了什么奇遇？”

　　火舞神情微微紧张，“魔族和亡灵一样，都是我们的死敌，只要见到，格杀勿论！没想到张仁建竟然隐藏如此之深，直到今天才暴露出来，他此刻的力量，恐怕……！”她看了一眼云中子，意思很明白。

　　“天魔一族，有意思！”云中子十分感兴趣，“他化身天魔，也不过半神中期，奈何不得小菊！他不息暴漏身份，看来很在乎那个黑暗圣甲虫了！”

　　“那是黑暗圣甲虫？”火舞惊呼，露出震骇之色，“不可能吧，黑暗圣甲虫只在最古老的典籍中记载，在人间根本见不到，典籍上说，黑暗圣甲虫在魔界都是圣物，若是成长起来，能达到祸乱天下的程度，怎么会出现人间？又怎么会被张仁建得到？”

　　“那只有他知道了！”

　　云中子耸耸肩，对火舞认识的广泛，颇为赞赏。

　　修炼，也不能埋头苦修，也需要增长见闻，拓宽眼界，这样才能看的更高，走的更远，而阅读古籍就是一个十分好的方法。

　　“秋菊达到了是什么程度？你怎么对她这么放心！”

　　火舞双眼闪光，直勾勾的盯着云中子，嘴角含笑，带着一丝挑逗，“她、她们真是你的侍女？”

　　“嘻嘻，当然是哥哥的侍女了！”雨儿掩口而笑，“你是不是也想成为哥哥的侍女？偷偷的告诉你哦，只要成了哥哥的侍女，神器大把大把的有，成就神灵都是小菜一碟！”

　　“你当他是神子啊！”

　　火舞翻翻白眼！

　　“神子算是什么？能比得上哥哥！”雨儿傲气道，“秋菊虽然是哥哥的侍女，可她一身穿戴全部都是神器，真正的神器，不下于十余件呢，哼哼，没见识！”

　　“一身穿戴全部都是神器？”

　　火舞惊叫一声，差点跳起来，两眼当即直了，看向战场之上的秋菊，下意识的喃喃自语，“要真有如此待遇，就是将我卖了都乐意呢！”

　　嘻嘻嘻……

　　雨儿贼笑起来，传音道，“二哥，我给你弄个压寨夫人！”

　　“人小鬼大！”

　　云中子拍拍她的头。

　　“我不小呢！”

　　“在我眼里就是小屁孩！”

　　“你才小屁孩呢！”

　　战场之上，魔焰通天。

　　“你该死！”

　　张仁建双翅一展，速度绝伦，犹如瞬移一般来到秋菊上空，大手往下一压，魔气镇压而下。

　　“变成怪物你就能翻身了！”

　　秋菊嗤笑一声，她施展出无量剑诀，顿时天地之间布满了剑气，天地元气飞快的凝聚，眨眼间化成十余万道剑芒，汇聚成一道洪流，将魔气全部斩碎，笼罩住张仁建。

　　嗖嗖嗖……

　　剑芒飞驰，划破长空，让张仁建连躲避的余地都没有。

　　“无上的魔宫，请听从您仆人的召唤，降下投影，灭杀敌人！”

　　张仁建突然跪拜而下，喷出一口精血，在高空瞬间刻画成一个阵法，随着他的召唤，一座虚幻的黑暗宫殿降临而下。

　　魔威滔天，震撼苍穹。

　　宫殿一出现，就将方圆百里的空间尽数镇压。

　　一些实力弱小的，直接被镇压成了血雾，就连陆行川等人，都纷纷倒退，骇然失色。

　　“二哥，这是什么神通？好强大，小菊不会有事吧？”

　　雨儿着急了。

　　“这应该是魔界的一座强大宫殿，通过阵法献祭降临下来的投影，蕴含一丝威能，威力虽强，但小菊还没有完全展现出实力，能够应付！”

　　云中子微微慎重。

　　“那就好！”雨儿松了口气。

　　秋菊看着魔宫投影见剑芒纷纷震碎，她神色郑重，身子一晃，隐藏的气息全部释放而出，令她周围的空间都扭曲。

　　“无量剑诀，斩魔诛神！”

　　她大喝一声，剑光通天，斩碎了时空，打破了束缚，一剑将魔宫劈成了粉碎，在张仁建震惊的目光中，通天的剑芒斜着将他斩为两半，残留的剑气将他的躯体炸成粉碎。

　　“能让我施展全力，你也很了不起了，所以就给你个痛快！”

　　秋菊冷酷的说了一句，手一招，将被飞针钉住已经奄奄一息的黑暗圣甲虫招了回来。

　　“死了？化身天魔的张仁建都死了？”

　　围观的众人有些转不过来。

　　他们一致认为，变身后的张仁建强大了极点，绝对能够翻盘，看看那个召唤出来的魔宫就知道一二了！

　　哪成想，这样状态的张仁建竟然、竟然被一剑劈了，尸骨不存！

　　“不是张仁建不强大，而是那个小姑奶奶太过变态了！”

　　“这到底是哪来的怪物，一个比一个恐怖，这还让我们如何比试！”

　　魔武学院的学子一个个脸色难看无比。

　　“杀了我学院的学弟，就想退走吗？”

　　一声冷喝，压盖了所有的议论之声，随之便是一股犹如九天之上落下一座神山镇压的神威，横扫而来。

　　踏踏踏……

　　一个黄衣男子走了过来，他个头十分高大，简直不下于牛犇，面容粗犷，肌肉纠结，在他头顶上方，高悬着一座精气凝聚虚幻的黄色山峰，神威无量。

　　他每踏出一步，大地摇晃，苍穹颤抖。

　　这是一个恐怖的人物。

　　“竟然是黄翔，他可是学院内的一个传说啊，六十岁晋级半神，霸占武神榜第五名十余年，力大无穷，神威无量，不知镇压过多少老前辈，就连学院内潜修的老怪物，很多都自认不是对手！”

　　黄翔一出现，立马引来无数的惊呼声。

　　“武神榜，那是何物？”

　　云中子询问身旁的火舞。

　　“学院内的学子，只要两百岁之内进入半神，就会有一个排名，称为武神榜！但凡在榜单上前十名的人物，无不是绝世的强者，哪一个都不比隐修的老怪物差！他们往往战力通天，很少出现，没想到黄翔来到了此地！”

　　火舞道，能在两百岁之内进入半神之境，就是难得的天才人物了，有很多帝级强者，到老死都不能进入半神，最后只能化作黄土。

　　而在魔武学院内的武神榜上的人物，绝对都是同代人物中的无敌强者。

　　正在返回的秋菊停了下来，转身冷冷道：“怎么？你也想和我比试吗？”

　　“我从不和女人打！”

　　黄翔认真道，“你随我返回学院，接受裁决院的判决！”

　　“黄翔师兄，张仁建化身天魔，乃我人类的天敌，杀了不但无罪，反而有功，为何要难为别人？”

　　火舞来到秋菊身旁，质问道。

　　“他还没有被逐出学院，自然算我们学院的人，他杀了我们学院的人，自然要接受裁决，只要没有罪，自然会被放出来，若是有功，还会受到奖赏，怕什么！”

　　黄翔一板一眼道。

　　火舞一滞。

　　秋菊冷笑起来，“要战便战，啰里啰嗦的像个娘们，要是胜过我，随你处置！”

　　黄翔脸皮子一抖，依然认真道：“我不和女人打！”


第一百八十二章 冰霜巨人

　　秋菊眼一翻，不再理会，退回队伍中。

　　“你若不跟我去学院接受裁决，我就擒下你的两个伙伴！”

　　黄翔没有拦着，反而看向了云中子和牛犇。

　　秋菊等人顿时露出古怪之色。

　　“黄翔师兄，你这不是拿无辜之人进行要挟吗？这可不是君子所为”

　　火舞很想看看云中子出手，可也不想被人小看了。

　　“既然是一伙的，那就不是无辜，再说，我也不是君子！”

　　黄翔板着脸道。

　　火舞呼吸再次一滞，耸耸肩，彻底没辙了！

　　“大个子，过来吧，最好别让我出手，我一旦出手，往往都会让对手全身骨折！”

　　黄翔瞟了一眼云中子，很华丽的无视了，他盯向了牛犇，战意升腾。

　　以他两米多高的个头，反而叫别人大个子，让周围人听了，无不莞尔。

　　“我不和你打！”

　　牛犇认真道。

　　“为什么？”

　　黄翔疑惑，“你应该很强！”

　　“我怕收不住手把你打死！”

　　牛犇依然认真道。

　　黄翔呼吸一滞，眼眉直跳。

　　咯咯咯……

　　火舞忍不住娇笑起来，她忽然明白过来，对付黄翔这样的呆板之人，只有找比他更呆的！

　　雨儿等人也全部笑了。

　　“你若将我打死，那是实力不如人，不怪你！”

　　黄翔脚步一踏，大地裂开一道长长的口子，他战意滔天，气势如海，盯着牛犇道，“来吧，让我看看你如何将我打死！”

　　“万一将你打死了，你们学院又跑出几个家伙向我问罪，那岂不是麻烦不断，不干、不干！”

　　牛犇直摇头，一副呆子模样。

　　“你……！”黄翔怒了，他发现牛犇非常欠揍，很想立马上前将他暴打一顿，“我们是公平决战，死伤无论，这总行了吧！”

　　“既然你急着见亡灵，那我就勉为其难，送你一程吧！”

　　牛犇不情不愿的走了出来，让黄翔眼一翻，好悬没有气晕过去。

　　“嘻嘻嘻，牛犇出手，这下子有乐子瞧了！”

　　雨儿怜悯的看着黄翔，心中为他默哀。

　　“你们猜，他是一锤呢，还是两锤？”

　　夏荷笑嘻嘻道。

　　“肯定是一锤完事，牛犇要是收不住劲，恐怕会砸成肉泥吧！”

　　雨儿肯定道，夏荷连忙点头。

　　咚……

　　牛犇来到黄翔对面，取出一柄大锤，很大很大的锤，锤头比磨盘还大，往地上一放，直接砸出一个深坑，让不远的石块直接震动的跳起来三尺高。

　　黄翔当即眯起了双眼。

　　“你出手吧！”

　　牛犇身上没有一点神力波动，看起来似乎只是力气大而已。

　　“为什么要我先出手？”

　　黄翔翻手取出一柄锤子，只比牛犇的小上一号。

　　“我一旦出手，你就没有了出手的机会，我这人一向实诚，不想欺负人，给你一个出手的机会！”

　　牛犇鼾声道。

　　黄翔狂怒，鼻孔喷出两道白烟，他周围的大地之力疯狂的暴动起来。

　　“狂妄之极！”

　　他真被牛犇欺诈了，怒吼一声，头顶上凝聚的土黄色大山，几乎化成了实质，被他大手一挥，朝着牛犇镇压而下。

　　轰隆隆……

　　苍穹震动，十方惊惧。

　　神山无量，镇压一切。

　　黄山还没有落下，牛犇周围的大地已经陷下了三尺深，只有双脚一米之内，没有丝毫动静。

　　“还有点意思，可是不够看啊！”

　　牛犇嘀咕一句，抡起大锤，化成百丈大小，朝着黄山直接轰了过去，只听‘轰隆’一声，黄山蹦碎，化成万千道精气飞散四周。

　　一锤破碎苍山。

　　神威让围观者的心神都狂跳了两下。

　　巨锤不停，犹如苍山压顶，朝着黄翔继续落下。

　　“该死，怎么这么强！”

　　黄翔冷静下来，被牛犇的神威骇了一跳，感觉到上方能镇压乾坤的巨大锤头，他眼皮子直跳，暴喝道：“土神不坏体，涨、涨、涨！”

　　随着他的爆喝，他本来就高大的身体，竟然飞速的暴涨起来，很快化成三丈高下，犹如巨人，顶天立地。

　　他一晃手中的巨锤，迎空轰了出去！

　　“嘶！黄翔竟然修炼成了土神不坏体，身体强度相当于半神器，力量几乎不弱于龙族，半神之内，谁还是他的对手！”

　　“这下子那个大个子、不，应该是小个子才对，要惨了！”

　　“黄翔师兄往常低调，竟然不声不响的修炼成了不坏体，这下子学院内非震动不可！”

　　这一刻，所有人都不看好牛犇！

　　轰……

　　两锤相碰，竟然万物寂静。

　　众人正在疑惑，紧接着便犹如万雷在耳边炸响，震动耳膜差点穿孔，头脑眩晕，再看空中，炸开一圈波纹，将周围的强者全部震飞出去。

　　轰隆隆……

　　爆响声声，令万丈高空的流云都完全蹦碎，虚空扭曲！

　　砰……

　　黄翔的大锤应声而飞，他犹如巨人一般的身躯，则直接没入大地之内，连头皮都见不到，他站着的方圆几十丈内，化成了深坑。

　　大锤没有继续落下，被牛犇收了起来。

　　这一刻，鸦雀无声，所有人都呆了！

　　修炼成土神不坏体的黄翔，竟然被一锤砸入了地底，这一幕，让人无法接受。

　　砰……

　　许久，黄翔从地底窜了出来，披头散发，嘴角流血，浑身都是泥土，好不凄惨。

　　“怎么样？俺说的都是实话吧，要是让俺出手，你根本就没有出手的机会，要不是俺留情，一锤就将你砸成了肉泥！俺是老实人，从不骗人，你偏偏不听，唉，这年头，老实人的话怎么就没人信呢？”

　　牛犇晃头晃脑的说道，黄翔差点被气晕过去。

　　噗嗤……

　　雨儿笑了，“牛犇真蔫坏！”

　　“这是老实人气死人不偿命！”

　　夏荷笑道，“别看他老实，其实一肚子的坏水！”

　　云中子也笑了，他手中正拿着黑暗圣甲虫，被秋菊的神针刺中竟然没死，不得不说生命力强大，看着它的样子，特别是长长而坚硬的口器，他想起了前世的一个狠人。

　　那个狠人，吞噬了通天圣人的亲传弟子，将接引圣人的十二莲台都吞下三品，气运大降，那就是血海中孕育的黑蚊道人，一张口器，吞噬天下万物。

　　“若是能成长起来，不知道能不能达到他那种程度！”

　　云中子将它降伏，收入黑暗窍穴之内，交给暗灵分身掌管。

　　当日他从分身巫神手中获得黑暗之灵、光明之心、自然之心后，一路行走，就顺便开辟了三大窍穴，再次练就三大分身。

　　在左眼之内，他开辟出光明窍穴，在右眼之中，开辟出黑暗窍穴，分别安置光灵分身和暗灵分身！

　　左眼代表光明，右眼代表黑暗！

　　一阴一阳，相互对立。

　　同时在肝脏之内，开辟出木窍，容纳木灵分身！

　　肝属木，对应相应属性，相得益彰！

　　三大分身已成，除了分身巫神，他已经练就了八大属性分身，当然紫雷特殊！

　　“我败了，你们的事我不再管！”

　　黄翔压住怒气，捡起远处的巨锤，缩小身躯，竟然直接盘坐高空，没有离开，也算气量不小了。

　　咚咚咚……

　　大地震动，宛若地震。

　　一股冰寒的气息扑来，让温度急速的下降，甚至空中都凝结出了冰花。

　　“谁？谁敢在学院闹事，我拧下他的脑袋当小酒杯！”

　　犹如神灵的咆哮，从高空直降下来。

　　大地尽头，出现一个巨人，一个犹如山峰一样的巨人。

　　他头顶阴云，雪花飘洒；他迈出一步，大地之上就出现一个池塘；他所过之处，空气寒冰，雪花飘洒，大地之上更凝结出雪白的冰层！

　　他张口吐云，吸气成风。

　　这赫然是一头五十丈高下的冰霜巨人，代表着力量的象征，能徒手撕裂巨龙。

　　他三步两步，便从遥远的天边赶了过来，前方围观的众人，呼啦一下散开，纷纷退避。

　　这一刻，天寒地冻，高空耀阳如火，下方却飘洒着雪花。

　　自然而然散发出的寒气，竟然能扭转自然变化。

　　“就你个小不点在我们学院闹事？也太小了，还不够塞牙缝的！”

　　冰霜巨人俯下身来，盯着牛犇打量，他声音隆隆，宛若苍穹发怒，喷出的寒气，将牛犇周围化成了半尺厚的寒冰。

　　“是吗？”

　　看到冰霜巨人，牛犇两眼亮了，犹如夜之明月，他骨子里的战意，再也压制不住，蓬勃而出，化成精气狼烟，直冲苍穹。

　　强横无边的气息，令冰霜巨人都变色。

　　牛犇身子一晃，节节拔高，在众人不可置信的目光下，竟然化作五十丈上下，高大的身躯，丝毫不比冰霜巨人差。

　　这一刻，他气息苍茫，犹如洪荒巨兽，无边的气势，已经超越了半神的极限！

　　两股强大的气息对峙，让周围之人一退再退，直接退出十余里远，才堪堪能承受住。

　　这一刻，所有人都呆了！

　　“原来，我输的不亏！”

　　黄翔叹息一声，胸中的怒气消散了大半。

　　“牛哥兴奋了！”

　　夏荷两眼闪亮！

　　“是啊，在云界之内，他就一直被岩山压着，自从岩山凝结神格，成就神灵，他就更不是对手了，现在碰到了一个冰霜巨人，在力量上甚至不下于他，能不兴奋吗？”

　　春兰显然明白牛犇兴奋的原因。

　　小菊和小梅都露出了然的神色。

　　在云界之内，变态何其多，哪怕以牛犇变态的体魄，修炼了九转玄功，也不能说在半神之内就无敌。

　　“果然，都是一群变态！”

　　白川再次苦笑，她身旁的青衣早就呆了，一语不发，也不知受辱如此，还是受到了强烈的打击。

　　“他们到底什么来历，怎么以前丝毫没有听说过？”

　　火舞十分疑惑，心中对云中子升起了很大的兴趣。


第一百八十三章 恐怖的战斗

　　在四周，白云中，不知隐藏了多少强者，但看到牛犇如此变化，无比咧嘴，发出惊呼之声。

　　冰霜巨人五十丈的身高，乃是天赋遗传，本就如此，正常发育！

　　但牛犇显然是人类，竟然也能达到五十丈高下，这就不太正常了。

　　最让人可疑的是，随着身躯的增大，他的模样竟然没有丝毫变化。

　　“难道他身上有远古天神血脉？”

　　就连一些老古董都升起了这样的想法。

　　哈哈哈……

　　冰霜巨人笑了，他的笑声犹如战鼓擂动，让百里开外的山峰都嗡嗡震动，“小不点变大了，终于见到了一个和我一样身高的，你是我的同类吗？身上怎么没有冰霜之力呢？”

　　他这话一出口，周围顿时传来无数的唏嘘声。

　　就连云中子额头之上都冒起了黑线，感慨道：“冰霜巨人脑筋迟钝，竟然还不如一个小妖，天道至公，在某一方面得到的越多，也往往在某些方面失去的也越多！”

　　“我是人族，你冰霜巨人，应该属于极北冰原，为什么会出现魔武学院？”

　　牛犇再没有一丝憨傻之气，反而威武犹如神灵。

　　“我和一个老家伙打赌输了，就只能守护学院了！”

　　冰霜巨人似乎第一次见到和他同样身高的人，感觉十分亲近。

　　“打赌？什么赌？”牛犇问道。

　　“我们比赛看看谁能在水中生火烤鱼，结果我输了！”

　　牛犇听了顿时满脑子黑线，冰霜巨人是寒冰的宠儿，但要让他们生火烤鱼，这不是逼着男人生孩子吗？“那你怎么不和他比试看看谁的力量大，或者谁能冰封的海域范围大！”

　　“那是我的看家本领，要是那样比试，这不是欺负人吗？”

　　冰霜巨人很实在，很可爱！

　　“他明明知道你发不出火焰，即使能发出火焰也是寒冰属性，怎么能烤鱼？这不是和你比试，这是在欺负你呢！”

　　牛犇眼珠转了起来。

　　“对啊，我们冰霜巨人虽能发出冰蓝之焰，能冻结万物，但不能烤鱼啊，这不是欺负我吗？啊啊啊，该死的老头，给我滚出来，竟敢骗我，看我不将你的头拧下来当酒杯！”

　　冰霜巨人迷糊了片刻，猛然反应过来，扭转身朝着远处大声咆哮。

　　他一声巨吼，将数千米外的白云炸开，从里面露出几个老者，其中一个脸色尴尬的飞了过来。

　　“小冰啊，输了就是输了，你们冰霜巨人一族，最将信誉，是不是啊？”

　　老头笑眯眯的，一看就知道是个老狐狸。

　　“是啊，输了就是输了，不能反悔，这是刻印在我们骨子里的信誉！”

　　冰霜巨人挠挠蓝色的脑壳，心里感觉十分别扭，就是反应不过来！

　　哈哈哈……

　　牛犇猛然笑了，“他这是拿你不可能成功的事情来和你打赌，你根本没有赢的希望，这不是欺负你是什么？输了也不能算数，要不你和他比身高，看看谁能赢？”

　　冰霜巨人一咧嘴，伸手将老者抓到手心里，“老头，咱们在比试一场，就比身高，看看谁输谁赢？”

　　“你已经输过了，怎么还能比试呢？这是不讲信誉！”

　　老头更尴尬了，羞恼的瞪了一眼牛犇。

　　“老头，要不咱两个比试比试？”

　　牛犇笑了！

　　“对、对，你们没比试过，你就和他比试，你要输了，就给他看家护院，你要是不同意，我就将你撕了，反正当初我们的赌注就是守护学院，又不是保护你！”

　　冰霜巨人五指一合，犹如五座山峰挤压一起，让他手心中的老者心惊胆战。

　　“对、对，咱们两个就比试身高，看看谁高谁低！”

　　牛犇心里乐歪了。

　　老者简直想哭了，看看牛犇五十丈上下，犹如顶天巨人的身高，脸色更难看，他强行笑道，“小冰啊，你在学院生活的不是很好吗，难道你真想离开？我们那里所有人都舍不得你呢？你真忍心？”

　　冰霜巨人迟疑起来。

　　牛犇连忙道：“冰霜巨人应该生活在冰天雪地中，那里才是他们的家园，再说，学院内就他一个这样的身高，没有同类，孤孤单单，寂寂寞寞，让人寒心！冰兄弟，我就和他打赌，换回你的自由，你要是不想回极北，我可以给你介绍一个好去处，那里都是大个子，比你高的都有几十个，什么泰坦、比蒙、岩石巨人、火焰巨人、龙象等等！那里就是巨人的乐园，要不要去看看？”

　　“真有这样的好去处？”

　　冰霜巨人的眼睛瞪大了。

　　“那当然，你看我这样的身高，在那里都数不着！”

　　牛犇保证道。

　　“那真是天堂啊！”冰霜巨人羡慕道，“老头，赶快和这个兄弟比试，你要是输了，我立马去巨人的天堂，否则我将你吃掉！”

　　“小冰啊，你看这样行不行，只要你将他们全部擒住，我就放你自由！”

　　老者眼珠一转，见冰霜巨人很果决，就冒出了坏心思。

　　“你这个老头真坏，要是我被擒住了，还怎么带冰霜巨人去巨人的国度？”

　　牛犇怒道，“说到底，你还是不想放走冰霜巨人兄弟！”

　　“该死的老头，我就替你们打最后一场，若是我赢了，我就彻地的自由了！若是我输了，到时候我的生命就被他掌控了，生死不由己，咱们的约定也自然而然的解除了！”

　　冰霜巨人的脑筋终于灵光了一下。

　　“你要全力以赴！”

　　老头咬牙切齿，恨不得将牛犇生吞活剥了。

　　“决战是神圣的，冰霜巨人从不亵渎决战！”

　　冰霜巨人傲然道。

　　哈哈哈……

　　牛犇大笑，十分兴奋，“我的热血已经沸腾，我的战意已经燃烧，来、来、来，就让我们大战一场，之后我好带你去巨人的国度！”

　　“好、好、好！我睡了近百年，早就想好好的大战一场，今天终于碰到了对手！”

　　冰霜巨人随后将老者扔到了天外。

　　“该死的，他这是实诚吗？比老狐狸都老狐狸！”

　　远处，黄翔看到牛犇的表现，咬牙切齿不已，忽而一笑，“胡老头这下可吃瘪了，吃大亏了，将冰霜巨人给弄丢，看他以后还怎么显摆！”

　　“牛哥这是大智若愚了，战场之上拐回来一个冰霜巨人，啧啧啧，当真是一大奇闻！”

　　夏荷高兴不已。

　　“牛犇智慧早生，只是不爱表现而已，到了关键时刻，就会迸出耀眼的智慧火花！”云中子笑道，“他将来的成就，比你们几个都要高！”

　　“哼哼，我可不比那头笨牛差！”

　　雨儿不服气道。

　　“那当然，雨儿就是一块榆木疙瘩，哥哥我也能将雨儿培养成绝世高手！”

　　云中子连忙点头。

　　“哼，这还差不多！”雨儿得意的仰仰头。

　　战场已经扩展到近百里方圆，两个巨人也不使用武器，直接上去肉搏！

　　砰……

　　拳拳相碰，直接打出了一个虚空通道。

　　爆发出的神威，将不远处的一座山头直接震碎。

　　这是属于力量的碰撞，真男人的战斗！

　　让人看的热血沸腾，也胆战心惊。

　　砰砰砰……

　　两人拳脚相加，打出了真火。

　　哈哈哈……

　　牛犇爽快的大笑几声，一拳轰在冰霜巨人的左脸颊上，将他的头打歪了去。然而他的笑声也嘎然而止，冰霜巨人一拳打在他的眼窝中，成了熊猫眼，冰冷的寒气，差点将他巨大的头颅冰封。

　　“你的力量真强，我认了你这个兄弟！”

　　冰霜巨人一脚将牛犇踹飞，落在地上砸出一个深坑，他大声咆哮道。

　　“好，我也认了你这个兄弟！”

　　牛犇如炮弹一般飞出，用他的脑袋撞在冰霜巨人的肚子上，将他顶飞，直接飞出数百里开外，撞在一个千丈高山上，轰出一个深洞。

　　咔嚓咔嚓……

　　高山裂出一道道口子，几乎要四分五裂。

　　牛犇倒飞而回，落在一座五百米高的山峰之上。

　　砰……

　　千丈高山猛然一震摇晃，炸了开来，将石块全部震飞出去，劈头盖脸的将飞来观看的强者砸了一通，岩石巨人也从里面飞了出来！

　　冰霜巨人抱起一块数百米长的巨石，朝着牛犇砸了过去。

　　“来的好！”

　　牛犇大叫，飞身而起，一拳将巨石轰成粉末。

　　这时冰霜巨人已经飞了过来，他双手一抱，凝聚出一个巨大的冰锥，刺向牛犇的前胸。他丝毫不惧，拳头化成了不破的神兵，将冰锥也同样轰碎，大喝道：“接我的抱山印！”

　　虚空之上，凝聚出一座山峰，落在了冰霜巨人头顶。

　　“冰封天下！”

　　冰霜巨人一抬头，大口一张，喷出三千丈的寒气，将落下的山峰冰封，而后龟裂成冰晶，散落高空！

　　“好、好，不愧为寒冰的掌控者！”

　　牛犇兴奋的大叫，他伸手一抓，几十里开外的一座山峰拔地而起，神力喷吐，炼化成一个大圆球，朝着冰霜巨人扔了过去。

　　冰霜巨人来了兴致，也随手抓起一座山峰，对轰了起来！

　　这一场龙争虎斗，看的远处之人目瞪口呆。

　　“这还是人吗？他娘的都是怪物！”

　　“随手抓起大山当武器，我滴个乖乖，这也太变态了吧！”

　　“这样的战斗，已经超了半神的极限，他们要是在东方城大战，恐怕整座城池都会被埋葬不可！”

　　“我要是拥有这样的力量该多好啊，可以横行天下，建立一个大大的后宫，抓他个三千美人儿！”

　　大战所过，天崩地裂！

　　两人就如洪荒巨兽，不知毁坏了多少山峰，砸出多少个深渊。

　　砰……

　　牛犇从高空落下，砸塌了一座山峰，他恍若没事一般，站起身，双手朝大地上一按，无量的地气汇聚而来，而周围的山峰纷纷失去了精气，变的死气沉沉。

　　他抽出地气，施展神通，化成一个千丈的魔神虚影，朝着冰霜巨人吞了下去！

　　“冰霜无界，神枪无敌！”

　　冰霜巨人感觉到了危险，他喷出一口鲜血，混合着绝对的冰霜之力，化成一杆百丈神枪，撕裂长空，朝着魔神虚影飞了过去。

　　神枪旋转，形成一个千丈的漩涡，吞噬一切。

　　魔神咆哮，吞噬天地！

　　神枪将魔神虚影贯穿，也失去了动力，被蹦起来的牛犇一拳砸碎。

　　两人开始施展上了神通，这样的破坏力更加强大！

　　“意志不灭，战意不息，千重手！”

　　牛犇大喝，抡起大手，凝聚千丈方圆，化成万千重影，朝着冰霜巨人拍了下来。

　　一个呼吸之间，便拍落数百掌。

　　这一刻，他犹如魔神，毁天灭地。

　　“冰霜拳，打破天地！”

　　冰霜巨人双拳一握，握住了天地脉搏，凝聚破天的冰霜之力，朝上空轰击。

　　苍茫炸开，大地沉沦。

　　他们方圆百里范围之内，万物不存。

　　这是毁天灭地的战斗，破碎了乾坤。

　　可以看到一片片空间碎裂，打出了黑洞。

　　“冰霜世界，绝对冰封！”

　　冰霜巨人打出了真火，他额头之上闪现出道道蓝光，在上空构建成一个冰霜的国度，雪花飘洒，冰川飞舞，大地瞬间被冰封，牛犇被笼罩进去，他庞大的身躯之外，结出十丈厚的冰层。

　　牛犇被定格不动，他咧着嘴，挥舞着拳头，就这样被冰封。

　　呼……

　　冰霜巨人吐出一口浊气，化成三千丈的白雾，他喘息一声，高声笑道：“哈哈哈，被我绝对冰封，你绝对逃不出来，既然败了，待会出来要叫我大哥，知道吗？”

　　很显然，他知道这一招杀不死对方，他也没有杀心！

　　“是吗！”

　　沉闷的回答从冰山中传出，冰封牛犇的冰山发出‘咔嚓咔嚓’的声响，外面龟裂出道道裂隙！

　　“给我开！”

　　牛犇大喝一声，将体外的冰层全部蹦飞，化成流星，消失远方。

　　“想战败我，还远着呢，刚才不过刚刚热身！”

　　牛犇晃晃身子，感觉非常的舒爽，脸上露出陶醉的神色，让远处观看的众多强者，无不胆寒：尼玛，这样的战斗是热身？还让不让人活了！

　　差距！

　　巨大的差距！

　　他们心里都失落落的，特别围观的老辈半神，一个个神色极其难看。

　　远处，白云之中，隐藏数十位老者，赫然全都是半神！

　　“冰霜巨人也就罢了，天生体魄强横，世间罕见，力量无穷，半神之境就能搏杀神灵，这是众所周知的事情。可那个小子，分明是人类的血脉，哪怕他体内蕴含精纯的神魔血脉，也不可能在半神之境达到五十丈高下啊。还有，不知你们发现了没有，他的身体极为强悍，战斗到了现在，冰霜巨人都有些损伤，可他身上没有一点伤口，这说明什么，他的肉身比冰霜巨人还要强横！”

　　“他肯定修炼了远古强横的炼体功法，这种功法，连我们学院内都没有记载，大家先前都看到了，土神不坏体在我们学院都是数一数二的炼体神功，可在他面前犹如儿戏！这只能说明一种情况，他修炼的功法等级，远超我们的想象！”

　　“还有那几个女子，冰肌玉骨，神韵内敛，资质之好，在我们学院内都找不到一个，这不正常，很不正常，我们学院可是收罗全天下的天才，这样逆天的资质，我们不可能发现不了！”

　　“更可怕的还是他们的修为，连我都感觉到心悸，这说明了什么，她们几个绝不下于我们！”

　　“他们为何这样强？怎么会突然出现？最关键的是，他们对我们学院很不尊敬。”

　　“这是不稳定的因素！西方冒出一个大云帝国，已经出乎我们的意料，让我们暗中制裁都来不及，不过那是皇朝更迭，也就算了，但他们这样突然冒出来的强者还对我们敌视，绝不能放任不管！”

　　“对，要将他们擒拿，询问来历，还有他们的奇遇以及功法，这是为了大陆的安宁！”

　　“是啊，万一他们是魔族的探子，就会危害整个大陆，我们是为万民着想！”

　　悄然之间，这些老朽的强者，便定了是非罪恶，还理所当然。

　　一座山头之上的云中子，悄然之间，脸上闪过一抹冷笑，他没有其他的表现，依然观看着大战。

　　战场之上，冰霜巨人一愣，大嘴一咧，乐了。

　　“那好，我就用我最擅长的方式和你战斗！”

　　冰霜巨人大吼一声，取出一支不下于他身高的蓝色法杖，“我这可是神器，能将我的力量增幅五成！”

　　“我也有神器！”

　　牛犇取出大锤，化作六七十高，被他扛在肩上。

　　只看这两件武器，都能将人吓破胆。

　　“冰神的叹息，灵魂冻结！”

　　冰霜巨人化成了优雅的诗人，他低喃一声，犹如风的呜咽，海波的声息，他一挥权杖，一圈波纹散发而出，冻结了大地，冻裂了虚空。

　　无声无息的波动，让牛犇心神狂跳。

　　“以力破天，破碎苍穹！”

　　牛犇一锤朝前轰了出去，虚空立马破裂，数千米内的空间凌乱不堪，冻结灵魂的波动，也被空间裂隙吸走大半。

　　“你也太野蛮了！”

　　冰霜巨人嘟囔一句，他也没想到，他这强大的神通竟然被这样破去了。

　　他的声音虽小，但犹如雷霆，远远的传了出去，引起不少哄笑。

　　噗嗤……

　　雨儿大乐，“冰霜巨人竟然说别人野蛮，这还真是、还真是……！”

　　“还真是奇闻！”

　　夏荷也大乐。

　　就连云中子都莞尔，他清晰的感觉到，冰霜巨人发出的那一击，攻击肉身，冻结灵魂，几乎能横扫所有的半神，十分强悍。

　　他对于牛犇的应付，也非常满意，最简单的方法，往往会收获奇效。

　　“野蛮吗？那我就让你看看什么叫做野蛮！”

　　牛犇蹦上万丈高空，大喝道，“混元三十六锤，看你如何接下！”


第一百八十四章 大开杀戒

　　牛犇从高空落下，化出数十道身影，每一个都五十丈高下，举着大锤，从四面八方攻击冰霜巨人，没有一个死角，将他的身体完全笼罩。

　　让人分不清哪个是残影，哪个是真身。

　　神威通天，震慑十方！

　　下方千米的大地，立马下陷三丈。

　　“这是什么神通？”看着四面八方的身影，封锁时空的攻击，令人心悸的力量波动，冰霜巨人大惊，咆哮道，“冰神之守护！”

　　咔嚓咔嚓……

　　蓝光闪耀，冰霜巨人周围瞬间形成一座冰川，将他守护中间。

　　但巨锤落下，接连三十六锤，将冰川轰裂，最终化成冰晶，散落八方，下面出现一个深渊，却没有冰霜巨人的影子，下方只有一个巨大的深洞。

　　冰霜巨人趁着冰川的抵挡之力，从地底逃了出去。

　　砰……

　　冰霜巨人从数千米开外的大地窜了出来，脸色十分难看。

　　“冰神之舞！”

　　他挥舞着权杖，道道蓝光化成丝带，布满万米空间，朝着牛犇缠绕而去。

　　冰霜巨人脑筋虽不好使，但战力却惊天。

　　轰……

　　牛犇一锤轰碎数百道蓝色丝带，但随后又被涌来的布满，将他上下左右全部封锁。

　　“我这道魔法，是专门对付力量至强的手段。”

　　冰霜巨人露出一丝得意，“缠绕！”

　　蓝光涌动，丝带飘飞，将牛犇彻底的包围里面，并快速的收缩。

　　若牛犇再没有手段，肯定被缠绕成粽子，到时候就任人宰割了。

　　“那我就破了你的手段！”

　　牛犇大口一张，喷出一道火龙，这是真元所化，元气凝结，火焰非常厉害，顿时将周围的蓝光一扫而光。

　　蓝光丝带属于极寒之力，正好被火焰克制。

　　“你竟然能发出火焰！”

　　冰霜巨人大吃了一惊，“你有火焰，我也有火焰，看看是你的火焰将我的火焰燃烧，还是我的火焰将你的火焰熄灭！”

　　他也大口一张，喷出冰蓝之焰，闪烁出幽兰之光，周围的空间直接被冻裂，发出‘咔嚓咔嚓’的声响。

　　两道火焰，代表了两种极致。

　　一热一寒！

　　噗嗤……

　　火焰相碰，竟然纷纷湮灭！

　　两人身子一晃，同时脸色一白，火焰之中都蕴含着他们一丝心神，而湮灭之后，自然牵连，让他们心神受创。

　　“不打了，不打了！”

　　看到牛犇要扑来，冰霜巨人连忙摆手。

　　“怎么不打了，还没分出胜负，我还没尽兴呢！”

　　牛犇疑惑，停了下来。

　　“还没尽兴？”冰霜巨人惊呼一声，神色委顿下来，“我的手段已全部施展，若再争斗下去，那我就只能施展禁忌之法了，到时候控制不好，肯定会有伤亡！你比我实力强，以后我就叫你大哥了！”

　　哈哈哈……

　　牛犇大笑，震动苍穹，“那好，我就认了你这个兄弟，等我带你去一个地方，到时候好好的再切磋！”

　　“那现在就去吧，在这里实在没意思，都是小不点，我都忍不住将他们全部吃了，虽然小，但鲜嫩可口！”

　　冰霜巨人道，牛犇满脑子的黑线。

　　扑通扑通……

　　突然，在高空围观的强者，纷纷跌落云头，掉了下去。

　　“我的头好晕啊，这是怎么回事？”

　　有人惊呼，但还是不停的往下跌落。

　　他们都好似喝醉了一般，脸色潮红，呼吸急促，两眼一翻，眩晕过去，之后就跌落云头，成了下锅的饺子。

　　“不好，这是迷神醉，连神灵都能迷醉的迷药！”

　　火舞惊呼一声，也不知如何想的，猛地朝云中子窜了过来，还没有落下，就已经两腮粉红，晕了过去。

　　云中子一愣，下意思的接住，将她搂在怀里，两手恰巧落在火舞的胸脯上，饱满的酥滑，让他的心跳快了几分。

　　嘻嘻嘻……

　　雨儿却笑了，“二哥，这是不是投怀送抱？”

　　“那就送给你！”

　　云中子淡笑了几声，将火舞送给了雨儿。

　　“公子，恐怕有人对我们不利！”

　　春兰神情严肃，察觉到了不对。

　　“咦，二哥，你看周围的人都倒下了，就连牛犇和冰霜巨人都晕了过去，我们怎么没事？”

　　雨儿疑惑的指着四周。

　　“肯定是公子将我们保护了起来！”

　　夏荷没有丝毫紧张，反而有着一丝兴奋，跃跃欲试。

　　云中子点头，他早就察觉了暗中的阴谋，将身旁的几女保护起来，“这是魔武学院的一些腐朽之人，相对我们不利！”

　　“魔武学院？当真好大的胆子，竟敢对我们不利，他们就不怕事情传出去，给他们带来不好的影响吗？”雨儿恼道。

　　“他们还没出现，就已经放到了所有人，谁知道是他们做的！”

　　春兰道，“他们这样做的目的是什么？我们和他们没有什么恩怨，若说因为今天的事情，应该不可能！”她两眼一亮，忽然道，“莫非因为牛犇的神通，还有我们几个的实力？”

　　“小丫头果然聪慧！”

　　从四周冒出三四十位老者，气息深厚，稍微感应，便能猜到他们全部都是半神。

　　这位白须老者飘飘欲仙，非常慈祥，踏空而来，“几位小友，随我们到学院一行如何！”

　　“我若说不去，你们是不是要强行将我们带走？”

　　云中子踏前一步，将几女挡在身后。

　　“小友既然明白，就不要让我们为难了，不然大家脸上都不好看！”

　　老者一副吃定了云中子等人的模样，没有急着动手！

　　“我想知道，你们看上了我们什么？”

　　云中子反问。

　　“呵呵呵，说出来也无妨，你们的神通，特别那个小子能化身五十丈，这种神通闻所未闻，见所未见，不得不慎重。另外还有几位小友的资质，堪称逆天，恐怕在上界都少有，相信几位小友应该碰到了逆天的机缘。放心，只要你们老实交代，让我们相信你们不是魔族安排的探子，自然不会伤害你们，甚至将你们接引到上界都有可能！”

　　“以魔界的探子威逼？以接引上界利诱，再加上你们的布置，是不是以为我们没有反抗的机会！”

　　云中子乐了，他一挥手将几女全部收入云界之内，脚步一踏，来到牛犇身旁，将他和冰霜巨人也都收入云界之内。

　　他早就发现，这种迷神醉只是让人眩晕，过不了多久就能醒过来，否则他早就提醒牛犇了！

　　“空间神器？”

　　老者两眼亮了，“莫非你还想离开不成？”

　　“魔武学院执天下之牛耳，暗中操控大陆局势，本以为会十分公正，行事磊落，却不成想也都是蝇营狗苟之辈，让人失望！”云中子没有回答，反而感叹道，“我原本对你们还有些好感，但这几日的观察，让我非常失望，你们的存在，确实没有必要了！”

　　“大言不惭，当真是不知者无惧啊！”

　　老者笑了。

　　云中子也笑了，“确实是不知者无惧，你们离开吧，我不想大开杀戒！”

　　“就你？还想大开杀戒！”老者大笑，“就是一位真正的神灵，被我们事先布置好，也要饮恨此地！小友，你若不乖乖就范，那只能将你擒获，然后搜查你们的灵魂，将你们奴役，成为傀儡！”

　　“当真好胆！”

　　云中子眼眉一挑，戾气升腾，他身子一晃，来到了老者对面。

　　他的速度，让老者没有反应过来！

　　“你说搜查我们的灵魂，奴役成傀儡！”

　　他一把抓住老子的衣襟，将他的神力全部禁锢，煞气腾腾。

　　“你、你对我做了什么？小辈，赶快放了我，否则让你死无葬身之地！”

　　老者大惊，慌忙威胁。

　　呼啦一下，周围的强者全部围了上来，刚才云中子的速度，让他们全部大吃一惊。

　　“小畜生，赶快放开刘老！”

　　“现在的小东西当真猖狂，不尊老爱幼，将他震杀了，省的祸乱天下！”

　　周围的强者一个个指着云中子威胁，但投鼠忌器之下，倒没有立即动手。

　　“长久的统治，最容易滋生腐朽堕落，那就将你们彻底的埋葬吧！”

　　云中子低声一语，神力喷吐，将老者的身躯震成四分五裂，血洒长空！

　　“小畜生，竟敢下杀手，当真活腻了！”

　　众人一愣，纷纷大怒，朝着云中子打出一道道神通。

　　唰……

　　云中子身子一晃，穿过虚空，直接出现一人之后，伸手一指，灭了灵魂，跌下高空！他一转身轰出一拳，又一位半神的身体爆裂，彻底的死亡。

　　半神强者，对现在的他而言，没有一点威胁。

　　他屠半神，犹如猪狗！

　　砰……

　　云中子大手一抡，化成遮天巨手，将两位半神排成肉泥，转眼间，就有七八位威名赫赫的强者损落，让周围之人无不胆寒。

　　“这是个妖孽，祭出神器，将他轰杀！”

　　有人大喝，一件件半神器或者神器纷纷飞了出来，化成道道流光，将云中子所在的地方完全覆盖。

　　与此同时，魔武学院之内，禁地之中，一个庞大的祭坛忽然闪耀出通天的光华，上面密密麻麻的符文和魔法线条，比夜空的繁星还要多，还要复杂。

　　光芒一闪，上面出现四个人！

　　三位中年人，一个年轻男子！

　　“这就是下界吗？好污浊的空气！”

　　年轻男子头顶一面青色旗子，淡淡的青光将他笼罩里面，看到四周的景象，他当即一皱眉，露出一丝不屑之色。

　　“拜见天神！”

　　祭坛周围，一直在这守护的几人，连忙躬身行礼。

　　“天神？”

　　年轻男子嗤笑一声，“下界之人，当真愚昧！”

　　嗖……

　　这时，上百位半神强者同时飞了过来，看到祭坛上的四个人，立马露出恭敬之色，行礼道，“见过上界神使！”

　　“嗯，免礼！”

　　年轻男子随意的摆摆手，“根据你们反映的情况，还有武家之事，上界派我们陪同武家之人，下界调查，将最近几年的大事通报一遍！”


第一百八十五章 镇压

　　大殿之中！

　　年轻男子端坐正中，周身神光缭绕，天花凝聚，无量威严，神态高傲。

　　“我是上界巡察使邱枫，巡视诸天亿万凡人位面。这方位面，乃是人间界最顶级的几个位面之一，不容有失，不容混乱，需维护正常秩序！左边这位，是圣武学院的长老卢边义，右边这两位，是上界武家的强者，武前磊和武前落！”

　　邱枫简单的介绍，四人之中，只有他顶着一面青光小旗，将自身气息全部包裹，另外三人稳稳的坐着，周围没有丝毫异象，也没有至宝守护。

　　显然，另外三个都达到了界神之境。

　　“见过巡察使大人，见过三位大人！”

　　“不用啰嗦，说说这里的情况！”

　　邱枫一挥手，犹如神王，然而下方的众多半神，不敢有丝毫的怠慢。

　　“二十年，大云国横空出世，在这短短时间内，先晋级皇朝，又晋级帝国，国力膨胀之迅速令人咂舌，他们的强者之多，令我们学院都忌惮万分。”

　　“五年前，天武帝都被人调动大地之力蹦碎，小世界中隐藏的半神强者全部被灭杀，据我们得到的消息，这一切的罪魁祸首，乃是西域大云帝国的一个皇子所为！”

　　“两年前，西域被一统，大云建立帝国，统一各族！”

　　“不久前，东海之内的雷岛，覆盖上百万年，甚至更久的雷霆之海消失！”

　　“同时间，东海海族、北域兽人帝国、南域圣光帝国同时入侵东域！”

　　这位老者，赫然是魔武学院的掌院张东升。

　　“这么说来，一切动乱的源头，都指向大云帝国了！”邱枫懒洋洋道，“既然如此，灭了就是。对于侵入东域的各个势力，待会让武家强者去走一遭，敢灭的灭，杀的杀。这次下界，本以为会有什么大事呢，就这点小事，让人扫兴！”

　　下方众人一个个面面相觑。

　　嗖……

　　突然，一道流光没入张东升脑海中，他身躯一震，脸色大变，慌忙道，“禀巡察使，我们学院五十余位半神长老正在东方城外被屠杀，已经死亡了二十多位！”

　　“半神不过蝼蚁，死了也就死了，不过能在人间杀死这么多半神，恐怕是神灵所为，或者是众多半神围攻！算了，我陪你们走一遭，看看这片人间到底有何不同之处，让上界如此关注！”

　　邱枫站起身，好似舒醒的神王，镇压万古的气息，形成惊涛拍岸的巨浪，将下方众多半神差点镇压趴下！

　　他眼光一闪，无量时空在他眼前过滤，一切障碍消失不见，最终看向一处地方，他当即露出了兴趣之色。

　　“就是这里吗？被屠杀的半神都是学院的人？当真一群废物！”邱枫大手一挥，众人面前出现一幅画面，里面还剩十几位半神，正在被一个年轻人随手击杀，“不错、不错，此人年纪轻轻，有如此手段，比上界出生之人都不差。在下界能达到这种程度，按你们的话说，恐怕是逆天的天才了，好，很好，我要将他收为奴仆，好好培养！”

　　邱枫来了兴趣，下方众人再次面面相觑，他们心中同时升起一个念头：神灵之下皆是蝼蚁。

　　他大手一撕，空间裂开，踏步走了进去！

　　东方城千里之外。

　　噗嗤……

　　灭神指化作一道流光，将一位半神的额头射穿。

　　云中子身子一转，犹如武林人物，将另一位躲避不及的半神踹上高空，身子炸开，彻底损落。

　　咔嚓……

　　他一拳将一件半神长剑轰成粉碎，伸手一抓，将对方的头颅按在掌下，神力喷吐，这位半神强者当即七窍流血，识海被震碎。

　　砰……

　　一道大印镇压而下，神威赫赫，封锁时空，镇压一切。

　　云中子朝上轰出一拳，将这件下品神器轰飞千丈高空。

　　“他是魔鬼，是魔鬼！”

　　剩余的五六位半神，彻底的胆寒了，大声惊叫！

　　随手轰碎半神器，拳脚轰飞下位神器，这种强大已经超越了他们的认知。

　　然而，他们却逃不了，谁要想脱离战场，就会被云中子率先格杀。

　　“魔鬼，还不是你们逼迫的！”

　　云中子冷冷一笑，忽然，他眉头一皱，身子一闪，化成六道残影，一击之下，将剩余的六位半神全部格杀！

　　刺啦……

　　虚空裂开，从里面走出一位青年男子，头顶青色小旗，神光冲天，神威无度。

　　紧随其后，走出一百多号人。

　　云中子的目光，停留在最前方的青年男子和他身后的三个中年人身上。

　　“上位神，界神！”

　　他心头一沉。

　　啪啪啪……

　　邱枫鼓掌，盯着云中子好似在看美女一般，颇为兴趣，“不错、不错，神骨天成，自成神体，一副战体，不下于同境界的黄金比蒙、泰坦等族强者，杀半神如蝼蚁，就是下位神都不一定是你对手，我喜欢，非常喜欢！”

　　“这位是上界下来的巡界使大人，天生神子，大人欣赏你，想收你为奴为仆，这是你天大的造化，还不赶快跪下谢恩！”

　　学院掌院张东升黑着一张脸说道，任谁刚刚损失了几十位强大的手下也不会开心。

　　“哦？为奴为仆？我还没你们那么贱。”

　　云中子笑了，收他为奴为仆，天大的笑话，就是圣人也不敢这样说，更何况一个小小的上位神。

　　“大胆，巡界使大人收你为奴仆，是你的造化，是你的天大机遇！”张东升怒斥，“你杀了我们学院五十余位半神，当真以为能善了？若是不同意，天下之大，却无你立锥之地，随时都会被处死，甚至、甚至你西方的大云帝国，也将因你的连累而覆灭！”

　　邱枫静静的站着，头微扬，脸上挂着高深莫测的笑意，一道道神光在他背后绽放，演绎时空破灭，万物更始。

　　“灭我大云帝国？哈，冲你这句话，我必将魔武学院抹去！”

　　云中子再次听到威胁，他万古不波的心绪，升起了杀心。

　　哈哈哈……

　　张东升嘲讽的大笑却邱枫挥手制止了，犹如掐断的鸭脖子，让他分外难受。

　　“好性格，心狠手辣，我喜欢！”邱枫不但不恼，反而更来了兴趣，“只有这样的强者，才能活的更长久，活的越久，本身就代表着一种胜利。达到了某种级别，比的也就是谁能活的更长久。小家伙，我给你个机会，若是半柱香之内你能逃出我的手掌心，我就恕你无罪，甚至带你到上界好好的培养，若是不然，就乖乖的做我的奴仆！”

　　“是吗？我也说一句，得罪我的人，从来没有好下场！”

　　云中子玩味的一笑，一个瞬移消失无踪。

　　“嗯？”邱枫一愣，眼光穿过万重高山，遍查宇内，“跳跃空间？这是空间之神专属的神通瞬移。一个瞬移十万里，了不得、了不得啊，哪怕以我的神通，撕裂空间，在这凡间位面，最多也就百万里，但远没有瞬移来的快速和精确，几乎还没有停滞！天才，当真万古难得一见的天才，这样的人才，我一定要弄到手！”

　　他的眼睛更亮了，比耀阳还要明亮。

　　“公子，让我去将他擒过来吧，一个小家伙而已，不用太过认真！”

　　卢边义建议道。

　　“不，一定要认真，我已经看到，一个明星正在冉冉升起，他将来的成就不可限量，若是驯服，必定成为我的得意助力！”

　　邱枫兴奋的搓了搓手，“你们在这里等着，我去将他擒获！”

　　刺啦……

　　他撕开一道空间裂隙，钻了进去。

　　十万里外，邱枫从空间裂隙中走了出来，当看到对面的云中子，他稍微愣了一下，“怎么？不想逃了？还是自认逃不出我的手掌心？”

　　云中子静静的站着，没有继续瞬移，脸上更没有丝毫的担忧神色，“为什么要逃！我说过，得罪我的人，从来没有好下场，当然你也是一样！”

　　“不好、很不好！自高自大，目空一切，看不清眼前形势，这对于一个强者而言，是最忌讳的事情！”邱枫摇摇头，他的话音刚落，猛地变了脸色。

　　轰隆隆……

　　六合闭，八方合，虚空被封锁。

　　乾坤变幻，天地大变，虚空变成了混沌。

　　“好凶猛的阵法！”

　　邱枫艰难的吐出一个字，他感觉到了这座大阵的恐怖，脸色极其难看，“原来你早有手段，原来武家的那位上位神真的损落了在下界！”

　　“可惜，你知道的晚了！”金属味的声音从虚空传来，紧接着便是无量的杀意席卷而出，化成一方世界，“六道轮回剑，天道剑、修罗剑、人道剑、牲畜剑、饿鬼剑、地狱剑！剑剑诛神，轮回无尽，杀！”

　　“定天青光旗，守护！”

　　邱枫大喝，然而下一刻，他就被卷入无尽的轮回中，刹那芳华，瞬间永恒，他彻底的迷失其中，沉沦无尽！

　　分身巫神从虚空走了出来，一把将气息微弱的邱枫擒住，禁锢修为，封印识海，随手扔给了云中子。他大手一挥，虚空散开，大阵隐没，重现天地，他也在之前悄然消失，好似从来没有出现！

　　“很好！”

　　云中子淡笑一声，早在邱枫到来之时，他就通知了分身巫神，让他在十万里开外布置好阵法，等着他过来。

　　他本以为会有一番麻烦，却没想到对方主动给了他机会。

　　他打开云界的门户，根本没有丝毫隐藏，拎着犹如死狗的邱枫走了进去，被时空之桥的力量彻底的禁锢。

　　但云界的门户就这样打开着，没有关闭，可以看到邱枫正在被搜刮，空间神器等一应宝物都被收了出来。

　　“一个都不能跑！”

　　云中子通过云界门户传给分身一道意念。


第一百八十六章 统统镇压

　　东方城外。

　　卢边义等人静静的站着。

　　“卢兄，邱枫巡界使是哪位前辈的嫡亲？让你这位威名赫赫的人物亲陪？”

　　武前磊面色和善，忍不住询问。

　　他对这位卢边义颇为了解，乃是一位狠辣人物，天不怕地不怕，不服天王老子，然而却对邱枫格外的恭敬，让他疑惑。

　　卢边义看了他一眼，“告诉你也无妨，他爷爷是邱长青！”

　　“邱长青？”

　　武前磊疑惑，似没有听说过这个人物，一旁的武前落却身躯一震，骇然道：“可是那位天神前辈，一万年前，在万族战场之上大开杀戒，让万族胆寒，威震万古？”

　　“你倒消息灵通，确实是邱前辈！”卢边义感叹一声，“万年之前，邱枫的父母远去万族战场，进行磨练，以期突破界神之境，晋级法神，没成想却损落里面！邱前辈闻讯震怒，杀入战场，屠绝十方魔神，血染青天，震动苍穹。那个时候，邱枫不过刚刚百岁，父母损落，邱前辈就格外疼爱这个孙子！”

　　“不过邱枫也确实争气，悟性惊人，心性不差，早早的进入上位神之境，要不是邱前辈让他压制境界，进行磨砺，打好基础，将来好冲刺更高的境界，恐怕早就进入界神之境了！”卢边义感叹，“哪怕如此，不过区区万岁，就达到上位神巅峰，在圣武学院之中，也是最为顶尖的一批天才人物了，能对战界神而不落下风！”

　　“我知道了！”武前磊恍然大悟，露出敬服的神色，“万年之前，我正好闭关，但邱前辈的大名却早就听过，乃是我人族的中流砥柱。据说，邱前辈有冲击神王的潜力，若是能进入神王之境，我人族又多了一位巨头，在万族战场之上，就会多几分话语权！”

　　“神王啊，众神之王，让人向往！”

　　卢边义双眼迷蒙，那种境界，只能让他仰望，忽然他身躯一震，眼一眯，神光绽放，“邱枫怎么消失了？不好，那里被大阵封锁了，难道这下界还真有强者隐伏！”

　　“我武家的武霸天，带着界神之器下界而来，不过半天时间，灵魂之焰就彻底熄灭。这下界肯定有界神强者存在，而且是十分强大的界神！”

　　武前磊慎重道。

　　“嗯？”

　　卢边义正想撕裂空间而去，忽然发现十万里开外封锁空间的大阵消失了，但接下来的一幕，让他抓狂，他正好看到云中子拎着半死不活的邱枫走入云界之后，然后搜刮他身上的宝物，当即爆喝道，“竖子敢尔！”

　　一声咆哮，苍穹破裂，炸开千里的虚空破碎。

　　他身后的张东升等半神，全部被震的七窍流血，跌落高空，晕了过去。

　　刺啦……

　　卢边义撕破虚空，钻了进去。

　　武前磊和武前落相视一眼，紧跟而去。

　　走出虚空，卢边义想也不想，向着云界的门户飞了进去。

　　“卢兄不可，恐怕有诈！”

　　武前磊连忙高喝阻止，可哪里阻止得了。

　　“邱前辈对我有救命传法之恩，要是邱枫有个不测，我万死不辞啊！”

　　卢边义咆哮着钻了进去，他身后的云界之门瞬间关闭，周围万里的虚空，再次被封锁，化成了混沌！

　　“果然有埋伏！”

　　大阵之中，武前磊两人神目如电，却没有紧张，他们自信凭着两人联手之力，哪怕被埋伏，被困大阵，也不惧怕。

　　乾坤倒转，煞气如潮，混混沌沌，迷迷蒙蒙。

　　分身踏着混沌气流，手拿死神镰刀，头顶荡魂钟，犹如收割灵魂的死神，从虚空中走了出来。

　　“亡灵？”

　　看到分身，武前磊大吃一惊，惊叫出声，“亡灵属于冥界，你怎么来到了人间界，难道又有时空裂隙出现，连通了冥域？”

　　“你们都是武家的人？”

　　分身不答反问，煞气之中，一道道黑丝已经布成了死亡之网，十二个魔神悄然隐藏其中，只待分身一声令下，便如开闸的洪水，出笼的蒙虎，横扫一切。

　　“就是你杀了武霸天！”

　　武前磊当即明白过来，两眼凶光烁烁，取出一柄斩神刀，气势凝聚，重如九重山。

　　“大哥，少和他啰嗦，将他擒住，然后搜魂，一切都会明了！”

　　武前落冷哼一声，杀气如潮，一刀分开天地，斩碎了苍茫。

　　“嘿嘿，你以为，你们还有机会吗？”

　　分身冷笑一声，躲了开去，“让你们见识见识都天神煞大阵的厉害！”

　　嗡……

　　虚空震动，煞气涌动，整个天地化成了暗红色，无边的杀伐之气，让武前磊两人脸色大变。

　　“这个阵法能压制我们的实力，竟达两三成！”

　　武前磊大吃一惊，神情更加慎重。

　　“那就将他擒杀，将阵法的布置方法弄过来，成为我家的阵法！”

　　武前落爆喝，“天武刀法，无量无法，一刀断江海，两刀分日月，三刀斩来天地裂，四刀划过苍茫破！”

　　他刀法展开，刀芒喷吐数万丈长，搅碎了乾坤。

　　轰隆隆……

　　天地震动，万物失色。

　　嗷嗷嗷……

　　魔神嚎叫，黑雾如潮，刹那将乾坤覆盖。

　　十二个魔神穿梭虚空，六六两分，各自围困一个进行攻击。

　　各种神通，信手拈来，雷霆炸开，火焰蒸腾，空间波动，骨刺纷飞。

　　“这是什么怪物？”

　　武前落大惊失色，竟然穷于应付。

　　“管他们什么怪物，赶紧施展世界之力，将他们困杀！”

　　武前磊大叫，他身子一转，一方世界有虚化实，降临下来，将六个魔神包围起来，进行镇压！

　　嗷嗷嗷……

　　魔神怒吼，将世界撕裂，穿梭于虚空之间，黑线弥漫，不停的缠绕着武前磊周身。

　　咔嚓咔嚓……

　　这些魔神，不但将世界搅乱成一团，撕开道道裂隙，竟然还大口大口的进行吞噬，更让两人惊惧万分。

　　“杀戮之剑，杀天、杀地、杀己、杀乾坤、杀众生，万物无不可杀，杀、杀、杀！”

　　分身巫神从虚空中闪现出来，正好出现在武前磊身后，世界裂缝之外，他一剑没入世界之中，斩碎乾坤，降临武前磊身上。

　　“不好，玄龟盾守护！”

　　武前磊骇然，从他体内冒出一个灰色的盾牌，上面纵横交错着裂纹，散发着蒙蒙光辉，正好挡在分身死神镰刀化成的长剑之前。

　　砰……

　　玄龟盾炸开一团团毁灭的风暴，犹如世界毁灭，乾坤归于混沌，只听‘咔嚓咔嚓’的声响，却是玄龟盾破裂开来，炸开四五块飞射八方。

　　分身趁此机会，一脚揣在武前磊的后背之上，将他踹飞百里之远。

　　噗嗤……

　　武前磊喷出一口鲜血，他背后的盔甲和衣衫，尽数破碎，露出一个大脚印。

　　叮铃铃……

　　钟声响动，镇魂之音发出，让武前磊身子一颤，两眼迷蒙。

　　分身根本不给他机会，激发荡魂钟的神魂，一举击溃武前磊的心神。

　　嗷嗷……

　　六大魔神飞上前去，将他的身子撕裂成七八块，纷纷吞噬，只剩下一个头颅，猛然爆发出一团通天的黄光，将魔神尽数震开。

　　“啊……我的肉身！”

　　感觉到自身的变化，武前磊疯狂的大叫，他的头颅一阵阵旋转，竟然重新凝聚了一具躯体，只是十分虚幻。

　　黄光闪烁，神力荡漾，诸法不侵。

　　“你们该死、全部该死啊，竟然毁了我的法身，激发出老祖刻印在我身上的守护神通！”

　　武前磊愤怒的大叫，“天武破灭，万物不存！”

　　他身上爆发出一团团恐怖的风暴，将千里之内的所有一切全部粉碎，就连魔神玄冥都被分尸，从阵旗之上重生一次。

　　分身慎重，他取出死亡天刀，这是一件从三破老祖身上缴获的界神之器，他手一晃，化作一柄漆黑的死亡天剑，咆哮道，“魔神听令，加诸我身！”

　　轰隆隆……

　　六大魔神怒吼几声，纷纷朝着他飞来，没入他体内。

　　顿时，分身的气息飞快的暴涨，眨眼间便突破了界神的桎梏，气息不停，一直达到界神顶峰。

　　要不是他的骨骼早已淬炼到黑色之境，恐怕非被撑爆不可。

　　咚……

　　他用死亡天剑斩在头顶之上的荡魂钟上，顿时钟声响动，传遍大千世界，诸天位面，来自灵魂的攻击，让武前磊额头上发出的黄光急速的荡漾，眼看就要破灭。

　　“六道轮回剑，天道剑、修罗剑、人道剑、牲畜剑、饿鬼剑、地狱剑！剑剑诛神，轮回无尽！”

　　分身大喝一声，一剑斩开，飞出六个漩涡，化成六道，将武前磊卷入里面。

　　瞬间永恒，刹那芳华。

　　六道轮回，循环不休，无止无尽！

　　砰……

　　黄光炸开，头颅破碎，武前磊凄厉的大叫一声，竟然冲出了六道轮回的攻杀，但也只剩下一枚神格，向着武前落飞去。

　　“哪里走！”

　　分身咆哮，探出骨爪，化作苍茫大手，朝着神格抓了过去。

　　“住手，休杀我大哥！”

　　武前落一直被六个魔神纠缠，脱不开身，深深被压制住，但看到武前磊头颅破碎，只剩下一枚神格，当即疯狂了，爆发出恐怖的战力，将六大魔神震开，朝着神格扑去，同时残破的领域扩张开来，去保护神格。

　　砰……

　　武前落一道将骨爪斩开，将神格纳入保护之内，但他的一条腿也被帝江魔神撕裂，鲜血飞流。

　　嗖……

　　武前落不管不顾，急速的退了开去，大叫道，“住手，给我住手！”

　　“怎么？有什么遗言要交代？”

　　分身停了下来，将没入体内的六大魔神释放而出，十二个魔神汇聚一起，一闪身，隐入虚空中。

　　与此同时，云界之内！

　　“住手，放了公子！”

　　卢边义飞入云界之内，就大声咆哮，根本没观察这方空间的不同，他的目光紧紧的盯着云中子，还有他手中的邱枫。

　　“你说放就放啊！”云中子乐了，大喝道，“攻击！”

　　高空之上，猛然闪现出两百位紫金骷髅，分成四队，每队五十人，分居四方，他们同时散发出领域，叠加一起，形成一个恐怖的复合领域，将卢边义笼罩里面。

　　“不好！”

　　卢边义惊呼，他身子一晃，一幅画卷从他头顶飞了出来，当空展开，化成一方世界，山水重叠，神光荡漾，将他保护起来。

　　两百位紫金骷髅的领域叠加一起形成的复合领域的力量，拥有破碎乾坤之威能，将他的画卷直接震飞，他也被从高空击落下来，在一片空旷的地方砸出一个千丈深渊。

　　“时空之桥，投影降临，镇压！”

　　云中子手一指，高空降落下一座虚幻的时空之桥，随着他的召唤，二百位紫金骷髅同时将神力加持上去。

　　嗡……

　　顿时，虚幻的时空之桥爆发出苍茫的神威，来自无尽古老的力量，将刚刚爬起的卢边义再次镇压，他的身躯甚至都开始龟裂。

　　嗖……

　　时空之桥的虚影化作一道流光，冲破卢边义的世界领域，破碎重重守护，直接没入他脑海中，进入他的神格之内，将他的神魂镇压。

　　他眼一翻，头一歪，晕了过去。

　　“成了！”

　　云中子吐出一口气，面对界神，还是最为顶级的界神，他不得不全力以赴，将分身巫神之殿中的两百五十位紫金骷髅全部放入云界之内，用两百位进行偷袭，其中五十位没有动手，以防不测。

　　“这个邱枫，很有价值啊！”

　　他明白，被擒获的邱枫身份肯定不简单，否则对方也不会不管不顾的冲进来，被他镇压。

　　“不过，都将成为我进入神界的助力！”

　　微微一笑，不再理会被镇压的邱枫和卢边义，他的目光，望向了虚空。

　　云中子皱起了眉头。

　　云界之外，大阵之内。

　　“为什么要伏击我们？我们应该没有仇恨才对？”

　　武前落十分紧张，在他身边的神格，荡漾出一圈神力，化成武前磊的身形，只是十分虚幻。

　　“你是想拖延时间？”分身阴深的笑了，“我们当然有仇恨，还是你们引起的仇恨，不死不休的仇恨，你说，我们该怎么解决？”

　　“什么仇恨？”

　　武前落取出一枚枚神晶，以供武前磊吸收。

　　“将你们擒住，就知道什么仇恨了，魔神束缚！”

　　分身大喝一声，一道道丝线化出交织成片，从虚空中延伸出来，瞬间将武前落周围的空间完全缠绕。十二大魔神咆哮一声，纷纷扑了上去，就连分身也举起了死亡天剑。

　　“二弟，我逃不出去了，记住为我报仇！”

　　猛然，武前磊从武前落身边飞了出去，他的神格之内，爆发出世上最为璀璨的光芒，生命的火焰开始燃烧。

　　“大哥，不要！”

　　武前落悲呼。


第一百八十七章 封印破

　　“世界燃烧，生命献祭，神格崩溃，爆、爆、爆！”

　　只剩下一个神格的武前磊，发出生命最后的呐喊，他残破的世界，收缩成一团，爆发出崩坏乾坤宇宙，毁灭天下苍生的恐怖神力爆炸。

　　“二弟，为我报仇！”

　　最后一丝残念，随着彻底的毁灭爆发，湮灭在滚滚神力狂潮中。

　　“不要啊大哥！”

　　武前磊流出了血泪，咆哮苍穹，但只能眼睁睁的看着前方万里的虚空爆炸，他也明白，要想逃走阵法，只能以毁灭之力，才有可能打开一条通道。

　　但这种机会，代价太大了。

　　轰隆隆……

　　十方破灭，诸天破碎。

　　这个乾坤一片混乱，一道大阵裂隙，被毁灭的风暴轰开。

　　“还真果断！”

　　分身一闪身，躲了开去。

　　界神自爆，哪怕是他也不敢抵挡，那种毁灭的力量，哪怕是界神都不一定扛下来，“还是都天旗的品质太低，若是晋级界神器，就是他们两个同时自爆，也无法撼动丝毫！”

　　“该死的骷髅，你给我等着！”

　　武前落咆哮一声，向着大阵裂隙飞去。

　　“想走，哪有那么容易！”

　　分身大喝一声，他头顶之上的荡魂钟急速的响了起来，同时他身化流光的飞了过去，暴喝道，“时空绞杀！”

　　武前落身子一颤，他早就激发的护体神通，在荡魂钟和神力狂潮中，砰然破灭，但这个时候的爆炸之力已经开始减弱，对他造成的伤害很小。

　　“天武神镜，抵挡抵挡啊！”

　　灵魂之中，武前落疯狂的呐喊，在他识海之内，一面镜子猛然爆发出璀璨的光芒，但在荡魂钟的力量下，显得十分微弱，随后‘咔嚓’一声，竟然裂了开来。

　　就是片刻之间，武前落的身体再次飞射起来。

　　不过，就是这片刻时间，分身已经追了上来。

　　剑光闪烁，时光错乱。

　　刹那间，大阵裂隙被切割成亿万微小的颗粒，时空破灭。

　　啊……

　　武前落惨叫一声，他的肉身被绞杀成粉糜，被周围的黑线一卷吸收殆尽。

　　他只剩下一枚神格，抓住最后的机会，从将要闭合的大阵裂隙中飞了出去，落入自由的天地之中。

　　“该死，不能让他逃脱！”

　　分身大骂一声，收了阵旗，化作一道流光追了过去，对于下方因为大阵破裂席卷出来的能量狂潮，破坏的数十万里大地，则没有多做留意。

　　在他们离开之后不久，云中子一闪身从云界之内走了出来。

　　看着下方破败的大地，他沉默不语。

　　“神灵的力量，确实不适合人间，若是没有阵法限制，他们的大战，能将这方天地毁灭。”

　　云中子感叹一声，也幸好下方的丛林山脉没有多少生灵，否则定会全部毁灭，他当初选择这里布防，就是考虑万一。

　　他望向已经消失西方天际的身影，脑海中开始推算，神体毁灭，只剩下一枚神格的武前落，实力最少损失五成，在这种情况下，应该如何逃脱分身的追杀？

　　“若是以正常情况来看，他必死无疑，那、只有借助外力，才有一线生机。武家曾经霸占东域数十万载，对这方天地的了解很详细，若我所料不假，他应该去西方极西之地！”

　　云中子眉头拧了起来，摇摇头，“让分身去应付吧！”

　　他一个瞬移来到东方城千里之外，看着下方晕过去的张东升等一百多位半神，还有原先被学院的长老用迷神醉醉晕过去的众学子，他一挥手，将他们收入云界之内。

　　来到东方城外，他将那些学子全部放了出来，之后向着魔武学院飞了过去。

　　来到魔武学院，他放出一个紫金骷髅，脚踩清净莲台，通过搜查张东升脑海中的记忆，隐入虚空，进入学院内部。

　　这里虽然是人间防御最强的地方，但对于知道底细，而又是上位神的紫金骷髅来说，如入无人之地。

　　来到禁地，一个灵魂冲击，将这里的守卫全部震晕过去。

　　“学院之内连通上界的祭坛，竟然没有在小世界之中，难道他们认为，在人间之中，没有人敢对他们出手？”

　　云中子摇摇头，他没有摧毁祭坛，而是用大阵围困住，暂时封锁。

　　这个祭坛，现在绝不能毁坏。

　　他再次进入云界之内，不久，张东升等一百多位半神纷纷从打开的云界门户走了出来，回归学院内部，维持正常的秩序。

　　云界之内，这是一片隔绝外面世界的一方小天地，在一座石台之上，躺着邱枫和卢边义。

　　“邱枫脑海中有一道封印，凭我现在的能力，若是不惊动那道封印给他种上役神符，有些难办，一旦触碰到，爆发出的威能，难以抵挡！”

　　云中子有些庆幸，当初分身是使用六道轮回剑让对方意识沉沦，不停的循环往复，不止不休，若不然，一旦对方激发脑海中封印的力量，或分身无意间激发，恐怕就是有都天神煞大阵，都难逃一死。

　　“先对付这位！”

　　云中子看着卢边义，笑了，他现在的灵魂之力非常强大，几乎不弱于界神强者，再加上这是在云界之内，而卢边义又被时空之桥的虚影直接镇压灵魂，想将对方收归麾下相应的简单一些。

　　哗……

　　他手一引，虚空降下一道光华，没入卢边义的脑海中。

　　“灵魂回归，暂时融合！”

　　云中子爆喝一声，在他身体窍穴之内的火灵分身、水灵分身、木灵分身、土灵分身、暗灵分身、光灵分身、风灵分身、紫雷分身八大分身的灵魂之力全部飞出体外，融入云中子本尊识海之内，和他的本源灵魂暂时融合一起。

　　他的灵魂之力瞬间膨胀，达到极致。

　　嗡……

　　云中子灵魂之力全部涌了出来，通过天上降下来的光华为引，直接进入卢边义的神格深处，没有丝毫的抵挡。

　　“役神符，融入！”

　　他的灵魂之力，构建成一道符印，化入卢边义的灵魂本源之内。

　　嗡……

　　卢边义灵魂颤抖，发出本能的抵抗，可惜，在时空之桥的虚影镇压下，还有云中子强大的灵魂进攻，根本没有坚持多久，就彻底的崩溃失守。

　　役神符飞快的融入卢边义灵魂本源中，化成灵魂的一部分，消失无踪，毫无残留。

　　从这一刻，这位强大的界神成了云中子的奴仆，哪怕邱枫的爷爷，那位天神之境的强者，搜查灵魂，都无法发现端倪。

　　趁这个机会，云中子运用大神通，将他脑海中关于神界的信息浏览了一遍，同时将一些记忆删去。

　　“时空之桥，回归本源，散！”

　　灵魂回归，云中子将各大分身的灵魂散了出去，他意念一动，镇压卢边义的时空之桥虚影化作点点光芒，消散空中。

　　很快，他舒醒了过来。

　　“卢边义拜见主人！”

　　他看到云中子，稍微一愣，连忙跪拜而下。

　　“好，去吧，将武前落擒回！”

　　云中子一挥手，打开云界门户。

　　“敢对主人不敬，罪大恶极，属下必将其擒回，听候主人发落！”

　　卢边义飞身而起，走出了云界门户。

　　“将武前落擒获，这人间，才真正的无忧！”

　　云中子也走出了云界，出了魔武学院，向着西方而去。

　　魔兽山脉，极西之地。

　　只剩下一个神格的武前落，发出神力，运用灵魂之力，构建一个虚幻的身体。

　　“可恶啊，我兄弟二人下来，竟然一死一伤！小小的人间，怎么会有骷髅，就连卢边义二人都不知道生死？”

　　武前落疯狂咆哮，想起大哥武前磊用死亡给他打开的一条生路，他就几乎抓狂，“现在，学院之内肯定不能回去了，那里是唯一通往上界的通道，我现在被断了后路，在加上神体被毁，若是撕裂空间而去，说不定会永远的漂流在时空之中，直至死亡！我更不愿离去，帝国被毁了，大哥死了，这个仇不能不报！”

　　他双眼露出疯狂之色，看向远处的深渊。

　　那里，大地之上有一个巨大的裂隙，下方漆黑，宛若凶兽的巨口，阴深可怕，还有一股让人头皮发麻的气息散发而出。

　　这里周围千里之内，几乎都没有什么生灵。

　　“我武家的根基毁了，那就用整个大陆为他们陪葬吧！”武前落邪恶的笑了起来，“反正出现了骷髅，卢边义二人也不知死活，我打开封印，也能推脱干净！”

　　他喷出一个金色的圆环，不舍的看了一眼，直接投入深渊之中。

　　“给我爆！”

　　武前落快意的大喝一声，深渊之内爆发出毁灭十方的神力暴动。

　　大地震动，苍山倒塌，整个魔兽山脉都好似要坍塌了一般。

　　“我用一件准界神之器自爆，发出的威能绝对能打破封印！”

　　武前落疯狂的大笑了起来，“我武家之人不能白死，我要这一方世界血流成河，彻底的毁灭！”

　　“是吗？”分身从远处飞了过来，看到深渊喷吐的无量魔气，心沉了下去，“不过在这之前，你要先死了，而且你们在神界的武家人，都要全部死了！”

　　哈哈哈……

　　武前落好似听到了世上最好笑的笑话，讥笑道，“你一个骷髅，能决定我神界武家的命运？你到神界去一趟，试试会不会被瞬间撕成粉碎？”

　　“能不能，你也看不到了！”

　　分身踏前一步，正想动手，忽然感觉到身后有一股强大的神力波动正在飞速而来，当即一闪身，躲到了远处。


第一百八十八章 入侵

　　来人不是别人，正是卢边义。

　　“卢兄，你脱身了？来的正好，赶快助我将这个冥界的骷髅镇杀！”

　　武前落大喜，连忙高声叫道，这个时候见到卢边义，他甭提有多么高兴了，也没时间想卢边义是怎么脱身的，直接就飞了过去，寻求庇护。

　　“武兄放心！”

　　卢边义不动色，在武前落到达他身边时，领域形成的世界猛然降临，将武前落困住，同时周身神光荡漾，爆发出毁灭的力量，拳头凝成黑洞，轰了过去。

　　“卢兄，你干什么？”

　　武前落大吃一惊，他肉身崩溃，只剩下神格，可谓伤及了本源，战力不到全盛时期的一半，被卢边义的世界镇压，虚幻的身影当即处于崩溃的边缘。

　　看着轰过来的破灭一拳，他惊骇的大叫，连忙祭出神刀，划过苍茫，斩了过去。

　　砰……

　　武前落慌忙抵挡，可哪是卢边义的对手，他手中的神器立马被轰飞出去，虚幻的身影被打成一团雾气飘散，神格也被轰飞。

　　“破灭一剑！”

　　这个时候，分身飞了过来，一剑斩在神格之上，神力汹涌，毁灭的力量爆发，将神格内的灵魂彻底的轰散。

　　“为什么？”

　　武前落最后一丝残念，随着灵魂溃散飘散出来。

　　“为什么？”卢边义嗤笑，“和主人作对，只有死路一条！”

　　“拜见主人！”

　　卢边义当即朝分身跪拜下去，分身和云中子一源同出，灵魂气息相同，同样对他掌控生杀予夺之力，自然能感应到。

　　“起身！”

　　分身将神格抓住，收了起来，摆摆手，他目光忽然瞥向对南方向的天空，若有所思，而后看向渐渐平息下来的深渊。

　　深渊之内，魔雾喷吐，不过片刻之间，整个天穹已经被魔雾覆盖，化成了灰色的苍穹。

　　“主人，里面有大量的黑暗气息正在爬上来！”

　　卢边义道，“这里的魔雾十分纯正和浓郁，据我所知，应该连通魔界！通道打开，若不及时封印，恐怕这方位面会彻底沦陷！”

　　分身点点头，问道，“你知不知道这个通道是怎么形成的？”

　　“下界之前，我查阅了一些典籍，对这方位面有些了解！据记载，几十万年前，在魔界爆发出了一场惊天动地的大战，破灭了无数时空位面，这处深渊通道，好似就是那时被打通的，后来被封印，隔绝了魔界的侵蚀！”

　　卢边义回想道。

　　嘎嘎嘎……

　　一道道如夜枭的嚎叫之声，突然从深渊之中传了出来，带着浓郁的血腥和杀戮气息。

　　“我嗅到了鲜美的生命气息，还有美味的香浓血气！”

　　凶厉的叫声，伴随着一道道黑色的身影从深渊中飞了出来。

　　“原来是这种臭东西！”

　　分身嘀咕一句，“若是让我冥界的大军开过来，将他们掠食，吸收生命精华，实力提升肯定迅速无比！”

　　与此同时，神界之内。

　　武家所在的漂浮大陆，神殿之中。

　　“禀报族长，刚刚、刚刚武前磊大长老的灵魂之灯熄灭了！”

　　“什么？你再说一遍！”

　　武家族长一把抓住禀报的侍卫，两眼喷出三尺长的神光，差点将侍卫化成灰烬。

　　“武前磊大长老的魂灯熄灭了！”

　　侍卫哆哆嗦嗦的说道，脸上尽是惊恐之色！

　　啪……

　　武家族长武前锋一把将侍卫摔出去，炸开一团血雾，就连神格都彻底的粉碎。

　　“死了？武前磊竟然死了，他是界神，有极品神器在手，竟然死了？”

　　武前锋神色狰狞，气息恐怖，好似即将爆炸的火山，只要稍微刺激，便爆发出毁灭天地的灾难。

　　“武前磊和武前落一起，五年的时间，应该赶到了圣武学院，要是顺利，现在差不多到了人间界。在人间界，谁能杀死他们？”

　　武前锋仰天咆哮，“难道是哪个势力要对付我武家？”

　　嗖……

　　又一个侍卫急速的飞了过来，距离很远就单膝跪下，神色慌张，露出骇然之色，“禀报族长，刚才、刚才……！”

　　“刚才什么？”

　　武前锋身子一哆嗦，心中升起不好的预感，他张开大手，化成一个漩涡，将侍卫吸了过来，一把掐住脖子！

　　“咳咳咳……族长，刚才，刚才武前落大长老的魂灯也熄灭了！”

　　侍卫惊恐，勉强说出话来。

　　啪……

　　侍卫的脖子应声而断，一道火焰从武前锋手心喷出，将这个侍卫硬生生的化为灰烬。

　　“死了，又死了！”

　　武前锋喃喃而语，许久才低喃道，“不行，肯定是有势力要对我武家，要禀报老祖，做好准备，同时向圣武学院打探消息！”

　　掌控一座漂浮大陆的武家，悄然之间，紧张起来。

　　下界，魔兽山脉之西。

　　“主人，这是魔界的蝙蝠兽，一般都被血族豢养奴役，既然他们大量的从深渊中飞了出来，后面肯定有血族之人。”

　　看着一个个一人多高，长着肉翼，犹如老鼠一般的黑色大蝙蝠，卢边义介绍道。

　　“最差劲的都是六阶，相当于人类的武皇，最多的是七阶和半神的蝙蝠兽，数量差不多有几十万头，后面还有源源不断的爬上深渊，要是没有我们，整个人间恐怕会在月余之内沦陷！”

　　分身看着密密麻麻，从深渊中飞出的蝙蝠兽，却不怎么在意，对于现在的他而言，这种级别的魔兽，哪怕再多，对他也没有威胁。

　　就好比绵羊和狮子，哪怕绵羊再多，也对狮子造不成伤害。

　　阶位上的差别太大了。

　　唧唧……

　　蝙蝠兽嘶吼着，展开双翼，向四周飞去，却躲开了他们两个的方位。

　　“主人，不能放任他们离去，否则整个人间将陷入劫难，要不要我动手？”

　　卢边义道。

　　“不急，你注意着，但凡有离开十万里之内的，你就直接灭杀，至于这些……！”

　　这个时候，云中子瞬移了过来，他一挥手，打开了云界门户，化作百丈长宽，从里面飞出大量的白银和白金骷髅，“就让这些骷髅去厮杀！”

　　“这……！”

　　卢边义露出震惊之色，却没有敢质疑。

　　在遗失之地中，曾被分身赐予界神神格而晋级界神之境的巫天，来往于冥界和遗失之地之间，不停的从冥界带来大批的白银和白金骷髅！

　　冥界的奥黑马，自从晋级界神之后，又加上分身留下的五十位紫金骷髅，他早已横扫周围三千万里疆域，麾下白银和白金骷髅多如牛毛。

　　这属于分身的势力，自然也属于云中子所有，他就趁此机会，准备培养一批骷髅强者，进行练兵。

　　巫天将骷髅从冥界之中带入遗失之地后，通过时空之桥降临下来的门户，进入云界之内，然后再被云中子释放出来。

　　随着云中子的实力提升，时空之桥已经开始显现恐怖的威能。

　　“去吧，这是赐予你们的一场盛宴！”

　　云中子大手一挥，骷髅海洋向着蝙蝠兽冲杀过去。

　　对于骷髅而言，只要是有血肉的生灵，都是无上的圣品，吞噬之后，能飞快的提升实力。

　　嗷嗷嗷……

　　看到一群群，黑压压一片的蝙蝠兽，所有的骷髅都兴奋了，飞舞着，嚎叫着，杀了过去。

　　对于人间界的强者而言，魔气极具有侵略性，腐蚀元气，甚至肉身，但骷髅丝毫不惧，反而如鱼得水。

　　杀杀杀！！！

　　血肉纷飞，骨骼蹦碎。

　　这是一场杀戮盛宴。

　　一方是魔界嗜杀成性的蝙蝠兽，一方是冥界的骷髅。

　　这完全是一场两界大战，因为种种巧合，在人间爆发了。

　　云中子盯着深渊，神念散发出来，在万里之下，有一道巨大的空间裂隙，连接着一个古老而沧桑的庞大世界。

　　只是稍微感应，那种强大的压迫力，就比人间强了千倍不止。

　　“卢边义，你在这边坐镇，若有紧急情况，立马通知我！”

　　云中子吩咐一声，领着分身进入了云界之内。

　　卢边义躬身一礼，领域散发而出，扩散十万里方圆，严防有蝙蝠兽冲破封锁，进入人间。

　　云界之内。

　　“本尊，是不是要对付邱枫？”

　　分身问道。

　　“嗯，必须将他解决，他身份不简单，对于我们将来的行动有大帮助。今后到了神界，有他打掩护，我的行动也方便很多！”

　　云中子已经来到邱枫身前，他命令两百五十位紫金骷髅组成合体大阵，将力量集中一起，“你将他们的力量，全部集中到你身上，然后借助时空之桥的威能，将他脑海中封印的神通暂时隔绝镇压，趁此机会打入役神符！”

　　“时空之桥拥有鬼神莫测之力，应该可以！”

　　分身应了一声，他站在紫金骷髅组成的大阵正中，随着一声令下，阵法启动。

　　神力涌动，化成三万里力量长河。

　　两百多为上位神的力量集中一起，就是界神都能够撑爆，若是爆发出来，魔武大陆都会被湮灭。

　　“时空之桥，借我力量！”

　　神力涌来，分身的骨骼竟然发出‘咯啪啪’的声响，黑色的骨骼出现了裂纹，看着还正在涌来的恐怖神力，他连忙大喝一声。

　　嗡……

　　高空之上，降下一道光芒，化作时空之桥的虚影，投入到分身体内，顿时将所有的神力镇压，让他的危机得以解除！


第一百八十九章 巫神晋级

　　分身体内的神力，形成了海洋般的广阔。

　　嗡……

　　不久，他体内的无边神力，凝聚成时空之桥飞了出来，浮浮沉沉，在过去和未来穿梭，在亿万位面航行。

　　这座时空之桥一出现，周围的空间，全部凝滞，空间凝固，时间静止。

　　一切都停在了刹那之间。

　　“这样的力量，还没有落下，就能将界神镇成粉糜，就是法神都能直接震死！”

　　分身呐喊，激动万分。

　　“嗯，能镇压万古，破灭十方，哪怕是时空之桥的一道虚影加持，都能让我们的力量千倍、万倍的提升，还有时空凝滞的功效，比大师伯的至宝太极图都管用！最关键的是，它蕴含着古老的空间和时间的法则，十分完整，甚至超越了道之极限！”

　　云中子吐出一口浊气，“总有一天，他的面目会全部展现我们面前，好了，赶快行动吧，外面还有深渊通道，不能马虎。”

　　分身点点头，操控着凝聚的时空之桥，化作一点光芒，没入邱枫的脑海中。

　　在邱枫的神格之外，若隐若现的包围着一道封印的神通，蕴含的神威，震撼万古，惊天动地，就连分身，都有些心惊胆战。

　　“幸亏当初没有杀心，只是想将他擒拿，施展出六道轮回剑，以意志之力进行攻击，让他沉沦，否则一旦爆发，我这个小身板非被拆了不可！”

　　分身有些后怕。

　　“时空之桥，空间凝滞，时间停止，封印过去、现在、未来，禁锢时空，冻结灵魂，镇压一切，乾坤归墟，因果不存！”

　　分身呐喊一声，时空之桥发出蒙蒙光辉，刹那之间，将邱枫的识海时空停止，万物定格，封锁了时空中的一切，形成一方完全停止的时空，斩断了外界的一切联系，斩断了一切因果，这里发生的一切，都好似天地之中从来没有出现。

　　云中子两眼一亮，灵魂之力涌出，顺着时空之桥的镇压融入进去，进入邱枫的本源之内，化出役神符，融入进去。

　　嗡嗡嗡……

　　邱枫的灵魂本源震动，十分抗拒，但他的意志依然在沉沦，又没有了保护，再加上时空之桥的镇压，根本无法抵挡云中子的进攻，刹那之间，就将役神符融入了进去，化成邱枫的灵魂本源，无踪无迹。

　　“记忆抹除，重新构建！”

　　云中子将他的记忆浏览一遍，露出古怪之色，然后将他被擒之事，彻底的抹除，写入一道他早就想好的记忆信息。

　　在时空之间的镇压之下，这一切都没有破绽，哪怕推算古今，探查灵魂，也没有丝毫用处。

　　“成了！”

　　云中子退了出来，脸上露出了笑容，他明白，今后若是进入神界，会少很多麻烦。

　　分身驾驭着时空之桥也撤了出来，他刚想散去凝聚的时空之桥，却被云中子制止了，“不如趁这个机会，在他们的力量加持下，还有无尽的先天灵气，你冲击界神之境，应该轻而易举！”

　　“我就怕你着急，外面打通了魔界的通道，万一有厉害的人物出现，恐怕难以应付？”

　　要是不为本尊考虑，分身哪管它天塌地陷，早就冲击界神了。

　　“无妨，暂时无碍，你冲击界神也要不了多少时间！”

　　云中子默默一算，感觉应该没问题，就让分身冲击，若是分身能达到界神之境，力量将百倍的提升，到时候遇见更强大的人物也能够应付了。

　　“若是如此，不如让十二都天旗也晋级极品神器！”分身思量道，“十二都天旗早已达到上品神器的极限，只是他们潜力太大，需要消耗太多的材料和能量才有可能晋级，经过这几年的准备，从冥界运来了很多难得的炼器材料，再加上斩杀武前落等人的收获，还有这里浓郁的先天灵气，晋级应该不难。”

　　“先天灵气最为难得，要是吸收足够，说不定能让它们晋级灵宝，只是太难了，需要耗费无穷岁月！”

　　云中子点点头，“吸收先天灵气，确实是晋级的好机会，那好，我这就去准备，你先晋级吧！”

　　“那好！”

　　分身随手一甩，将十二都天旗放了出来，它们立马飞上高空，组成阵法，瞬间化成了黑洞，吞吸灵气，千里之内，被一扫而空！

　　轰隆隆……

　　大地震动，一股股先天灵气形成的风暴喷发而出，补充被消耗掉的灵气。

　　分身盘坐在二百五十位紫金骷髅中间，借助他们的力量，同时大肆的吞吸先天灵气，开始冲击界神之境。

　　他领悟的吞天领域开始释放出来。

　　他的吞天领域，几乎包含了所有的阴暗面领域，是一个巨型的复合领域。

　　包含了吞噬之道、杀戮之道、死亡之道、黑暗之道、邪恶之道、堕落之道、修罗之道、轮回之道、破灭之道等等。

　　将众多的黑暗和杀戮之道融合一起，最终化成吞天领域，能够吞噬诸天，再加上无上的破坏之力，强大之极。

　　“晋级界神之境，关键是要将领域实化，形成世界。”

　　分身念头飞转，若是境界到了，一般都能冲击成功，但其中还有一个关键之处，那就是需要准备恐怖无边的神力，只有这样，才能在晋级的时候，提供足够的神力，才能冲击成功。

　　若是神力不足，领域不能实化，很可能就会功亏一篑，要是忍受不住冲击失败的反噬，甚至会灵魂崩溃而亡。

　　分身积累深厚，领域太强，要不是有两百五十位紫金骷髅提供神力，还有这里有充足的先天灵气，恐怕需要收集大量的神晶和冥晶之后，才会突破。

　　“领域转化！”

　　他咆哮一声，无边的神力，将领域从虚幻中开始凝聚，拉到现实中。

　　嗡……

　　分身化成了吞噬怪兽，不但吸收两百多为紫金骷髅的神力，还大量的吞噬着先天灵气，和上空的十二杆都天阵旗化作两个黑洞，共同掠夺，一时瑜亮。

　　砰……

　　他缴获武前落的神格，也砰然粉碎，化作三千里神力河流涌入他体内，同时奥黑马从冥界送来的大量的冥界，以一块块的化作粉末。

　　一个世界正从虚空降临。

　　还没彻底的降临下来，就飞快的吞噬一切，容纳诸天万界。

　　里面充斥着杀戮之气、毁灭之气，死亡之气，若是让一个半神放进去，顷刻之间都有可能心神被夺而损落。

　　与此同时，远处的云中子大袖一挥，各种炼制神器的珍惜矿物材料，形成一座座山脉，飞向十二都天阵旗。

　　它们来者不拒，将一座座山峰包围中间，眨眼间就被分食殆尽。

　　火光闪耀、雷电轰鸣，空间破碎重组、骨刺如海，地气弥漫等等，之后化成十二个魔神，仰天咆哮，各自操控着一种天地之力，煞气如潮，捉拿星月，颠倒乾坤，破碎天地。

　　他们每吞噬一座材料之山，气息就强大一分，特别是吸收了无尽的先天之气，他们散发出来的气息更加古老，更加的深不可测，好似洗去了尘垢，返本归源。

　　“十二祖巫虽以我的精血和灵魂之力塑造，但他们的形象、外貌特征，身体构造，就代表着世间的法则之力，是一种力量的极致，可以操控相应的天地之力！”

　　云中子看着上空的十二大魔神，心中激动，“若他们真正的成长起来，一步步的进化，说不定……要真达到那种程度，我就可以窥视其中的奥妙！”

　　他心中一直有种野望，达到前人所不能达到的高度。

　　他心中也有一种担忧，前世他肉身崩溃时，看到的那一幕幕，一直在他心底压着。

　　将圣人玩弄于鼓掌之间，那种力量、那种力量让人胆战心惊，让人绝望。

　　他心中也有一种执念，就是要返回洪荒世界，去看一看，当初究竟发生了什么事情？师傅、师兄弟们可还好？

　　还有一种念头，他一直不敢想象：洪荒世界是否已经彻底的毁坏，重归了混沌？

　　云中子更明白，要想回去，那就只有将力量提升上去，至少也要超越前世，达到圣人之境，甚至更进一步，才有可能穿越混沌。

　　“主人，那是什么怪物，气息怎么这么强大？好似来自远古的魔神，让人心悸，而且还带着主人浓郁的气息，好似是另外十二个主人一样？”

　　被云中子唤醒过来的邱枫，看着高空之上，万丈之高的魔神虚影，胆战心惊。哪怕以他的阅历和见识，也从来没有感受过这样强大而古老的本源气息。

　　“等你以后就会知道！”云中子没有说明，“你身上有空间之灵吧？”

　　“是的主人，这是我无意中所得，一直留着没有使用，属下献给主人！”

　　邱枫当即取出一个封印的玉盒，递了过去，云中子没有矫情，接了过来。不久前他查看了邱枫的记忆，得知他有空间之灵，让他颇为惊喜。

　　“有了空间之灵，我的九大元素分身将彻底的成功！”

　　云中子十分欣喜，打开玉盒，里面是一团时聚时散，随时都会融入空间之中的空间本源力量。

　　对于炼制分身，他早已熟练，直接斩下一团灵魂之力，挤出一滴心头之血，融入空间之灵之中，运用大法力，凝聚成一个小人。

　　“人体胃部，承载受纳，输送全身营养，蕴含空间窍穴，若是将潜能全部挖掘出来，说不定会形成吞天兽或者饕餮那样将胃化成世界的神通能力！”

　　云中子对于开辟窍穴更加熟悉，眨眼间便开辟出来，将空灵纳入其中，同时调动云界之内的先天灵气涌入进去，助其快速成长。


第一百九十章 超越圣人

　　脾窍土灵分身、心窍火灵分身、肺窍风灵分身、肾窍水灵分身、肝窍木灵分身、胃窍空灵分身、眉心祖窍紫雷分身、左眼光灵分身、右眼暗灵分身，九大分身一成，云中子就感觉到体内有种神奇的变化。

　　通过云界门户，他感觉对外面的天地感应，骤然清晰了百倍不止。

　　各种各样的规则构建，法则运行，自然造化，天地运转，似乎都能被清晰的感应到。

　　“这方世界，乃是地火风水演化，四大元素为最基本的天地本源元素，再加上木、空间、雷、光明和黑暗，构成这方世界的大框架，继而演变世间万物，造化乾坤！”

　　云中子思量，“我九大元素分身共存一体，就相当于真正的天人相应，以我身，映照天地乾坤，以我身，构建宇宙运行。”

　　“人体，又称为道体，隐藏着世间最大的隐秘。当年道祖曾言，若将人体的秘密开发殆尽，甚至可以身化天地宇宙，成为创世神灵，或者真正的达到盘古那种程度！”

　　“人身虽然脆弱，但拥有世上最强的可塑性。如龙族身体、泰坦之体、魔兽之躯等等，虽然先天上十分强大，但血脉之力也限制了他们的发展。万灵最终莫不塑造成人躯，这不但是为了方便，而是人躯能真正的映照天地宇宙，能更好的参悟天地大道，才能更进一步！”

　　云中子转着念头，感应九大分身之间除了血脉灵魂之间的联系，还有一种神秘的力量，将他们连接一起。

　　“那是冥冥之中的法则之力，世间万物的根本！”

　　他仔细感应，身躯一震，露出骇然之色。

　　“九大天地元素共存一体，这个世界的强者肯定有人尝试，但他们恐怕不是人体，也不是真正的先天道体，也不会如我这般大量的分割灵魂，炼制成真正独立的个体，也不会在自身开辟出相应的窍穴空间镇压，这一切种种，造成了现在的结果！而那些实验的强者，恐怕不会出现这种情况！”

　　云中子忽然心神狂跳，想到一种可能，“若是能够……！”

　　“九婴也是九大元素共存一体，但他多了毒系元素，却少了光明属性！”

　　他眼光闪亮，心潮澎湃，当初他想炼制元素分身，本是为了参悟这方世界的天道，为了达到更高的境界，但现在九大元素分身彻底炼制成功，却让他发现了更大的秘密。

　　“恐怕，这就是这方世界的终极隐秘！”

　　云中子深吸一口气，念头以千万亿的频率进行运转，推演可能出现的种种情况，万千的结果。

　　最终，他笑了。

　　“若是成功，大道可期！”

　　这一刻，他心中充满了前所未有的光明，前所未有的斗志。

　　轰隆隆……

　　虚空转化，苍穹颤抖。

　　一方世界从虚空中转化而出，化成灰色的苍穹，猩红的大地，宛若冥界的地狱，充斥着无尽的杀戮之气和死亡之气。

　　这完全是一方毁灭的世界。

　　世界降落，圈尽一方天地。

　　一股毁天灭地的气息，从分身身上爆发而出，汇聚成一道道横扫乾坤的洪流，冲破诸天万界。

　　嗡……

　　海量的先天之气，化成三万里长河，被分身大口一吞，尽数没入他体内，而后涌入新形成的世界之中，彻底的稳固。

　　领域化界，界神境。

　　到了这个境界，领域可以随时转化成世界。

　　但也可以将世界彻底的凝固，化成一方空间，固定某处，不过一旦这样做了，再想将世界逆转，就几乎不可能了。

　　也只有在损落之际，或者重伤，或者寿元将近，界神之境的强者才会这么做！

　　将领域彻底的固化成一方世界，界神强者就相当于失去了大半的力量，伤及本源，一般强者根本不会这样做。

　　如曾经遗失之地的主人，就是那位花君子，重伤之后，偷渡到下界，为了疗伤，就将领域彻底的固化，形成遗失之地的世界。

　　之后却被云中子巧合之下灭杀。

　　嗷嗷嗷……

　　分身飞到空中，仰天一声咆哮，震动千山万河，亿万苍茫。

　　他黑色的骨骼，已经浓郁到极点，偶尔泛起彩色的光芒。

　　他一声大喝，吐出三万里的云烟，将苍穹震动。

　　“本尊，我晋级成功了！”

　　分身十分兴奋，晋级半神，战力可谓百倍提升，要是现在碰上武前落和武前磊兄弟，根本不使用都天神煞大阵，只要一个照面，就能将他们斩杀。

　　云中子点点头，他看向二百五十位紫金骷髅，他们的神力虽然消耗殆尽，气息微弱，但经过先天之气的全面洗礼，分身的反馈，他们的潜力得到全面的提升，“他们都有了成就界神的潜力！”

　　“就让他们在这里潜修吧，先天之气，恐怕在神界都难见到，这是最本源的灵气，要不了百年，恐怕就会有人晋升！到时候，他们的潜力会进一步增强，会成为我们的好帮手！”

　　分身带着一丝兴奋。

　　这两百多人，是他在半神之境就带着的班底，最衷心的手下，他自然希望他们都成长起来，随他一起闯荡冥界。

　　“只是你的领域化界，里面尽是杀戮之气、死亡之气，黑暗之力，还有吞噬之力，强则强亦，到了一定境界，就会成为累赘，恐怕到时候还需要重新凝练！”

　　云中子眼光毒辣之极，根据现在的情况，就能推演到百万年之后的成长情况，自然提点分身一番。

　　“我明白，现在最关键的就是提升实力，增强生存能力！只要本尊你最终成长起来，到时候再助我不就行了！”分身无所谓道。

　　“嗯！这是最有利的方法，这次要不是你从冥界返回，实力达到这种地步，恐怕我只能龟缩在云界之内了！”云中子明白，现阶段实力毕竟弱小，一切都是为了生存，为了他这个本尊打好基础，快速的成长，“我现在的道路一片坦途，若是根据九大分身我推演的情况成立，将来成圣至少会有一大半可能，再反过来助你倒也轻松！”

　　“成圣啊！”分身叹息一声，“不成圣终是蝼蚁，成了圣又如何？”

　　云中子沉默，他再次想起了那个画面。

　　“那就、超越圣人！”

　　他的目光在这一刻变的格外悠远。

　　轰隆隆……

　　苍穹再一次震动，十二大魔神的身影越来越凝视，气息越来越强横。

　　那一方天地，宛若混沌演化，开天辟地，地火风水涌出，化成一道道神文。

　　吸收了一座座材料之山，吞噬海量的先天灵气，都天阵旗已经处于进化的边缘。

　　“它们进化还需要很长时间，走，咱们先出去，看看深渊下方，究竟通往魔界何地？”

　　云中子看了一眼已经化作混沌一片的苍穹，率先出了云界，分身和邱枫紧随其后。

　　外界，骷髅海洋和蝙蝠兽杀的昏天暗地，大地之上，早已铺满了蝙蝠兽的尸体和白银、白金色泽的骨骼，但血液却很少。

　　刺啦……

　　一个白银骷髅将一个蝙蝠兽撕成两半，他骷髅嘴一个吞吸，蝙蝠兽的精气和生命力全部涌入骷髅体内。他的两个眼窝中的魂火立即急速的跳动，一股强大的波动散发而出。

　　吸收了一个蝙蝠兽的精气，他赫然晋级，达到了白金级别。

　　看到漫天飞舞的蝙蝠兽，所有的骷髅都兴奋了，呐喊着，咆哮着，不畏死亡，疯狂的猎食着。

　　每吸收一头蝙蝠兽的力量，骷髅的力量就提升一分。

　　甚至一群群的骷髅，杀入了深渊地底。

　　他们的疯狂，让卢边义看的目瞪口呆。

　　“冥界的亡灵，不畏生死，为了提升实力，可以抛弃一切，果然不愧为诸天万界的生死大敌，甚至连魔界都将他们列为大敌！”

　　卢边义感叹非常，对于亡灵，他也了解一些。

　　在万族战场之上，亡灵就代表着毁灭，他们一旦出现，就犹如潮水，湮灭一切，毁灭万物，吞噬万族。

　　他们的数量，让敌人绝望。

　　他们提升实力的速度，让所有的敌对势力都深深的无奈。

　　他们的疯狂，更让人胆寒。

　　这就是亡灵生物，甚至有时候，魔界和神界各大势力放弃仇隙，联合一切，共同镇压亡灵大军。

　　最让人无奈的是，亡灵根本灭绝不了，在冥界，每时每刻，都有亿万兆亡灵产生。

　　而冥界的地域之宽广，至今无人知道尽头。

　　“主人竟然掌握着一支这样的力量，应该是一体两分，准备冥域和神界共同发展，但这样一来，消息一旦传出去，就会被天下所不容，这等消息绝对要保密！”

　　卢边义深深的忧虑，他从神界下来，自然知道神界对于亡灵的痛恨，只要见到，根本不容分说，先灭了再说。

　　嗡……

　　突然，从深渊之中爆发出一股强大的气息，一个世界领域散发而出，将卢边义的领域排斥开。

　　“该死的亡灵！”深渊之中，传出一声厌恶的咆哮，“这里怎么会有亡灵？封印的另一头，不是美如天国的人间吗？”

　　“界神强者！”

　　卢边义一惊，神情严肃。

　　轰隆隆……

　　大地震动，一股犹如潮水一般的碎骨从深渊之中喷了出来，遍洒苍穹，而后化成骨粉，随风飘散。

　　进入深渊之中的骷髅，瞬间被全部灭杀。

　　“我讨厌亡灵！”

　　大声的咆哮，再次传了出来，伴随着一股黑暗而强大的气息，威压苍穹。


第一百九十一章 深渊强者

　　云中子三人出了云界，正好听到深渊中的咆哮之声。

　　一个巨大的头颅从深渊中伸了出来，头顶一丈多长的独角，幽寒的光芒比神器都要坚硬，厚重的鳞甲从脖子开始覆盖，狰狞的利嘴十丈多宽，两排如枪的利齿让人胆寒。

　　打一个响鼻，喷出几十丈的暗红色火焰，将大地都融化。

　　轰隆隆……

　　巨兽爬出，凶猛的气息，让高空的蝙蝠兽一个个瑟瑟发抖，急速的飞向远方，就连不畏死亡的骷髅都躲了开去。

　　巨兽整个身形出现在众人眼前，三百多米长，一百多米高，四根粗如顶天柱的巨腿都覆盖着鳞甲，后面还有一根长长的钢铁之尾。

　　“主人，这是夜魔兽，上位神巅峰的夜魔兽，是魔界独有的魔兽，一身鳞甲，连上品神器都难伤，力大无穷，甚至能撕裂世界的禁锢。他特有的神通就是能喷出幽暗魔火，焚烧肉身，湮灭灵魂，非常难缠！”

　　卢边义介绍道。

　　云中子点点头，他的目光没有多注意夜魔兽，这种魔兽强则强亦，但智慧简单，威胁不大。

　　他注意的是在夜魔兽头颅之上，站着的黑衣男子，穿着一身燕尾服，戴着一个黑色的筒子冒，脸色白皙，非常英俊的青年男子。

　　在青年男子身上，他感觉到了浓郁的血腥气息和黑暗气息，还有一种野兽的味道。

　　“主人，这是魔界血族独有的装扮。他们喜欢穿燕尾服，戴筒子冒，更喜欢吸食人类和万灵的精血，特别是纯洁的神女血液，能让他们力量大增。他们看似优雅，实则最是残暴，他们经常行走在黑暗之中，进行猎杀神女，他们特有的神通，就是掌控血液，十分难以对付，而且还能变身，化成蝙蝠兽的模样！”

　　邱枫指着青年男子说道。

　　“咦，神灵的气息，还有骷髅的死亡气息！”

　　青年男子惊疑不定，“这难道不是人间界，而是万族战场不成？究竟是我眼花了，神灵和亡灵在一起，还是走错了地方？”

　　“不管如何，你们伟大的韦尔斯大人不高兴，不痛快，赶快跪下，向伟大的韦尔斯大人膜拜，成为我的奴仆！”

　　韦尔斯高高在上，颐指气使，俯视苍生，“卑微的仆人，你们想违抗主人的命令？”

　　众人面面相觑。

　　“这位也太自以为是了吧？”

　　邱枫摇摇头，眼中尽是诡异之色。

　　云中子淡笑一声，明白这位肯定在魔界一个势力中处于高高在上的地位，长期奴役别人，形成这样独特的个性。

　　“这个位面，将是我的牧场，你们，将是我首批的奴仆，赶快跪拜，接受我的赐福，去为你们伟大的韦尔斯伯爵寻找处子神女！她们的血液，是世上最美的醇酒，她们的芳香，让人迷醉！”

　　韦尔斯头微扬，长发飘逸。

　　嗯？

　　突然韦尔斯耸耸了鼻子，眼中精光大盛，“啊哈！我嗅到了神女的气味，芳香宜人，那种甜腻腻的气息，好似猫女的小爪子，在挠着我的小心肝，痒痒的，让人沉醉！尽管，这种味道已经失去了处子独有的芳香，但仍然让伟大的韦尔斯兴奋！”

　　韦尔斯身躯一震，他手一抓，凝聚成一根漆黑色的长枪，上面缭绕着魔雾滔滔，鬼气深深，化成一道黑色的闪电，被他投掷了出去。

　　长枪飞出，化成了一个魔王，将千里之内的天地元气全部吸收进行加持。

　　砰……

　　万里之外，九霄之上，一朵白云炸开，从里面走出一位白衣女子。她面容清冷而圣洁，身上蒙着一层神性光辉，宛若月之女神。

　　她伸手一指，一道寒冰神力飞出，将长枪粉碎，只是她的身子也颤了颤。

　　“寒冰儿？”

　　云中子惊呼，脸上露出喜色，他本以为对方早已离开，却不成想出现在这里。

　　“寒冰儿？莫非学院之内，当年风云一时，至今仍然传颂的那个寒冰儿？”

　　邱枫疑惑道。

　　“就是她，当年我和她相差无几进入界神之境，算是熟悉。当年她妹妹遭到毒手，寒家暴怒，追寻诸天万界，寻找凶手的下落，闹的沸沸扬扬，只是不知为何，后来她也消失了，没想到会出现在下界，只是她的实力，怎么还在界神初期，而且气息微弱？难道受了重伤，被困下界？”

　　卢边义稍微思考，脑海中便出现曾经的记忆，“当年她可是学院之内，最最天才的学子，光芒万丈，盖压一代，甚至有人预测，她能够达到天神之境，甚至更高，身后的追逐者，不下上百万！只是没想到，十几万年过去了，她的境界……！”

　　“是啊，就连我在学院之内，都不时的听到她的传说，我有很多当年的界神之友，都还念念不忘，没想到却在这里遇见了！”

　　邱枫感叹一声。

　　寒冰儿轻轻一踏，宛如蜻蜓点水，衣带飘飘，跨过万里疆域，来到云中子面前。

　　“你的成就，让我大开眼界！”

　　她盯着云中子，清冷的眼眸中，尽是好奇，想要探究，又有些羞涩。

　　“大开眼界还在后面呢！”云中子微微一笑，“没有走就好，今后就留在我身边吧！”

　　“对了，这是我的女人，你们的主母！”云中子对着卢边义两人道。

　　“拜见主母大人！”

　　卢边义两人连忙恭敬行礼！

　　“这、不必多礼！”

　　寒冰儿身躯一颤，尽管经过暗中观察，她已经察觉到了端倪，但还是不敢相信。眼前的两人，一个是界神巅峰，一个是上位神巅峰，竟然都成了奴仆。

　　“那这个、真是你的分身？”寒冰儿的声音温柔了很多。

　　云中子微笑点头，“现在我够资格了吧！”

　　分身裂开了骷髅大嘴。

　　“你要光明正大的迎娶！”

　　寒冰儿嘴角一弯，笑了，顿时万里阳光明媚，百花盛开。

　　“放心，你毕竟是我第一个女人！”

　　云中子保证！

　　哈哈哈……

　　突然，韦尔斯的大笑之声响了起来，“美人儿，他一个半神蝼蚁，又怎么能配得上你倾倒亿万众生的容貌！在下不才，乃伟大的血族中人，韦尔斯伯爵！”

　　韦尔斯整整衣衫，很绅士道，“美丽的女士，可以邀请你共赏人间的夕阳吗？”

　　“当然，只要他愿意！”

　　寒冰儿撇撇嘴，指着云中子道。

　　“他？哈，一个蝼蚁，我现在就杀了他，省的碍眼！”韦尔斯骑着夜魔兽走了过来，“只有我伟大的韦尔斯伯爵，才能配得上你倾倒亿万位面的美貌！”

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　卢边义和邱枫连声怒此。

　　“蝼蚁，那就让我看看，谁才是蝼蚁？”分身摆摆手，制止了两人，他飞身过去。他的领域化成世界猛然降临下来，顿时将韦尔斯的领域急速的压迫。

　　“吞噬！”

　　分身高喝一声，他的领域竟然化成了一个巨大的魔神，撕开韦尔斯的领域，张开大口，进行吞噬。

　　“这是什么领域？”

　　韦尔斯大惊，他还是首次见到这么诡异的领域，竟然吞噬别的领域，他这一惊非同小可。他一拍身下夜魔兽的独角，夜魔兽大吼一声，张开巨嘴，喷出千里的幽暗魔火，冲入到分身领域所化的巨嘴之中。

　　魔神巨嘴一吸，幽暗魔火全部被吞了下去，甚至可以看到魔神还打了个饱嗝，似乎吃到了十分美味的佳肴。

　　“不错的能量，继续、继续！”

　　分身只有骨骼，要不然绝对会看到他大乐的表情。

　　嘎吱……

　　魔神还在撕扯着韦尔斯的领域，不停的吞噬，就这一会儿，就吞下了领域的五分之一还要多。

　　“你到底是什么怪物？”

　　韦尔斯大喝一声，抽出一柄漆黑的长枪，朝着分身刺了过来。

　　枪芒闪烁，洞穿万里时空，卷起一道道黑暗风暴，化成一头头咆哮的魔兽，撕裂一切。

　　“雕虫小技！”

　　分身大手一挥，他领域化成的魔神，张开大手，破灭乾坤，一巴掌将枪芒拍碎。他抽出死亡天刀所化的死亡天剑，长剑横空，割断苍茫，将韦尔斯的世界领域，彻底的斩裂，他犹如流光闪电，瞬间来到夜魔兽身上，一把掐住韦尔斯的脖子。

　　“肮脏的骷髅，你竟敢掐伟大的韦尔斯伯爵的脖子，弄脏了我的衣服，不可饶恕，不可饶恕！”

　　韦尔斯咆哮，似乎不是他受制于人，而是对方受制于他。

　　“真不知道你个蠢货怎么成长到界神的？”

　　就连分身都忍不住摇头，他神念涌出，化作一道光芒，侵入韦尔斯的脑海中，搜查他的记忆。

　　砰……

　　然而下一个瞬间，分身涌出的神念直接被碾碎，他的身子也被震飞出去，大意之下，受了轻伤。

　　“谁敢窥视我孙儿的神海，当真不知死活！”

　　韦尔斯的眉心裂开，从里面喷出一道光芒，走出一位老者，神力涌动，震慑苍穹。他一步踏出，苍天都匍匐他的脚下，瑟瑟发抖。

　　身子一晃，老者化成千丈高下，顶天立地，踏破乾坤。

　　“爷爷，伟大的韦豪斯侯爵爷爷，这些卑微的蝼蚁，要杀你宝贝的孙儿！”

　　看到老者，韦尔斯当即如小孩一般撒起娇来，指着分身愤怒的咆哮，“就是他，这个肮脏的骷髅，掐我白嫩的脖子，弄脏了我高贵的礼服，还将我的礼帽震碎，爷爷赶快将他擒住，我要将他奴役，成为我的小狗！”

　　“孙儿乖，爷爷给你出气，将他擒拿主，让他做你的宠物！”

　　老者遮蔽苍穹的大手，缓缓的降落下来，迅速的变小，摸摸韦尔斯的头顶，安抚道。

　　听到老者所言，云中子等人算是明白了，这个韦尔斯为何如此极品。


第一百九十二章 天地俱灭

　　“让我们做宠物？”分身笑了，“不过一道灵魂分身，大言不惭，我现在就将你灭了！”

　　咚咚咚……

　　分身祭出荡魂钟，直接用死亡天剑敲响，这件极品神器的威能彻底的发挥出来。

　　神音阵阵，虚空荡漾。

　　一圈圈的波纹，传遍大千世界。

　　噗通噗通……

　　远处的蝙蝠兽，纷纷炸开，化成一团团血雾。

　　就连韦尔斯，脑袋一晕，一头从夜魔兽上栽倒下来，晕了过去。而夜魔兽也嚎叫一声，识海震荡，灵魂直接破碎，本源寂灭，魂飞魄散。

　　“好神器！”

　　韦豪斯打出一道神光，将韦尔斯保护起来，他庞大的身躯在神音之下不停的震颤，周围的空间纷纷如镜子一般破碎，一道道时空风暴卷起，撕裂了苍茫。

　　他赞叹一声，大手一轮，一掌拍出，时空破灭，荡魂钟的神音，全部被拍散。

　　“杀戮剑诀之斩山、裂地、分海、断苍穹！”

　　分身高喝一声，死亡天剑喷出千里的剑芒，照耀九天，斩碎了苍山，分裂了大地，连无垠的大海都被一剑分开，划破了苍穹，斩断了时空。

　　四道通天的剑光，将韦豪斯笼罩进去。

　　如今分身达到了界神之境，他又主修杀戮功法，施展出杀戮剑诀，威力何止比云中子施展强大了十万倍。

　　顿时，整个天地全是剑光缭绕。

　　“黑暗天幕！”

　　韦豪斯不疾不徐，两手舞动，调动无边的天地之力，化成喷吐的魔雾，形成一方黑暗世界，一个吞吸，将四道剑光全部笼罩进去。

　　黑暗升起，光明不再。

　　黑暗扩散，将分身笼罩进去。

　　“我是夜的主宰，剥夺你的光明！”

　　隆隆的神音响在分身脑海中，通过眼窝中的灵魂之火观看大千世界的分身，忽然感觉到眼前一暗，失去了光明，唯有无尽的黑暗。

　　“那我就身化黑暗，成为真正的死神！”

　　分身声音幽幽，充满了死亡的气息，黑暗的意志，从他身上升起。

　　他竟然融入了黑暗之中。

　　“咦！你一个亡灵骷髅，竟然懂得黑暗奥义，了不起，当真了不起！”

　　韦豪斯发出惊叹之声，“不过，你让我孙儿不高兴，就是让我不高兴，那你就得死！”

　　“黑暗暴动！”

　　黑暗的天幕，爆发出毁灭的气息。

　　狂暴的力量，毁灭了时空，湮灭了一切，整个黑暗，化成了毁灭的混沌！

　　“杀戮剑诀之杀地、杀天、杀众生！”

　　一道剑光从黑暗的毁灭中爆射而出，裂开了苍穹。

　　又一道剑光升起，斩开了毁灭的黑暗风暴，打开一条生机之路。

　　第三道剑光升起，彻底的将黑暗一分为二，黑暗不再，光明显现。

　　分身从毁灭之中逃了出来。

　　“法神之境的一缕神念分身，竟然如此强！”

　　分身惊叹一声，“不过也到此为止了，杀戮剑诀第八式之杀戮狂潮！”

　　这一剑出世，苍茫失色，本源的杀戮气息，湮灭了黑暗，葬送了光明，让天下众生都惊惧颤抖，让十方天地都恐惧万分。

　　这是纯粹的杀戮之剑。

　　潮水一般的杀意，从剑光之上延伸出来，刹那之间席卷三千万里。

　　“好恐怖的一剑！”

　　韦豪斯惊呼一声，他的大半个身子被斩碎，化作了滔天的魔气，又被杀意搅碎，消散一空。

　　他千丈的身躯急速的缩小，化成五百丈之高，气息缩小到极致。

　　“竟然差点磨灭了我的意志！”

　　韦豪斯惊怒，“你该死，整个位面，都会因为这一剑而葬送！”

　　嗖……

　　这时，一道利箭穿破了空间，降临到他面前。

　　远处的卢边义似乎才刚刚松开弓玄。

　　界神射出的一箭，还是在韦豪斯重创之下，他根本来不及躲避。

　　轰……

　　猛然，一座山峰从深渊中飞了出来，正好挡在韦豪斯身前，但这座山峰却也被震飞，将韦豪斯撞出千里之外，不过他却幸免于难。

　　“韦豪斯侯爵叔叔，我来了！”

　　深渊之中，冲出一条三千丈长的战舰，神光升腾，光华万道，天花凝聚，神音阵阵，战鼓擂动，响彻天穹。

　　在战舰的前方，站着一个身穿燕尾服的中年男子，气息深沉，煞气如潮，他高喝一声，驾驭着战舰来到上空。

　　“韦廉斯，你来了，正好，助我将他们全部杀了！”

　　韦豪斯拖着山峰飞了过来，落到战舰之上，他这个时候的气息，远不如刚才。

　　“叔叔放心，定将这些蝼蚁斩杀！”

　　韦廉斯头一仰，颇为自负。

　　分身看到战舰，骷髅嘴吧嗒了一下，“界神器级别的战舰？当真好手笔！”

　　从气息和威势上，他就知道了战舰的级别，让他在意的是，在战舰之上，有上万下位神，就是上位神都有十来位，特别为首的韦廉斯，已然达到界神巅峰。

　　“是根硬骨头！”

　　分身抖了抖身子。

　　咚咚咚……

　　他率先发动了荡魂钟的攻击，灵魂之音响起，激起了战舰的防御，发出道道神光，将钟声挡在战舰之外。

　　但钟声的音波，仍然将战舰震退百里开外，神光波动，好悬没破开。

　　“好一个神钟，好一件灵魂攻击神器，这个宝贝，我定下了！”

　　韦廉斯两眼闪光，盯着分身头顶上的荡魂钟，露出喜爱之色。

　　“那好，我这就送给你！”分身乐了，他扬起了死亡天剑，“杀戮剑诀第九式，天地俱灭！”

　　神力震荡，毁灭的气息散发出来，苍穹呜咽。

　　万丈的剑光，破灭了星辰。

　　感受到这一剑的伟力，韦豪斯和韦廉斯同时脸色大变，咆哮道：“该死，怎么会有这么强的神通，防御、防御，开启防御！”

　　轰隆隆……

　　战舰震动，上面的神灵将自身的神力全部输入到战舰之上，集中他们的力量，将战舰的防御超强发挥。

　　剑光落下，将天地一分为二，撕裂一道万丈长的空间裂隙。

　　随着一声爆响，战舰之外的神光护罩，荡漾起剧烈的涟漪，而后砰然破碎。

　　剑光斩在战舰之上。

　　上面的下位神灵，在一瞬间，全部被震杀，化成一团团血雾，爆散开来，而整个战舰，被撕裂一道长长的口子，斩飞数千里开外。

　　“我的战舰！”

　　韦廉斯惨呼一声，他飞向高空，看着下方几乎被一分为二的战舰，他大口一张，接连喷出四五口鲜血，重创加上心痛，让他伤上加伤。

　　“一件神器，坏了就坏了，等以后再打造就是，现在最关键的是将韦尔斯抢救回来，再想办法将他们全部斩杀！”

　　韦豪斯的身躯再次缩小，只剩下两百丈来高，而且虚幻起来，随时都会烟消云散。

　　“叔叔，刚才那一剑、恐怕，恐怕我们都接不下啊！”韦廉斯的脸色难看之极，“叔叔，不如让你的本体过来吧。只要你的本尊过来，杀死他们不过像碾死条虫子一样简单！”

　　“不行，我的本体在守护那件宝贝，几十万年了，眼看它就要成熟，不能出现任何意外！”

　　韦豪斯当即拒绝。

　　“叔叔，那我们怎么对付那个骷髅？”

　　韦廉斯大急。

　　“我叫醒韦雄斯，我的兄弟，让他过来，同时调动族中强者，将他们全部灭杀！”

　　“可叔叔，韦雄斯叔叔正在闭关，都万年没出来了，一时半会根本唤不醒！调动族中的强者也来不及了！”

　　两人忽然沉默。

　　“我这道意念分身也存在不了多长时间了，就拼一拼，我将韦尔斯抢过来，然后你带着他返回深渊，返回族内，然后在报仇！”

　　韦豪斯想了想道。

　　“也只有这样了，只是叔叔，这样对你没有影响吧！”

　　韦廉斯担忧道。

　　“这点灵魂损伤，我还是能够承受的！”

　　韦豪斯淡淡道，他猛然化作一道光芒，没入头顶上方的红色山峰之内，顿时无量的神威爆发而出，山峰化作万丈高下，震碎时空，朝着分身镇压过去。

　　分身斩出杀戮剑诀的最后一式，消耗不小，这个时候还正在恢复神力之中。

　　看着镇压过来的万丈高山，他耳边传来云中子的声音：“退下！”

　　分身一愣，连忙飞退。

　　云中子眉心一闪，裂开一道缝隙，可以看到里面紫光闪耀，雷霆密布，有一株紫色的宝树，在雷电之中摇曳。

　　“万化雷池，出！”

　　他将万化雷池祭了出来，而紫雷树所化的分身则依然停留在祖窍之中。

　　“卢边义，操控这件宝物，将神山轰碎！”

　　云中子感应的分明，韦豪斯虽然接连受创，他也不过神魂意念所化，但他的境界高，本源深厚，发挥出来的力量已经超越了界神。

　　而这个时候更是燃烧剩余的本源神力，融入到界神器红色山峰之内，发挥的威能，哪怕分身能够抵挡，恐怕也会被重创。

　　“是，主人！”

　　卢边义应了一声，他的神念和神力涌入万化雷池中，经过云中子的允许，可以暂时操控这件远远超越了界神器的宝物。

　　“主人，这是、这是天神器？”

　　感受到万化雷池的威能，卢边义当即瞪大了双眼，露出惊骇的神色。

　　“天神器！”

　　邱枫身子微微一抖，也是震惊。

　　一旁的寒冰儿震惊之中，露出难以置信之色：“天神器？他竟有天神器，天啊，在我寒家之中，也只有一件天神器，乃是我寒家的镇族至宝，让我寒家昌盛百万年而不倒！他、他怎么会有天神器？”


第一百九十三章 盘古虚影（上）

　　天神器一出，众人震动。

　　但卢边义没有忘记云中子的吩咐，驾驭着这件神器，同样化作万丈大小，犹如一个巨大的湖泊，里面咆哮着雷浆之海，震碎诸天。

　　“给我毁灭吧！”

　　天神器在手，卢边义的胆子立马壮了百倍，野蛮的朝着红色山峰撞了过去，撕裂万重空间。

　　轰隆隆……

　　山峰和雷池撞在一起，刹那间的寂静之后，整个红色山峰‘咔嚓’一声，四分五裂，飞入里面的韦豪斯直接化成了一股神力消散天空。

　　紧接着爆响声声，整个西方天穹宛若塌了一般，天空破碎一道十万里的空间裂隙，时空风暴倒灌而下，席卷万物，毁灭一切。

　　哪怕是云中子，在这样的时空风暴之下，顷刻之间也会被搅成粉糜，在分身等人的护持下，他才没有大碍。

　　“镇压、镇压、给我镇压！”

　　毁坏了红色山峰，卢边义连忙驾驭着雷池镇压时空裂隙，抚平破裂的空间。

　　在他的镇压之下，汹涌的时空风暴快速的平息，高空之上的巨大裂隙，在天地的修复中自动的愈合。

　　嗖……

　　这时，韦廉斯身躯一晃，后背长出一对肉翼，嘴一咧，露出一对猩红的吸血獠牙，在时空风暴之中，他身化流光，朝着昏迷不醒的韦尔斯飞了过去。

　　“嘿嘿，早就等着你呢！”

　　分身一直注意着韦廉斯，见他想救人，当即笑了，他头顶上的荡魂钟响起，发出一圈圈震动灵魂的声音。

　　“该死！”

　　韦廉斯咒骂一句，身躯一颤，识海颤抖，哪怕他全力防御，仍然头晕目眩，头脑欲裂，受到了极大的干扰。

　　唰……

　　分身飞来，一剑斩裂长空，降临在韦廉斯头顶。

　　韦廉斯大急，在紧急时刻，镇压了识海中的音波，看着落下的剑光，他张口喷出一颗猩红獠牙，化作数十丈大小，挡在他身前。

　　砰……

　　獠牙碎，韦廉斯也趁机倒退回去。

　　“该死，我不是他的对手，怎么办？”

　　韦廉斯看看不远处昏迷不醒的韦尔斯，一咬牙，掉转头，朝着深渊而去。

　　他竟然不管韦尔斯了。

　　“想逃？六道轮回剑，天道剑、修罗剑、人道剑、牲畜剑、饿鬼剑、地狱剑！剑剑诛神，轮回无尽！”

　　分身哪容他逃脱，展开剑法，化成六道轮回世界，万鬼咆哮，冤魂嘶吼，将整个深渊笼罩住，降临下来。

　　“这是什么神通？”

　　感应到身后的恐怖，韦廉斯头皮发麻，肝胆欲裂，他想也不想，便施展了保命绝技，身躯一晃，魔雾滚滚，他的身躯砰的一声炸开，化成数十万个小蝙蝠。

　　它们有的融入虚空之中，有的朝四面八方而去，甚至有的直接撞向身后的剑光。

　　“小心，这是血族的保命神通，身化蝙蝠，只要有一头逃脱，他就能不死！”

　　卢边义看到韦廉斯施展神通，连忙高呼，给分身提醒。

　　“施展了六道轮回剑，他逃不掉！”

　　云中子淡笑道，要是卢边义了解六道轮回剑的恐怖，绝对不会提醒分身小心。

　　“血族在保命时身化蝙蝠，能遁入虚空之中，瞬间远遁十余万里之外，很难将他们全部灭杀，还是小心些为好！”

　　寒冰儿也发出提醒。

　　“看着就是！”

　　云中子不置可否。

　　轰隆隆……

　　剑光将下，十方封锁，禁锢八方，连虚空都全部纳入进去。

　　这一刻，那一片天地整个处于轮回之中。

　　滋滋滋……

　　小蝙蝠纷纷爆裂，在轮回中死去。

　　“不可能、不可能，怎么一个也没有逃出去！”

　　最后的呐喊，带着无尽的不甘。

　　砰……

　　剑光一收，韦廉斯完好的尸体落在了地上。

　　他身体完好，没有一点创伤，但灵魂已经寂灭。

　　这就是可怕的六道轮回剑，刹那芳华，瞬间永恒，在无尽的轮回中消亡。

　　“想在我手中逃脱？”

　　分身摇摇头，来到韦尔斯身前，他再次敲响了荡魂钟，让将要醒来的韦尔斯灵魂再次被镇压，而后毫不犹豫的种下役神符。

　　分身行走战场之上，将破碎的红色山峰，被斩裂的战舰，还有韦廉斯的尸体，以及他身上的众多炼器材料，全部一股脑的收入云界之内，扔到了正在缓慢进化的都天阵旗中。

　　轰隆隆……

　　红色山峰，还有损毁的战舰，都是强横无比的极品神器，也就是界神之器。

　　特别是战舰，更是极品中的极品，再加上韦廉斯这位界神的神体连同神格，吸收了这些东西，彻底的让十二杆都天旗进化，飞快的演化。

　　顿时，无量的先天灵气被吸引过去，融入阵旗之内。

　　随之，一个个古老的领域国度，在虚空中若隐若现，随时都会显化世间，让古老的威严，再次君临天下。

　　感应到他们的变化，云中子无声的笑了。

　　“拜见主人！”

　　醒悟过来的韦尔斯，优雅的跪拜下去。

　　“说说深渊那边的情况！”

　　云中子目视远方，转着念头，他收起了万化雷池，高空中的空间裂隙已经恢复，只是这周围的大地被彻底的摧毁了。

　　也幸好这是魔兽山脉极西之地，除了魔兽，再没有任何生灵。

　　只是可怜了运过来的骷髅，损失了大半。

　　“主人，深渊下方是无尽的死亡沼泽，那是属于我们的地盘。”

　　“沼泽？不可能吧，你们血族最爱标榜为绅士，好排场，爱干净，怎么会生活在沼泽之中？”

　　寒冰儿当即质疑道。

　　“伟大的主母大人，请听你的仆人诉说！”

　　韦尔斯摘下帽子，施了一礼。

　　从他的动作和言行，确实让人赏心悦目，这一刻，他才真正的不像一个极品。

　　“深渊下方，确实是一个沼泽，我们之所以搬迁到此地，还要从头说起！”

　　韦尔斯说道，“大概八十万年前，在魔界爆发一场毁天灭地的大战，那是两位魔帅大人，相当于神界的天神，而且全部都是天神巅峰的存在！”

　　“一个是魔界第一大种族中的天魔族强者努尔刺大人，另一位属于人族，是杨天阁大人。在魔界，人族又被称为人魔或魔人，他们本不属于魔界，是修炼魔功或者黑暗魔法，因为种种原因来到魔界，或者是魔气转化等等，经过亿万年的发展，人族势力飞速提升，在整个无垠的魔界，人族甚至成了前十的大种族！”

　　“人族最强的天赋，就是繁衍，无论条件好坏，都能生存！”

　　卢边义接了一句。

　　“要不是魔界各大种族的有意打压，恐怕人族早就成了魔界的主人！”

　　就连韦尔斯这个二世主也不禁感慨。

　　“我听到过一些秘闻！”寒冰儿道，“魔界的魔人势力，刚开始十分弱小，甚至成为别的种族猎食的目标。经过无数岁月的变迁，魔人缓慢的成长起来，这个时候，魔界的各大种族发现了魔人的威胁，就联合一起，想将魔人彻底的毁灭！不过魔人得到了消息，就联系神界，发动了一场毁天灭地的大战，最终神界大胜，而魔界惨败！”

　　寒冰儿迟疑了一下，“因为魔人凶厉，很难管束，没有并入神界之内，在那一战之后，甚至神界之内发动了铲除魔人的计划，最后两方成为仇敌，而魔人也彻底的在魔界扎根，成为本土势力，从此之后，不属人族，而归于魔人，他们甚至将自己当成一个独立的种族。”

　　“竟还有这样的事？我怎么没听说？”

　　邱枫惊讶道。

　　“我也没听说！”

　　卢边义和韦尔斯也同时摇头。

　　“这是无尽岁月前的事情，我当初也是听我寒家老祖简单的提了一些，当年具体的事情，就连老祖都不清楚！那件事情，太久远了，久远到很多天神都不一定知道！”

　　云中子静静的听着，只是他心中产生了很大的异样感，他和分身对视一眼，将这种奇异的感觉压在心底。

　　“言归正传，说说他们大战的情况，还有你们为何来到死亡沼泽？”

　　云中子将话题转移过来！

　　“好的，我的主人！”韦尔斯恭敬道，“据说，当年努尔刺大人率领大军入侵杨天阁大人的领地，两人爆发出惊世的大战，毁灭了上千亿公里的大地，不知多少生灵被他们的大战波及而惨死！他们甚至打到死亡沼泽，将五千万里的死亡沼泽都给掀翻了，隐居里面的强大魔兽等根本来不急逃亡，就被他们的战斗波及而损落！其中甚至不下于法神的强者！”

　　“嗯！法神和天神虽然一阶只差，却是质的不同，进入天神之境，就不磨不消，无灾无劫，寿命无限，几乎能和天地同寿！他们被称为天神，就是天地之神，能参悟天地至理，一举一动，无不蕴含着天地神威。每一个都能坐镇一方，成为统御天地的巨头！”

　　云中子早就对这方世界的境界进行了了解，同时也和前世的境界相对比，对于每个境界的实力和掌握的力量，也大致推测出来。

　　半神相当于地仙，下、中、上位神分别相当于天仙、真仙、玄仙，这是神界或仙界的主流，最主要的成员。

　　再往上就是界神，相当于金仙，无论是神魔之界，还是前世的仙界，都是一方强者，掌控一方，开宗立派，建立传承家族，他们基本上是行走大地之上的最强者了！

　　之后就是法神，相当于太乙金仙之境。之所以称为法神，就是到了这个境界，能修炼成天地法相，巨大无朋，犹如先天魔神，恐怖之极，举手投足之间，皆有毁天灭地之力！


第一百九十四章 盘古虚影（中）

　　法神之境的强者，最低都能修炼成千丈的法相，顶天立地，而能承载的神力也飞速的提升，拥有大法力，大神通，是一方大教或家族中的气运所在！

　　法神往上，就是天神了，相当于大罗金仙，天地之神，乾坤宇宙之中的真正的巨头。

　　“好像，他们大战到最后两败俱伤，具体如何，却无人得知！”

　　韦尔斯接着道，“而本来就人迹罕至的死亡沼泽，从此之后，就变的更加荒芜，也更加险恶了！”

　　“在那场大战两三万年之后吧，我爷爷韦豪斯无意中来到死亡沼泽，在一处被打穿的地底，发现了一个大秘密。”

　　“什么秘密？”

　　邱枫忍不住询问。

　　“在万丈地底，我爷爷韦豪斯发现了一个天地孕育的九窍石人。”韦尔斯神秘道，“只是还没有彻底的孕育成熟，爷爷就守护在那里，我们这一脉也就搬迁到此，在死亡沼泽扎根，这一等就将近八十万年，好在九窍石人在最近就要彻底的孕育成功，爷爷也就能练成了一个强横的分身，我们这一脉也将重现荣光。”

　　“九窍石人？”

　　云中子心中大动，两眼冒光。

　　九窍石人，乃天地孕育的一种神奇存在，需要无量的神力地脉汇聚一起，经过上亿年或者数十亿年的天地造化，最终产生灵性，孕育出灵魂，变成先天生灵。

　　此等存在的资质，绝不下于上等先天灵根孕育而出的生灵，跟脚深厚的吓人，得天地造化，气运惊人，一旦成长起来，不但战力惊天，也肯定能成为天地之中少有的大能。

　　在前世，他就见到一位从九窍石人中孕育的一个石胎灵猴，在短短的时间内成长起来，最后进入佛教，成为一尊大佛。

　　再后来，实力更是大进，轻易的跨入准圣。

　　“还需要多久才能孕育成熟？”

　　云中子询问，九窍石人得天地眷顾，只有孕育成熟，产生灵智，才算完美，若提前惊动，伤了灵性，也就彻底的毁了，最多算一块难得的炼器材料。

　　“大概两三年之内吧！”

　　韦尔斯回道。

　　“你族中，界神之上有多少强者？”分身突然问道。

　　“加上我和韦廉斯，共有十位魔师，也就界神，除此之外就只有韦豪斯爷爷和韦雄斯爷爷为魔将，也就是法神！”韦尔斯不假思索道。

　　在魔界，下位神一般被称为魔兵，相当于士兵，真正的炮灰；中位神被称为魔士，上位神被称为魔尉，界神就被称为魔师，而法神被称为魔将，到了天神，就是魔帅了！

　　在魔界，实力至上，这样划分，更能分清阶位，高低从属。

　　云中子思考一会儿，严肃道：“韦尔斯，我现在命令你，返回族中，用你的力量守护住深渊通道，不要让魔界生灵进入。同时，尽量拖延强者前来复仇，若是实在拖延不得，立马通知我！”

　　他明白，死了一个韦廉斯，血族绝对不会善罢甘休，哪怕有韦尔斯暗中阻拦，最多也就拖延些时间罢了。

　　更何况，人间界对于他们而言，是一块极具诱惑力的美味蛋糕。

　　“主人放心，韦尔斯定能严守通道！”

　　韦尔斯单膝跪下。

　　“去吧！”

　　云中子挥挥手，韦尔斯转身向着深渊飞了进去。

　　“本尊，这是一场大机遇！”

　　分身很清楚九窍石人若是孕育成功的恐怖，连他忍不住想冲向深渊，就将九窍石人据为己有。

　　“既然得到了消息，焉有错过之理！”

　　云中子点点头，明白分身的意思，对于未来，特别是九大元素分身全部成功之时发生的变化，他就开始了规划。

　　一个极其大胆而疯狂的计划。

　　忽然，他两眼亮了，说道：“要进化成功了！”

　　他取出缴获的几十块神晶，在虚空勾画，布置了一个简单的阵法将深渊隐藏起来，之后一挥手，打开云界门户，率领众人走了进去。

　　“这就是你的宝物空间？”

　　来到了云界，看到这一方世界的环境，寒冰儿大吃一惊，“这种力量，精纯无比，不受后天污染，好似传说中的先天之气？怎么可能？先天之气不是早就消失在时光长河中了吗，怎么会在这里出现，而且还如此浓郁？”

　　“这就是先天之气！”

　　云中子笑笑，“你已经是我的女人，冰儿，以后就称我为……！”

　　“你还没有求婚，先叫你云公子！”寒冰儿脸一红，连忙打断，之后满是兴奋的探查周围，低声道，“要是在这里修炼，我的伤势会在短短时间内痊愈，还可以更进一步，甚至连资质都能提升一筹。”

　　“也好，你随意，以后在这里，你就是半个主人！”

　　云中子迈步来到十二都天阵旗所在的一方空间，仔细的观察，这十二杆都天旗，也可以说成是他另类的分身，它们的变化自然完全了然于心。

　　看着远处的云中子，寒冰儿悄然一笑，犹如百花盛开，衣袖飞舞，香气袭人，跟了过去。

　　“这种古老的气息，让我好似感受到了时光的尽头，远古的魔神。云、云公子，你这到底炼制的什么神器？”

　　感受到大阵散发出来的气息，寒冰儿再次神情大震，露出不可思议之色。

　　高空之上，每一杆大旗都化作百丈之高，在上方更各凝聚着一个个魔神，狰狞咆哮，气息沧桑而狂暴。

　　“一套极品神器阵旗！”

　　云中子简略的回应，“对了，你怎么没有返回神界？”

　　寒冰儿脸色一暗，“当年走出遗失之地，我消耗太多，再加上伤势，我虽有家族的坐标和能穿越神界壁障的禁器，但我根本无力返回神界。只能缓慢的恢复，同时对你观察一段时间。”

　　云中子微微一笑，“怎么没有通过学院返回，那里应该很简单！”

　　现在，他也明白了，下界之人要想去神界，只有在凝聚神格时，天地感应，规则加身，才可以飞升而去！

　　若想从神界返回，只有通过祭坛，类似传送阵的存在，消耗恐怖的神晶能量和材料，才可以启动一次，来到下界。

　　或者大神通者，直接撕裂神界的空间壁障，穿梭于时空之中。

　　而神人要想从下界回到神界之中，除了利用祭坛之外，就只有如寒冰儿所说，达到界神之境后，有神界的空间坐标，还要有能穿越神界壁障的禁器或者强大无比的神器，除此之外，别无他法。

　　“那里连通着上界的圣武学院，我不想返回那里！”

　　寒冰儿淡淡道，“反正到了界神，不怕老死，时间足够，我就缓缓的恢复，同时游览这一方位面！只是你的成就，让我大吃一惊，更引起了我的好奇心，就一直留下了。”

　　“以后你就在这里修炼吧，这里有足够的先天之气，也有足够的神晶，足够你完全恢复，甚至突破界神！”

　　云中子看着寒冰儿，眼眸着多了为不可查的一丝柔情。

　　“好，这里也是一方世界，一方很可能演化成先天的世界，在这里修炼，将给我带来无法想象的好处！”

　　寒冰儿点头，脸上荡漾起一抹羞红。

　　轰隆隆……

　　高空之上，再次剧烈的变化起来。

　　一个个神国从虚空降下，凝聚成实质的世界。

　　魔神帝江，千丈之高，六足四翼，在他头顶之上出现一个灰蒙蒙的世界，每一刹那的颤抖，灰色的天空便产生无数道空间裂隙，彼此组合，形成一个个小空间，而后破裂。

　　又有四蟒头人身的共工，身披黑麟，脚蹋青龙，手缠黑蟒，好不狰狞，在他头顶之上，悬浮着一个火焰的国度。黑色的幽冥之火、蓝色的寒冰焰，凡间火，冥界火，空中火，木中火等等，这里纯粹是火的世界。

　　八人面鸟身的龠兹，耳挂青蛇，手拿红蛇，在他的世界之中，竟然是雷霆的国度，戊土神雷、乙木神雷、葵水之雷等等。

　　另外几大祖巫魔神，也各凝聚一个和自身属性相合的世界。

　　古老的魔神，奇怪的世界，在高空相继出现。

　　这一幕幕，让寒冰儿等人看的目瞪口呆。

　　“主人，这真不是十二个远古魔神？而是神器？”

　　卢边义严重的质疑，这完全超越了常理。

　　界神之器，虽能固化界神领域，但根本不会产生这样的世界，而且生命气息极其浓郁，就像十二个强大的魔神生灵。

　　“是啊！这分明是十二个魔神嘛，怎么会是阵旗呢？”

　　就连寒冰儿都大为疑惑。

　　“这确实是阵旗，不过蕴含我的心头精血和灵魂碎片，自然有生灵的特征！”

　　云中子稍微解释了一下。

　　这十二杆阵旗，当初随分身巫神进入囚神狱中，在里面大肆的吞噬神灵和各种材料，有了这一方世界的特张，产生了不小的变化。

　　“神器还能这样炼制？这样一来，不就是损伤了自身的本源？要是神器损坏，自身也会受到很大的伤害，这样不太划算啊！”

　　寒冰儿迟疑道。

　　“一般情况确实如此，战斗期间，难免损伤神器，从而会对自身造成损害，这样炼制神器很鸡肋，不过我这是阵旗，威能强大，自不必担心！”

　　云中子没有细说，都天神煞大阵，可号称洪荒第一大阵，岂是那么简单。

　　“不好！”

　　云中子猛然一惊，脸色大变，他的意念已经沟通时空之桥。

　　这一刻，就连寒冰儿等人也发现了情况不对。

　　高空之上，十二个魔神虚影相继凝聚世界之后，突然十二杆阵旗各自没入魔神虚影之中，而后，他们的身形更加凝实了，宛若真正的魔神！

　　嗷嗷嗷……

　　十二个魔神猛然咆哮起来，来自远古洪荒的气息，横扫大地，苍茫的声音，将整个云界都震动！

　　这一刻，他们好似恢复了远古的威势，横扫诸天。


第一百九十五章 盘古虚影（下）

　　嗷嗷嗷……

　　魔神咆哮，苍穹震动，万物慑服，就连天地之间的先天之气，都瑟瑟发抖，来自灵魂之中的远古压迫，让邱枫等人都脸色狂变。

　　“这种古老的气息，这种来自灵魂中的畏惧……！”

　　寒冰儿喃喃自语，“云公子、你、你究竟炼制的是什么神器？”

　　云中子神情严肃无比，通过灵魂之间的联系，他感应到了十二魔神的情况变化。

　　在他们之间，悄然间发生了紧密的联系。

　　同样的血脉，同样的灵魂，让十二魔神之间，发生强大的亲近之力，彼此相互吸引。

　　“本尊，难道……？”

　　分身巫神想到了某种可能，见云中子点头，他不知道该欣喜还是该担心，“但愿一切都在掌控之中。”

　　嗷嗷嗷……

　　陡然，十二魔神再次咆哮，无边的威势，令云界动荡不休，幸亏这里是时空之桥的空间，若是在外界，就是这一声咆哮，千万里河山就将彻底的湮灭。

　　他们张开巨口，猛然朝着各自头顶上的世界大口吞吸，十二个世界化成道道光芒，各自形成三万里的神力长河，不停的被魔神吞入肚腹之中。

　　每吞噬一些世界，他们的身躯就相应的凝实很多，而他们的身高也急速的攀升，气息飞快的提升。

　　“他们竟然吞噬自己的世界？”

　　寒冰儿率先惊呼出声，眼前的一切，完全超出了常理，她根本不明所以。

　　“到底是怎么回事？他们怎么将自身的领域世界吞了下去？难道要毁灭？”

　　邱枫也疑惑不解，“他们古老而狂暴的气息，正在急速的提升，难道通过吞噬自身的世界，能够飞快的提升实力？这可是法神的手段啊，将世界融于自身，从而能修炼成天地法相。但界神晋级法神，好像是将领域世界融于自身，而不是吞下去啊！”

　　“他们都是神器，难道是将领域世界刻画到阵旗之内？但根本不需要这样啊！说不通，完全说不通！”

　　卢边义也摇头不已。

　　唯有云中子和分身明白，他们这是在做什么。

　　“吞噬领域世界，化成自身的力量，转变成真正的魔神之躯，不过……！”

　　哪怕是云中子，也不能完全明白。

　　都天神煞大阵，号称洪荒第一大阵，大阵一成，甚至能召唤出盘古，战力通天，哪怕是圣人，也要畏惧三分。

　　其中蕴含的天地至理，哪怕是当年的他，也没有完全弄明白。

　　毕竟他不是魔神，也没有盘古血脉，不能尽穷其奥秘。

　　但现在，他有了机会，他的灵魂连接到十二魔神之中，以整体的眼光，在观察他们的变化，细微之处，都了然于心。

　　“十二大祖巫，他们乃是盘古精血结合天地污浊之气孕育而成，肉身强横无边，轰杀一切，撕裂诸天。他们的形体，各自就代表了一种道之极致，蕴含着盘古对道的领悟，以形体的形式传承下去，操控万法！”

　　云中子心中升起阵阵明悟，“当年我和后土论道，为了追寻圣人之路，穷尽各种方法，甚至将十二大祖巫的形体结构，都完全了解。越是了解，越感觉盘古父神之道超越了时空造化，甚至了天道的容纳！”

　　“超越了天道的容纳？”

　　猛然，云中子身躯狂震，两眼露出骇人的精光，激动不能自已。

　　“难道、难道……！”

　　他突然被自身迸出的想法吓了一大跳，紧接着便是一阵阵狂喜和无尽的猜测。

　　“若真如此，若真如此，那，混沌……！”

　　云中子摇摇头，飞不上白云，就无法看到白云之上的情况，他只能将这个想法深深的烙印在心底。

　　“将来，一定要返回洪荒，一定要！”

　　他的道心，猛然坚定了万倍。

　　心中的期望，更强大到了无限的地步。

　　“幸好，幸好，当年通过后土道友了解十二祖巫的身体构造，才能让我以自身精血和灵魂，进行模仿构造，炼成仿制的都天阵旗！更有了今天的演变，让我无意中窥视到一丝隐秘，或许关乎……！”

　　云中子不敢想象下去，“不管真假，现在多想也无用，至少要达到圣人之境，返回洪荒，才能进一步求证！”

　　轰隆隆……

　　十二魔神将各自的世界吞下之后，他们的身躯暴涨到五千丈，苍茫的气息，悠远的古老，无法无天的狂暴，镇压万古的强大，在这一刻，终于显现了魔神的一丝威能。

　　他们咆哮万古，不服天，不敬地，只跪拜他们的父神。

　　他们代表着古老，他们代表着强大，他们代表着无上。

　　“他们的气息，竟然让我、让我有种臣服的冲动！”

　　邱枫骇然，脸色苍白。

　　“他们究竟是什么来历，怎么会有这么古老的气息，好似、好似天地初开，万物演化时的魔神！”

　　卢边义震惊非常，直勾勾的盯着高空之上的十二魔神，身躯颤抖。

　　“要合体吗？”

　　云中子微微颤抖，通过灵魂联系，他感应到了他们之间的强大吸引，甚至连他这个本尊，都受到强大的牵引。

　　“莫非是初来世间，才会这样？”

　　分身嘀咕，他虽和十二魔神有感应，但远没有云中子这么强烈。

　　高空之上，十二位魔神，占据八方四极，镇压乾坤天地，笑傲苍茫。

　　要不是云中子将这方空间和云界隔开，恐怕云界的所有生灵都会跪拜下去。

　　轰……

　　突然，他们向着中间各踏一步，顿时苍穹颤抖，大地破裂，地火风水演化，好似整片天地在下一个瞬间就要回归混沌。

　　但时空之桥的力量一阵阵波动，将所有的毁坏限制，没有扩散。

　　“他们这是要干什么？”

　　寒冰儿早就麻木了，也被他的小男人深深的震撼，彻底的痴迷。

　　看着高空之上的十二位魔神，她想到了他们的未来。

　　“也许会一帆风顺吧！”

　　她心中甜蜜的想道。

　　忽然，他们朦胧的双眼迸发出万道神光，通天彻底，上达九霄之外，下看九幽深渊。

　　“盘……盘……盘……盘……！”

　　他们同时开口吐声，发出最古老的神音，世间不可闻，不可见，听不懂，却明白其意。

　　单调的音节，散发无穷的神威，好似天地未开之前的道之韵律，古老而神圣，震撼心神，洗涤灵魂。

　　卢边义等人身躯一颤，露出惊喜之色。

　　“古……古……古……古……！”

　　紧接着又一个音节发出，震动天地，让整个灵魂都同频率的颤抖。

　　远古的神圣，穿越了空间，跨越了时间，他们的整个心灵，在这一个音节中，彻底的得到洗礼。

　　洗尽铅华，不染尘埃。

　　这一刻，寒冰儿等人，都好似得到了顿悟一般，脸上露出自然而然的纯洁笑容。

　　轰隆隆……

　　十二魔神终于走到了一起，他们身躯虚幻，竟然彼此全部重叠一起，进行了合体融合。

　　当他们全部融合为一时，他们猛然爆发出一股毁灭苍生的气息，让卢边义等人差点镇压趴下。

　　随之，他们的身躯暴涨，一举达到万丈高下。

　　顶天立地。

　　虚幻的身躯，几乎凝聚成了真正的魔神之体。

　　苍茫而古老，强大而爆狂。

　　肌肉虬结，力量涌动。

　　然而，他的脸却朦朦胧胧，十分虚幻，看不真切，好似隐没在时空之中，又好似过去和未来之间游动，现在迷糊。

　　“盘古虚影！”

　　云中子和分身同时惊呼出声，当初在阐教时，师尊曾经演化盘古开天辟地，对那一个刻入骨子里的样子格外的熟悉。

　　脸面虽然看不清，但那种气息，那种韵律，让云中子忍不住心中惊颤。

　　那个身躯，是代表力量的极致。

　　嗡……

　　猛然，一股强大的吸力降临而下，云中子不由自主的飞上天空，化作一道流光，没入魔神的脑海之中。

　　云中子立在魔神的脑海正中，呆板的魔神，顿时灵魂舒醒，他模糊的脸面，渐渐的清晰，竟然化作了云中子的模样。

　　同时，一股股信息，从巨大的魔神躯体中传入云中子脑海中。

　　种种奥义，种种神秘，融会贯通。

　　特别是十二祖巫的身体奥秘，还有他们代表的种种力量法则，全部涌入心海，甚至还有都天神煞大阵的一些隐秘。

　　云中子本来底蕴深厚，一刹那间，就将涌入脑海中的信息吸收大半，让他升起种种明悟，忍不住仰天咆哮。

　　嗷嗷嗷……

　　古老的咆哮之声，震动万古时空的长啸，最终化成云中子的音浪。

　　咆哮万物，震动苍穹。

　　魔神举起双手，无意识的朝高空轰击。

　　轰隆隆……

　　高空好似承受不住声音的呐喊，力量的轰击，陡然崩塌，形成一个万里方圆的黑洞，先天之气化成瀑布海洋，倒灌而下，将魔神淹没，将大地淹没，将整个云界都淹没。

　　整个云界，成了先天之气的海洋。

　　“这……！”

　　分身惊呆，卢边义骇然，邱枫不知所措，寒冰儿目瞪口呆。

　　他们本被古老的魔神震慑心神，却不成想会出现这一幕。

　　先天之气啊，形成倒灌的海洋。

　　“发什么楞？赶快吸收，冲击境界，提升实力！”

　　云中子的声音及时的响了下来，将他们从震惊中唤醒，同时他的声音也传遍整个云界，“我、无极神主，赐下造化！”


第一百九十六章 疯狂提升

　　万丈魔神，顶天立地，洪荒而苍茫的气息，镇压过去和未来，称霸现在。

　　“神主无量，德比苍天！”

　　云界之内的众生，经过十几年的繁衍和发展，人口早就达到了数千万之多，而且这里修炼环境，几乎堪比神界，而先天之气，更是天下之间易经洗髓，改变资质，增强潜力，最好的物质之一。

　　这里就是修炼的天堂，半神如云，武帝如雨，只要在这里的出生的孩子，经过先天之气的造化，哪怕不修炼，只要成年就能达到宗师之境，稍微修炼，就能成为武皇、武帝。

　　云界众生，一声声虔诚的高喝，随着涌来的先天之气海洋，响彻云界苍穹，他们全部跪拜下去，而后盘膝坐下，开始修炼。

　　碰碰……

　　不过眨眼的工夫，便有一个个突破了境界。

　　“我再也压制不住了！”

　　无极山上，牛犇高喝一声，气息释放而出，赫然凝聚成了神格。

　　在先天之气的洗礼下，他想继续压制境界，夯实根基都做不到了。

　　嗷嗷嗷……

　　被云中子带进来的冰霜巨人，陡然仰天咆哮，“我太幸运了，刚来到这个神奇的世界，就得到天大的造化，我要成就神灵了！”

　　话音落下，神格凝聚。

　　“我达到了半神巅峰！”

　　春兰呼吸之间，实力大进，但她的力量在无尽的先天之气的冲唰之下，还在飞速的增强，很快便达到了饱和状态。

　　“不行啊，压制不住，只能凝聚神格，成就神灵！”

　　春兰不知是该欣喜还是无奈，眨眼之间，她也开始了凝聚神格。

　　在无尽的先天之气的海洋中，他们冲击神灵，想失败都难。

　　这是天地之间神奇的造化之气，别人得到一缕，就是天大的造化，而他们倒好，全部尽情的吸纳。

　　不知不觉的，他们的跟骨在转变，慢慢的向着真正的先天之体转变。

　　先天之体，哪怕天地之间的大能，也会疯狂的争抢收为麾下。

　　而在这里，却有整整一个世界。

　　砰砰砰……

　　夏荷、冬梅、秋菊、虎忠、胡勇、八姑等等纷纷凝聚神格，成就了神灵。

　　而早已成就神灵的岩山、九婴、黄牛等等纷纷再做突破，冲击中位神的瓶颈。

　　这是一个疯狂的时刻，这是一场有史以来天大的造化。

　　“这是真正的神灵的国度！”

　　机缘巧合下进来的火舞，激动的浑身颤抖，她不但突破到了半神，而且实力还在飞速的提升，想压制都不可能。

　　这样的提升，不但没有一点不适，没有一点危险，而且还将她的资质、她的跟骨急速的转变。

　　她感受到了自身潜力的增强，比以前强大了十倍、百倍、千倍。

　　若以前她有把握成就神灵，但现在她肯定毫不犹豫的说，能达到界神之境。

　　“我要凝聚神格了！”

　　不过半盏茶时间，火舞就呐喊起来，开始冲击神灵之境。

　　如梦似幻，让她感觉十分的不真实。

　　砰砰砰……

　　云中子在遗失之地收复的两位中位神风扬和蒙山，早就恢复了伤势，在这场造化之中，他们在第一时间内冲破瓶颈，进入了上位神之境。

　　要说收获最大的，还是云中子等一行人。

　　他们实力本来就十分强横，吸收起来先天之气，远非旁人所比。

　　“我的伤势、竟然、竟然完全恢复了！”

　　片刻之间，寒冰儿露出惊喜的神色，“这是天大的造化，无上的机缘，比得到一位远古神王的宝藏还让人惊喜万分！”

　　“是啊！先天之气，乃是混沌之气演化而来，先天所生，后天极难化出。它不但能快速的提升实力，修复体内的隐疾等伤害，更重要的是它能铸就无双的根基！我感觉到自身的跟骨正在飞速的转变，要是达到先天之体，我有把握、绝对有把握冲击天神之境，甚至、甚至更高的神王、神皇，成就天地之间最顶级的大能！”

　　卢边义激动的想大声的咆哮，他的瓶颈正在松动，正在扩大，“这是造化，神主赐给我们的天大造化，问世间，谁有如此能力！”

　　砰……

　　在他们不远处，猛然一个领域化成了实质的世界，从虚空降临而下，化成了神国。

　　“我成了界神，真正的界神！”

　　邱枫大声的高呼，他虽有把握晋级界神，但也有一定的危险性，哪像现在这么简单，呼吸之间，比喝口凉水都简单的晋级了，“我感觉，感觉晋级之后的虚弱期根本没有出现，瞬间稳固，而且力量还在提升，对于天地理解的道韵蜂拥入脑海中，很快、很快我就能达到界神巅峰！”

　　这是疯狂的时刻，让人忍不住呐喊的激动。

　　分身刚晋级界神不久，但在先天之气的海洋洗礼中，也在飞速的提升。

　　对于他而言，根本没有瓶颈之说，只要力量足够，就能飞快的提升实力。

　　而现在，就是对他莫大的造化。

　　他的气息提升的速度，远比旁人要快的多，别人虽然在先天之气下，犹如顿悟的状态，但依然比他差远了！

　　他身化黑洞，疯狂的掠夺。

　　界神初期巅峰，界神中期、界神后期。

　　他的力量，飞速的狂涨。

　　在不远处的二百五十五紫金骷髅，同样得到了天大的机遇。

　　他们空虚的神力，瞬间就补充完整。

　　他们炼化神格而晋级消耗的潜能，在飞速的弥补、提升，他们留下的暗伤，也一一恢复，他们的气息，也在疯狂的增强。

　　他们被分身培养，在囚神狱中，为了冲击变态的考验，分身不知杀了多少神灵，将他们全部培养到上位神巅峰。

　　而在这一刻，他们的恐怖，终于全部爆发出来。

　　他们竟然、竟然，竟然集体冲击界神之境。

　　若是他们全部达到界神之境，这将是一股恐怖的力量，将成为分身真正的班底，陪他笑傲冥界，闯出一番巨大的天地。

　　要说提升最大的，还是位于魔神脑海之中的云中子。

　　天穹之上，一个万里的黑洞高悬在魔神头顶，犹如海水一般的先天之气，几乎化成了液体倒灌而下，冲刷着魔神之躯，改变着他们的材质，提升他们的潜能和力量。

　　云中子位于魔神脑海之中，感受到这副躯体力量的恐怖，还有期中蕴含的力量奥义，飞快的体悟消化。

　　这一刻，他好似自身化成了魔神，咆哮天地，开辟乾坤。

　　“十二祖巫，代表了十二种极致力量，合体一起，就达到了……！”

　　云中子的脑海以每分钟亿万兆的速度飞转着，“可惜，都天阵旗的威能还太小，只能窥视一点皮毛！”

　　思考的同时，他不停的吸收灌入魔神脑海中的先天之气长河，将他们分出九份，灌入体内的九个窍穴，让九大分身吸收，飞速的提升实力，也同时迅速的扩张八大窍穴，形成巨大的空间。

　　高空之上的巨大窟窿，好似没有愈合的趋势，不停的降下先天之气海洋。

　　“时空之门，降临！”

　　在隐仙谷、遗失之地、大云帝国，都有他留下的法器和神器，有他的印记。

　　这一刻，他进入魔神体内，将力量提升至十万倍不止，催动时空之桥，通过灵魂印记，在这几处同时降下云界门户。

　　隐仙谷，在天柱山之巅，不知何时建立了一座宫殿，上书：神主。

　　早已达到半神巅峰的金缕，正盘膝坐在宫殿们之前，正在为数千达到七阶的魔兽讲解功法神通，还有冲击半神之境的经验。

　　轰隆隆……

　　正在这时，高空降下数个宽百丈的门户，隐隐的波动，天柱山都差点蹦碎。

　　“六阶之上的魔兽，速速进入云界之内！百万大军，也速速进入。”

　　云中子的声音，响在隐仙谷数千里范围之内，传至所有魔兽和军队耳中。

　　随着大云帝国的建立，隐仙谷也成为大云秘密培养强者之地，特别是军队。

　　在这里，赫然有百万之军，实力最低都有宗师之境。

　　这是一股可怕的力量，大云帝国真正的底蕴。

　　“拜见神主！”

　　金缕一愣，连忙跪下进行参拜。

　　“拜见神主！”

　　所有的魔兽，就连军队，也同时跪下，高声齐喝，云中子的威严，早已烙印他们灵魂之中。

　　随后，金缕激动着，安排六阶之上的魔兽，还有百万军队开赴云界之中。

　　在遗失之地中，本就有连接云中的时空门户，这一次，云中子利用都天阵旗所化魔神的力量，再次降下几道门户，通知所有的遗失之地的生灵，全部进入云界之中，同时还有无数的亡灵大军。

　　“神主降下旨意，我等自当遵从！”

　　遗失之地中，所有的生灵同时跪拜呐喊，随后就开始搬迁。

　　如今，云界东西和南北都各自纵横十万里，哪怕他们全部搬迁进去，也足够他们居住。

　　大云帝国，帝都。

　　皇宫大殿之上，云南峰、云西狂、云北虎、云中龙，四代嫡亲之人，站在大殿之巅，将皇宫踩在脚下，俯瞰帝城，俯瞰西域。

　　但他们的目光，同时望向东方大地。

　　他们四人，经常站在此地。

　　“东域已经彻底拿下！”

　　云北虎缓缓开口，如今，他少了莽撞之气，多了皇权霸道之意。

　　“北域兽人帝国、南域圣光帝国、再加上东域大地还有无尽的海洋种族，全在我们的掌控之中！”

　　云西狂微微激动，要是在二十年前，他如何也想不到会有如今的成就。

　　这一切都因为一人，创造了古往今来的奇迹。

　　“就连魔武学院，也成了我们的囊中之物！”

　　云南峰感慨非常，当初东域的本家将他们推出来，还有之后的千余位族人被杀，他可谓伤心欲绝。但到了西方大地，看到一个属于他们云家的帝国建立，然后将整个天下纳入掌控之中，他都宛如做梦！

　　“这一切，都是二哥所为！二哥、他，究竟是一个怎样的人？”

　　云中龙愣愣出神，有嫉妒，更多的还是崇拜。


第一百九十七章 觉醒

　　天高云阔。

　　站在皇宫之上，他们四人俯视天下。

　　未来的天地，这一片天空，他们将是最有权势的人。

　　然而他们心中却不像表面那么平静。

　　他们都在想着一个人。

　　那个人创造了古往今来的奇迹，以短短二十余年间，让他们云家从一个王国的家族，成长为掌控整个大陆的帝国。

　　这是属于云家的荣耀，属于他创造的奇迹。

　　“我儿，你给我和你母亲带来了无上的荣耀，可你，却让我们尽不到一点一点做父母的责任！”

　　云北虎心中叹息一声，这也许是他的遗憾。

　　如今，他权势滔天，想要什么没有，哪怕是成神，他也有十足的把握。

　　可惜，他那微不足道的愿望，恐怕难以实现了。

　　“吾孙，你是爷爷的骄傲，从小爷爷就知道你的不凡，果然如此。在将来，你能不能、能不能在神界，继续你的辉煌，让我云家，成为真正的永恒家族，长胜不败！”

　　这是云老爷子心中的野望，不知为何，他对他那个神秘的孙儿，抱着旁人无法理解的期望。

　　要是他说出来，恐怕所有人都会笑掉大牙。

　　他太不切合实际了。

　　神界？那是什么地方！

　　人间毕竟是小舞台，养不了大鱼，孕育不出真正的天地大能。

　　不过老爷子却坚信，坚信他的孙子能创造出一个个奇迹来。

　　“二哥，你到底是一个怎样的人？无论我如何努力，恐怕也无法超越你的成就。那成堆成堆的半神，甚至还有神灵，甚至还有亡灵……！”

　　云中龙苦笑，最后露出一抹坚定，“二哥，你就在外面好好的闯吧，这个家，我来守护！”

　　轰隆隆……

　　突然，高空降下一道门户，强大的神力波动，让帝都中所有人心中都升起渺小的感觉。

　　古老的气息，强大的神韵，喷发出一道道神光。

　　“父亲，爷爷，率领家族中人，还有忠于我们的强者，赶快进入云界之中，这里有一场天大的造化！”

　　云中子的声音直接响在云北虎等人的神海之内。

　　“这是、吾孙！”

　　“儿子！”

　　“二哥！”

　　几人纷纷惊呼，随之大喜。

　　能让云中子说出天大的造化，那肯定是了不得的机缘。

　　随后，云北虎一道道命令下了下去，帝都之中，七阶强者纷纷飞起，顷刻之间布满高空。特别是皇宫之中，云家众人，率先飞入云界之内，其中就有云中子的母亲秋如月，还有他的奶奶。

　　“嘶，果真是天大的造化！”

　　进入了云界，云西狂看到犹如海洋一般的先天之气，稍微吸收一点，就感觉到力量飞速的提升，苍老的面容快速的年轻，容光焕发，让他大为震惊。

　　“有此造化，我云家、我云家，万世不朽亦！”

　　云西狂大笑不已，震动苍茫。

　　整个云界，在飞速的变化着，所有人的力量，都在疯狂的提升着。

　　轰隆隆……

　　寒冰儿周围猛然形成了一座冰山，蓝色的光芒，冰动九天，寒冷的气息，让不远处的卢边义都大吃一惊。

　　“这是什么力量？”

　　卢边义大惊，此时，他一脚已经迈入了法神之境，正在全速将领域世界融于体内，却被寒冰儿发出的动静震惊了。

　　“经过先天之气的洗礼和刺激，我的寒冰之体彻底的觉醒了，而且正在往着先天寒冰之体转化，将力量一举达到界神巅峰之境，不久、马上、下一个瞬间，我就能冲击法神之境，说不定我会在你之前进入法神！”

　　寒冰儿露出激动之色。

　　在圣武学院那个变态如云，天才如狗的地方，她曾经就盖压一代，资质何等的逆天。只是在追杀花君子时，被困下界，消磨无数万年，差点损落。

　　不过，也正为如此，让她的境界飞速的提升，如今得到机缘，在先天之气的刺激下，不但彻底的觉醒了寒冰之体，还向着先天寒冰之体转化。

　　从今以后，她的成就将不可限量。

　　她也将真正的成为寒冰之神，掌控天地之间的寒冰之力。

　　“主母，那咱就比一比，看谁先进入法神之境？”

　　卢边义也为寒冰儿高兴。

　　“那好，看一看谁先突破？”

　　寒冰儿也来了傲气。

　　轰隆隆……

　　正在这时，一个个领域化成了世界，一个个庞大的神国练成一片，形成一片神国海洋。

　　巨大的神力波动，让先天之气海洋都掀起阵阵波涛。

　　再看，却是二百五十位紫金骷髅相继突破，他们紫金色的骨骼，悄然之间转变成了黑色，黑色之中，透着幽幽的光泽。

　　死亡领域，化成了死神世界。

　　一个个领域转变着，一个个世界形成着。

　　这是神奇的一幕，二百五十位紫金骷髅同时突破，古往今来，恐怕这样的场面不是独一份，也是寥寥无几。

　　“这是？”

　　邱枫从修炼之中被惊醒，感受到一股股强大的神力波动，看着眼前一片世界的海洋，彻底的震撼了。

　　“这是一股多么强大的力量啊！”

　　他忍不住感叹，心中震撼。

　　哪怕是分身，也从突破法神的修炼中醒悟过来，看着那一片片的神国，他大为振奋。

　　“嘎嘎，这将是我纵横冥界的界神之军！”

　　分身仰天咆哮一声，大声高喝，“机会难得，快速提升实力！”

　　“是，神主！”

　　二百五十位界神，同时应和。

　　“我这个小男人，创造了奇迹，古往今来难见的奇迹！”

　　寒冰儿激动万分，“他底蕴已成，将来成就定能威震诸天，我们、我们……！”

　　她脸上升起一抹羞红。

　　“主人的势力，当真莫测，将来到了神界，我定助主人开创前所未有的成就！”卢边义心潮起伏，“如今天大的机缘，我一定要好好的把握，突破到法神之后，争取、争取冲击天神之境。”

　　整个云界，所有的生灵，都处在无边的狂喜之中。

　　“这才多久，我就进入了半神！”

　　云北虎本来才帝级后期，这才进入云界，来到无极山上不久，就突破到了半神，这样提升实力的速度，将他骇了一跳。

　　平常之人，要想修炼到帝级，恐怕就需要数百年之久。哪怕是到了帝级巅峰，大部分人也会被困在这个境界直到老死无法突破。

　　但他，不过短短几个呼吸，就自然而然的突破了，没有一点瓶颈。

　　“嘻嘻嘻，父亲，我已经凝聚成了神格，达到了下位神后期呢，马上就要冲击中位神呢！”

　　云中雨骄傲非常，非常得意。

　　“我现在很后悔，非常后悔，要是我一直跟着二哥，恐怕我已经达到了中位神！”

　　云中龙苦笑着，心中却十分激动，他已经达到了半神巅峰。

　　“谁能想到会有如此造化，就连我这个太婆子，竟然还有望成就半神！”

　　云中子的奶奶笑开了花，她苍老的面容，正在快速的年轻着，先天之气改造着她的身体，提升着她的实力。

　　“本来以你的底蕴和资质，哪怕耗费海量的神丹灵物，能达到帝级就不错了，我正在发愁，将来失去了你，留下我一人孤孤单单的怎么办？嘿嘿，还是我们的孙儿有本事，轻易的就解决了，现在别说半神，就是成就神灵，你也绝对可能，甚至更高！”

　　云西狂大笑着，他反而不急着提升实力，享受着他内心的兴奋。

　　“那句话怎么说来着……！”

　　秋如月也笑了，她更显得年轻，简直和云中雨像一对姐妹，想表达某种意思，一时之间又想不出来。

　　“嘻嘻，这是二哥说的，一人得道，鸡犬升天！我们现在全家都能成就神灵呢，这可是天大的奇迹，天大的喜事，将来我们就不用分开了，也不会生死离别，太好了！”

　　云中雨幸福的笑着。

　　“对、对，一人得道，鸡犬升天，我们全沾了中子的福分！”

　　云西狂的笑容一直就没有消失。

　　什么帝国，什么统一人间，在全家成神的现实中，一切都显得不那么重要了。

　　就连西伯、忠叔、云西昊，云南峰等人，惊骇的同时，也纷纷高兴。

　　“可惜啊，大姐不在，要不然就更完美了！”

　　雨儿微叹一声，转而又怪笑道，“嘻嘻，等下次相见，让她瞧瞧我比她高一截的实力，到时候看她还怎么摆大姐的架子，哼哼！”

　　“你大姐自有她的机缘，当年她从第五学院进入魔武学院，因为资质出众，提前进入了神界，经过神界的培养，说不定实力更强呢！”

　　秋如月笑道，只是她双眼中蕴含着思念的神色。

　　“哼哼，那我就赶快提升实力，一举达到中位神，不，要上位神，还不，最好能冲击界神！”

　　雨儿不服气道。

　　众人莞尔。

　　轰隆隆……

　　在另外一边，一股强的神力波动，冲上九天，震撼苍穹，猛然爆发出来，横扫天下。

　　“我突破了！”

　　卢边义高喝一声，他的领域世界，彻底的融入身躯之中，融入肌肉骨骼之内，让每一个细胞，都充满了无穷的神力，从此神力无穷无尽。

　　他的身躯，瞬间达到千丈。

　　千丈的法身，完全真实的肉身。

　　但他的身高没有停止，还正在节节拔高，正在这时，在另一边，也猛然爆发出一股比他还要强盛一分的神力气息。

　　他扭头一看，微微吃了一惊。

　　“主母原先不过界神初期，还身受重创，没想到她不但完全恢复，彻底的觉醒了寒冰之体，竟然和我相差仿佛的突破到了法神之境！主母不愧为当年盖压一代的神女，我不如也！”

　　卢边义感叹非常，“也只有这样的神女，才能配得上主人！”


第一百九十八章 鸿蒙战体

　　呼……

　　寒冰儿张口吐出一口气，化成三千里的寒冰长河，冰冻万里，冻结时空。

　　她的领域世界已经融入体内。

　　她的气息在飞速增长，而她的身高也瞬间化成千丈，但还在不停的增高。

　　寒风呼啸，冰雪凝聚，寒冰儿周围，已经化成极寒的世界。

　　轰隆隆……

　　卢边义的法相真身，最终定格在三千丈高。

　　刚刚突破法神，法相真身就达三千丈，这极为恐怖了。一般而言，刚刚突破，稳固下来时也就一千丈的法相真身，他一下子达到三千丈，是常人的三倍了。

　　“法天象地，给我吞吸！”

　　卢边义仍然不满足，运转神通，吞噬周围的先天之气。

　　达到了法神，他吸收的速度提升了近百倍，稍微运转神通，他周围就化成了一道道万里的先天之气长河，倒灌入他体内。

　　他的法相真身再次增高。

　　轰隆隆……

　　在另一旁，寒冰儿的法相真身最终定格在四千丈。

　　顶天立地的女神。

　　圣洁的容颜，冰清的气质，还有高挑、极其高挑的身材，她化身成了真正的寒冰女神，俯视乾坤。

　　“我不能停下脚步，否则就会被他甩的远远的！”

　　寒冰儿没有停下，她周身打开四万八千个通道，每一个通道，都吸引过来一道先天之气长河，增高着法相，提升着力量。

　　轰隆隆……

　　不远处，分身最终跨越了一步，也进入了法神之境。

　　他积累之深厚，领域世界之强横，世间罕见。

　　将领域世界融入全身骨骼之后，他骨骼的颜色瞬间变化，发出三色光芒，美奂绝伦，光彩夺目，晶莹剔透，成了一个绝美的艺术品。

　　“突破吧！”

　　分身呐喊一声，他的法相真身飞速的增高，而且气息也急速的提升。

　　一千丈……

　　两千丈……

　　三千丈……

　　四千丈……

　　五千丈……

　　六千丈……

　　一直增高到六千丈，分身的法相真身才从急速的增涨降了下来。

　　一突破就达到六千丈的法相，古来罕见。

　　“不愧为主人的分身，太变态了，是我的两倍！”

　　卢边义感叹非常，这里的两倍，可是法神的两倍，极其不可思议了。

　　实力越高，越难以拉开距离。

　　就像法神巅峰的存在，哪怕在天才，在妖孽，战力在逆天，想跨越阶位挑战天神，那几乎不可能。

　　越到后面，阶位之间的压制也越强，这不单单指力量。

　　“哪怕我是寒冰之体，竟然也赶不上他！”

　　寒冰儿微叹一声，开始继续提升实力。

　　无垠高空，魔神顶天立地，在苍穹之巅，一个万里的黑洞不停的往下方泄露着汹涌的先天之气瀑布。

　　魔神头脑之中，也是一个巨大的空间，从上方飞速而下的先天河流，将云中子都淹没。

　　“出来吧！”

　　云中子轻喝一声，他体内的九个窍穴，同时闪烁出相应的光华。

　　从心火之窍飞出火灵分身、脾土之窍飞出土灵分身、两肺之间的风窍飞出风灵分身、肾水之窍飞出水灵分身、肝木之窍飞出木灵分身、胃部空间之窍飞出空灵分身、眉心祖窍飞出紫雷分身，左眼光明飞出光灵分身、右眼黑暗飞出暗灵分身。

　　九大元素分身，除了紫雷依然是紫雷树的形态，其它八人，几乎和云中子没有任何区别。

　　“见过本尊！”

　　九人分别向云中子见过。

　　“我等一体，无须客气！”

　　云中子看着他们九人，“尔等赶快凝聚神格，然后返回窍穴空间，继续开辟，积累先天之气，好助我完成下一步计划！”

　　“我等明白，本尊放心！”

　　九人立马盘坐在云中子周围，开始大量的吞噬先天之气，凝聚神格。

　　而云中子早就瞬间将修为提升到半神巅峰之境，不过他以无上的灵魂进行镇压，没有突破，压制着境界，只将吸收进来的先天之气，全部灌入肉身之内。

　　但他的修为，力量从五万道神力，突破到十万道神力，这样的力量，已经是一般中位神所拥有神力的标准了。

　　这就是他的积累，恐怖的积累。

　　“无量玄功，运转！”

　　云中子准备利用海量的先天之气，淬炼肉身，将高级战体修炼完满。

　　虽然他已经达到大成的极致，但要想突破进入圆满之境，却需要更加恐怖的力量来冲击。

　　吸收、融入、压缩、积累！

　　云中子不停的运转功法，将吸收而来的先天之气沉入肉身之中，进行累积。

　　他的躯体，越来越沉重。

　　但他的力量，却没有增强。

　　无量玄功何等级别，只一个刹那，吸收而来的先天之气，都差点将他撑爆。

　　“足够了！”

　　用先天之气，根本不需要借助外力，他就能直接突破。

　　“破碎吧！”

　　他呐喊一声，积累在肉体之中的先天之气，在刹那之间爆发出来，融入全身各处。

　　他身躯一晃，化成了百丈之高。

　　噗嗤噗嗤……

　　云中子几乎相当于下品神器的躯体，百丈高的战体，竟然被撑的变成了个球形，骨骼出现裂缝，皮肤裂成了蛛网。

　　巨大的疼痛，给他带不来一点影响。

　　他只运转神功，冲击瓶颈，打破束缚，进行突破。

　　砰……

　　脑海中炸起开天辟地的响声，神魂震动。

　　他变成圆形的躯体飞速的恢复，并且急速的拔高。

　　他的气息，他的气势，宛若火箭一般飞窜。

　　这一刻，他突破了，水到渠成。

　　五千道神力……

　　六千道神力……

　　八千道神力……

　　一万道神力……

　　云中子肉身的力量，犹如大海倒灌，飞速的填满着江湖。

　　转动一个念头，他的力量飞涨近千道神力。

　　百丈的身高，也在急速的增高。

　　一百一十丈……

　　一百二十丈……

　　一百三十丈……

　　战体增强，战意升腾，热血燃烧，无量的力量在体内涌动。

　　这一刻，云中子就想大战一场，大杀一场。

　　但他的力量，他的身高依然没有停止。

　　相比分身等人而言，他这样的突破，算不了什么。

　　轰隆隆……

　　正在这时，九大分身竟然同时凝聚神格，成就了神灵尊位。

　　“本尊，我们去也！”

　　火灵分身等人招呼一声，飞速的没入各自窍穴之中。

　　随后，九大窍穴纷纷化作了黑洞，吞吐着先天之气，而他们的窍穴空间，每一个瞬间，都翻倍的增大着、扩张着。

　　云中子没有理会，只是快速的突破。

　　让人诡异的是，他共有十大分身，但现在，却是他这个本尊的境界最低，力量最弱，不得不让人感叹造化之神奇，他手段的高明。

　　对于有些强者而言，炼制的分身要是拥有独立的性格，很可能就会叛变，特别因为某种原因，让他们摆脱和本尊的联系，实力再飞速猛进，机缘巧合之下超越本尊，很可能就反而代之，将本尊吞噬。

　　这种情况不是没有，反而十分常见。

　　达到了某种级别，一般也就不炼制分身了，他们大部分只是化出一具法身而已，简单而有效，随时都能收回。

　　云中子则不然。

　　无论他的境界，还是修炼功法特性，都不会出现种种情况。

　　关键的是，他的灵魂本源被时空之桥镇压着，而他原先的境界也太高。

　　这个时候，他的力量和战体还正在增强着。

　　两万道神力……

　　三万道神力……

　　四万道神力……

　　五万道神力……

　　一直达到五万道神力，他的力量才停止增长，这样的力量，要是换算成凡间之境的力量，十万钧等于一道神力，他就相当于拥有了五十亿钧力量。

　　恐怖的数字，骇人听闻的力量，一拳下去，天地破碎。

　　云中子现在还没有成就神灵之位，竟然拥有这样的力量，说出去，吓死一堆神灵，哪怕寒冰儿等人，也会感觉到不可思议。

　　这还只是他的肉体力量，修为之上则更强，半神巅峰，拥有十万道神力。

　　要说怎么评价他，只能用变态两个字。

　　这个时候，他的身高，赫然达到了两百丈之高，这是纯粹的战力，纯粹的肉身。

　　两百丈的身高，在魔神脑海的空间，宛若开天辟地的巨人，镇压时空。

　　云中子来不急体会自身力量的变化，就被脑海中涌出来的一篇功法吸引了！

　　“这是……！”

　　他巨大的战体，剧烈的颤抖起来，脸上露出狂喜之色，几乎失态。

　　云中子境界之高，世间少有，然而何事让他如此激动，竟然身躯颤抖。

　　这几乎是不可思议的一件事情。

　　哪怕分身巫神晋级到法神，他也不会如此。

　　这只能说，他获得的功法，对他而言，太过珍贵了，珍贵到几乎让他道心失守的地步。

　　何等功法，让他狂喜至此。

　　“鸿蒙战体！”

　　吸收完大量的信息之后，云中子吐出一口气，化作三千丈长的云雾，看似放松下来，但他脸上的笑容却怎么也压不下去。

　　就是这样一种战体，在他将高级战体修炼到圆满之后，时空之桥传过来的炼体功法。

　　“原来，以前的战体修炼，不过是为了打基础！”

　　云中子感叹一声，内心中涌动着无限的光明。

　　“九转鸿蒙战体，虽只传过来六转，但、但这完全超越了九转玄功，超越了它百倍、千倍、万倍！”

　　云中子心中呐喊，脸上荡漾着无边的笑意。

　　“吾道成亦！”

　　他仰起头，信心超越了天地般的宽广，他似乎看到时空的另一头，洪荒世界。

　　再偷偷的说一句：洪荒世界？那是哪条山沟？


第一百九十九章 五转之以力证道

　　“九转鸿蒙战体，虽只有前六转，但到了第五转，战力、战力就不输于圣人！”

　　云中子心中直哆嗦，鸿蒙战体的修炼之法太过骇然了，哪怕以他的道心，都摇晃的直欲崩溃，差点道心失守，这种炼体功法，远远超越了九转玄功，“第五转大成，甚至、甚至能以力证道！”

　　他长长的吐出一口气，强行压下心中的激动。

　　“若是九转大成，那会、那会达到什么级别？”

　　云中子瞳孔一缩，他以前心中的想法，通过鸿蒙战体彻底的得到了证实。

　　“原来，世界那般广大！”

　　他沉下心来，念头飞速的转头，进行种种推测和谋划。

　　“现在最关键的是提升实力，我有准圣巅峰的底蕴，又有无量道经和无量玄功两种无上的功法，再加上时空之桥提供的种种便利，我要以最短的时间，将力量提升至前世的修为，在一鼓作气、一鼓作气冲击圣人之境！”

　　云中子彻底的沉浸下来，开始运转无量玄功，修炼鸿蒙战体的第一转。

　　顿时，大河滔滔，瀑布飞流。

　　他彻底的化成了黑洞，吸收先天之气的速度，比之前提上了千倍不止，甚至都赶上了法神吸收先天之气的速度。

　　恐怖的功法，造就了恐怖的吞吐量。

　　他身体中的每一块骨骼，每一丝肌肉，每一滴血液，每一个细胞，都呐喊着、欢呼着，大口大口的鲸吞着海量的先天之气。

　　苍穹之上，万里方圆的黑洞依然没有愈合的动静，先天之气汹涌着倒灌而下。

　　大地之上，早就出现了化成液体的先天之气，它们聚集在一起，渐渐的形成了小溪、河流、大江、湖泊，甚至最后汇聚成海洋。

　　云界之内，哪怕是最普通的动物、植物，都在疯狂的蜕变着。

　　“不够、不够，再来！”

　　吸收了海量的先天之气，他仍然没有达到鸿蒙战体第一转的要求。

　　他一边镇压者蠢蠢欲动的境界，一边化成了饕餮巨兽，掠夺着无边的先天之气。

　　轰隆隆……

　　云中子脑海中响起惊天的爆响，一股苍茫远古的气息，犹如混沌之中的魔神，横扫天地，震惊宇内。无边的战意，化成战鼓擂动，凝聚号角吹响，响彻诸天，征战万古。

　　嗷嗷嗷……

　　他的战体，瞬间达到五百丈之高，无量的神力，镇压苍茫的气息，让他忍不住仰天长啸，将上空垂落的瀑布海洋直接倒卷三千万里。

　　“鸿蒙战体初境，百万道神力！”

　　云中子双拳一握，好似握住了时空的脉搏，掌控了天地的运转。无法无天的神力，在骨骼之中呐喊，在肌肉之中奔腾，在血液之中流转，在细胞之中欢呼，在皮肤之内化成最坚硬的守护。

　　百万道神力，相当于上位神的基本神力了。

　　一进入鸿蒙战体第一转初境，就有这样的神力，令人惊惧。

　　他原先不过五万道神力，这一突破，整整提升了二十倍的纯粹力量，能吓死天神。

　　“如此条件，我要一鼓作气，达到第一转圆满之境！”

　　云中子再次将心神沉入体内，运转玄功，淬炼肉身。

　　与此同时，血族韦尔斯已经返回深渊底部。

　　“拜见伯爵大人！”

　　韦尔斯刚从空间裂隙之中出来，守护此地的一支血族大军，连忙躬身行礼，仪态优雅。放眼望去，这一支大军，足有数十万，不过大部分都是蝙蝠兽。

　　“查尔子爵，传我命令，严守此通道，没有我的命令，不得放任意一个生灵进入其中，违令者杀无赦！”

　　韦尔斯整整衣衫，碰了碰帽子，轻咳了一声，冷酷道。

　　查尔子爵就是眼前的中年血族强者，不过上位神，他正想躬身应道，却被远处传来的声音打断了。

　　“韦尔斯，我奉老祖命令，要通过空间通道！”

　　一道黑色流光停在了众人身前，这也是一个年轻人，美貌非凡，丝毫不下于韦尔斯。他没有韦尔斯骨子里的傲气，反而多了些狠辣之意。

　　“老祖的命令？”韦尔斯看清来人，当即嗤笑一声，弹弹手指头，不屑道，“梅卡龙，刚刚爷爷传音于我，暂时严禁任何人通过。”

　　“哼，我也是刚刚得到韦豪斯侯爵大人的命令，要去营救你和韦廉斯，我怎么没有听到老祖大人另外的命令？”

　　梅卡龙眉头一凝，眼中划过一道冷芒。

　　“告诉你？你以为你是个什么东西？”韦尔斯嘲讽道，“既然我已经安全返回，爷爷就将这里的一切交我掌管，你只要听命令就行，何须通知你！”

　　韦尔斯高傲的笑了一声，转身而去。

　　“该死！”看着韦尔斯离去，梅卡龙两拳握紧，眼光发红，“这个二世祖，早晚我要将你踩在脚下，让你舔我的脚指头！我梅卡龙天资绝艳，悟性惊天，却被这种蠢货压着，我不甘心，不甘心呐。我梅卡龙的出头之日……出头之日……！”

　　这是一片冒着泡沫的沼泽，毒气弥漫，毒虫飞舞，到处是臭气，然而在这一片沼泽正中，却有两座荒凉的山峰，寸草不生。

　　在山峰之间，有峡谷，荒凉一片，看不到任何生机。

　　“又是这个肮脏的地方，我讨厌来这里！”

　　韦尔斯咒骂着飞到峡谷上方，一头扎了下去，荒凉的山谷荡起一片涟漪，出现另一片景色。

　　光华千道，神光绽放，魔气滔滔，缭绕着浓郁的生机。

　　韦尔斯向下一直飞了近万丈，来到一个巨大的地下空间。

　　在这片空间正中，有一个池子，里面是化成液体的神力魔液，在池子正中，有一个三丈多高的石人，栩栩如生，神光绽放。

　　又有九道霞光，从四面八方汇聚而来，化成匹练河流，流入石人的九窍之内。

　　“造化，天大的造化！”

　　在另一侧，一位老者盘膝坐在空中，两眼灼热的盯着石人，不停的喃喃自语，“快了，一两年之内，最多三年，它就会真正的孕育成熟，在它产生灵智的刹那，我将其练成分身，夺天地造化，到时候我韦豪斯，就可以纵横天下，成就公爵、王爵！”

　　“嗯？韦尔斯，你回来了？”

　　老者眉头一动，没有转身，却喜道。

　　“是的爷爷，可惜，韦廉斯为了救我损落了，让人叹息！”

　　韦尔斯落在落在老者身边，惋惜道。

　　“死了就死了，不过是我们的奴仆，只有我们的血脉，才是最高贵的！”

　　老者不在乎道，“我不久前通知了梅卡龙前去，以他界神后期的修为，将你救回不难，不成想你已经安全返回了，这就好、这就好！不过，先说好，爷爷脱不开身，不能亲自为你出气，你要是想报仇，就去叫醒你韦雄斯爷爷！”

　　“孙儿知道爷爷谋夺大事，自然不敢劳烦爷爷，不过，我的耻辱不能不洗刷，我要让那个人间位面血流成河，变成我的牧场！”

　　韦尔斯咬牙切齿道，“不过爷爷，韦雄斯爷爷闭关一万多年了，不知道是不是在修炼的关键时刻？”

　　“你就去试试，实在不行，那就先等着吧。最多两三年，等爷爷大事成功，亲自为你报仇，让那些该死的蝼蚁，成为我们的奴仆！”韦豪斯道。

　　“那好，爷爷，我现在就去找韦雄斯爷爷，实在不行，我就等着，不就两三年吗，我忍！”

　　韦尔斯狠狠道，转身而去。

　　“这臭小子，要是能忍住，那就真的长大了！”

　　韦豪斯笑着摇摇头，他再次盯着正在吸收地气凝聚的九道天地精华的九窍石人。

　　来到山谷上方，韦尔斯嘀咕，“爷爷走不开，韦雄斯爷爷正在闭关，这里就是我的天下了，可以为主人争取两三年的时间。”

　　他松了口气，向着血族的宫殿飞去。

　　布下韦尔斯这道棋子，为云中子赢来大量的缓冲时间。

　　云界之内。

　　轰隆隆……

　　巨大的魔神依然顶天立地，头顶之上倒灌下来的先天之气海洋，不停的被他吸收，冲刷核心阵旗的材质。

　　在他脑海中的云中子，身躯一震，爆发出一股毁天灭地的气息，他的身高瞬间达到六百五十丈上下。

　　“鸿蒙战体第一转的中期，竟然将力量提升到两百万道神力，力量整整增强了一倍！”

　　云中子惊叹，据他所知，修为到了神灵之境，例如上位神，也分突破时的初期，中期，后期和巅峰或者圆满之境。

　　上位神的标准神力是百万道，中期是以初期神力的百分之五十的提升，也就是一百五十万道神力，后期和圆满同样如此，分别为两百万道神力，和两百五十万道神力。

　　也就是说，一个大境界之间的小阶段提升，都是以初期标准神力的百分之五十来提升。

　　这只是普遍的情况。

　　但云中子修炼的鸿蒙战体，第一转的中期竟比初期整整提升了一倍。

　　差距，就这样越来越大。

　　稍微感应，他立马继续潜修。

　　机会难得，不容错过。

　　在他体内，九大窍穴也在鲸吞着先天之气长河，一方面提升修为，一方面开辟窍穴空间。

　　如今，云中子体内的九大窍穴空间，已经分别成长到万里大小。

　　嗡……

　　不知过了多久，魔神脑海再一次震颤，云中子睁开双目，神光绽放，神通自成，强横的气息，震动万古。

　　他又提升了一个小阶段。


第二百章 万事俱备

　　“鸿蒙战体第一转后期！”

　　云中子呐喊一声，忍不住兴奋，虽只是提升了一个小阶段，可他的力量再次翻倍，达到四百万道神力。

　　纯粹的肉体力量，他一巴掌能拍死上位神。

　　运用神通，就是界神说不定都能一刀劈了。

　　“八百丈的身高！”

　　打量了一下自己的巨大身体，云中子笑了，这样的肉身，几乎相当于界神的法相真身了。

　　“修为快要压制不住了，不过还不能突破，我要达到第一转圆满，再一举突破，同时将我推演的情况实行，并加以实现！”

　　云中子眉头稍凝，“达到第一转圆满，才更有把握！”

　　“在先天之气的造化下，第一转根本没有任何瓶颈，继续提升！”

　　他眼眸微闭，继续运转玄功。

　　他谋划甚大，一旦成功，就铸造了真正的无双根基，他不得不慎重万分。

　　本来以他的打算，要是没有海量的先天之气，他恐怕需要积累数百年，才会突破半神，实施他的计划，只是机会来的这么快，这么猛，让他狂喜万分。

　　远处，分身站在先天之气凝聚的海洋中，他的骨骼散发着三色采光，光芒万丈，通天彻地，他盯着高空之上巨大的魔神，涌动着心思。

　　“这都三个月了，也不知本尊提升到了什么地步？”

　　哪怕是他，这个时候也感应不到云中子具体的变化，只是心中隐隐有些猜测而已。

　　他看了看自己的法相真身，嘀咕道：“哪怕是充足的先天之气，到了这个地步，想快速提升实力也不可能了！”

　　自从他晋级法神之后，一直到现在，他六千丈的身高，才堪堪达到七千丈，距离法神巅峰之境还有些差距。

　　不过他的战力，早就不差法神丝毫。

　　“本尊的谋划，我知道一二，只是……！”

　　分身摇摇头，却也无奈，正在这时，天空之上，降下来一块巨大的岩石，落在他不远处，砸出了一个巨大的深坑。

　　“这是？”

　　分身跨步而去，一把捞起千丈大小的石块，刚刚疑惑，他就忍不住狂笑起来，“先天材料，竟然是先天孕育的材料，我想什么，它就来什么，真是天助我也，天助本尊！”

　　“云界之外，是无边无际的先天之气海洋，这样的至宝，经过无数岁月的演化积累，肯定会有先天材料凝聚成型。现在从上空的黑洞中降落，果然如我所料，如本尊所料，说不定还会有先天之宝孕育！”

　　分身颤抖，“时空之桥，究竟是什么级别？哪怕是我都感应到，先天之气的海洋，分明是一个巨大、超乎想象大的世界，甚至、甚至……！”分身没有说出来。

　　“在最深处，我隐隐感觉，还有一个包含古往今来，蕴含无穷时空的更庞大、更古老、更……！”

　　分身长长的吐出一口浊气，他不敢再想像下去，否则，哪怕以他的心神，都有可能崩溃。

　　“这块先天材料虽大，却不足够啊？”

　　他刚刚嘀咕一句，让他目瞪口呆的一幕发生了。

　　黑洞上空，一块块先天材料如雨点一般降落下来，散落在他周围。

　　“这、这、这……！”

　　分身哆嗦了，甚至有些恐惧，“难道时空之桥有器灵？”

　　“不应该，若真有器灵，为何会找本尊？”分身小心的猜测，“若没有器灵，那只有一种可能，拥有灵性！本尊虽只炼化了三层禁制，但也是他的主人，我也相当于半个主人，自然能根据我们的心意进行演化！”

　　应该是这样吧？

　　是这样吧？

　　这样吧！

　　“算了，想那么多也没用，若真有问题，还有本尊顶着呢！”

　　分身放心下来，看着周围的先天材料，他兴奋了。

　　“有了这些东西，我就可以为本尊炼制些东西了，先天材料，炼制成先天器物，拥有无穷的进化功能。若本尊的想法真正能够成功，那就连我，将来都有成道的可能！”

　　分身激动着，开始打量周围的各种材料。

　　这完全是先天之气孕育的先天之物，放在外界，每一块都能引起无法想象的腥风血雨。

　　噗……

　　分身张开口骷髅嘴，喷出一口幽暗的冥火，淬炼材料。

　　然而，他喷出的火焰虽然具有毁天灭地的功能，但融化起先天材料，却犹如蜗牛爬行，缓慢异常，“不行，这样下去，肯定帮不了了本尊！”

　　“时空之桥，助我！”

　　分身大喝一声，从高空将落下一道光芒，融入他喷出的火焰之中，顿时，他发出的火焰强度增强了几个级别，让他都感觉自身骨骼好似在下一个瞬间都要融化。

　　“该死，这达到了南明离火、太阳真火的程度，幸好这是时空之桥的功能，否则我这个小身板非融化不可！”

　　分身小心翼翼，“火焰如此厉害，那我就分心两用，一边炼器，一边利用火焰威能增强修为。”

　　材料渐渐的融化，根据分身的心意，炼制成各种各样的神器。

　　“不行，还是太慢，照这样下去，何年何月才能炼成？”

　　分身仍然不满意，大喝道，“寒冰儿、卢边义、邱枫，你们过来助我！”

　　三人连同两百五十位晋级界神的骷髅同时飞了过来。

　　“嘶、这些材料，竟然、竟然是先天所生！”

　　寒冰儿看清分身周围堆成小山一般的材料后，大惊失色，“每一块，都能炼制成至宝，哪怕是天神，甚至神王等也会争抢！”

　　“难道说是从上空降落下来的？”

　　卢边义也骇然，刚才的情况，他们并没有注意到。

　　“无需多说，发出神力，融入火焰之中，助我炼器！”

　　分身止住了众人的询问和惊讶。

　　嗖嗖嗖……

　　两百多位强者，同时发出神力长河，融入火焰之中，顿时让火焰的威能猛增一截，拥有真正融化万物的功能。

　　在先天之气的海洋中，他们根本不虞神力消耗。

　　“难道我这个小男人是天地间的顶尖大能转世？否则怎么会有这么多惊天动地，震惊诸天万界的奇迹发生？”

　　寒冰儿的心思极不平静，她现在的法相真身，已经达到五千丈，距离法神巅峰也并不是太遥远。

　　这样提升修为的速度，让她感觉宛若做梦。

　　嗡……

　　高空之上，万丈高的魔神，几乎看不出是虚化的存在，这时，他身躯一震，从里面传出一股苍茫的气息，震动九天。

　　“鸿蒙战体第一转大成！”

　　云中子呐喊一声，以他的道心，都忍不住激动万分。

　　“神力又提升一倍，八百万道神力！”

　　他双拳一握，力量震撼万古，称霸现在。

　　“第一转大圆满，战体竟然达到千丈之高！”

　　云中子宛若混沌魔神，顶天立地，他现在的精气血肉，早已脱离人的范畴，成了真正的先天之体，先天魔神。

　　哪怕是法神的法相真身，在力量和防御以及神通方面，都远远比不上。

　　因为，他这是纯粹的魔神肉体。

　　“已经四个月了！”

　　微微一算，从进入云界之后，前后已经四月余，以时空之桥扭转十倍的时间差，只相当于外界的十二天！

　　短短的十二天时间，云界之内发生了无穷变化。

　　对于云中子而言，这是一个质的变化，一次翻天覆地的变化，一次彻底奠定基础的变化。

　　奠定基础！

　　对，对他而言，也只是奠定基础。

　　“可以开始了！”

　　云中子了解自身变化自后，以他强大的神魂力量，再加上修炼鸿蒙战体淬炼灵魂，他的本源强横了很多，对自身细微的变化自然了然于胸。

　　他闭上双目，沉浸体内。

　　九大窍穴之内，各有两万里方圆的空间，分身盘坐正中，吞噬着先天之气，修炼的同时，还不停的开辟着窍穴空间。

　　“都达到了上位神吗？很好，非常好！”

　　云中子的声音在体内回荡，但在眉心祖窍之内，万化雷池之中，除了紫雷树之外，还有一道紫色的身影，盘坐在紫雷树上空。

　　他明白，这是因为紫雷树的等级太高，本源太强，为了和另外八大分身维持平衡，他就让紫雷分身利用紫雷树的三分之一本源化形而出，将紫雷树保留下来。

　　“本尊，我等已经准备好！”

　　声音响起，九大分身同时站了起来，而眉心祖窍之内的万化雷池和紫雷树被自动的传送出来，被云中子送往云界的一处。

　　紫雷树本是先天灵物，吸收先天之气自然如鱼得水，成长的速度甚至都超越云中子的想象。

　　而在暗灵分身身边的黑暗圣甲虫，也被送了出去。

　　传说，这种黑暗圣甲虫，乃是魔界的圣物，经过先天之气的洗礼，在实力上，已经相当于上位神巅峰，差一步就要达到界神之境。

　　只是可惜，他仍然没有化形的迹象。

　　“既然已经将你们分离出来，我自不会让你们消失！”

　　云中子说道，九大分身虽然一直位于窍穴之中，和他同心，但他们也各自产生了自身独特的个性。

　　“为了本尊的谋划，一切皆可放弃，我等无怨！”

　　九大分身冷静道。

　　“那好，为了我们的未来，那就拼一把吧！”

　　云中子深吸一口气，先天之气化作长河流入他体内。

　　他的状态，已经达到巅峰，精气神达到前所未有的高峰。


第二百零一章 开辟世界（上）

　　“解除压制！”

　　云中子松开了对修为的压制，顿时犹如下山的猛虎，他的境界修为飞速的提升。

　　“这方世界的法则，乃是凝聚神格，成就神灵尊位。但我修炼的是无量道经，直指大道本源，又有时空之桥隐匿天机的功效，可以不用凝结神格，还像以前一样，成就元神。”

　　对于冲击神灵，他早就有了推测，也有了对策，并没有慌张。

　　“灵魂归位，融入元神，天道自然，本源归一，元神归元！”

　　云中子大喝一声，他肉身凝聚的灵魂，彻底的和他以前残破的元神融合一起，恢复统一，借助冲击境界的天地法规之力，将元神彻底的恢复圆满，再没有损伤。

　　虽力量还很弱小，但已经没有漏洞，没有缺憾，以后可以毫无顾忌的提升力量。

　　轰隆隆……

　　他识海之中，响起无量的爆响，混混沌沌之中，凝聚成一个金色的小人，散发着通天彻地的金光，神威无量。

　　神灵之位，瞬间成就。

　　“我的元神力量，本就十分强大，特别吞噬紫雷树原本的灵魂，更是壮大很多！不过后来炼制紫雷分身，还有空灵分身，却分割出去很多，再加上鸿蒙战体的修炼，将元神压缩凝固，达到极致，虽降低了级别，但威能更胜，却也相当于上位神巅峰了！”

　　云中子对自身的元神非常满意，金色的元神，也只有元神之力凝聚到极致，才会形成，这样虽然让他从界神之境的元神之力上降落下来，但威能丝毫不减，界神根本无法撼动。

　　“现在，我终于可以毫无顾忌的提升力量了！”

　　他运转无量道经，将上空降落下来的先天之气化成三千道星云之河，汹涌咆哮着没入他体内。

　　他的修为，在飞速的提升。

　　云中子没有注意，随着他进入神灵之境，云界的空间骤然扩大十倍，从原来十万里方圆，扩展到现在的百万里方圆。

　　就连扭曲时间也提升了十倍，达到百倍之多。

　　外界方一日，此中已百天。

　　云中子积累太过深厚，同样的下位神，吸收的先天之气，却比别人多百倍、千倍之多。就这样，他也只用了半盏茶时间，就将修为提升到下位神巅峰。

　　到了现在，他根本没有瓶颈之说，只是瞬间，便突破到中位神之境。

　　与此同时，他的领域也从体内扩散出来，笼罩一方时空。

　　领域之内，混混沌沌，朦朦胧胧，犹如天地未开之前，世间处于蒙昧状态。

　　“混沌领域！”

　　这就是他根据自身境界，以及今后发展的方向，早就推演出的领域，随着境界提升，自然而然的散发出来。

　　这个领域，就犹如无量道经，无所不包，无所不容，纳天地于一体，成就至尊领域。

　　这是他无上的底蕴，加上无量道经共同作用下而最终形成。

　　他的领域看似没有一点威能，若是他念头一转，仅仅压迫之力，就相当于别人的千倍之多，同级之间，还如何和他战斗。

　　而云界，随着他修为的提升再次发生了变化，又扩大了十倍空间，达到方圆千万里的广阔时空，只是云界扭曲时间的倍数，这一次没有改变，依然是百倍。

　　中位神初期……

　　中位神中期……

　　中位神后期……

　　中位神圆满……

　　云中子的修为，就如灌不满的水桶，飞速的往里面灌着水，只见水增多，却永远不见满。

　　没有丝毫停顿，飞速的提升。

　　中位神的瓶颈，犹如喝水一般轻易的跨过去，他达到了上位神之境。

　　云界再一次变化，达到方圆一亿里。

　　东西横跨一亿里，南北纵横一亿里。

　　云界悄然之间已经演变成一个巨大的世界，只是时间的扭曲，再没有任何变化。

　　云中子的修为没有停止，犹如火箭一般，直接达到上位神圆满，才停了下来。

　　他此时的元神境界，也是上位神圆满，刚好和修为相平齐。

　　嗡……

　　云中子睁开了眼眸，两道神光射出时空，洞穿大千世界。

　　左眼之内，日升月落，时光轮转，右眼之中，万物枯荣盛衰，轮回交替。

　　他双眼之中蕴含的神通，随着修为和战体有所成，自然而然的演化出几十种：看穿虚空的洞虚之眼，观察万物运转规律的万法之眼，湮灭灵魂的破灭之眼，蕴含无上意志的天威神眼等等。

　　修为提升，神通自成。

　　“我的肉体力量，鸿蒙战体第一转圆满，拥有八百万道神力！”云中子心中思量，“我现在的修为，已达上位神圆满之境，力量却拥有八千万道神力，只是相当于普通上位神圆满的三十多倍！”

　　可怕的数字，恐怖的对比。

　　到了这个境界，只修为，就比同级的高出三十多倍。

　　实力越强，境界越高，越难以拉大差距。

　　以他现在的力量，能硬生生的拍死界神。

　　不讲神通，界神圆满之境的一般强者，也就拥有两千五百万道神力而已。

　　“到了这个程度，无论肉身还是修为，以及元神，都达到了理想状态！不过，若是战体能进入第二转，那就更理想了，可惜，暂时无法突破。”

　　云中子淡然一笑，大声喝道，“你们、可准备好了？”

　　“本尊，一切就绪！”

　　九大窍穴世界中的九大分身，同时应命。

　　“那好，现在就开始！”

　　云中子脸色一沉，严肃万分。

　　“土窍、火窍、风窍、水窍，乾坤挪移，打开胸中世界，相互碰撞，融合为一！”

　　云中子的神力，体力，元神之力，全部作用在九窍之中。

　　特别土窍、火窍、风窍和水窍四大窍穴，在他的力量下和四大分身的共同操作，四大窍穴全部在一瞬间脱离原本脏器，融入胸中天地。

　　四个两万多里的窍穴，化成圆球在胸中相遇，彼此纠缠，在云中子无量的力量下，强行将他们融合。

　　“本尊，我等将身躯融入空间，助你一臂之力！”

　　四大分身同时呐喊一声，将他们的肉身化掉，融入空间之内，就连他们的灵魂之力，也融入了进去。

　　本来四大窍穴空间相排斥的力量，随着分身融入空间之中，他们开始彼此吸引，相互融合起来。

　　四大分身的本源，毕竟一体，自然亲近。

　　云中子进行操纵也更加得心应手，他同时打出一道神光，在时空之桥的力量加持下，将四大分身的一点灵识保护起来。

　　轰隆隆……

　　顿时，四个窍穴相互融合，力量沟通，但由于属性不和，却猛然爆炸开来。

　　炸碎了乾坤，破碎了时空。

　　一股毁灭性的力量从云中子胸中爆发出来，他千丈的身躯瞬间变成了圆球。

　　“魔神之力，加持我身，镇压！”

　　云中子不慌不忙，借助都天阵旗化成的巨大魔神的力量，加持在自己身上，犹如大海汪洋一般的神力涌了过来，镇压体内暴动的神力。

　　顿时，要将他肉身炸成粉碎的力量，堪堪镇压下来，但他的身躯依然在缓缓的膨胀着，甚至骨骼开始龟裂，血管破碎，皮肤都变成了蛛网状。

　　要是一直这样下去，他非爆体而亡不可。

　　“时空之桥，降下神力，加持我身！”

　　随着云中子的咆哮，无尽的时空之中，飞出一道神光，穿过魔神的头颅，将他的千丈身躯笼罩进去。

　　这股力量，宏大无边，古老无限。

　　好似从天地未开之前的混沌中而来，又似从世界末日，天地毁灭之时穿越而来的力量。

　　瞬间，他膨胀的身躯彻底的停了下来，在云中子的操控下，将他体内暴动的力量镇压，身躯渐渐的恢复原样。

　　胸中乾坤，神力涌动。

　　火焰通天，黄光厚重，冰山重重，罡风肆虐，四种力量，彼此摩擦碰撞，而又融合，在共同的本源意念作用下，又在时空之桥的压迫下，渐渐的融合成了一股混沌之力，化成了一片灰蒙蒙的世界。

　　“黑暗之窍、光明之窍，速速而来！”

　　云中子将情况稳定下来之后，又将两眼之中的窍穴转移过来，“光明黑暗，对立统一的世界本源，一体两面，相互融合，化成乾坤混沌！”

　　“我等助本尊一臂之力！”

　　两大分身同时融入窍穴空间之中，以他们的意志之力，驾驭窍穴相互融合。

　　砰……

　　光明黑暗，相互对立，相互融合时，顿时炸了开来，被云中子投入刚刚稳定的胸中世界之内，顿时堪堪平稳的世界再次暴动。

　　轰隆隆……

　　云中子的骨骼、肌肉、血液、皮肤，几乎全部被炸碎，他的身躯再次膨胀起来。

　　“时空之桥，镇压！”

　　他呐喊一声，同时将剩余的三大窍穴空间也转移了过来。

　　“空间之窍，容纳周天，形成世界屏障，坚固！”

　　“眉心祖窍，雷霆万钧，镇压诸天，劈开混乱乾坤，镇压！”

　　“肝木之窍，造化自然，蕴养无限生机，包容万物，调和！”

　　同时在都天阵旗所化的魔神之力和时空之桥的镇压之下，将他胸中狂暴的力量镇压下去，而三大窍穴一起加入，被云中子运转神通，将他们融于一体，暂时形成一个完整的世界。

　　在这个世界之中，九大本源力量彼此相碰，爆发出毁天灭地的爆炸力量，在毁灭之下，又彼此相融合，化成新生的力量。

　　毁灭与重生，不停的演绎。

　　在时空之桥的镇压之下，云中子脸色平静万分，胸有乾坤。


第二百零二章 开辟世界（下）

　　在碰撞中毁灭，在毁灭中重生。

　　此刻的云中子体内，已经被九大窍穴强行融合爆发出的威能炸的一团糊涂，幸亏有至宝镇压，否则，他的身躯恐怕已经被炸成了飞灰。

　　“不行，这种融合太过缓慢，百万年都不一定完全融合，而我的元神之力也绝对坚持不到那个时候！”

　　云中子冷静到可怕的程度，念头以超越光速在运转着。

　　“要强行走到那一步了！”

　　他深吸一口气，开始运转无量道经，体外的先天之气，再次汹涌而来，通过四万八千个毛孔，钻入他体内，转化成神力。

　　“界神之境，冲击！领域化界，神国降临！”

　　云中子呐喊一声，他的混沌领域从虚空降临而下，快速的从虚幻状态进行演化。

　　他底蕴深厚，只要条件达到，就可以无限的冲击下去，提升修为，只是这样一来，对于积累非常不利，特别是后期的修行。然而这个时候，他也顾不得那么多了。

　　领域化界，世界降临的领悟，刹那间从脑海中涌出来，化成一股股道韵流淌天地之间。

　　轰隆隆……

　　混沌领域，快速的转变，化成了实质般的存在。

　　从虚到实，这是一种造化性的改变。

　　领域化界，神国降临。

　　只是他的神国，仍然是混沌一片，朦朦胧胧，灰色的气流充斥天地之间，好似天地为开辟之前，一切处于原始状态。

　　“关键时刻到了！”

　　云中子深吸一口气，两道龙卷风顺着他的鼻孔流入体内。

　　“领域化界，世界压缩，融入胸中世界，神国壁垒，化成混沌隔膜，万化归元，道元归一，融合！”

　　他将刚刚转化成的神国，以大法力、大神通、大魄力拉入体内，将体内世界纳入进去，两两结合，发生了巨大的变化。

　　领域化成神国，这就相当于一个真正的简单世界，有着初始的框架，正好让体内世界融合，各自归位，快速的演化蜕变。

　　但九大窍穴之间的摩擦碰撞，依然十分剧烈，不过却因为神国的融合，一切都归于内部的动乱，化成了暴乱的混沌。

　　只不过这种时候，融合的速度扩大了千倍不止。

　　“终于稳定了！”

　　云中子松了口气，自从他准备这样做的时候，就推测到了种种可怕的结果，想过种种对策，他本想做万全的准备之后，在进行缓慢稳妥的尝试。

　　只是世间事，哪有那么一帆风顺，心想事成？

　　云界之内的突变，打乱了他的计划，也给他带来了天大的机遇，再加上鸿蒙战体的出现，所以才水到渠成的进行下去。

　　胸中自有天地，人身就是一个大宇宙。

　　根据这个理论，他才想到开辟体内世界，一个真正的世界，能够自行运转，造化天地，并且不停的运转下去的天地。随着内天地的成长，他的力量境界也会不停的进步，跨越一个个极限。

　　“当他们完全融合，化成混沌者之时，才是初步的完成！”

　　云中子明白，现在距离成功还远着呢。

　　别人达到界神巅峰之后，领悟境界，才会将神国融入体内，那是彻底的融入骨骼、血液、肌肉、细胞等，迅猛的增强自身神力，修成法相真身，从而进入法神之境，只是这种情况神国也会彻底的消失。

　　而云中子，却是将领域化界形成的神国融入开辟的体内世界，他的修行，已经发生了微妙的变化。

　　不过，他现在的战体已经达到千丈，也相当于法神的法相真身了。

　　对于这些，云中子根本不在意。

　　到了这个时候，他体内也基本上稳定了下来，接下来就是不停的促进他们进行融合。

　　嗡……

　　正在这时，魔神头顶，高空之上的黑洞快速的愈合起来，不过两个呼吸，就已经完全消散，而倒灌而下的先天之气海洋，也被彻底的截断。

　　砰……

　　与此同时，凝聚成万丈法身、长着云中子面貌的魔神，也砰然炸开，化成十二杆都天旗，旋转在云中子四周，灵性十足，甚至荡漾出灵魂波动。

　　云中子抬头看看高空消失的黑洞，在瞧瞧周围已经大变的十二杆都天旗，他若有所思。

　　“十二都天旗，本是以我的精血和灵魂碎片为核心炼制，在晋级界神器时，彻底的激发出了灵性，化成了器灵，都相当于我的独特分身。又根据这方世界的法则，各自凝聚出神国，因彼此吸引，产生一系列的变化，之后世界融合，阵旗融合，十二个器灵也融合，以他们独特的身躯，融合成盘古，又因是我的分身继而面貌转化成了我！”

　　云中子一边维持着体内世界的融合，一边暗暗思量，“化成魔神，荡漾出世界未开辟之前的一丝气息，苍茫宏大，恢宏无量，超越了世间一切法，再加上我操控力量进行轰击，从而引起时空之间的变化？也许是时空之桥的灵性，想助我一臂之力？降下无量的先天之气。”

　　他心中演化出种种猜测，最终指向几种可能，他将推测压到了心底。

　　放眼望去，将心神融入时空之桥，他发现了云界的变化。

　　“晋级下位神，云界达到了百万里方圆，扭曲时间也达到了百倍！我一直将云界的时间扭曲调整到最大，现在相当于外界一天，云界之内百天！”

　　云中子笑了，扭曲时间，调整时间流速，这虽不是他的神通，但也通过云界内外的时间变化进行参悟，这可是无上机缘，哪怕是圣人都难以有此机缘，“只是可惜，随着实力提升，云界整体扭转时间也就百倍了。不过我却可以以自身神力、或者燃烧神晶等催动局部进行扭曲时间，这样作用的范围虽小，却也足够我闭关之用了。”

　　“我现在应该相当于界神之境吧，云界也扩展到了十亿里方圆，比魔武大陆都大了很多，足够使用很长时间、演化无量的人口了！云界也到了扩张的极限，不过，将来会有另一番变化！”

　　云中子想着，“突破到界神之境，我的力量只提升了五倍，达到四亿道神力，还算凑合！”

　　刚刚突破到界神，就拥有四亿道神力，说出去能吓死法神。

　　“以我如今的状态，将来我提升实力，将会跳过法神，直接晋级天神之境。如此一来，将会艰难很多，需要海量的积累，才有可能一举冲击成功。我也需要在如今的状态之下，将基础彻底的巩固，慢慢的沉淀，一旦达到巅峰状态，我的修为力量，还要增长几倍！”

　　云中子十分有底气，一旦达到巅峰状态，再加上将来体内世界彻底的融合完毕，他的力量肯定会再次飞跃性的增强，一举达到突破天神的边缘。

　　“相比较来说，我的鸿蒙战体还需要在提升一步，达到第二转巅峰，才能和修为完全匹配！”

　　云中子看着云界之中的天地变化，苦笑着摇摇头。

　　鸿蒙战体强则强亦，但提升起来，太过艰难。

　　如今的云界，范围达到了十亿里方圆，原先降落下来的先天之气聚集的海洋，在黑洞消失之后，就彻底的融入云界天地了。

　　也因而，整个云界成了真正的洞天福地，先天世界。

　　只是要再像刚开始那样在先天之气海洋中提升实力，根本不可能了。

　　天地之间，虽灵气浓郁，但也很难自然的凝聚成液态的先天之气。

　　嗖……

　　云中子将清净莲台扔了出去，落在云北虎身旁。

　　“父亲，此界大变，我力量骤然提升，需要长期闭关以期稳固。”

　　云中子的声音响在云北虎耳边，同时也响在近百口云家嫡系子弟耳中，“这是清净莲台，界神之器，父亲你炼化之后，可以用此保护，进入魔武大陆，掌控我们的大云帝国，不会被天地之力排斥！另外，我会让晋级界神之境的风扬和蒙山坐镇帝都，他们会轮流以领域化界的力量，守护整座帝都，或者用界神之器，可以让我们云家人自由出入，彻底的掌控大陆，进行一统，建立大云天朝，永世传承！”

　　他看的明白，哪怕有用之不尽的先天之气冲刷，父亲他们也仅仅达到中位神的巅峰，他们毕竟年龄有限，领悟不足，能达到这种地步，已经是天大的造化了。

　　他们跟骨资质已经改变，只需要沉淀下来，将来不难有所成就。

　　而像九婴、陈忠、暗夜殇、精灵女王、楚晟等近五十位原先遗失之地的老牌强者，全部达到了上位神巅峰。

　　不过，也仅仅有两位才突破到界神，那就是原先就是中位神巅峰存在的风扬和蒙山。

　　另外，云中子在魔武大陆的班底，有几位血脉强大，也达到了上位神的地步，如他的弟子岩山，牛犇、黄牛、大力魔熊、金缕等寥寥十来位。

　　但短短的时间内，能达到这样的地步，对他们而言，却是逆天的造化，用不了多久，在未来的某一天，他们全部会绽放出照耀万古的光芒。

　　然而，下位神的强者，却不计其数，在整个云界之内，有大半之数，都进入了神灵之境。

　　特别是原先从遗失之地搬迁到云界的近千万人口，在云界扭曲的时间下，经过近二十年的繁衍之下，达到数千万人口！

　　云界没有战乱，元气浓郁远超外界的千倍，自然个个成才，训练了四百万军队，在先天之气的改造之下，全部晋级下位神，有近三分之二突破到中位神。

　　这是一股极其可怕的力量。


第二百零三章 万年

　　四百万军队，有三分之二突破到中位神。

　　这是军队，而不是纯粹的修炼者。

　　他们修炼的功法同源一脉，气息相同，神通相同，一旦联合一起爆发出来的威能，绝对拥有毁天灭地的力量。

　　神灵大军，悄然间在云中子手中形成了。

　　但相比整个云界子民来说，四百万神灵，根本不到他们全部的五分之一，特别还有一些奇特血脉的强者，奇特种族的神灵，这样算下来，云界之内拥有的力量，已经深不可测了。

　　而金缕从隐仙谷带来的百万大军，也全部进入下位神之境，而他们突破到中位神的却不多，仅仅十分之一左右。

　　另外还有魔兽大军等等，不计其数。

　　“中子，我感觉到云界的范围十分辽阔，以我中位神巅峰的实力，都一眼望不到尽头，远远超越了魔武大陆的地域，而且这里元气浓郁程度，是外界的十万倍之多，恐怕比神界的修炼环境都要好！我看，就将魔武大陆的全部子民，全部转移到这里如何？也方便打理，也不用担心冲击神灵之境，从而飞升神界。”

　　云北虎接过清净莲台，思量了一会，慎重说道。

　　如今，他们云家之人，除了当初没有在帝都的，基本全部进入了云界，修为大增，最低都达到了神灵之境。

　　就连云中子的祖母和母亲，也成了神灵。

　　若是将重心放在魔武大陆，绝对不方便。

　　“是啊中子，这里地域辽阔，广阔无边，也不用担心飞升神界，可以让我们积蓄实力，待到一天，我们拥有绝对的力量，再进入神界，成为顶尖势力，让我云家真正的屹立天地之巅。”

　　云西狂对着高空缓缓道，“中子，若有可能，你就这方空间划分两部分，仿神界和凡间的样子，划分两界，也好管理！”

　　高空之上，先天之气中，云中子静静的盘坐着，大部分心神都沉浸在胸中天地之中，进行融合，不敢有丝毫懈怠。

　　听了父亲和爷爷所言，他稍微思索道，“这里虽然重要，但魔武大陆才是根本，不能放弃。至于云界，等我安排好一切，在将我们云界子弟，以及一些有潜力的强者送入神界。”

　　力量的增长，修为的提升，云中子对云界的操控更加得心应手。

　　念头一动，天地大变。

　　他宛若创世之神，在云界之内开始翻手为云覆手为雨的进行布置。

　　轰隆隆……

　　万里高空之上，风云震动，一道透明的时空隔膜快速的生成，隔断两方，分成两界。在透明隔膜上空，又有一座座天宫凝聚，神花飘洒，白云缭绕，奇峰层叠，山峰倒悬九天，河流奔腾三千万里。

　　奇异的一幕，让云界众生看的一阵阵眼热。

　　“斗转星移，改天换地，从今以后，万里高空之上为天界，神灵自可进入，不许轻易下界！自此以后，天界的元气浓度，是下界的万倍！”

　　云中子的声音宛若创世神音，响彻整个天地之间，“若凝聚神格之后，不想飞升，可自封修为，在人间之内不许使用超越神灵之力！如违反，轻者镇压，重者化为灰灰！”

　　他的声音刚刚落下，天空之上便凭空出现亿万道神雷，散发出的毁灭气息，让牛犇等人都一阵阵胆寒。

　　“令，云西狂、云北虎为云界掌控者，可以调动云界天地之威，进行掌管云界，赏罚任意！”

　　又有两道光芒落下，没入呆愣的云西狂和云北虎体内。

　　“这、这小子！”

　　云西狂摇头不已，但脸上的笑容和得意任谁都能看出来，“我现在感觉到，和整个云界有种亲密的联系，挥手之间，就能镇压界神，甚至就连更高境界的强者都能镇压！”

　　“是啊，我也是，这种力量，让人迷醉！”云北虎恍惚，最后感叹道，“从今以后，我们云界不就是这整个云界的天地之主？永不衰败？”

　　“只要中子在，我云家便能永远昌盛！”

　　云西狂抬头望天，说不出的感慨，只是他和云北虎也都感觉到，他们和云中子之间的关系，越来越疏远了。

　　云中子没有多理会，这次的突变，让他的修为大增，对于以前的布置已经可以完全不用在意，特别整个魔武大陆已经被掌控。

　　嗖嗖嗖……

　　云界之内，一些神人开始飞上九天，撕裂壁垒，进入天界之中。

　　现如今，云界两分，天界的元气浓度是人间的万倍，达到神灵之境的强者，自然选择飞升而去，在更好条件的天界中修行。

　　砰……

　　岩山刚飞升到天界，就感觉到身子一沉，落在一座万丈高山之上，惊讶道，“这里的压力是人间的千倍之多，凡俗之人根本无法在这里生存，恐怕就连半神，都难以飞行！”

　　“这里毕竟是供神灵修行的地方，在这里修炼，我们的实力会飞快的提升。”

　　呼吸之间，牛犇就适应过来。

　　“除了化成云雾的浓郁灵气，这里也太荒凉了！”夏荷也飞升上来，嘟囔道，“老牛，你们赶快召集点人，我们建立一座大大的宫殿，然后再弄一个花园，以后这里就是我们的家了！”

　　周围之人越聚越多，以他们神灵的手段，很快，荒芜的天界便繁华热闹起来。

　　云界深处，在一处千里方圆的空间中，云中子盘坐高空。

　　这里除了他之外，还有分身巫神、寒冰儿、邱枫、卢边义，以及两百五十位界神级别的黑色骷髅，他们在分身的主导下，正炼制一件件拥有特殊威能的神器。

　　“万化雷池，来！”

　　云中子一招手，雷池飞来，落在他身下。他身子一沉，直接落入万化雷池中的雷浆之中。

　　“我现在融合体内世界，需要很长时间，或许百年、或许千年、或许万年，不能浪费时间！”

　　他念头一动，方圆千里的空间，时间陡然加速，“百倍吗？也不错了！”

　　云界本来已经被扭转百倍时间，但他仍然不满足，就调动时空之桥的威能，进行催动，将千里内的空间，再次加速百倍，却也达到了极限。

　　再加速百倍，就相当于外界的万倍时间流速了。

　　此地万天，外界一天。

　　轰隆隆……

　　云中子进入雷池之后，就调动雷浆之力，轰击肉身，进行淬炼，“融合世界的同时，我就用万化雷池的雷电之力，淬炼体魄，修炼鸿蒙战体，争取突破第一转，达到第二转，甚至更进一步！”

　　这就是他的打算，两不耽误。

　　时间流逝，眨眼一年。

　　魔武大陆，大云帝国，皇宫之巅。

　　“父亲，这一年时间，北域、南域、东域、海族、还有中州已经全部理顺，就连魔武学院都已经被我们彻底接管，我们是不是可以建立天朝了？”

　　云北虎压制不住兴奋，哪怕他现在是中位神，对于一统魔武大陆，还有建立无上的天朝，依然兴奋异常。

　　这里，毕竟是他们的家园。

　　“是时候了！”云西狂笑道，“不过，先在中州大地，建立圣城，坐镇中央，一统八荒，镇压我们云氏家族万世昌盛之气运。”

　　“天朝，就要有天朝的无上威严，我们的建立的圣城，最好是一座浮空之城，可以随时巡视天下，同时布上欺天阵纹，隔绝神灵气息，再用一件界神器镇压。！”云西狂傲气道。

　　“那当然，我们建立前所未有的伟业，自然留下万古美谈！”云北虎理所当然道，“那就建立方圆万里的浮空圣城吧！”

　　“建好之后，立马成立大云天朝，同时天下布武，筛选天才，进行培养，特别是军队，大陆五域，每一域，至少一亿军队为标准，挑选精兵，输送到云界！”

　　云西狂大手一挥，影响整个大陆命运的决定就这样定下了。

　　云界，外界一年，云中子这里已经过去了万年。

　　轰隆隆……

　　陡然，万化雷池暴动起来，无边的雷霆之力炸开，爆散出毁天灭地的力量。

　　云中子睁开闭合万年的双眸，神光似电，破开虚空。

　　哗啦啦……

　　他脚步一踏，从万化雷池中走了出来，而他的身躯，也快速的拔高。

　　一千丈……

　　三千丈……

　　五千丈……

　　七千丈……

　　九千丈……

　　当他完全从万化雷池中走出来时，他的身躯赫然已经化成了九千丈高，宛若魔神，顶天立地，霸绝乾坤。

　　一股股属于超越远古魔神的气息，荡漾开来，震慑天地。

　　“鸿蒙战体第二转巅峰！”

　　云中子双拳一握，虚空炸开，纠结累累的肌肉之中，流淌的神力已经化作滔滔大河，无边的力量，能够破开天地。

　　“一万年，利用万化雷池的雷霆淬体，才达到第二转巅峰。”

　　他不知该庆幸还是该无奈，尽管万年的时间，他并没有全心全意的修炼战体，但这个时间也太长了。

　　他也明白，以后修炼，需要的时间会更长。

　　“我现在的肉身强度，应该可以无视极品神器了，哪怕绝品神器，恐怕也难伤我分毫！”

　　云中子打量打量自己的魔神之躯，一阵满意，他如今的肉身，几乎已经金刚不坏，万古不朽，时光难磨。

　　“力量，纯粹的肉体力量，八亿道神力上下，这个数字，已经接近天神了！”

　　他挥舞着双臂，搅动高空一阵阵风暴狂潮，要是在魔武大陆，就是他这两个简单的动作，就能毁灭千万里的大地。

　　力量太强了。


第二百零四章 创世纪

　　任时光匆匆，苍天不老。

　　万物苍生，莫不随着时光流逝而改变，特别是云界，早已大变了摸样。

　　魔武大陆已经流逝一年时光，而云界，则过去了百年。

　　若是人间，对于普通人而言，百年岁月就是一辈子，差不多已经埋骨黄土。

　　而在云界，方圆十亿里的大地，不知隆起了多少座高山，不知有多少片绵延百万里的丘陵，也不知形成了多少条百万里的河流。

　　山川草木，无不灵性十足。

　　放眼望去，一座座大城绵延到天之尽头。

　　而天界，早已成了真正的神灵国度，没有争斗，十分自在。

　　“这、就是我的天下！”

　　云中子大手一挥，千里之内加速扭转的时间立即和整个云界持平，九千丈高的魔神之躯，顶天立地，望穿十亿里大地。

　　念头一动，云界的一切，尽归于心。

　　“百年繁衍，竟达到了十亿人口！”

　　云中子乐了，云界之内没有争斗，没有天灾，到处一片祥和，自然孕育十分快，“只是少了进取之心！”

　　他摇摇头，不想多做理会，他现在还没时间彻底安排，任其自行发展。

　　盘坐高空，内视胸中世界。

　　原本融合九大窍穴，狂暴的世界，现在已经完全平静，化成了一方混混沌沌，朦朦胧胧，灰沉沉的世界。

　　只是这方世界并不大，然而云中子没有丝毫不满意，反而十分兴奋。

　　“混沌世界，本源演化！”

　　云中子嘀咕一句，激动万分，他的体内世界，经过九大本源碰撞融合，再加上他混沌领域演化的神国相融合，经过万年演化，返本归元，化成了真正的混沌本源。

　　混沌者，万物之源，天地之母。

　　世间万物，追根溯源，莫不是从混沌演化而来。

　　他原先领悟的混沌领域，最后演化成混沌神国，那只是一种境界，一种力量象征，模拟而成的力量，介于虚幻与现实之间，远远不能与真正的混沌相比。

　　而现在，他竟然演化出一个混沌世界，一个属于他、被完全掌控的混沌世界，尽管十分小。

　　“千里大小，这还算不上一个小世界，只能说是一个小位面，一个最为原始，最为微小，还没有开辟的位面！”

　　云中子丝毫没有不开心，“但，它却有无限演化的可能，接下来就要看我的操作了！”

　　嗖嗖嗖……

　　分身等人飞了过来，在他头顶上方，盘旋着十几件散发着无量神光的神器，每一件都气息通天，丝毫不下于极品神器，甚至拥有更强的威能和灵性。

　　“云、云，九千丈法身，你达到了法神巅峰？”

　　寒冰儿一阵迟疑，叫出了略微羞涩的称呼，不过她盯着云中子一阵好奇，她还记得，当初云中子不过半神之境，现在竟然修成了九千丈的法身，这个速度也太快了。

　　“主人神威通天！”

　　卢边义和邱枫看着云中子，眼中尽是崇敬的光芒。

　　“算是吧！”

　　云中子笑笑，他现在的境界还真说不好，他肉身之力，已经远远超越法神的极限，就是修为，这万年之内虽没有增长，但四亿道神力，也非法神所能抗衡。

　　“你也不错，达到法神后期了，要不了多久就能冲击天神之境！”

　　云中子一眼便看出了几人的境界，寒冰儿已达法神后期，法相真身凝聚到八千丈多高，卢边义稍微不如，不过也达到了五千多丈高的法相真身，而邱枫刚刚突破到法神不久。

　　万年之间，有这样的提升速度，可谓快到了极致，要不是他们辅助分身炼制神器，恐怕会更进一步。

　　“还不都是你的功劳！”寒冰儿一笑，冰花绽放，“但天神之境，太难了，太难了，哪怕在这里潜修，恐怕百万年内也难以晋升！”

　　“不难、不难！”分身巫神反而摇起了骷髅头，“要不是怕晋级天神之境需要太多的力量消耗，将云界的先天之气吞噬一空，我早就晋级了！”

　　分身赫然已达到法神巅峰，这还是他一直主持炼器，这样的修炼速度，可谓快到了极致。

　　天神、天神，天地之神，晋级天神，不但境界要足够，还需要吸收恐怖的天地之力。云界虽有先天之气补充，但分身若是晋级天神，一个吞吸，便能让云界的先天之气消耗大半，这样对已经形成完美循环的云界非常不利，再加上炼器，分身也就压制住了。

　　寒冰儿翻翻白眼，彻底无语。

　　“好了，接下来就是一个机会，你们看好了，对将来冲击天神之境非常有帮助！”

　　云中子摆摆手，制止了分身的继续炫耀。

　　天神之境，相当于大罗金仙，哪是那么好晋升的，就以寒冰儿盖压一代的资质，要是没有云界的机遇，今生都不一定有希望冲击天神。

　　“本尊，真的成功了？”

　　分身被云中子招来时，就一直想询问，虽感觉到有百分之九十九成功的可能，还是忍不住询问，这可关系他的未来。

　　云中子点头，他胸中世界，突然显现在众人眼前。

　　“你们看好了！”

　　他严肃万分，话落闭目。

　　寒冰儿几人全部惊异万分。

　　“本尊慢着！”

　　分身巫神突然阻止道。

　　“怎么了？”

　　云中子睁开眼眸，询问。

　　“你想用哪个框架！”

　　他语气万分慎重。

　　云中子沉默，“我来到了这方世界，要想参悟圣人之道，就需要以这个世界的框架进行构建，不过……！”

　　“圣人之道？”

　　寒冰儿突然惊呼，小嘴张开，两眼圆整，她冰冷圣洁的容颜，在这一刻显得颇具有小女儿姿态。

　　云中子看了她一眼，微笑点头。

　　寒冰儿心中狂震，神魂之中掀起无量的暴风。

　　“圣人之道？圣人之道！”

　　她脑海之中只有这四个字，忽然，她忍不住脱口而出，“云，难道你是神王、神皇转世？”

　　“不要想多了，等将来我会告诉你！”云中子摇头，看向分身，道，“你是想说，这种方法，恐怕潜力不足？”

　　分身的记忆和性格，是他赋予的，虽经过后天演化，但他也能猜测个大概。

　　“是的本尊，我隐隐感觉，要想冲击更高的境界，还是以那种框架为好，毕竟……！”

　　分身若有所指道，“毕竟，这关乎将来，不得不慎重！不过我的潜力有限，很难冲击最后一步，最终还需要本尊你，还需要……！”

　　“放心吧，我早有安排！”云中子道，“我现在修炼的功法，完全可以以力证道，对于参悟这个世界的天地法则，则已不是必要！”

　　“那就好！”

　　分身放松下来。

　　云中子眼睛一闭，心神完全沉浸在体内的混沌世界之中。

　　灰蒙蒙的气流，划过一道道永恒不变的痕迹，演绎着最古老、最原始的律动。

　　“混沌初始，万物为一，无极演化！”

　　混沌是为万物本源，天地之根，无极为一，大道初始，是为道一。

　　随着云中子灵魂的呐喊，平静的混沌世界忽然运转起来。

　　顿时，一股混沌风暴，席卷整个混沌小世界。

　　“无极演，太极生！”

　　云中子化成了创世之主，随着他的声音落下，旋转的混沌世界，立马一分为二，化成了太极图形，一阴一阳，化成了两个阴阳鱼，代表阴阳初始。

　　无极演太极，是为道一生二。

　　“太极生，阴阳成，天地始分，万物初演，轻灵而升是为阳，阳成则为天；重浊而降是为阴，阴成而化地！”

　　整个混沌世界开始暴动起来，太极演化，乾坤震动，天地分开。

　　一部分化成轻灵阳气，向上而去，一部分形成重浊阴气，开始沉降，中间分开，成就乾坤。

　　“天地分，三才成！”

　　云中子猛然爆喝，缓慢形成的乾坤天地，剧烈的震动起来，开始飞快的演化。

　　轻灵之气上升无垠高空，凝聚天穹。

　　重浊之气下降，演化成厚重大地。

　　中间则为乾坤。

　　道生一，一生二，二生三，这就是混沌大道，归一为无极，无极演太极，太极生三才！

　　“五行演化，天地成，乾坤定！”

　　云中子最后的呐喊响起，天地之间猛然凝聚出最本源的五行精气，而后散落八方，或融入四极方位，或升入天穹，或落入大地，彻底的融入天地。

　　整个世界灵动起来。

　　是为三生万物。

　　整个天地乾坤，彻底演化完成，化生成了最原始的世界。

　　轰隆隆……

　　突然，天地一阵阵震动，是庆幸新生，又是哀痛即将崩溃。

　　苍穹之天，竟然开始下降，同时渐渐的消融。

　　厚实大地，随着猛然的震动，开始崩裂。

　　就连乾坤，都开始不稳。

　　“分身！”

　　云中子猛然大喝一声，声震苍穹，严肃万分，紧张万分。

　　“给！”

　　分身早就准备好了，他大喝一声，抛出一件三十三层的玲珑宝塔。

　　砰……

　　云中子伸手拿住，看也不看，直接送入体内世界，融入快要崩溃的苍穹之天，大喝道，“三十三层轻灵先天宝塔，镇压苍天！”

　　轰隆隆……

　　宝塔融入苍穹之中，顿时，将要崩溃的苍天立马稳住，也不再落下，重新回到原来的方位，成就苍天，沉底稳固！

　　云中子再次伸手一抓，从分身头顶抓来一物。


第二百零五章 至宝出、世界成

　　嗖……

　　云中子抓来五个小旗，投入到体内世界之中。

　　“东方乙木旗，镇压东方大地！”

　　绿色的旗子没入东方大地，顿时，一股乙木精气腾空而起，化成青龙，仰天咆哮一声，震动苍穹大地，而后一头扎入大地之中！

　　东方崩溃的大地，立即稳固。

　　同时又有无边的生机散发而出，弥漫乾坤天地。

　　“南方离火旗，镇压南方大地！”

　　这是一柄红色的棋子，燃烧着熊熊火焰，一没入南方的大地之中，就燃烧起无量的火海，形成一边火海世界。

　　同时苍山隆起，火焰下沉。

　　“西方庚金旗，镇压西方大地！”

　　又一柄棋子，迎风招展，释放出本源的庚金之气，将西方大地镇压。

　　“北方葵水旗，镇压北方大地！”

　　“中央戊土旗，镇压中央大地！”

　　又两柄旗子腾空而起，分别没入北方和中央大地之中，顿时水汽弥漫，黄光升起，崩溃的大地，随着一声声‘轰隆隆’巨响，彻底的稳固下来。

　　苍天稳固，大地稳固。

　　整个天地，算是基本稳定。

　　嗖……

　　云中子又伸手一抓，从分身头顶上众多宝物中抓来一张图卷。

　　哗啦啦……

　　这张图卷被投入体内世界之内，迎空展开，化成万丈之长，铺满乾坤，上面绘制着山川锦绣之图，栩栩如生。

　　“乾坤图，镇压乾坤！”

　　云中子大喝一声，乾坤图再次铺展，眨眼间便化作千里大小，铺满了整个天地。画卷猛然一震，隐没不见，破碎的乾坤，凌空的空间，再次稳固。

　　天地和乾坤，彻底的稳固。

　　云中子仍然没有停下，天穹已经稳定，大地也稳定，就连乾坤也彻底的镇压住，这算是三才完满，但远远还没有达到天地完整的框架。

　　“当年盘古父神，开辟混沌，劈开乾坤世界，用各种至宝镇压天地，而后用魔神之躯，身化万物，才让洪荒世界多姿多彩起来！”

　　云中子转着念头，“我现在开辟的世界，只需要构建完整的框架，形成完美的天地循环、造化系统，然后就需要无量的时间进行蜕变演化！这其中，就要穷搜天下，供养体内世界，促进演化。”

　　“周天星辰，凝聚！”

　　他猛然咆哮一声，体内世界的高空之上，形成一个个漩涡，本源之力凝聚，快速的化成一颗颗星辰。

　　只是这些星辰都太小了，大者不过百丈，小者犹如西瓜，然而他们全部散发出最为本源的星辰之力，随着这些星辰凝聚成功，他体内世界却缩小了很多。

　　“四亿八千万颗星辰，三百六十五颗主星，归位运行！”

　　高空之上，密密麻麻全是星星点点，细数之下，就会发现如西瓜大小的星辰正好四亿八千万，而百丈大小的形星辰均匀散布苍穹，正好三百六十五颗。

　　随着云中子的声音落下，静止不动的星辰突然动了起来，循着天地轨迹，缓缓的运行。

　　云中子深吸一口气，从分身头顶再次抓来一张图。

　　哗啦啦……

　　图卷展开，铺满苍穹，将体内世界所有的星辰全部笼罩进去。

　　“周天星辰图，镇压星空！”

　　仔细观看，图卷之中，也有四亿八千万颗小星辰，三百六十五颗大星辰，正好和天空之中的星辰完全对照。

　　随着他一声爆喝，周天星辰图闪耀出万千星辰之光，而后隐没不见，消失无踪。

　　定住星空，云中子的目光转向大地。

　　“大地沉，四海出！”

　　云中子操控着内世界，四周的大地开始下沉，无量的葵水精气弥漫，化成滔天的海洋，形成汪洋，连成一圈，将大地包围中间。

　　海洋和大地的面积比例，恰好对等。

　　“定海神珠，镇压四海！”

　　云中子抓来三十六颗定海神珠，分别投入东南西北的海洋之中，光芒闪烁，蓝光通天，海洋形成，神珠镇压，三十六颗定海神珠不但镇压四海，还能吸收天地精气，转化成海水，源源不绝，形成循环。

　　“太阳出，太阴成！”

　　他目光一转，再次看向高空，随着他的念头一动，本源阳气凝聚，在东方天空，凝聚成一个巨大的火球，散发出至阳之气。

　　又有周天星辰，纷纷发出一道本源星辰精气，凝聚一起，在西方天空形成一轮明月，清冷的光辉，照耀周天。

　　东天太阳高悬，西方明月正亮。

　　又有苍穹之中，周天星辰闪耀。

　　这是一幅奇异的景象，让人难忘。

　　只是这两颗至阴至阳星辰，都十分小，不过千丈大小。

　　“太阳神钟，镇压太阳；太阴精轮，镇压明月！”

　　云中子再次从分身头顶抓来两件至宝，分别是一个小钟和一个月牙形的精轮，投入到太阳和太阴之中，镇压两颗星辰，不使他们崩溃，而且还能凝聚周天之气，进行壮大。

　　“还差最后一件宝物！”

　　云中子深吸一口气，将分身头顶之上最后一件至宝拿了过来，这是一件奇异至宝，呈圆柱形，上面有六个通道，前后贯通。

　　整个宝物上面，刻画着无数繁杂的铭文轨迹，从六个通道里面，分别散发着不同的诡异气息，让人灵魂惊惧。

　　“六道轮回，融入天地，连接本源，形成时空循环！”

　　这件宝物，竟然是六道轮回。

　　云中子一抛，六道轮回进入体内世界，当即散发出笼罩乾坤世界的光芒，又有神秘的波动，穿过层层空间，连接到内世界的本源之中。

　　嗡……

　　天地一颤，六道轮回隐没。

　　顿时，内世界有了不同的变化，只是还十分呆板。

　　远处，寒冰儿等人看着云中子内世界的变化，以及各种宝物镇压天地，早已呆了。

　　“这是开天辟地，创始神灵？”

　　寒冰儿嘀咕，心中震骇，同时随着混沌世界的演化，道生一、一生二、二生三、三生万物的演化，她心中涌起阵阵明悟和对天地至理的理解。

　　震骇云中子手段的同时，她的境界也飞速的提升。

　　“这种手段、这种创造世界的手段，他、他怎么会……！”

　　寒冰儿不停的低喃。

　　“主人是世间最伟大的神灵，开天辟地，创造宇宙，这是创世神的手段！”

　　卢边义激动的颤抖，两眼灼热，“凭这样的手段，主人将来肯定能够超越神尊，成就天地之中无上的存在，霸绝寰宇，称霸天下！”

　　“嗯！主人的手段，已经能创造天地，将来还有什么不能成功？超越神尊，肯定能做到，到时候，我主就能俯视八荒六合，统一诸天万界，成就万古第一人！”

　　邱枫也激动万分，这种创造世界的手段，远远不是领域化界的手段所能相比，超越了亿万倍。

　　“这是我们的造化，有这样的主人，我们也能成就无上的存在！”

　　卢边义两人同时高呼，神情狂热。

　　分身却知道，到了这一步，本尊还没有彻底成功。

　　“成功与否，就看接下来的手段了！”

　　分身握紧了拳头，紧张万分。

　　他以众多先天材料炼制的众多先天宝物，根本没有彻底的成功，只是炼制成了胚胎而已，只能根据本源属性，镇压天地，然后随着天地的演化吸收法则，从而不停的进化。

　　那些宝物，随着天地的成长而不停的进化，反过来还能镇压天地，促进世界的演化，这是一个良性循环。

　　苍天稳，大地固，乾坤清明，就连星辰、太阴、太阳、海洋，甚至六道轮回都已经早早的沟通世界本源，隐秘时空深处，可谓世界的框架已经完美。

　　但分身明白，这不过是将基础准备好了而已。

　　最关键的一步，还没有行动。

　　“以本尊的境界和底蕴，应该不会失败！”

　　哪怕是分身，到了这个地步，也紧张非常。

　　就连此刻的云中子，也不能平静。

　　“大道之基，在此一举了！”

　　云中子深吸一口气，神情变的严肃万分，顿时千里空间一紧，时空都好似凝固了。

　　“太阳东升，星辰隐，明月落，天地至理，永恒法则！”

　　云中子发出了创世神音，他每一个音节，都以莫大的神通，化成了世间最基本的运行规律，刻入时空之中，烙印世界本源之内。

　　嗡……

　　虚空中荡起一道波纹，刹那间席卷整个天地。

　　顿时，太阳划过天际，落于东海之极的上空，宛若刚升起的朝阳。而高空之上，诸天星辰闪烁之间，全部隐没，就连明月也渐渐的消失。

　　云中子明白，无论星辰还是明月，全部都进入了虚空之中，空间之内。

　　“太阳东升，巡游天际，落于西天，白昼尽，黑夜出，明月升，星辰现！”

　　随着创世神音的低喃，太阳从东方开始运转，缓缓的运转到天空正中，又落于西方之天，最后隐没虚空之中，准备着下一轮的循环。

　　随之明月出，星辰闪亮，进入黑夜。

　　“太阳东升西落，太阴西落东升，白昼黑夜轮回，永恒法则，万古循环！”

　　云中子就是这片天地的创世神，他的声音，化成了世间的法则。

　　但随着他的操纵，他的灵魂之力在飞速的消耗着。

　　他九千丈的魔神之体，微微颤抖，脸色开始发白。

　　但他的声音依然没有停下。

　　“不好，这样下去，恐怕本尊坚持不下来！”

　　分身看到云中子的状态，当即大急，连忙高呼，“巫天，立马返回冥界！”

　　之后，一道意念没入分身手下第一个界神，如今已经突破到法神之境的巫天的识海之中。


第二百零六章 百亿灵魂

　　日月轮转，黑白交替，内世界的阴阳循环已经健全。

　　“太阳出，水汽蒸腾，聚而成云，风起云涌，阴阳之云碰撞而雷生，化生云雨而落，滋润万物，水汽重回大地，轮转不休！”

　　“天定四时，春生，阳光温暖，春风和熙，万物勃发而滋生，生机勃勃而为春；夏长，阳光最足，天气炎热，百花盛开，万物旺盛，生长之最；秋收，秋风萧瑟，草枯而黄，叶落而果熟，瓜熟蒂落，收获蕴藏；冬藏，冬风瑟瑟，万物萧条而蛰伏，寒风如刀，冰霜降落，万物不长，蕴藏大地，进行蛰伏，蕴养生机，待来春，生机再长，是为春夏秋冬轮回，天气四时，无尽轮转，造化自然，永恒之法则。”

　　云中子的神力化成条条长河喷涌而出，就连神魂之力，也快速的消耗着，用以催动内世界的循环运转，刻画天地法则。

　　他身体颤抖，灵魂暗淡，消耗十分剧烈。

　　嗡……

　　从四周聚集而来的先天之气，被他一个吞吸，化成两条长龙钻入体内，但这样的吸收远远赶不上消耗。

　　云中子不停的化出创世神音，构建世界运行的规律，看似简单，却消耗十分恐怖。

　　定四时，转五行。

　　阴阳消长，阳极而生阴，阴极而化阳，天地平衡，莫不如是。

　　天之道，损有余而补不足。

　　“木生火，火生土，土生金，金生水，水生木，五行循环，生长克化，运转造化。地火横贯大地，滋养厚土，蕴生万物；地气凝聚，化生金属玉石，金成而水生，滋养乙木，木旺而生火，是为五行生化循环，造化不休，蕴生万物！”

　　云中子身子一晃，差点从高空跌落。

　　他脸色发白，肌肉颤抖，皮肤都失去了光泽，十分暗淡。

　　气息微弱，他眼光却极其明亮。

　　“本尊，三才成，四时定，五行运转，造化不休，已经可以了！”

　　分身大急，连忙说道。

　　到了这个时候，寒冰儿等人也感觉到了不对，一个个紧张起来。

　　云中子没有理会，双眼紧闭，却也没有急着行动。

　　嗡……

　　云界震动，海量的先天之气聚集而来，化成四万八千道长龙，钻入他的魔神之体内。

　　一转眼三天而过。

　　云中子骤然深吸一口气，千里内的空气，形成一阵风暴，被他完全吸入体内，他两眼睁开，神光射穿斗牛。

　　“本尊，还是再等等吧！”

　　分身大急，连忙劝阻。

　　“不行，一旦停下，内世界就不完满，对将来的发展有大阻碍！”云中子沉声说道，“只有一鼓作气，定下规则循环，融入真灵，才算是完满。”

　　“可是，这样下去，很可能让你灵魂寂灭！”

　　分身慌忙道。

　　“什么？灵魂寂灭？”寒冰儿大惊失色，“云，停下来，千万不要，留得性命，一切皆有可能，千万不要莽撞！”

　　“无妨，没把握的事我不会做！”云中子仰起头，十分深沉，“再说，这关乎未来成道，怎能马虎？”

　　他一摆手，制止了众人的劝说。

　　嗖……

　　正在这时，巫天从遗失之地的时空之门中飞了进来。

　　“巫天，怎么样？”

　　分身大喜，一把抓住巫天，急切道。

　　“主人，此次我返回冥界，寻找到奥黑马，说了主人的命令！他立马召集亡灵大军，寂灭了百位中位神，一万下位神，神灵之人，共寂灭百亿，整个亡灵大军，损失九成！”

　　巫天连忙道，“主人，你看，这是他们寂灭的灵魂之火，我只是稍微淬炼，就急着赶回来了，全在这里了！要不是时间急迫，再有个两年准备，征战四方，可以弄到千亿亡灵之火。”

　　他一挥手，千丈方圆的灵魂之光出现高空，灵魂荡漾，粘稠的犹如液体，虽光泽不同，却没有丝毫的意识波动。

　　“这么多？”

　　寒冰儿惊骇，看着空中庞大的灵魂之光，散发出来的灵魂气息，让她都感觉到一阵阵窒息。

　　“主母，冥界最不缺的就是亡灵，每一天，都能从地下钻出无数，要不是彼此进行吞噬，以提升实力，恐怕诸天万界都装不下亡灵！”

　　巫天恭敬道。

　　“我早就有猜测，冥界的亡灵，来源于诸天万界死亡之人，灵智消亡，转生冥界，成为骷髅！”

　　分身严肃道。

　　“在神界早有这样的猜测，可惜却探查不到证据，甚至找不到蛛丝马迹！”卢边义接道，“有人猜测，这是天地法则运行的结果，也许，只有冥界地狱的盖世强者，才知道一二吧！这也是大千世界的终极隐秘，要是知道了亡灵是怎么转化而来，恐怕早就被灭绝了！无论神界、魔界、天堂、人族等等，都不会让他们存在！”

　　“对于别人而言，亡灵是祸害，但对于我们，却是越多越好！”

　　分身奇异道，“巫天，他们的骨架可也带来了？”

　　“主人，全部带来了，都在这里面！”

　　巫天取出一幅画卷，展了开来，可以看到画面之上，全是秘密的骷髅山脉。

　　“好、很好！”

　　分身大喜，连忙冲着不远处的云中子道，“本尊，有了这些，可有十足的把握？”

　　云中子点头，眼光明亮，嘴角露出了笑意。

　　呼……

　　他大口一张，一个吞吸，千丈方圆的灵魂之光，化作一道光芒被他吞了进去，运转功法，将灵魂之光中的杂质瞬间炼化，进入神海之中，被暗淡无光的元神给吸收进去。

　　嗡嗡嗡……

　　识海震颤，光芒万道，霞光冲天，神音阵阵。

　　虚弱的元神，瞬间恢复如初，并有很大幅度的增长。

　　一百多亿亡灵的灵魂，数量何其多，要是在前世，他吸收这么多灵魂，恐怕已经业火焚身了。

　　只是世界不同，法则不同。

　　在这方世界，根本没有功德和业力之说，这也是他和分身敢胆大妄为的原因。

　　“差一丝，元神就能达到大罗金仙之境！”

　　大罗金仙，也就相当于天神之境。

　　一次吸收百亿多灵魂，也只有他才这么大胆，哪怕冥界的天神、冥王等强者，也绝对不敢如此，不是被撑爆，就是被驳杂的灵魂之力污染本源，走火入魔或者再难寸进。

　　这样多的灵魂之力，普通人要是能完全吸收，铁定能达到天神之境，甚至天神巅峰。

　　“我现在的把握更大了！”

　　云中子精神奕奕，他抓起画卷，大手一抖，一座座骨山飘散出来，将他埋在里面。

　　“无量道经，吞噬万物！”

　　他大喝一声，魔神之躯化成了黑洞，将周围的骨山全部震成粉碎，化成一道道精气，形成一条条精气长河，没入他体内。

　　骨山飘落，而后化成精气。

　　“主人的神通，当真不可思议，这么多的冥骨，竟然可以完全炼化！”

　　卢边义瞠目结舌，以他的神通，炼化强者自然轻而易举，最难的就是炼化冥骨中的死气，不炼化干净，他绝对不敢吸收。但相比云中子，何止差了千万倍，而且根本不顾冥骨中的死气侵蚀，完全鲸吞下去。

　　这是令人震撼的一幕。

　　“他说不是神王、神皇转世，但这样的神通，就是我寒家老祖恐怕都没有见识过！”寒冰儿眉目连闪，心中激动，“莫非他是超越神尊的强者转世，那、那才是真正的传说中的存在啊！我这个小男人……！”

　　“要是、要是将来他不要我了怎么办？”

　　贝齿轻咬，玉手轻转。

　　“不行，这么好的男人，绝对不能放手！”

　　寒冰儿目光如水。

　　“当初，十几年的、十几年的合体，怎么就没有、没有怀上呢？”

　　她脸颊羞红，心跳加快，想起当初的疯狂，她的皮肤升起粉红色的光芒。

　　“他实力增长如此快，将来肯定吸引无数的女人，要是他变心了怎么办？”寒冰儿眼光一转，“要不要，要不要再来个十几年！”

　　“啊呸呸……我怎么会有这种念头，难道我……！”

　　寒冰儿暗羞，又忍不住想到，“十几年啊十几年，应该能怀上吧！”

　　一旁的分身感应到寒冰儿的情绪波动，奇怪的看了一眼，也没多在意。

　　哗啦啦……

　　百亿的冥骨，快速的消融，一座座骨山被云中子吞噬。

　　他低落的气息，飞速的提升，空虚的神力，迅速的补满。

　　啪……

　　百亿冥骨，全部被炼化，他的状态已经达到巅峰，将画卷扔给了巫天。

　　“冥界，果然是造化之地！”

　　云中子感叹一声，稍微调息，便将心神全部投入到体内世界。

　　砰……

　　他的元神从神海中飞出，进入内世界中，身体形貌和他完全一样，没有丝毫不同。

　　元神，乃是他的根本，蕴含着真灵。

　　“归位！”

　　元神张口一吐，将保护起来的九大元素分身的灵魂吐了出来，随着一声喝斥，早已陷入沉睡的九个灵魂，朝着四面八方飞去。

　　其中五个钻入大地和海洋之中，又有两个分别飞入太阳和太阴之内，最后两个分别引入虚空，完全消失无踪，不见踪迹。

　　“我说过，既然将你们分离了出来，就不会让你们消亡！”

　　云中子嘀咕一句，就是将九大分身的灵魂吞噬了，也不过一个念头而已。

　　“本尊不愧是本尊！”

　　分身莫名的松了口气。

　　内世界中，元神突然大喝道，“元神崩溃，融入世界，真灵烙印，化入本源！”

　　砰……

　　云中子的元神猛然爆散开来，化成云雾，瞬间席卷整个体内世界，覆盖苍穹大地，淹没海洋，迅速的和天地融合起来。

　　又有一道紫金色的光芒，一闪之间，消失无踪。

　　“世界运转，轮回无尽，永恒不朽！”

　　内世界响起嗡嗡的震动之声，随后，弥漫整个世界的灵魂之力全部融入苍茫天地，消失无踪。

　　而内世界，也彻底的运转开来。


第三卷 吞噬诸天

　　为了圣道，吞噬天下！


第二百零七章 魔界动

　　魔界，死亡沼泽。

　　“不好！”

　　隐隐的怒喝之声响起，随之便是一股强大的魔力波动，如池塘中丢下一块石头荡起的波纹，席卷整个死亡沼泽。

　　嗡……

　　一道九彩光芒，冲破了束缚，冲天而起，直上云霄。

　　顿时风云卷，雷霆聚，苍天变色。

　　“该死，不就是诞生灵智吗？怎么会有如此大的动静，竟然冲破了我的禁锢！”咆哮的怒喝，赫然是血族侯爵韦豪斯的声音，如此变故，出乎他的意料，“那我就先灭了你的灵智！”

　　九彩霞光冲天起，立即惊动了无数的魔界强者。

　　“九彩霞光，那一定是至宝出世！”

　　看到通天彻地，直达九霄云外的光芒，一个个强者纷纷激动起来，走出宫殿，走出潜修之地，朝着死亡沼泽飞了过来。

　　在魔界深处，一座紫色山峰上，有一座威严无双，庞大无边的宫殿。

　　“嗯？”

　　宫殿之内，响起惊疑之声，随后大笑道，“出世了吗？那是属于我的！”

　　冷酷无情的声音响起后，从宫殿之中走出一人，他头顶深寒独角，背生双翼，在两腿后面拖着长长的尾巴，看似人形，却是恶魔。

　　他双目无情，犹如凶兽。

　　“刺啦……！”

　　大手一撕，空间裂开一道裂隙，他一头扎了进去。

　　魔武大陆，西域与南域交界处，火海之地。

　　砰……

　　当初云中子捕获火灵之精的深渊内，黑色的岩浆之上的棺盖，砰然一声炸开，从里面走出一个高大魁梧之人。

　　此人一身赤红，体外缭绕着暗红色的火焰，他身后披散的长发，犹如一道道火蛇，就连他的双目，都赤红一片。

　　他身躯一震，上方的火焰，还有下方的岩浆，全部化作流光钻入他体内。

　　刹那间，火海之地的火焰消失无踪。

　　“出世了吗？”

　　此人喃喃而语，一眼望去，看穿位面隔膜，他的目光降临魔界的死亡沼泽之地。

　　“这是我的机会！”

　　他神情略微激动，又扫了一眼魔武大陆，将这方世界的景物尽收眼底。

　　“时光回溯，搜寻天地信息！”

　　他大喝一声，无穷无尽的信息从大地之上，从苍穹深处，从时光长河中纷纷流出，汇入他脑海中。

　　“八十万年了！”不久，他再次嘀咕，“亡灵入侵？当初的魔界通道，在不久前亡灵和血族大战，还有人类强者，有意思，这方人间位面，还真有意思！”

　　“雷海之地却消失了！当年稍微探查，感觉到里面藏着一个强大的灵魂在沉睡，似乎是传说中神界的雷霆神皇，如我一般遭到重创，没敢惊动，莫非他已经舒醒，离开而去？”

　　此人神通当真莫测，片刻间便能穷尽八十万年之内发生的大事件！

　　“人间，人间！”

　　此人摇摇头，一步踏出，已经来到了魔兽山脉之西的魔界通道之处，“人间大变，有强者守护，不用我操心！”

　　身形一闪，他消失无踪。

　　云界之内。

　　云中子将元神全部散入内世界，契合世界本源，彻底的将真灵融入其中，从此之后，世界不毁，真灵不灭。随着世界的成长，他的修为境界也将同样提升，反之，他自身力量的提升，也会促进世界的成长，只是这个过程将会十分缓慢。

　　直到此时，整个体内世界才真正开始有序的运行。

　　“成功了！”

　　分身巫神松了口气，崩溃元神，融入世界之内，充满着莫大的危机，稍微不小心，就会彻底的烟消云散。

　　这也是之前他劝阻云中子的原因，好在巫天及时返回，让他的力量得到补充。

　　“真的成功了？”

　　寒冰儿微微松了口气，见分身点头，露出喜色。

　　“元神模拟，真灵烙印，出！”

　　内世界中，云中子的声音猛然回荡天地间，一股灵魂力量荡漾而出，飞快的在高空凝聚成一个元神，又一点淡紫金色的光芒烙印在元神深处。

　　这个元神，相比云中子先前的状态，差的不是一点半点。

　　唰……

　　元神睁开眼眸，打量内世界的天地，露出了喜色。

　　“我的真灵已经彻底的融入内世界之中，只要世界不停的发展，我的修为就能随之提升！”元神笑道，颇为满意，“现在凝聚的元神，只有真灵烙印，没有真灵本体，可以用之操控本体，不惧毁灭！”

　　光芒一闪，元神消失，云中子的肉身睁开了双眼，金光闪烁，神威滔天。

　　“恭喜主人，神功大成！”

　　卢边义和邱枫连忙恭喜，神态恭敬。

　　“你们可有所悟？”

　　云中子点点头，反问道。

　　“有所领悟，对天神之境界，有了模糊的认识！”

　　邱枫回答。

　　“只要达到法神巅峰，我有七成的把握冲击成功！”卢边义自信道。

　　“天神之境，在于掌控自身命运，跳出天地轮回，不磨不灭，天地不灭，生命无尽，同时领悟天地法则之力，初步运用，威能大增！”

　　寒冰儿喜道，“云，我已经有所领悟，我的境界已经一脚跨入天神的门槛！”

　　“好，很好，也不枉我给你们一场机缘！”

　　云中子身躯一晃，恢复常人大小。

　　嗖……

　　忽然，云中子手一抓，一道光芒云界的一个门户飞了过来，落入他手掌心。

　　“嗯？已经出世！”

　　云中子笑了，“不早不晚，我刚刚成道，就送来这么好的一个消息，难道上天都在帮我？”

　　“本尊，莫非九窍石人已经孕育成功？”

　　分身微微激动。

　　云中子点头，笑道，“刚刚韦尔斯传来消息，九窍石人已经孕育成熟，走，我们去魔界走一遭！”

　　他看了一眼云界的变化，没有多加理会，从隐藏在魔界通道不远处的虚空中的云界门户走了出来。

　　魔武大陆，一如往昔，没有多少变化。

　　魔界通道之处，也静悄悄一片，没有魔界中人爬出来。

　　一行五人跨入深渊之中，往下掉落。

　　不久，他们出现在一片破碎的时空洪流之中。

　　空间破裂，时空风暴肆虐，在他们前方，除了一条通道之外，周围全部都是不停破裂的空间碎片。

　　“原来如此！”

　　看到眼前的情景，云中子算是明白了，为何轻易被武前落破坏的封印，会阻挡住魔界中人的窥视。

　　只要封印住眼前的空间通道，混乱于时空洪流之中，将连接魔武大陆的通道隐藏于不停破灭产生的空间碎片中，从魔界的方向要是强行打通，就会通向未知的时空深处，迷失在时空洪流之内。

　　只有从魔武大陆的深渊之中破坏封印，才能将两个通道连接起来。

　　巧妙异常。

　　“不知是人为，还是巧合？”

　　云中子露出古怪之色，以他的猜测，这应该是人为弄出来的空间屏障，稍微封印，便能将魔界彻底的隔绝，若是有需要，还可以随时打通。

　　他们没有多做停留，一闪身便进入了魔界之中。

　　来到了魔界，云中子身子一沉。

　　“魔界是高级位面，不逊于神界，压力是人间的千倍、万倍，连半神都难以飞行！”

　　对魔界，云中子了解的并不多，但他也知道基本的常识。

　　在魔界出声的生灵，哪怕再弱小，也比人间的幼儿强上百倍不止，他们正常成长，哪怕不修炼，也能轻易的达到半神之境。

　　“魔界和神界最大的差别，就是魔界拥有黑暗本源，产生魔气，对非黑暗的生灵有侵蚀的作用。云，要小心些！”

　　寒冰儿随手一挥，神光绽放，形成万千蓝色的光芒，将她守护起来。

　　“我知道！”云中子点头，对他而言，黑暗魔气根本对他没有一点影响，“传言之中，魔界是恶魔之地，拥有无数贪婪、狡诈、凶残、狠毒的恶魔。不过，传言大多为虚，黑暗魔气虽有侵蚀心灵的作用，让生灵变的阴暗、嗜杀，但能成就凝结神格的魔兵，基本上都能控制住自身的情绪。”

　　“主人，魔界中人好战，强者为尊，种族无数，但大部分都凶残嗜杀，稍微不顺，就大杀一通！他们更喜欢血食，特别是强者的血肉，这一点甚至不弱于亡灵，而他们更凶残，特别是天魔一族，时常掠夺诸天万界各种族的强者，进行吞食！来到了魔界，主人还是小心为上。”

　　卢边义慎重道。

　　云中子不置可否，以他现在的实力，天下之大，大可去得。

　　他的目光一直盯着百万里外冲天的九彩霞光。

　　光芒冲天，吸引数千万里的天地元气蜂拥而去，化成一股股神力长河，没入霞光的底部。

　　他还感觉到，天地之中，隐藏着很多强大的气息，还有不少正从远处赶来。

　　嗡……

　　突然，光芒消散，无边的神力长河猛然停顿，而后砰然崩散，消融空中。

　　“这是我血族的地盘，入侵者死！”

　　韦豪斯的声音化成雷鸣轰轰，带着无尽的怒气，传出千万里之远，数千血族强者早已聚集霞光之处，进行守护。

　　“不过血族的一个支脉而已，竟敢嚣张！”

　　一声冷哼传来，紧接着便是万丈大手从高空落下，朝着血族众多强者拍了下去。

　　“血光冲天！”

　　数千血族强者，基本上都是上位神，他们组成大阵，将力量聚合一起，发出一道血色光芒，冲击上空落下的万丈巨掌。

　　砰……

　　巨掌落，血光散，大阵毁，血肉纷飞。


第二百零八章 天蝎族

　　一掌拍下，血肉纷飞。

　　上位神，在魔界对应魔尉，在血族中属于子爵的强者，数千组成阵法的子爵，被凌空一掌全部拍爆。

　　“一群蝼蚁，还想反抗！”

　　一声冷哼，神威滔滔，从虚空中踏出一人，面色淡金，头顶双角，呈金黄色，他站在虚空中，整个天地都好似被镇压。

　　“金角族，仓央，你真想和我族不死不休！”

　　一位血族老者从远处飞了过来，凌空而立，站在刚才一掌拍死数千血族强者、头顶金色双角的仓央对面，他杀机隐隐，气息狂暴，搅乱一方天地秩序。

　　“韦雄斯？”仓央淡然一笑，不屑道，“不过血族一个支脉，大言不惭，哪怕是整个血族，与你们为敌又何妨？”

　　“若是识趣，交出至宝，否则我今天就将你们血屠了！”

　　仓央十分强硬，金色的眸子，闪烁出无情的光芒。

　　“那你就去死吧！”

　　韦雄斯大怒，咆哮道，“天穹苍茫，地势无边，诸天万血，无不为我所用，控血大法，沸腾、燃烧！”

　　他一刀斩出，苍茫分裂，降临仓央头顶，同时利用本源神通，血族独有的秘法，操控仓央体内的血液。

　　血族神通，操控万血，除了亡灵一族，基本上都能影响万灵体内的血液。

　　这是一种强大的神通，是血族在魔界立足之本。

　　“该死，你竟敢出手！”仓央暴怒，他体内血液沸腾，神力燃烧，几乎将他的身躯撑爆，他连忙运转神通，压制浑身暴动的血液，“给我镇压！”

　　他身躯一晃，头顶上出现一个宝瓶，喷出一道黑光，将上空落下的刀光定住。

　　此时，韦雄斯已经飞了过来，张口喷出两道血红色的光芒，直刺仓央的双眼。

　　仓央大惊，他体内血液沸腾，需要运转神通镇压，又祭出宝瓶定住高空落下的刀光，这时看到飞来的两道血光，有些不知所措。

　　“金角裂天！”

　　仓央爆喝，他头顶上的双角突然脱落，化作两道金光，一闪之间，挡住两道血光。

　　碰碰……

　　血光和金光相碰，爆发出一阵阵能量风暴，将下方的两座山峰全部搅碎成粉尘。

　　光芒消散，血光倒飞而回，却是两颗血色獠牙，飞入韦雄斯的口中，而两道金光重新化作金色双角，长在仓央头顶。

　　砰……

　　韦雄斯收起刀光，脸色狠辣，他右手食指砰然断裂，鲜血飞流，化作一道流光，撕裂长空，飞向仓央。

　　“残体大法！”

　　仓央大惊，断肢速度太快了，根本来不及躲避，他只身子一侧，断肢就将他的肩膀射穿，炸开一个碗口大的血洞。

　　“吸血大法！”

　　韦雄斯舔了舔嘴唇，大口一张，发出无边的吸力，仓央肩膀上的伤口立马如喷泉一般喷出一道血色河流，径直没入韦雄斯的口中。

　　他断去的食指，立马长了出来。

　　“该死的臭虫！”

　　仓央惊怒交加，头顶上的宝瓶对准韦雄斯发出一道光芒，韦雄斯早有准备，一刀将光芒裂开，他也趁机躲开，不过他发出的控血大法和吸血大法依然没停。

　　任仓央施展手段，就是止不住飞流的鲜血，同时还要抵挡韦雄斯的攻击，可谓危险到了极点。

　　“灭神三掌！”

　　仓央身躯一晃，化作九千丈高下，朝着韦雄斯派出毁天灭地的三掌，将韦雄斯震出数百里开外，他又重新恢复两米高下，一转身化作一道流光，超远方遁去。

　　“噗嗤……！”

　　突然，一道黑色刀光从虚空中钻了出来，将远走的仓央一分为二。

　　哈哈哈……

　　狂笑的声音震动苍穹，带着十二分的得意，从虚空中走出一位年轻人，面若刀削，冷眸如电，“仓央，你也有今天！”

　　“摩羯，你竟敢偷袭我，毁我肉身，早晚我要将你碎尸万段，灭你族群！”

　　仓央尖叫一声，他的神格从被分开的尸体中飞出，一闪之间消失无踪，空中只留下他的咆哮声。

　　“肉身已毁，只剩下神格，再想恢复，重新淬炼一副躯体，没有个十万年休想恢复，在这期间，我就将你灭了！”

　　摩羯冷冷一笑，大口一张，将想将仓央的尸身吞下，他却身子一震，急忙躲避，一道剑光撕裂了他刚才所站之地。

　　“神界之人，竟敢进入魔界，还偷袭我，当真好胆！”

　　摩羯看清从远处飞来的几人，当即冷笑了起来。

　　刚才发出的剑光，正是卢边义，他身旁还有邱枫和寒冰儿，只是少了云中子和分身。

　　感觉到三人不俗的修为，他没有妄动。

　　云中子却从另一边走了出来，在他手中抓着一枚晶莹剔透的神格，里面的灵魂正在疯狂的咆哮。

　　“该死的神界中人，我可是仓央，金角族的仓央，赶快将我放了，否则你就是逃到天涯海角，也必死无疑！”

　　神格之中，仓央怒吼连连，不停的威胁。

　　“金角一族，魔界第九大种族！”

　　云中子轻声说了一句，就将神格扔进了内天地之中。

　　嗡……

　　感觉失去了束缚，仓央的神格化作九千丈模糊的法身，就想撕裂空间，逃之夭夭，却不成想，天地化作一个灭世大磨，将他加在中间，一个碾压，仓央化成了粉碎。

　　“你竟敢杀我，等着我族的报复吧！”

　　仓央发出最后一声呐喊，化作无边的神力，席卷整个内世界，被天地运转吸收。

　　片刻之间，内天地扩大一分。

　　内天地之中，分身赫然在这里。

　　“本尊开辟的内天地，威力无穷，一旦被抓进来，哪怕是天神都是被宰的份，根本逃不脱！”分身摇头感叹，“只要不停的吞噬，本尊的实力就可以一直精进，根本不用担心境界瓶颈，也不用担心力量冲突，这可比饕餮和吞天兽都要恐怖万倍啊！”

　　“最可怕的是消化速度！”分身嘀咕，“神界中人进入魔界就会引起魔界强者注意，要是我再出现外面，铁定遭到围攻！”

　　这也是分身进入内世界的原因。

　　云中子等人进来后不久，他就将分身收入了内世界中，却也可以看到外界的一切变化，随后就看到仓央和韦雄斯大战。

　　摩羯成了螳螂，而云中子化成了黄雀，将仓央的神格擒获，成了内天地的养分。

　　唰……

　　云中子大手一挥，将仓央的尸身也收入内世界之中，被天地之力消磨，融入进去。

　　“神界中人，你们是从什么地方来到我魔界的？”

　　摩羯冷冷的看着，没有动手。

　　“想知道？”

　　云中子看着他笑了，他大手一伸，化作万丈大小，将摩羯笼罩进去。

　　“来到我魔界，还如此猖狂，当真狂妄之极！”

　　摩羯大怒，刀光一转，凌空朝着巨掌斩了过去。

　　砰……

　　然而，让摩羯惊骇的是，他发出的刀光竟然没有丝毫抵抗之力就砰然破碎，看着继续落下的巨掌，他惊叫道，“不好！”

　　他身躯一转，化作一个九千丈的漆黑色的蝎子，身子一纵，如流光遁影，打开一个空间通道，就钻了进去。

　　“想走，哪有那么容易！”

　　云中子淡笑一声，巨掌继续落下，一掌将摩羯从空间通道中拍了出来，他黑亮的甲壳裂开一道道数百米长的裂痕，鲜血飞流。

　　摩羯跌落沼泽之中，砸出一个千里深坑。

　　“天蝎一族，肉身果然不俗，竟然没拍碎！”

　　云中子再次伸出手，探入虚空中，再次出现已经来到摩羯砸出深坑的上方，化作万丈大小，朝着下方重伤的摩羯抓了过去。

　　吱吱……

　　摩羯尖叫，凄厉异常，“该死的神人，我必杀你！”

　　嗖……

　　他探出长长的后尾，从里面射出一根百丈长的黑针。

　　针黑如墨，散发出阵阵魔气，缭绕着无数的冤魂，哀怨嚎叫，周围的大地被魔气沾染，无论是植物还是大地，纷纷化作一股黑烟，就连虚空都隐隐被腐蚀。

　　砰……

　　云中子轻轻一抓，将黑针捏在两指之间，任黑针挣扎，就是逃不脱两指的力量，魔雾汹涌，毒气滔天，也没有一点用处。

　　“不可能，不可能！”

　　摩羯好似看到了世界上最可怕的事情，惊骇叫道，“我的尾针，哪怕是天神、魔帅也不敢硬接。我的天蝎之毒，能将魔帅都毒个半死，你怎么可能徒手而接，竟然还没事？”

　　天蝎族，在魔界的地位丝毫不比金角族差，比血族都强横一筹，特别是他们的尾针，闯下赫赫威名，能越级杀敌。

　　在同阶之间，哪怕是天魔族的强者，都不敢硬接。

　　“小小毒物，能耐我何！”

　　云中子冷冷一笑，两手一使劲，黑针‘嘎吱嘎吱’响了两声，砰然碎裂。

　　噗嗤……

　　摩羯骇然失色，喷出一口精血，尾针之中，蕴含着灵魂碎片，一旦破碎，灵魂就会受伤。

　　云中子的五根手指化成通天巨柱，将周围的空间封印，一把将摩羯抓住，提了上来。

　　“神界之人，闯我魔界，焉敢放肆，给我放手！”

　　一声冷喝，穿越了时空，传遍大千世界。

　　虚空破裂，从里面深处一只晶莹如玉的手掌，握着一柄弯刀，撕裂长空，斩向云中子的手腕。

　　这一刀凌厉之极，狠辣异常。

　　云中子没有躲避，他轰出了左拳，迎向刀刃。

　　“哈哈哈！无知小辈，我这可是半步天神之器，你竟敢硬撼，给我死来！”

　　大笑之声，带着无尽的蔑视。


第二百零九章 九霄雷动

　　云中子嘴角一弯，闪过一抹冷酷的笑意。

　　砰……

　　他一拳将弯刀震飞，白玉手掌‘咔嚓’一声被震成了血雾，而他的拳头之上，只留下一个白印，连一丝血迹都没有流出。

　　“即使是天神器，我又有何惧？”

　　云中子化拳为爪，一把将震飞的弯刀擒住。弯刀低鸣轻颤，却撼不动如九天神山的手指镇压，神力喷涌，将里面的精神烙印尽数抹去，收了起来。

　　“不可能！”尖叫的声音划破长空，将远处的蝙蝠兽震成一团团血雾，“我的裂天刀可是绝品神器中的绝品，半步天神器的存在，你的肉身怎么可能挡住？”

　　虚空裂开，从里面走出一位白面公子，他被震碎的手腕已经恢复。

　　此人一身青衣，冷眸似电，他盯着云中子，尽是不可思议之色。

　　云中子没有理会，将擒获的摩羯丢入到内世界中，被天地大磨磨成了粉末，只留下少许的战利品，其中就有一柄魔刀。

　　哈哈哈……

　　一声长啸伴随着滚滚雷霆之音从远处传来了过来，一个三米多高的壮汉踏破虚空，一步迈出便是万里之遥，顷刻之间来到了战场之上。

　　狂暴的气息，掀起阵阵雷霆风暴。

　　“白风，你小子也太菜了，连一个小小的神灵都收拾不了，丢我们魔界的脸面！”

　　此人面貌粗犷，张口便如雷霆呼啸，在他肩膀上扛着一面漆黑的神斧，有劈碎乾坤之势。

　　“夲勇，要不你将他劈了？”

　　白风看到来人，眉头一挑，冷冷笑道，“看看你能耐如何？”

　　“哼，不过手到擒来，你看我怎么将他分尸！”

　　夲勇冷哼一声，看向云中子，嗤笑道，“小小神灵，界神气息，却拥有至强体魄！不错、很不错，杀你我都感觉到可惜，你若识趣，就敞开识海，受我奴役，成为我的奴仆，倒还可以继续活命。若你潜力还行，在炼体上我倒可以指点你一二，将来成就天神或者神王都有一丝希望。”

　　“嘿嘿，夲勇，你倒是好打算，恐怕你要失望了！”

　　白风在远处笑道，只是他的眼眸更冷。

　　魔界之人，弱肉强食，强者为尊，更睚眦必报，刚才云中子收取他的裂天刀和崩碎了他的手腕，他根本没忘，若不是忌惮夲勇，早就动手了。

　　“失不失望，总要试试！”夲勇道，“小子，神界之人来到了我魔界，莫说你，就是天神强者，都要饮恨，难以逃脱！若你想活命，就赶快敞开识海，省的我动手！”

　　“那要看你能不能活下来？”

　　云中子微微摇头，面带春风，丝毫不以为意。

　　“一指破神！”

　　他懒得啰嗦，一指点出，神光绽放，化成通天巨柱，破碎虚空，降临夲勇身前。

　　“好胆！”

　　夲勇大喝，一斧劈出，震碎了神光，他的身子一颤，却被震退了数百丈，踩塌了虚空。

　　“好强劲的力量！”

　　夲勇两眼大亮，神情激动，咆哮道，“劈天神斧，力撼苍茫，吃我一斧！”

　　呼呼呼……

　　神斧呼啸，化作万丈之长，魔焰滔滔，席卷苍茫。

　　浩荡长空，被一斧子劈开，云中子周围的空间，被压迫的粘稠之极，大地都快速的沉降。

　　轰隆隆……

　　云中子一拳轰出，长空震荡，乾坤惊颤，万丈斧光被一拳破碎，夲勇手中的神斧被震飞万里高空，化作一道流光消失无踪。

　　砰砰砰……

　　力量传至，夲勇的手臂，从手掌一直炸开到肩膀，血雾纷飞，骨头破碎。

　　他一直被震退数百里开外，留下一路的血气。

　　“好强悍的力量！”

　　夲勇停下，脸色慎重，他身躯一晃，化作九千丈高下的一头魔猿，两颗数百丈的獠牙从吞天巨口中卷出，直指苍穹，狂暴的野性，横扫死亡沼泽。

　　他破碎的手臂已经恢复，伸手一招，神斧卷起一道光芒，倒飞而回，高悬他头顶。

　　“我紫雷魔猿一族，以力量著称魔界，哪怕是天魔一族，黑龙一族，在力量上也无法和我族相比，没想到，你一个个小小的神灵，竟能超越我！好、好、好，我终于碰到了一个对手！”

　　夲勇声音隆隆，犹如雷霆咆哮，他吐出一口气，便化作三千里的魔云，深吸一口气，万里内的空气都呼啸而至。

　　“雷霆灭世！”

　　他双手朝高空一拢，无边的雷云凝聚，形成万里大小的雷云风暴，电闪雷鸣，覆盖苍穹。他双手一聚，雷霆凝聚，化成一道通天彻地的闪电，朝着云中子劈了过来。

　　这道紫色闪电，上达苍穹九霄，下接大地，毁灭一切的气息，令远处观战的白云都脸色大变。

　　“该死的紫雷魔猿族，不但有着强横的肉身和力量，还拥有操控天地雷电之威能，若是进入天神之境，威能更强！”

　　白风暗中嫉妒，他两眼眨也不眨的盯着云中子，看到他如何接下。

　　“九霄雷动，三千雷法，轰击！”

　　夲勇发出一击之后，施展神通，又从虚空中招来无边雷云，形成一道道紫色雷同，淹没了大地。

　　嗡……

　　云中子眉头一挑，身子一晃，也化作九千丈高下，不躲不闪，看着高空化作实质的闪电落下。

　　“哈哈哈，你竟敢还硬接，就冲着你的胆识，我夲勇佩服你！”

　　夲勇看着云中子的状态，狂笑了起来。

　　“一个是傻帽，两个还是傻帽！”

　　白风嘀咕。

　　远处的寒冰儿三人也是一阵担心，那层层雷云，狂暴的灭世之力，他们三个没一人能接下来，不过想到云中子的特殊，稍微放心。

　　轰隆隆……

　　雷霆落下，将云中子淹没。

　　狂暴的雷电之力，将云中子周围的空间直接都湮灭，化成了黑洞。

　　如此之威，令天地惊惧。

　　“无量道经，容纳万物！”

　　雷霆之中，传来云中子的声音。

　　不说他的鸿蒙战体已经达到第二转极致，肉身强悍到几乎相当于天神器的地步，就是他在万化雷池中修炼，用雷霆淬体，对雷电之力的免疫程度，早就达到一个惊人的地步。

　　对别人是灾难的雷电之海，他根本不惧。

　　运转神通，他将雷电之力全部接引到体内，驯服之后，全部引入内世界之中，化成天地之力，成为养分。

　　嗡嗡嗡……

　　雷霆落下，破碎了乾坤，淹没了时光。

　　远处的夲勇却大皱眉头，心道，“怎么回事，我怎么感觉到雷霆之力正在迅速消失，而那个小子的气息竟然没有一点消弱？”

　　他大手一抖，散了无边的雷云，将高悬头顶上的神斧拿了下来，化作万丈之长，神威无量，魔焰无天。

　　嗡……

　　包围云中子的无边雷霆之力，化作一道道雷电长河，纷纷钻入他体内。

　　“怎么不攻击了？”

　　云中子脸上带着微笑，没有丝毫创伤，似乎还有些不满足。

　　如此情况，令远处的白风倒吸口凉气，就是暗中的强者，也一个个砸色不已。

　　“你竟然能免疫雷霆之力，还能收复，为己所用，当真厉害、厉害！将我的攻击吸收，就是天神都不顶做到，今天真是大开眼界了！”

　　“最特别的是，你的灵魂气息只有界神之境，但肉身却达到了九千丈，当真怪哉！”

　　夲勇赞叹，他两个紫色的眸子中，尽是狂暴之色，“不过你今天终要损落，开天、辟地、破乾坤，一斧凌霄，万物皆灭！”

　　他大手一轮，神斧斩开苍茫，还没有彻底落下，死亡沼泽就出现一道上万里的深渊，还正不停的往远处延伸，一直到天之尽头。

　　一斧之威，凌厉如此。

　　云中子微微抬头，伸出了遮天大手。

　　“禁神手！”

　　他手掌光芒绽放，发出一道道青色的光芒，织成了大网，没入虚空之中。

　　手掌一抬，抓向斧刃。

　　破灭的气息，凌厉的攻伐，令他的手掌下沉千丈，掌面之上，裂开了一道浅浅的口子，随之愈合。

　　他刚才手掌之上织出的青光大网，从虚空蔓延而出，瞬间网住斧头，往里渗透，顷刻之间蔓延到整个斧子全身。

　　“你竟然接住了！”

　　夲勇瞪大了双眼，这一斧子，可比第一次用神斧攻击强了十倍不止，蕴含着破灭神通，紧接着他脸色狂变，惊呼出声，“我神斧中的真灵烙印怎么失去了感应，不好，你竟然能禁锢……！”

　　他话音还没有落下，就感觉到一股恐怖的力量涌来，硬生生的将他的手掌震开，松开了神斧。

　　砰……

　　云中子抓过神斧，调转过来，手拿斧柄，露出笑意，“不错、不错，当真是一柄好斧子，正合我意！”

　　他大手一抹，只听‘砰’的一声，里面属于夲勇的真灵烙印被全部清除，化作一道烟雾消失空中。

　　噗……

　　夲勇仰头喷出一口精血，骇然道：“不可能、不可能，你怎么能抢走我的神斧？瞬间抹去了我的真灵烙印？就是天神也办不到啊！”

　　“天神办不到，并不代表我办不到！”

　　云中子笑笑，大手一轮，随手一斧子朝着夲勇劈了过去。

　　这一斧子，云淡风清，没有丝毫的神力波动，也没有引起任何的天地异象，但看在夲勇眼中却惊恐万分。

　　“这是什么神通？我参悟斧法千万年，自认斧法精通，万界第一，但在这斧法面前全是儿戏，怎么可能？”

　　夲勇惊骇了，但他意志惊人，立马转变过来，他知道这一斧子不可抵挡，当即将口中的两颗獠牙喷了出来。


第二百一十章 大猿王

　　獠牙旋转，纷纷化作数千丈大小，攻击落下的神斧。

　　紫雷魔猿族的獠牙，是极其特殊的存在，也是他们身上最坚硬的部分，伴随着他们的成长而不停的淬炼，拥有强大的神通，也相当于无坚不摧的神器。

　　又因是他们身体的一部分，能随意操控，甚至能施展出属于主人的神通，往往作为他们杀手锏般的存在。

　　砰砰砰……

　　其坚硬程度不下于神斧的两个獠牙，在抵挡神斧时，却砰然破碎，化作三万里的神力长河，浩荡无边的魔雾，四散开来。

　　“怎么这么强！”

　　夲勇骇然，想也不想，他一拍头顶，飞出一面黑色的旗子，上面绘制着一个顶天立地的魔猿，双手擂动前胸，仰天咆哮，那份张狂，那种逆天的霸气，甚至能透过旗面传至诸天。

　　“请老祖助我！”

　　旗面招展，神威无双。

　　夲勇朝着黑色旗子单膝跪下，虔诚之极。

　　嗡嗡嗡……

　　旗面展动，迎空化作万丈大小，上面的魔猿好似活了一般，擂动着前胸的声响，犹如远古的战鼓，他咆哮声声，传至十方。

　　“是谁，欺我勇儿？”

　　狂野的声音传出，旗面上的魔猿竟然踏了出来，顶天立地，气势逆天，无边的气息横扫死亡沼泽，强大的魔焰扭曲十万里的空间。

　　眼眸开合之间，睥睨万古。

　　他的身躯，竟然高达万丈。

　　“大猿王夲千雷！”

　　看到这个无法无天的魔猿，远处的白风大惊失色，立马远退千里开外，神情紧张。

　　“没想到，真没想到，夲勇受他庇佑。传言果然不为假，夲勇是他的嫡亲血脉，不然不会分出意念进行庇护！”

　　白风无奈摇摇头，他看向云中子更为惊讶，“此人也端地了得，三两下就将夲勇逼迫如此，天神之下，又是一个无敌的存在。可惜啊，碰上大猿王这位主儿，注定要损落！”

　　砰……

　　大猿王看着落下的神斧，一拳轰出，风雷震动，苍穹扭曲，一声爆响，炸开万里的时空，巨大的神斧被震的高高扬起。

　　云中子脸色一变，‘蹬蹬’倒退数十丈，手中的大斧差点被震飞出去。

　　“神王的一丝神念！”

　　他一眼便看出了对方的底细，微微紧张的心稍微放松下来。

　　“就你？界神的灵魂，法神巅峰的肉身，怎么可能是勇儿的对手？”

　　大猿王盯着云中子，露出疑惑之色，他转身看向夲勇，道，“自视甚高，号称同级无敌的你，就是败在了他手中？”

　　“老祖，他肉身强于我，神通高于我，就连天赋神通九霄雷动都奈何他不得，甚至连老祖赐予我的神斧都被他顷刻之间夺走，抹去真灵烙印！”

　　夲勇有些委屈，“老祖，不是我不够强，而是对方更强！”

　　“既然如此，我就将他擒来，进行奴役，日日陪你对练，直到你超越为止！”

　　大猿王不置可否的点点头。

　　“多谢老祖！”

　　夲勇大喜，恭恭敬敬的站了起来。

　　“万雷神矛！”

　　大猿王伸手一抓，雷霆汇聚，化成一根万丈长的紫色长矛，电光闪烁，拥有灭世之力。

　　嗖……

　　他朝着云中子就投掷了过去。

　　长矛破碎虚空，同时吸收大千世界的力量，凝聚破灭魔神之伟力。

　　云中子神情平静，但眼眸中却露出前所未有的慎重之色。

　　他凝神而立，双手握斧，缓慢的举了起来。

　　“劈天三十六斧！”

　　云中子九千丈的身子一纵，化作流光，一斧子将雷电长矛劈碎，无边的反震之力，让他双臂发麻，身子被震退数百里开外，但他双脚往后一蹬，虚空破碎，一闪化作三十五道残影，分布四面八方，九幽十地，将大猿王包围进去。

　　每一道残影，施展的斧法皆不同，但斧刃全部对准大猿王。

　　咔嚓咔嚓……

　　虚空破裂，碎了满空。

　　“好手段！”

　　大猿王赞叹，“天之痕，雷之法则序链！”

　　他大手一探，从虚空中缓缓而艰难的抽出一个闪耀着雷霆本源之力的序链，每一朵电光闪烁，释放出的威能，都能将法神重伤甚至灭杀。

　　轰隆隆……

　　时空暴动，虚空寂灭。

　　云中子再次倒飞，停留在千里开外。

　　“规则之力！”

　　他轻轻的吐出一口气，神情开始慎重起来，双手颤动，在酝酿着一场风暴。

　　“你的肉身果然强横，我抽取天地规则序链化成的武器，你攻击就相当于硬撼天地伟力，反震之力竟然没将你肉身崩溃！”

　　大猿王也震退数百里开外，身形稍微模糊，“你的战力，已经相当于天神之境了，要是我的本体在此，念头一动，就能将你湮灭，何须如此费劲？”

　　“是吗？”

　　云中子踏步上前，“可惜你是神念化身，哪怕能抽取天地法则之力，也是微乎其微，发挥不了多大的威能。而且，你每动用一次强横力量，就会加剧缩短你存在的时间！”

　　“那又如何，在这之前，我就已经将你擒获，或者、斩杀！”

　　大猿王嗤笑一声，“人类，我就让你见识见识神王的威能！”

　　“雷之序链，化成囚神之狱，去！”

　　他手一抖，手中的法则序链凌空解散，化成一座囚笼，从虚空蔓延而至，将云中子围困中间。

　　发出这一击，他的身形更加模糊。

　　“规则之力，天地至强力量，躲不开，避不及，只能以相应的手段或至强力量硬撼！”

　　对于这种力量，云中子再清楚不过。

　　这是构成天地的力量，也是属于道的力量，强横的可怕。

　　看着越来越小的牢笼，他已经感觉到空间的凝滞。

　　“开天神斧第一式！”

　　云中子咆哮一声，斧光闪动，神通激发，虚空一颤，快速缩小的序链之牢笼，猛然凝滞。

　　斧光闪过，雷之序链砰然破碎，重新化作天地之力，回归天地。

　　“不可能……！”

　　看到这一幕，大猿王惊叫一声跳了起来，两眼尽是不可思议之色。

　　“你、你竟能破碎规则之力，尽管这是微不足道的一丝规则！”

　　大猿王骇然失色。

　　“去死吧！”

　　云中子身子微颤，同样的一斧朝着大猿王劈了下来，顿时万里时空静止，哪怕是大猿王，也难以动弹分毫。

　　“这是什么力量？”

　　大猿王惊恐，感觉到前所未有的恐惧。

　　在这一斧之下，他感觉到自己分外的渺小。

　　“没有规则波动，怎么会让时空静止，就连我的念头转动都慢了万倍不止！”

　　大猿王只能静静的看着落下的斧光，体会死亡的来临。

　　“猿王旗！”

　　远处观战的夲勇感觉到了不对，连忙将释放出大猿王的黑色魔旗祭了出去，旗杆穿破时空，挡在大猿王身前。

　　咔嚓……

　　斧光落下，黑色的绝品猿王旗，应声而碎，被劈成了千万碎块。

　　大猿王趁着斧光被阻了一阻，周围的空间封锁稍微松动，连忙运转神通，发出灭世神雷，炸开一条通道，往远处就飞逃。但已经来不急，斧光落下，撕碎了他半边身子，齐腰而下，瞬间化成了虚无。

　　“走！”

　　大猿王连回头都不敢，打出一道神光，卷起远处的夲勇，撕裂虚空逃了出去。

　　云中子脸色微白，双手微抬，准备再施展一斧，将大猿王和夲勇彻底留下，忽然眉头一凝，停了下来。

　　接连两次施展开天神斧第一次，对他的消耗十分巨大，不过他有着云界和内世界支持，两三个呼吸，便将消耗的神力补满，没有大碍。

　　嗖嗖嗖……

　　这时，有十余道光芒朝着韦豪斯藏身的地底深渊飞了过去。

　　“灵智已经抹除，都等不及了吗！”

　　云中子虽然一直在大战，都神念一直关注着地底深渊的九窍石人，直到此刻，守护着的韦豪斯才将九窍石人诞生的灵智抹去，正准备施展神通，炼成分身，却不成想，从上方飞下来十余位强大的存在。

　　“哈哈哈，几十年的守护，终于等到了这一天，等我炼成分身，成长起来，就可以啸傲诸天，将我血族，成为魔界最为顶级的一族！”

　　韦豪斯站在九窍石人身前，十分激动。

　　就在九窍石人孕育成熟，彻底诞生灵智时，爆发了天地异象，九色霞光冲天而起，让他大为担心，连忙进行镇压，同时开始抹去九窍石人的灵智。

　　哪成想，九窍石人出于本能感觉到了危机，疯狂的进行反抗，可惜他刚刚诞生灵智，哪是韦豪斯的对手。

　　“九窍石人，天生地养，自然造化，果然神奇非常，只是刚刚出生，就让我大费一番手脚，才彻底的抹去！”

　　韦豪斯感叹一声，连忙施展神通，他已经知道外面有多强者。

　　“韦豪斯，你若敢动手，我屠了你的族人！”

　　一人当先而来，大声威胁。

　　“哈哈哈，九窍石人，天生地养，如此造化，当真奇缘，这是我的了，谁若敢抢，不死不休！”

　　紧接着又一人落了下来，大笑道。

　　“机缘所致，只能各凭手段！”

　　一个个强者纷纷涌了进来。

　　“你、你们，我守护了几十万年，这是我的宝贝，谁若敢抢，就和我血族不死不休！”

　　韦豪斯大急，他原先布置的守护大阵，先是被九窍石人引起的异象冲击，后又被上空的大阵波及而损坏，这时看到众多强者，他气的差点一口血喷出。


第二百一十一章 灭神之眼

　　地下空间，已经被围困了起来。

　　“大哥，交出去吧，我们守护不住了！”

　　韦雄斯也飞了进来，面无表情，只是眸子中尽是怒火，“大哥，当年我就说，这是祸害，到不了我们手中，如今如何？放弃吧，不然我们这一支就将彻底的烟消云散了！”

　　“不，这是我的宝贝，谁也不能抢，谁也抢不走！”

　　韦豪斯怀抱着九窍石人，怒吼连连。

　　韦雄斯一闭眼，再次睁开，眼眸之中已经猩红一片，“控血大法！”同时传音韦豪斯，“既然如此，大哥，还不动手冲出去，更待何时？”

　　神通一施展开来，周围的十余位强者，顿时感觉到体内血热沸腾，不受控制，更带动神力震荡，他又张口一喷，一座山峰凌空飞出，朝着前方众人镇压过去。

　　韦豪斯两眼一亮，一呲牙，恨意滔天，收起九窍石人，伸手抓出一柄血色长刀，紧随山峰之后就杀了开来。

　　外面，云中子也正想飞入地下，抢夺九窍石人，忽然从高空飞来三件神器朝着震杀而来。

　　一柄漆黑的锥子，散发出浓郁的魔雾化成一个头顶双角的魔神，他无声的咆哮苍穹，在周围还有大量的魔影，无声的嘶喊，让人头皮发麻。

　　又有一柄巨大的魔锤，化作万丈大小，凌空轰击下来。

　　最后是一道暗红色的火光，刹那间来到云中子身前。

　　三件绝品神器，封锁了空间，分别袭击他的头顶，前胸和后心，歹毒之极。

　　“偷袭我？”

　　云中子冷笑连连，他目光一转，脸色一沉，怒气滔天。

　　他又看到一面黑色大网，纵横交错，笼罩苍穹，上面交织着十亿网格，每一个里面，都有一头魔神咆哮，练成一片，化成遮天大网，朝着一直在远处的寒冰儿三人笼罩下去。

　　“这是要将我们一网打尽！”

　　云中子冷眸似电，他看的分明，这是一件半步天神器，拥有逆天之威能。

　　寒冰儿三人虽然都是法神之境，但他们修为提升之后，还根本没有修炼什么相应的神通，手中也没有对应的神器，根本难以抵挡。

　　“开天神斧！”

　　他双手一轮，举起大斧，朝着前方劈砍而下。

　　斧光通天，淹没苍穹。

　　咔嚓……

　　飞来的黑色锥子应声而碎，化作万千道碎片光芒，飞射八方。

　　噗嗤……

　　隐藏在万里开外的一位强者，张口喷出一口精血，露出骇然之色。

　　斧光不停，斩开苍茫，分裂天地，将黑色的魔网从中间一分为二。

　　“不可能！”

　　远处传来惊叫之声，带着难以置信，“这柄斧头和我的遮天禁神网乃是一个等级，怎会将我的魔网破开？”

　　于此同时，云中子发出一道神光，将有些惊愕的三人收入云界之内。

　　这时，上空的巨锤和身后的魔火已经飞了过来，他根本来不及躲避。

　　云中子却没有丝毫紧张之色。

　　砰……

　　他一晃脑袋，从头顶上长出一个大手，迎风飞涨，化作数万丈大小，一把将落下的巨锤握住，无边的轰击之力，让他的身子连动弹一下都没有。同时灭神之光发出，轻易的抹去了里面的真灵烙印，收了起来。

　　在他背后，也长出一只大手，一把抓住暗红色的火光，露出一个红色的魔针，不停的弹跳。

　　滋滋滋……

　　火焰燃烧，将云中子从背后长出的大手烧出一层焦黑，火焰入体，开始破坏肉身。可他的肉身几乎达到不坏之境，任凭火焰燃烧，也难以入肉三分。

　　“好强的火焰！”

　　云中子微惊，运转神通，将攻入体内的火焰尽数炼化，又瞬间将红针里面的烙印抹去。

　　“这是什么神通？长出的大手，怎么是真的肉身？”

　　白风露出震惊之色，若是神通凝聚出的大手也情有可原，算不了什么，但云中子从背后长出的大手，分明就是肉身。

　　“鸿蒙战体的深奥强大，岂是一般人所能窥视！”

　　云中子心中暗道，在刚刚修炼战体时，他就可以任意变化，何况现在达到鸿蒙战体二转巅峰之境，拔一根毛发，都能成就实力不弱的化身。

　　更别说什么三头六臂，身化万千等神通了。

　　“灭神之眼！”

　　云中子目光一转，看向白风，他眼中发出一道诡异的波动，直入白风眼中。

　　“不好！”

　　白风顿时心惊肉跳，死亡的危机狠狠的攫住他的心神，让他有种窒息之感。

　　“天宝金塔护神！”

　　他大喝一声，神格之外，魔焰滔天，无量的魔气化成一个金色的宝塔，将他的神格守护起来。

　　砰……

　　这时，云中子的攻击已经到来。

　　灭神之眼，乃是他修炼鸿蒙战体激发出的眼类神通中的一种，直接攻击神魂，快速绝伦，难以抵挡，更难以防御。

　　只听一声爆响，金塔动荡，砰然一声化作粉碎，而白风的神格也迅速的龟裂，差一点没有破碎。

　　白风眼前模糊，神海震动，感觉到神格上的变化，他心若死灰。

　　“镇压、镇压，给我镇压住！”

　　他疯狂咆哮，运转神通，守护住神魂。

　　然而这时，云中子一只大手抓来，将他擒住，手掌上光芒闪动，将白风彻底的封印，扔入云界之内，毁天灭地的大磨出现，将他磨成了粉糜，留下一些战利品。

　　接连吸收了三位法神巅峰的强者，内世界的范围已经扩大了很多，达到近两千里方圆。

　　变化太快了。

　　从云中子擒拿仓央的神格，中间灭杀摩羯，对战大猿王，到现在的擒杀白风，期间不过半盏茶时间，快的让人反应不过来。

　　云中子站在高空，冷冷的注视着远处的深渊，没有再动手。

　　不用发出神念，他就能感应的十分清楚，周围有很多强者在关注着他，甚至露出森然的杀机，要不是九窍石人出世，他恐怕早已遭到大量的强者围攻。

　　放眼望去，法神之下的强者，在远处，还有正在赶来的，不下于数百。

　　“有几位天神强者！”

　　云中子念头飞转，眼睛眯了起来，面对天神，他也丝毫不惧。

　　忽然，他眼光一闪，射出两道冷光，看向了一个方向。

　　梅卡龙是血族的一个界神后期的强者，自从知道有通道连接人间，他就一直想进去狩猎一番，弄些血食打打牙祭。

　　然而通道却被他一直看不起的韦尔斯派重兵把守，让他一直没有机会。

　　“嘿嘿！韦豪斯大人弄出这么大的动静，吸收了无数的强者，这是灾难，也是机遇。刚刚我明明看到，从空间通道中走出一人，随手将守护通道的重兵灭了个干净！”

　　梅卡龙偷偷摸摸的观察着通道，“不久之后，又有五位身形朦胧，散发出法神独有气息的强者出现。真不知道那方人间怎么会有这么多的强者，不过没关系，等我进去之后，将通道封印，那里还不是我的天下，可以为所欲为！”

　　“嗯，等到现在，没有强者再次出现，那方人间界应该没有强者了，正是我偷偷潜入的好机会！”

　　数千里之外，一直隐藏着的梅卡龙小心谨慎的向着通道飞去。

　　哈哈哈……

　　来到通道下方，梅卡龙大笑几声，得意之极，“到了人间，我就建立一个大帝国，将所有的美女全部收拢后宫之中，来一场美女盛宴。天天喝着极品处女之血，豢养人类百族，让他们成长起来，达到半神巅峰，然后全部吞噬，助我练功！”

　　“哼哼！等我晋级法神之境，再返回魔界，闯下属于我梅卡龙的传说！”

　　梅卡龙不停的嘀咕着，脸上尽是兴奋之色。

　　“你的传说？”

　　嗤笑的声音突然从他背后响起。

　　“当然，属于我……！”梅卡龙得意的应道，他忽然身子一僵，反应过来，脸色大变，刚想召唤出神国进行攻击，就感觉到脖子上出现一个大手，将他掐住，禁锢了神通。

　　“想打人间的注意？”

　　云中子脸上尽是无情的冷酷，将梅卡龙扔进了内世界中，神魂俱灭。

　　自从来到魔界，他的一分心念就一直注意着通道，他也明白，当初进来时，肯定很多强者注意到了，只是稍微留心，并没有采取什么手段。

　　“冰儿，你带领他们两个返回人间之后，立马封印魔界通道！”

　　云界之中，云中子降下一缕神念，成就法身，对着寒冰儿三人道。

　　“云，不行，我们走了，你怎么办？再说，一旦封印通道，那不就连你也一起封印了？”

　　寒冰儿当即急了，一把抓住云中子的手臂，露出焦急之色。

　　“主人，我们愿粉身碎骨守护在主人身旁！”

　　卢边义和邱枫连忙上前一步，单膝跪下。

　　“放心，我自有保命的手段！”

　　化身一挥手，身前出现一道云界门户，道“穿过门户，你们会直接出现在人间通道的上方，然后封印住魔界通道，之后你们就先返回神界吧，记住，帮我寻找我的大姐云中月，暗中保护！”

　　“云，你放心，是你的大姐，也、也是我的大姐！”寒冰儿脸色一红，信誓旦旦的保证，她忽然奇异道，“云，你可以、可以穿越两界，直接返回人间？”

　　“那当然！”

　　云中子笑道。

　　“那就好、那就好！”寒冰儿松了口气，“云，千万不要冲动，要是事不可愿为，那就返回人间！”

　　云中子点头，“放心就是，等我去了神界，就会去寒家找你！”

　　“我等你！”

　　寒冰儿羞涩一笑，走出了门户，来到了魔武大陆魔界通道的上方，三人将魔界通道封印住之后，转身飞向了魔武学院，返回神界不提。


第二百一十二章 七情六欲魔功

　　云中子看着寒冰儿三人离开，不久便感应到空间通道被封印，失去了通往人间的方向坐标，他微微松了口气。

　　“造化神通，空间修补，去！”

　　他仍然不放心，朝着上方的空间通道打出一串串法决，光芒闪动，神通无量，一阵阵空间波动宛若潮水荡漾，空间蠕动，飞快的愈合。

　　不过几个呼吸，原本存在魔界的空间通道就彻底的消失无踪，再也看不到丝毫踪迹。

　　“这次应该安全了！”

　　云中子放心下来，失去了空间通道，要是没有魔武大陆的空间坐标，哪怕是大神通者撕裂重重空间，也难以在时空之中找到魔武大陆。

　　轰隆隆……

　　突然，大地一阵阵动荡，宛若下方有一头万里长的巨兽翻滚，有的地方突然拔高，形成了山峰；有的地方突然陷下，成了万丈深渊。

　　还有一道道强大的神力波动，震撼天地。

　　又有一道道光芒冲天而起，搅乱风云。

　　砰……

　　十余道流光从坍塌的深渊之下冲出，直上云霄。

　　啊……

　　韦豪斯一声惨叫，他的半边身子被一道刀光搅成了粉碎。

　　“大哥，赶快将九窍石人扔出，不然我等尽皆丧命！”

　　韦雄斯却被一掌打下高空，在地上砸出一个深坑，看到韦豪斯的惨样，还不忘高呼。

　　“我不甘心呐！”

　　韦豪斯凄厉的惨叫，哀怨声声，让万物悲哀。

　　他两眼血红，獠牙吐出，十分狰狞，只剩下上半边的身子在高空之上不停的抖动。

　　扫视了一眼周围的强者，看着下方的韦雄斯，他深吸一口气，将九窍石人取了出来，咆哮道，“你们抢去吧！”

　　他魔力喷涌，将九窍石人扔到万里高空。

　　嗖嗖嗖……

　　刹那间，围攻他的强者，纷纷朝着上方追去，彼此还不停的攻击。

　　看到九窍石人，隐藏在四面八方的强者也纷纷飞了出来，就连很多界神都不甘寂寞，也想浑水摸鱼。

　　神通炸开，魔焰滔天，在高空之上，发出一道道毁灭的光芒。

　　“好机会！”

　　云中子两眼一亮，身形一闪，来到五位界神强者身后，大手一抓，将他们尽数擒获，然后扔到内世界之中，被灭世大磨磨成了最本源的能量。

　　他身形不停的闪动，在十余万里之内快速的游走，每一次出现，都擒杀一名强者。

　　一二三四五。

　　六七八九十。

　　不过半盏茶时间，他就擒杀了五十多位界神强者，如此效率，十分骇人。

　　在百里开外，他又看到一位界神巅峰强者。

　　唰……

　　云中子身形一闪，已经来到对方身前，伸出大手就抓了过去。

　　他的速度太快，神通太强，对方根本反应不过来。

　　砰……

　　红光一闪，他的大手却被震了开去。

　　“嗯？”

　　云中子一愣，仔细观看，才发现对方身上有一件至宝守护。

　　“你是谁，竟敢偷袭我，当真天大的狗胆子！”

　　对方也一愣，这时反应过来，急忙后退数千米，娇声怒喝，满脸的怒容。

　　这却是一位女子，看年纪不过二八芳华，但谁要将她真正的当成一个小姑娘，铁定被连骨头都吃掉。

　　对于强者而言，相貌根本说明不了什么。

　　然而这位女子，长的十分妖娆，似牡丹开的正艳，眸子勾魂摄魄，小嘴红如丹火，吐气如兰香洒八方。而她的穿着更十分大胆，两片荷叶胸前挂，绿中峰白深沟陷，腰缠藤蔓荷花掩，玉门飘香花争艳。

　　看上一眼，血液沸腾，神魂跳动。

　　换成旁人，早就口鼻流血，眼睛发直了，但云中子却是何人，根本不为之所动。

　　“欲魔？”

　　看着女子，云中子吐出两个字。

　　咯咯咯……

　　如银铃一般的荡笑，让空气都蒙上了一层羞红，淡淡的红雾从女子身上散发而出，渗透入虚空之中，没有了怒容，化成了勾魂摄魄。

　　“小郎君，来、来嘛，和奴家一夕欢好！”

　　女子扭动着身躯，曼妙万方，周围化出一个个倾国倾城的女子，搔首弄姿，天女飞仙，姿态万千，左边的小巧可爱，右边的端庄大方，前边的气质女王，后面的娇柔虚弱，一个个朝着云中子走了过来。

　　又有呻吟声，浪笑声，低语呢喃声；还有神音阵阵，万花凝聚，一曲春歌荡神魂。

　　“魔界欲魔一族，以女子为尊，掌控爱欲、情欲，以玩弄男子为乐，在无边的情欲之中，吸收男精，提升实力！”

　　云中子不为所动，缓缓开口，“你们修炼七情六欲魔功，一旦施展开来，只要对方有情欲，有欲望，就会不知不觉的深陷其中，不可自拔，在无限的快乐之中被奴役，甚至悄然损落！”

　　“你、你竟然没事？”

　　女子惊叫，露出惊容，“你不过一个界神，怎能抵挡我的七情六欲魔功？我花嫣然自从出道，同级无敌，收复的界神男子，不下三百，就是普通的法神，都要拜倒我脚下，没想到……！”

　　“嘻嘻嘻……！”花嫣然娇笑一声，媚态万千，“小郎君，不如我们郎情妾意，上演一段魔神之恋，留下千古佳话，甚至再创造一个小生命，岂不美哉！”

　　她脚步轻转，蛇腰扭动，金莲玉足轻踏虚空，漫步走向云中子。

　　她胸前荷叶随风飘动，露出大片大片的雪白，还有一点紫色光晕，让人口舌发干，热血上涌。

　　最特别的是，她下体之前的一朵白莲，随风起舞，露出湿润的深渊。

　　“小郎君，人家、人家忍不住了呢！”

　　她娇吟声声，手指抚唇，眼眸迷离，又有一股奇异的香气从她身上散发而出。她轻抬玉手，朝着云中子的脸颊摸去。

　　香气缭绕，春色无边。

　　云中子眼眸一凝，一指点出。

　　啪……

　　指头点在花嫣然眉心之前，被一道红光所阻，一朵红色的莲花从花嫣然眉心升起，剧烈的颤抖。

　　“该死，你还想杀我！”

　　花嫣然收起媚态，化成了厉鬼，怒气滔天，“告诉你，我是花妃的女儿，你若敢对我不利，必死无葬身之地！”

　　她已经感应到，眉心之中的红色莲花已经达到了极限，心中极其惧怕。

　　“花妃？没听说过！”

　　云中子冷冷道。

　　花嫣然呼吸一滞！


第二百一十三章 欲心虫、双面魔

　　嗡……

　　虚空震动，一柄银色长刀突然出现在云中子背后，斩在他的脖颈之上。

　　突兀之极，让人反应不过来。

　　“小郎君，当真以为奴家好欺负不成？”

　　花嫣然娇笑一声，眼眸中划过冷芒，她眉心正中的红色莲花飞快的转动，发出道道红光将她守护中心。

　　然而下一个瞬间，她花容失色，惊叫道，“怎么可能？”

　　砰……

　　魔刀确实斩在云中子脖颈之上，意料之中的头颅抛飞并没有出现，反而魔刀被震飞了出去，让身后的偷袭之人震骇非常。

　　“当真以为我没发现！”

　　云中子冷冷一笑，一脚后踢，正中偷袭男子的前胸，将他的身躯踹的四分五裂，血洒长空。他背后又长出一只大手，将四分五裂的尸体和神格全部擒拿主，收入了体内世界。

　　“你、你的肉身……？”

　　花嫣然真的骇然了，“那可是法神之境强者全力一击啊，怎么会这样？”

　　云中子没有理会，收起手指，一掌朝着花嫣然的头顶拍了下来。

　　她顿时惊恐万分，凄厉的尖叫，“血云，你还不出手，难道要看着我眼睁睁的被杀？”

　　砰……

　　话音刚落，她就被云中子一掌拍入万丈地底，守护她的红色莲花砰然破碎，她的身子好似被重物碾压了一般，到处破碎，血如泉涌。

　　不等云中子擒杀花嫣然，从远处飞来一道流光，挡在他身前。

　　光芒消散，出现一男子。

　　“神界来的小子，当真好胆，敢杀花妃之女！”

　　此人正是花嫣然口中的血云，一身血红，就连头发都是红色的，好似刚从学海中爬出来一般，散发出浓郁的血腥气息。

　　他脸上挂着邪魅的笑意，看着云中子尽是玩味之色。

　　“血云，你别忘了，我也是血厉的女儿，你同父异母的妹妹！你竟然看着我被攻杀，难道就不怕血厉惩罚与你？”

　　花嫣然的身体一阵蠕动，飞快的恢复过来，从深坑中飞了出来，落到一旁，脸色十分惨白。

　　“怕、当然怕！”血云身形一闪，来到花嫣然身前，一把抓住她的头发，微眯着双眼，在花嫣然的小嘴上狠狠的啃了几口，舔了舔猩红的舌头，露出回味之色，“要是不怕，你这个小小的欲魔，岂能逃出我的手掌心！”

　　说着，他上下其手，在荷叶下揉搓。

　　咯咯咯……

　　花嫣然娇笑一声，挺了挺身子，扭动一下腰肢，媚笑道，“我的好哥哥，只要你杀了他，我就任你处置，如何？”

　　她扭头看向云中子的目光，尽数怨毒之色。

　　“当真？”

　　血云两眼一亮，他松开头发，一把揽住花嫣然的小蛮腰，另一只手探到了荷花之下的深渊之中。

　　顿时娇吟声声，红雾弥漫。

　　血云对着花嫣然的前胸吹了一口气，两片荷叶化作翩翩蝶舞，飞了开去，露出两座紧挨着的肥嫩嫩，一颤一颤。

　　他一低头，将脸埋在了两座山峰之间，狠狠的嗅着体香。

　　花嫣然扭动身子，浪笑不已。

　　“你都有如此滋味，不知花妃如何？”

　　血云的眸子已经变的血红，眼眸深处燃烧着无穷的欲望之火，脸上尽是邪魅之意。

　　咯咯咯……

　　花嫣然又一阵花枝乱颤，“你想打花妃的注意，就不怕血厉杀了你！”

　　“怕，怎么不怕，要是真的不怕，早就将你们母女收到了我后宫之中！”

　　血云搅动着手指头，让花嫣然不停的扭动。

　　“怕？那就将血厉杀了，我自动的充入你后宫之中，甚至还有花妃，怎么样？”

　　花嫣然一把抓住血云盎然高耸的黑枪，让血云身子一挺，两眼瞪大了。

　　“好、好，当然好！”

　　血云一把将她的头按下，他血红色的衣服当即褪下，怒挺的长枪没入了红嫩的小口中，差点撑爆。

　　红雾蒸腾，春色无边。

　　云中子目瞪口呆。

　　“这样也行？”他彻底的无语，“魔界之人，伦理不存，还真是、还真是没有一点羞耻之心！”

　　当初，分身从韦尔斯的记忆中得知魔界的信息，也传给了他，对于魔界有所了解。在魔界，大部分的魔族都尽情的释放欲望，根本不收敛，什么伦理、什么道德，完全都是狗屁。

　　特别欲魔一族，完全是欲望的化身，在极乐中置人于死地，也在极乐中得到无尽的升华而死去。

　　“怪不得神界将魔界当初污秽之地，特别是天堂的天使，欲将魔界彻底的净化，这也不是没有缘由！”

　　云中子摇摇头，活色春香，让他不禁想起了寒冰儿，还有在遗失神殿荒唐的十几年，心念荡起一丝涟漪。

　　吭吭唧唧！

　　吭吭唧唧！

　　啊……

　　突然，血云发出一声凄厉的惨叫。

　　“贱人，你、你怎么会有欲心虫？”

　　血云咆哮一声，他黑色的长枪喷出一道魔光，将含着他宝贝的花嫣然搅成了粉碎。

　　他脸色扭曲，身体颤抖，处于极度的战栗和恐惧之中，他看向早已逃避而去的花嫣然，“你们欲魔一族，不是只有进入魔帅之境，才能孕育吗？你怎么可能会有？”

　　咯咯咯……

　　花嫣然胸前乱颤，春光无限，毫不在意，她看着血云，擦去了嘴角的一丝丝晶莹，娇笑道：“我没有，难道我母妃就没有吗？”

　　“怎么可能？花妃怎么会将她的欲心虫赐予你？”

　　血云脸色更加难看，他的脸上已经蒙上了一层薄薄的红雾。

　　“怎么不可能呢？”花嫣然眼波流转，讥笑道，“血云啊血云，你个蠢货，还想将我们母女充入后宫，当真痴心妄想，老娘设下此局，就是为了引你上钩！”

　　“该死，刚才明明要被灭杀，怎么会设局？我不相信你会冒着生命危险来对付我？”

　　血云脸色越来越差，身上的红雾也越来越浓。

　　“刚才嘛，那个小郎君确实狠心，粉碎了母妃赐下的守护血莲，让人家差点粉身碎骨呢！”

　　花嫣然娇滴滴欲泣，哀怨的瞥了云中子一眼，“也是在那一刻，我冒险求救，真没想到你还真出来了！嘻嘻，倒剩下了我另外一件保命之物！”

　　“血云我的小心肝，这都怪你太色急了，挺起你的小棒棒往人家嘴里送，这不是给人家致你于死地的机会吗？要是把握不住机会，那人家还怎么做欲魔呢？你说是不是？我的小心肝。”

　　花嫣然舔了舔嘴唇，嫩舌一卷，让人躁动。

　　“该死的欲魔，我定叫你生不如死，等我抓住你，我擒来十万个猪猡伺候你！”

　　血云怒吼咆哮，声色俱厉，“我倒十分奇怪，你杀了我，怎么逃脱那个神界小子的辣手？”

　　“嘻嘻嘻，猪猡也不错呢，够状，够粗，够滋味！”

　　花嫣然嬉笑连连，“可惜啊，你没机会了，在母妃的欲心虫之下，莫说是你，就是血厉，我们那个便宜父亲，也要乖乖的受制，成为傀儡！真想不通，当初母妃为何不将他奴役？难道母妃真喜欢上了他？嘻嘻嘻，对我们欲魔来说，这还真是天下奇闻！”

　　“至于怎么逃脱？嘻嘻嘻，人家用的逃吗，等操控了你，不就是很好的打手，再说……凭什么告诉你！”

　　花嫣然嬉笑怒骂，转变的十分快。

　　“真的吗？”

　　血云惨笑一声，怒吼道，“双面真魔，一体两面，斩魂分身，化身两体！”

　　他身躯一晃，魔气汹涌，竟然将缭绕全身的红雾暂时压了下去，他的身形一阵模糊，转眼之间，他竟然在后脑勺之上生出了一个新面孔。

　　“双面魔？”

　　花嫣然顿时尖叫起来，“怎么可能？你怎么会是双面魔？”

　　血云没有回答，他一头两面，分居前后，这时从他头顶正中心开始分裂，化生两个个体。

　　“赶快过来，给我杀了他、杀了他！”

　　花嫣然哆嗦了一下，朝着远处咆哮。

　　嗡嗡……

　　虚空震动，空间破裂，钻出两位神色呆滞的法神强者。

　　他们一出现，就朝着血云杀了过去。

　　“双面魔？”

　　不远处的云中子一愣，回味过来，露出奇异之色。

　　这个种族在韦尔斯的记忆中有很大的分量，这也是魔界的一个大族，他们天生两面，一体双魂，可以身化两个个体，一心相通，犹如分身，每一个都拥有全部的实力。

　　“有意思，当真有意思！”

　　云中子笑了，反而不急着动手了，“欲魔的欲心虫，又出现了双面魔，那个血云，显然不是正宗的双面魔！”

　　他一眼便看出了血云的底细，要是真正的双面魔，念头一动，就能分成两个个体，根本不用血云这么费劲。

　　嗡……

　　紧急间，血云化成了两个身体，其中一个瞬间被红雾包围，另一个咆哮一声，向着远处逃遁，同时将被红雾包围的身体轰向杀过来的两个强者。

　　“花嫣然，你个臭婊子，等着老子的报复吧！”

　　声音袅袅，消失远方。

　　“他怎么会有双面魔的血脉神通？莫非是他母亲，肯定是了。那个贱人，竟然隐藏如此之深，没有露出丝毫端倪！”

　　花嫣然两眼闪烁出凶厉的光芒，犹如凶兽。

　　“血云，你逃得了一次，逃不了下一次！”花嫣然眼一眯，杀机冲天，她目光一转，看向了云中子，冷笑道，“去，给我杀了他！”

　　“人常说，婊子无情，你歹毒如此，连婊子都不如！”

　　云中子摇摇头，很明白这位花嫣然，就如前世的修罗一般，放浪形骸而又心狠手辣，犹如最凶残的野兽，没有一点人性。

　　对待这样的人，只有将之灭杀。


第二百一十四章 神龙八音

　　红雾收敛，被血云斩出的个体露出真容，看面相正是血云无二，他双眼灵动，也没有另外两人的呆滞。

　　他跨步来到花嫣然身后，化身成了侍卫。

　　嗡……

　　另外两个强者身形一晃，左右夹攻，魔刀横空，撕裂重重空间，降临云中子身上！

　　“遮天手！”

　　云中子左手一抡，神通震天，遮天大手一掌将左边的强者拍入大地之下，肉身龟裂，血流如注。

　　一掌之威，便令法神强者重伤。

　　“大威降龙拳！”

　　他右手一划，凝聚成拳头，金光闪烁，照耀十方，降伏神龙的威势，霸绝天下，一拳将右边的强者连同魔刀轰飞。

　　咔嚓咔嚓……

　　握刀的手臂一阵阵爆响，化成了一团血雾。

　　嗡……

　　虚空震荡，不等云中子继续下杀手，两位重伤的强者全部化成了九千丈的法相真身，魔威无量，神通盖天。

　　“魔音震万古，狮吼裂苍穹，一声咆哮星辰动，两声厉吼万界鸣，三声啸天灭神灵！”

　　被打入地底的法神强者，化作一个九千丈的黑色狮子，浑身燃烧着暗红的火焰，魔焰通天，气息如潮，横扫乾坤。

　　他一声咆哮，虚空震裂，魔音化成万千神兵，演化种种异象，如此音波，已经演化成天地神音，震碎神魂，摧毁肉身。

　　“蛮像蹋天，破碎万古！”

　　另一个法神境的强者，化成了一头九千丈上下的上古蛮象，力大无穷，称霸现在。

　　他身躯一转，整个人都变成了一个巨大的蛮象之腿，犹如撑天巨柱，顶天立地，象腿一抬，卷起三万丈的狂风，朝着云中子踏了过来。

　　一个神音镇魂，一个象腿踏天。

　　“神龙八音，破！”

　　云中子身躯一转，看向发出魔音的巨大狮子，大口一张，龙吟声声，响彻天地，回荡万古。

　　砰砰砰……

　　魔狮演化出的无量异象，万千神兵，在这一声神龙之音下，纷纷破碎，倒卷而回，炸开万千虚空，将魔狮震飞万里之遥，七窍流血，血洒长空。

　　他还没有落下，神魂已经俱灭。

　　神龙八音，乃是洪荒时期的神龙族的神通，一声长吼，响遍三千世界，威能震天动地。

　　想当初，盘古开天，龙、凤、麒麟三族称霸洪荒，演化无量神通，而神龙八音一出，强者无不退避，就连那时的道祖，都不敢硬碰。

　　特别是祖龙一声咆哮，哪怕隔着亿万时空，也能将神魂震碎。

　　威能可怕之极。

　　以云中子现在的神通，他的修为已经超越四亿道神力，在力量上远远超越法神境巅峰两亿五千道神力的强者，一吼之下而灭杀，轻松之极。

　　云中子打出一道神光，将魔狮的尸体收入了体内世界，这个时候，上空踩踏下来的象腿已经来到头顶。

　　蛮象以力量著称，特别是远古蛮象，一脚踏出，能破碎一方世界。

　　轰隆隆……

　　蛮象之腿犹如从九天之上落下的神山，将空间镇压，周围万里的天地之力都汇聚一起，往云中子身上压迫。

　　高空镇压，四周挤压，想逃脱都难，这是逼着对手硬撼。

　　和蛮象比力气，同级之间，天下少有能胜。

　　“逼我硬碰，以神力镇压我？”

　　云中子露出异样之色，“被控制的傀儡，虽还保持着灵智，可惜已经不灵光！”

　　他也没有化作九千丈的战体，直接一拳朝着上方轰击出去。

　　轰隆隆……

　　这一拳，他打出了六成力道，肉体力量的六成神力。

　　顿时苍穹暴动，挤压他的空间之力纷纷被震裂，化成实质般的碎块散落八方，而上方直接被轰出一条空间通道。

　　只听一声爆响，蛮象之腿忽然定格不动，万物静止。

　　刹那之间，‘咔嚓咔嚓’的声音便响彻了苍穹，犹如雷鸣，整个象腿炸开无数百丈的大洞，血流化成三千丈的河流，犹如血色银河落下。

　　又有一段段骨节蹦碎，直接延伸到象腿尽头。

　　轰隆隆……

　　象腿轰然倒下，四分五裂，整个蛮象被分尸，就连他的神格都破碎开裂。

　　一拳之威，至强之力量，轰杀蛮象，看的远处花嫣然一阵阵心惊肉跳。

　　“好、好强悍的小郎君！”她惊呼出声，眉目连闪，“这要是、这要是将他收复了，收入后宫之中，能顶三千个男姬，绝对能够让我日日满足，夜夜风流！”

　　“哦也？我的小心肝，忍不住了，人家的玉门已经泛滥了！”

　　花嫣然骚首弄姿，让远处偷窥的强者一个个大吞口水。

　　“奶奶的，该死的欲魔，老子今后一定弄他十万个，日日潇洒，夜夜笙歌，玩九个，扔九个！”

　　一些强者无不恶意的想着。

　　云中子将死亡的魔象弄到内世界中，化成天地本源之力，让内世界扩大不少。

　　他目光一转，凌厉如刀，看向了花嫣然。

　　踏……

　　‘血云’踏前一步，挡在了花嫣然身前，魔焰汹涌，煞气滔天。

　　看到‘血云’，云中子感觉到了一丝危险。

　　“小郎君，奴家、奴家好喜欢你呢！”

　　花嫣然羞答答，脸上蒙上了一层羞红，手撰衣角，低眉垂首，犹如小家碧玉，“小郎君，收了奴家吧，为奴为妾，人家都不介意！人家床上的功夫非常厉害哩，嘴上有三百六十种技巧，下面有七百二十种手段，就连后面、后面都有很多好玩的呢！”

　　“小郎君，要不要试试？”

　　水汪汪的眼睛，嘟着小嘴，期盼的望向云中子。

　　“哇咔咔，受不了了，老子受不了了，小美姬，我收了你，让你天天享乐，成为我王国的无上女王！你要什么就有什么，哪怕就是我的小心肝，我都掏出来送给你！”

　　一位大胡子的界神强者，嚎叫一声飞扑而来。

　　他两眼闪烁着红光，嘴角流着哈喇子，浑身颤抖，下身高昂。

　　“是吗？那你过来啊，过来啊！”

　　花嫣然掩口一笑，娇滴滴，羞答答，伸手一招，如丝线一般将大胡子强者引了过来。

　　在达到花嫣然百丈之内，大胡子身上悄然之间蒙上了红雾。

　　大胡子强者的眼光渐渐的朦胧，然而让人惊恐的一幕出现了，他的肉身开始腐烂，脱落一块块腐肉，然而大胡子好似没有察觉，脸上带着极度的兴奋，嘴角流着口涎。

　　很快，他脸上的肉也一块块脱落，就连眼珠子都滚了下来。

　　大胡子的肉身已经全部被腐蚀，只剩下一个骨架，让人奇异的是，从头到尾，他都没有流出一滴血，只是周围的红雾更加浓郁。

　　咔嚓……

　　骨骼碎裂，倒在花嫣然脚前的十米开外，就连神格，也砰然破碎。

　　一个界神强者，就这样死去。

　　让远处观看的强者，无不倒吸口凉气，感觉脊背凉飕飕的，再次看向花嫣然的目光，犹如毒蝎。

　　“呀呀呀，看着满脸的豪爽，十分雄壮，怎么就这么废材呢，这要是到床上，怎么能经得起人家的手段！”花嫣然巧笑倩兮，身子扭动，风光无限，“小郎君，你说是吗？只有你这样的强者，才能让人家甘心伺候呢？”

　　她虽如此说，却不敢上前一步。

　　“咦！欲魔，界神之境的欲魔，当真机缘，老祖我抢不到九窍石人，收一个欲魔也不错，回去好好的乐呵一番，倒也自在！”

　　一道流光从远处飞了过来，化成一个白须老者，仙风道骨，颇为脱俗。

　　在十余万里之外的高空，此刻正上演着一场惊天大战，一道道神通撕裂了空间，可以见到时空乱流，甚至时空风暴。

　　一个个强者被重伤，血洒长空。

　　又有一个个强者，被围攻，打爆了肉身，神格被抢走遭到吞噬。

　　这位老者，就是眼看争夺无妄，以免遭到无妄之灾，准备远走，路过此地，正好看到下方正加劲卖弄的花嫣然，当即两眼一亮，欲火升腾，飞了过来。

　　“小娘子，我是飞鹤老祖，法神巅峰强者，跟我走吧，老祖让你成为世上最快乐的欲魔！”

　　老者笑眯眯道，两眼不停的在花嫣然身上打量。

　　对于花嫣然身旁的‘血云’，他只看了一眼就不再理会。

　　遭到欲心虫的控制，此刻的‘血云’露出的气息，十分弱，不过界神之境，根本看不再老者眼中。

　　“我是他的人，要是跟你走了，他会找你拼命的！”

　　花嫣然指着云中子，娇嗔道。

　　“哦！这好办，那我就去杀了他，你在跟我走！”

　　飞鹤老祖不在乎的摆摆手，云中子的灵魂波动，分明就是界神之境，如何会让老者在意。

　　“嘿嘿！小娘子，是不是谁杀了这个拥有神灵气息的小家伙，你就跟谁走？”

　　一个犹如被门框夹扁了脑袋的瘦高个从地底之下钻了出来，阴深一笑，更加肆无忌惮的扫视花嫣然上下，“飞鹤老祖，这个小娘子是我的了，你该干嘛干嘛去！”

　　“钻山老祖，总要有个先来后到吧！”

　　飞鹤老祖的脸色十分不好看。

　　“你怎么知道不是我先来？”钻山老祖冷哼道，“给我个面子，你有八千后宫，我现在还是孤家寡人一个，好不容易遇到一个欲魔，你可不能和我抢！”

　　“钻山老祖！”飞鹤老祖嗤笑一声，“你弄到一个，玩够了就吃掉，不是孤家寡人才怪。”

　　他眼光一转，看向了远处正十分有趣味看着他们的云中子，忽然笑道，“不如这样，我们两个一起杀那小子，看他死在谁手中，这个欲魔就是谁的，如何？”

　　“好，就这么办，反正我好久没有吃过神界中人了！”

　　扁头的钻山老祖，舔舔猩红的舌头。

　　远处的云中子一愣，摸了摸鼻子，苦笑道：“我倒成了好欺负的主儿！”


第二百一十五章 接连轰杀

　　“起！”

　　钻山老祖轻喝一声，他两手朝下方一抓，大地如波浪一般起伏起来，化成两座山峰，将云中子加在中间。

　　“合！”

　　他声音落下，两座山峰快速的往中间靠拢，这是要将云中子挤压成粉碎。

　　“钻山老祖，还没有开始呢，你怎么先动起手来！”

　　飞鹤老祖顿时不满起来，他大口一张，喷出一道白光，流光飞逝般的朝着云中子飞去。

　　“小郎君，加油啊，要是你被杀了，我就要跟他们中的一个走了，从此身不由己！”

　　花嫣然泫然欲泣，两眼泪汪汪，惹人爱怜。

　　“小美人，放心，杀了那小子，爷一定用心疼你！”

　　钻山老祖操控着两座大山要将云中子拍扁，听到花嫣然的娇呼，他连忙扭转身子，安慰道。

　　“你、你，到时候你可要好好的疼奴家哦，奴家身子弱，经不起折腾哩！”

　　花嫣然娇滴滴的低声抽泣！

　　“嘿嘿，小美人放心就是！”

　　钻山老祖眼珠子都要瞪出来了。

　　轰……

　　两山相碰，炸开一团尘雾，弥漫三千里，又有一团白光在瞬间穿过云中子的头颅。

　　身影炸开，形成一团劲气，随着山峰崩裂消于无形。

　　“那不是真身！”

　　飞鹤老祖的看得一清二楚，心中震动，他不知道对方在何时离开了，让他终于慎重起来，警惕四周，进行探查，却没有告知正在和花嫣然眉来眼去的钻山老祖。

　　“这……！”

　　猛然，飞鹤老祖的眼睛瞪大了，他看向钻山老祖身后，想高喊，却感觉到一道寒光射来，他硬生生的停了下来。

　　云中子悄无声息的出现在钻山老祖身后，他将目光从飞鹤老祖身上收回，抬起了手掌。

　　“小美人，你怎么了？啧啧啧，小口张的真性感，是不是想吃爷的长枪了？嘿嘿，不用急，爷马上就喂饱你。你看看，你的眼睛睁的多大多圆，啧啧啧，真是太好看了，就像深渊中的明珠。咦，不对，你眼睛中的倒影，我身后怎么有一人……不好！”

　　钻山老祖热血上涌，激情飞扬，看到花嫣然奇怪的表情，当即相当了逆乱阴阳的场景，他忽然从花嫣然瞳孔中看到了他自己，还有他身后突然出现的一个人影。

　　他立马反应过来，可惜已经晚了。

　　砰……

　　云中子一巴掌将钻山老祖拍的四分五裂，化成了被分尸的一个穿山甲，他禁锢住想逃遁的神格，大手一挥，全部扔到了内世界之中，天地威能化成灭世大磨，顷刻之间磨成万丈长的能量洪流，融入天地星辰。

　　又有一堆神器魔兵哗啦啦的飞向另一旁，其中还有一些奇异之物，和以前的战利品堆到一起，其中的魔晶却也被完全消化了。

　　他抬起头看向了飞鹤老祖，却让这位强者下意思的倒退几步，显然是畏惧刚才云中子的手段。

　　“堂堂的钻山老祖，法神巅峰之境的存在，战力甚至比我都高上一筹，竟然就这样被轻易的灭杀了？”

　　飞鹤老祖有些难以置信，“钻山老祖的肉身坚硬程度不下于极品魔器，甚至差不多都赶上了绝品魔器的程度，被他一掌，没有散发出丝毫神力波动的一掌拍成四分五裂，他的肉身究竟强横到了何种程度……！”

　　达到他这种级别，眼光自然不差。

　　“神龙八音！”

　　云中子大嘴一张，神音喷出，化成一条五爪金龙，咆哮苍穹，撼动环宇，无量的神音穿透三千世界，传遍诸天万界。

　　神龙金光一闪，便到达了飞鹤老祖身前。

　　“不好，音波神通达到了引动法则之力的地步，我抵挡不住！”

　　飞鹤老祖脸色大变，他张口喷出一面旗子，迎空飞舞，化作百丈大小，洒下道道黑光，挡在飞鹤老祖身前。

　　砰……

　　光芒炸开，破碎了黑旗，将飞鹤老祖震飞千里之远。

　　噗嗤……

　　飞鹤老祖胸前炸开一个巨大的血洞，鲜血汩汩而流，他大口一张，也接连的喷出一道道鲜血长河。

　　吟……

　　他身形一转，化作一头数千丈长的白鹤，双翅一展，化作流光，朝远方没命的逃去。

　　“想走！”

　　云中子冷冷一笑，一步踏出，时光倒转，空间颠倒，他的身形赫然出现在飞鹤老祖逃走的前方。

　　“你我无冤无仇，为何要置我于死地？”

　　飞鹤老祖大急，身形一转，身下的两爪撕裂虚空，准备从另一个方向而去。

　　“杀你，还需要什么理由吗？”

　　云中子淡淡的说了一句，一把抓向飞鹤老祖的真身。

　　魔界中人，一言不和，便拔刀相向，彼此厮杀，何况刚才对方还想置他于死地，更没有理由放过。

　　再说，云中子来到魔界，一方面是为了九窍石人，另一方面就是为了杀人，杀的越多越好，越强越好，他更没有理由放过送上来的强者。

　　“欺人太甚，当真以为我怕了你！”

　　飞鹤老祖发现周围的虚空已经被封锁，难以撕开，当即急了，他的鹤嘴忽然脱落，化作千丈长的剪刀，朝着云中子剪了过来。

　　他双爪之上的十个指甲，也同时脱落，化成十柄百丈长枪，洞穿虚空，射了过来。

　　鹤嘴和指甲，这是飞鹤老祖的本命神通，不下于绝品神器，威能非凡。

　　“雕虫小技！”

　　云中子根本没有理会飞来的剪刀和长枪，大手继续落下，遮蔽了苍穹，封锁了时空。

　　“你想和我同归于尽！”

　　感受到大手蕴含的威能，飞鹤老祖尖声惊叫，凄厉惊天，“鹤羽大阵，覆灭乾坤，去！”

　　他一抖身子，万千羽毛忽然脱落，星星点点，飞快的凝聚成一座大阵，竟然引动了一丝规则之力，朝着大手撞了过去。

　　砰……

　　遮天手落下，大阵砰然破碎，化作漫天的羽毛，飘洒天宇。无毛的飞鹤老祖也被一掌拍入地下，炸开无数道血流，因为大阵阻挡，他倒没有死去，只是重伤而已。

　　另一边，飞鹤老祖的鹤嘴化成的魔剪，魔光闪动，犹如两条蛟龙，在空中一绞，剪在云中子腰际。

　　砰砰砰……

　　与此同时，又有十柄长枪洞穿虚空而来，射在他身上。

　　随着一声声爆响，无论是魔剪还是魔枪，纷纷被云中子的肉身震碎。

　　“不可能！”

　　刚刚飞起来的飞鹤老祖看到这一幕，惊骇的叫了起来。

　　“真血通灵，凝元归真，合一！”

　　他惊恐的大叫，操控着被震碎的魔剪和魔枪，它们虽化作千万碎片，可在飞鹤老的操控下，又重新凝聚成魔剪和魔枪。

　　随之，它们相合一起，十一件宝贝凝聚成了一杆洞穿天地的魔枪。

　　魔枪一处，雄威震天。

　　一缕缕枪气散发而出，洞穿十万里外的虚空。

　　这一柄魔枪，赫然超越了绝品神器的极限，达到了半步天神器的地步。

　　“燃我真血，破灭万物！”

　　飞鹤老祖仍然不满足魔枪的威能，张开大口喷出三千里的精血，被魔枪完全吸收，顿时魔枪的威能进一步增强，隐隐沟动天地之威能。

　　“去！”

　　他一声厉喝，魔枪一颤，直接洞穿虚空，再次出现，已经来到云中子的面前。

　　“以我淬炼千万年的鹤嘴和指甲，运用神通凝聚一起，在加上燃烧近半体内精血，凝聚的魔枪几乎达到了天神器的地步，引动了一丝天丝规则的威能，看你如何抵挡！”

　　飞鹤老祖的瞳孔闪烁着疯狂的光芒，只是他已经变的极其虚弱。

　　就连远处观战的花嫣然也一阵阵紧张。

　　“我是希望他死呢，还是死呢，还是死呢？”

　　花嫣然眉目连闪，紧紧的盯着云中子。

　　“这样的小郎君，冷酷无情，惹人爱怜，真舍不得他死去呢！”花嫣然一阵纠结，“要是不死呢，我又怎么驯服？以他比我还要冷酷的心性，肯定不会放过人家哩！好矛盾哦，看着他，我就一阵阵兴奋，忍不住心血来潮，下体流下河流般的香潮！”

　　“要是真的能将他俘获了，以他的肉身强横程度，绝对能和人家大战三千年而不力竭，让人家彻底的满足一次呢！”

　　花嫣然一阵阵颤抖，一条晶莹的河流从下方流了出来，散发出阵阵红潮，引动地下的魔虫疯狂的爬了出来，而后纷纷交缠着，在极乐中纷纷死去。

　　“小郎君，我的小宝贝，应该杀不死，等他杀了飞鹤老祖，那不就……！”花嫣然一阵阵扭动着身子，做着各种各样让人疯狂的姿势，“让人又爱又恨的小宝贝，我不能继续留在这里了，我虽有保命的手段，万一……！”

　　她一转身，带着‘血云’朝着远方飞去。

　　然而这时，一道流光突然朝着她飞了过来，让她身形一顿，紧接着眼冒精光，身子哆嗦，比大战三千场来的还要兴奋。

　　“真是、真是天大的幸运！”

　　她惊喜的尖叫一声，朝着落下的物体扑了过去。

　　这个物体，正是九窍石人，竟然被远处的大战轰到了这里。

　　另一边。

　　云中子静静的站着，看着洞穿虚空而来的魔枪，他伸出手来，一把抓住枪头，任魔枪颤动，爆发出一股股毁天灭地的风暴，就是无法撼动云中子丝毫。

　　禁神之光打出，彻底的禁锢魔枪，而后收入了内天地。

　　他眼光一转，看到了飞向花嫣然的九窍石人，当即两眼大亮。

　　云中子脚步一踏，乾坤倒转，来到飞鹤老祖百里开外，一把将惊恐万分而又难以置信的飞鹤老祖擒住。

　　“不可能，不可能，你怎么可能抵挡住！”

　　凄厉的嘶吼，化成了飞鹤老祖在世上的葬歌。


第二百一十六章 天神之器

　　眼看就要来到九窍石人身前，花嫣然神情一变，惊喝道：“小云！”

　　小云，就是她用欲心虫收复的‘血云’。

　　听到她的呼唤，小云身子一闪便来到她前方，探出手朝前抓了过去。

　　嗡……

　　虚空震荡，却是一支凝聚着一道魔影的利箭穿破虚空而来，被小云一把抓住，随手碾碎。

　　唰……

　　高空之上，又飞来一柄散发出无尽蓝光的魔伞，迎空打开，化作千余丈方圆，将小云和花嫣然笼罩里面。

　　魔伞打开，发出道道蓝色光芒。

　　“不好，这是腐蚀神光！”

　　花嫣然脸色大变，他前方的小云似乎感觉到了危机，身躯一晃，化作九千丈之高，额头上长出一根犄角，背后伸展出一对遮天肉翼，在臀部延伸出数千丈长的魔尾。

　　顿时魔威滔天。

　　呼……

　　小云张口喷出一团魔雾，化作一个漆黑的镜子，将魔伞发出的蓝光竟然堪堪抵挡住，可惜镜子正在的飞速的消融着，最多一个呼吸就会完全消失。

　　啪……

　　就是这短暂的时间已经足够了，小云的魔尾犹如神鞭，将发出腐蚀神光的魔伞给抽飞了出去。

　　这时，有两个年轻人一左一右飞了过来。

　　黑衣人手挽魔弓，气息不过刚刚达到法神之境，另一个身穿蓝衣，整个人宛若一团葵水精气，气息却比黑衣人强了几筹。

　　嗖嗖嗖……

　　黑衣人接连朝已经接近九窍石人的蓝衣人射出九箭。

　　九箭横空，拖出八千丈的流光。

　　“找死！”

　　蓝衣人大怒，大口一张，喷出一口寒气，将虚空冻住，就连飞来的九箭也冻在空中，紧接着便跌落大地。

　　“去死吧！”

　　蓝衣人大手一握，凝聚出一柄蓝色冰枪，朝着黑衣人投掷过去。

　　蓝光闪烁，冰枪卷起三千丈的漩涡，将黑衣人的一只手臂洞穿，炸成一团血雾，而他的身子，也紧接着被冰封。

　　“呵呵呵！我蓝魔没有去争抢，没想到九窍石人却送到了眼前，这是大运气，大造化，大机缘，若我再不取，就对不起上天送我的这份机缘了！”

　　蓝魔兴奋的一笑，“不能继续耽误下去了，要是那边的强者赶过来，就没我的戏了！”

　　他看了一眼被震飞出去的蓝色宝伞，没有太在意，伸手朝着九窍石人抓了过去。

　　“那是我的，你不能抢！”

　　花嫣然尖叫声声，犹如厉鬼，“小云，给我杀了他，杀了他，那是我的九窍石人，谁都不能抢！”

　　“是、主人！”

　　小云应了一声，化作流光朝着蓝魔杀了过去。

　　另一边，虚空荡漾，云中子从空间中走了出来，他出现之地，正好是被蓝魔冰封住的黑衣人附近。

　　“这倒省事了！”

　　云中子看着冰封的黑衣人笑了。

　　此刻，黑衣人虽然被冰封住，却还没有死去，看到云中子过来，顿时大急。

　　“魔界是个人吃人的地方，你也别怪我！”

　　他淡笑一声，将数千丈的冰块连同黑衣人全部收入了内世界之中，天地之力凝聚的灭世大磨一处，冰块消融，黑衣人魂飞魄散，留下一堆的战利品。

　　“这柄魔弓倒不错，绝品魔器！”

　　云中子取出黑衣人的神弓，颇为喜欢，对弓箭之道，他也颇有研究，甚至不下于当初箭射九日的大巫后羿。

　　在魔界，神器一般被称为魔器，因为是完全一样的等级品质，魔器和神器之分，也就没有太多讲究。

　　绝品魔器长弓，也就相当于绝品神器。

　　唰……

　　他看到被小云打飞的宝伞，身形一阵阵波动，便来到了宝伞身前。

　　这个时候，蓝魔正忙着收取九窍石人，又被飞来的小云缠住，根本没机会召回他的宝伞。

　　“腐蚀神光，倒也难得，是一件异宝，对付一般的法神强者也足够了！”

　　云中子赞叹一声，打出一串禁神之光，将宝伞收了起来。

　　“哼，敢收我的宝伞，当真活腻了！”

　　蓝魔冷哼一声，淡淡的瞥了云中子一眼，一拳将小云轰飞，他大口一张，猛一阵吞吸，将九窍石人吞到了肚子里。

　　“该死，我的九窍石人啊！”

　　花嫣然哪还有放浪的样子，脸色扭曲，比一万年没有男人伺候还让她难受万倍。

　　嗷嗷嗷……

　　小云仰天一声咆哮，卷起万里魔雾，一个巨大的魔神虚影从他头顶凝聚而出，魔威无量，震撼万古。

　　“天魔族的召唤神通！”

　　蓝魔看到小云头顶上的魔影，露出慎重之色，他早就看出了小云拥有天魔族的血脉，只是不知为何，对方的气息并没有想象中的强大，有些虚弱。

　　魔影额头之上，凝聚出一个十丈大小的眼睛，冷光幽幽，眸光万丈，释放出无尽的邪恶和黑暗气息。

　　光芒一闪，射向了蓝魔。

　　“幽蓝之盾！”

　　蓝魔大喝一声，从他体内飞出一面蓝色的盾牌，光芒闪烁，化作万丈大小，释放出冰冻万物，寒澈万古的冷意，挡在蓝魔身前。

　　砰……

　　蓝魔连人带盾都被震飞出去。

　　“好险，要不是我的幽蓝之盾达到了天神器的地步，恐怕这一击就要了我半条命！”

　　蓝魔被震飞千里开外，脸色发白，不等他站稳，九道利箭穿破虚空而来。

　　嗡……

　　远处的云中子松开弓玄的颤抖之声，如龙吟凤鸣，才传了过来。

　　而发出一击的小云，气息立即衰弱下去。

　　“小郎君，小宝贝，杀了他，一定要杀了他！”

　　花嫣然来到小云身边，却对着云中子露出迷倒众生的笑容，她虽是咆哮，却听起来让人陷入无尽的遐想。

　　云中子看了她一眼，暂时没有理会，一闪身融入虚空中，消失的无影无踪。

　　砰……

　　感受到九支利箭射穿天地的恐怖气息，蓝魔脸色一变，连忙将幽蓝之盾挡在胸前。

　　一阵阵爆响，接连九箭射在同一个地方。

　　恐怖的力量，将幽蓝之盾震退，蓝魔被震飞。

　　噗嗤……

　　翻转着身子，蓝魔接连喷出几十口鲜血，脸色惨白无比。

　　“我的幽蓝之盾！”

　　他脸色再次一边，惊怒的咆哮。

　　蓝魔的幽蓝之盾被九箭接连射在一处，竟然将里面属于他的真灵烙印硬生生的给震碎了。

　　“这是属于我的了！”

　　云中子好似化身成了空间之子，直接从虚空中漫步而出，淡然出尘，潇洒异常，伸手将幽蓝之盾拿到手，玩味道。

　　“你该死，该死，该死！”

　　蓝魔咆哮，状若疯魔，一口幽兰之焰吐了出来，化作一片火海，燃烧天地。

　　轰隆隆……

　　云中子抡起幽蓝之盾，将火海砸飞成万千多火花，飞溅八方，燃烧虚空，洞穿大地，连同蓝魔也砸入地底之中。

　　他一把抓住蓝魔的脖子，将几乎被砸死的蓝魔提了上来。

　　“你、你不能杀我，我是蓝风雪的儿子，我父亲是魔帅巅峰强者，也就是天神巅峰！你若杀了我，也必死无疑！”

　　蓝魔全身的骨头完全被砸碎，皮肤之下，几乎成了一团肉囊，唯有他的一双眼睛，还稍微有些精神。

　　看到云中子眼眸中的冷酷无情，蓝魔终于恐惧了。

　　“蓝风雪，魔帅巅峰？呵呵呵，我等着他！”

　　他淡笑一声，将蓝魔扔到了内世界中，被灭世打磨磨成了本源能量，散入天地星辰之中！

　　哗啦啦……

　　又有小山一般的物品从蓝魔身上掉落出来，其中就有九窍石人。

　　“本尊，到手了！”

　　内世界中，分身将九窍石人招到近前，大笑道，“不过，外面的麻烦也不小啊！”

　　“没有超越天神的存在，又有何惧！”

　　云中子的声音响在内世界中，充满了傲气和自信。

　　如今他的修为，远远超越了法神之境，虽还没有达到天神，但在境界上，在神通上，也并不逊色，甚至他的肉体力量，几乎达到了天神之境的门槛。

　　“那就好，尊本，若有需要，随时召唤，我看的都快忍不住了！”

　　分身战意升腾，杀气滔天，要不是有所顾忌，他早就出去大杀一通了。

　　“嗯，等我再斩杀几位强者，将他们的血肉净化留下，助你成就天神之境，然后就可以出来了！”

　　“嘎嘎嘎，那样就太好了！”

　　分身有些激动。

　　他现在已是法神巅峰，半步迈入了天神之境，要不是需要海量的神力进行冲击，恐怕他已经进入了天神之境。

　　只需要积累，他就能冲击，远远不像本尊那么麻烦。

　　这个时候，伴随着一道道神通，打穿天地，一些强者已经追到了这边。

　　云中子丝毫不惧，反而十分兴奋的迎着最前方的一位法神巅峰的强者杀了过去，他收起了幽蓝之盾，手中出现了一柄魔剑。

　　“界神之境，斩杀法神巅峰，倒有些诡异！不过又如何，蝼蚁就是蝼蚁，吞天万化掌！”

　　飞来的强者是一位白衣男子，气息如深渊，气势能凌天，赫然是半步天神之境的强者，他一掌拍出，化成万丈魔掌，掌心之中，喷吐出道道魔光，形成一个漩涡，卷起一个世界。

　　吞噬诸天的吸力，将下方的大地吞吸走三千丈，形成一个深渊，而云中子的身子，也飞快的向着漩涡中飞去。

　　“杀戮剑诀第八式之杀戮狂潮！”

　　云中子气息一变，化成了无情而又狠辣的修罗，浑身煞气，弥漫苍天，在他背后，隐隐出现一方血海世界。

　　一剑斩出，天地两分。

　　魔光破碎，漩涡消散。

　　剑光落下，将白衣人一分为二，就连灵魂都被斩灭。


第二百一十七章 一个混沌是一年

　　云中子一剑斩杀强者，强势无边，让远处的花嫣然惊骇非常。

　　“他、他原来一直没有使出全力！”

　　花嫣然即使再笨也看出来了，震动莫名。

　　“即使使用那东西，恐怕也难以取胜！”

　　悄然间，她打消了抢夺九窍石人的念头，带着小云远远的退了开去。

　　大战以来，云中子一直很少使用神通，基本上都是凭借肉体蛮力战斗，没有多认真。如今使出全力，一剑斩出，要是没有至宝守护，法神之境的强者根本不是一合之敌。

　　嗡……

　　紫光冲天，一座万丈高山排山倒海般的从远处飞了过来，横冲直撞，蛮横异常。

　　整个山峰之上，闪耀着尊贵无上的紫色光芒，形成一道道光晕，照耀十方。

　　有魔兽飞舞，有魔女飞翔，更有万花凝聚，琴音流淌。

　　又有战鼓擂动，响起远古的号角，召唤太古时期的英灵。

　　山峰之上，有无数的宫殿，又有一排排、一队队魔族士兵，他们气势凝聚一起，有冲破九天，逆转阴阳之势。

　　在山峰之巅，有一个巨大的紫色王座，上面端坐一位紫衣人。

　　此人不但身穿紫衣，就连头发、眉毛、面容，甚至全身上下全部都是紫色的。

　　他端坐在那里，就好似代表了诸天的紫色，自然而然，高贵万分。

　　“紫荆族！”

　　云中子看着紫色的山峰，还有上面的魔族强者，心中一动，便明了对方的底细。又看到紫色山峰之上，有不少还正在恢复的痕迹，显然是刚刚大战过。

　　轰隆隆……

　　紫色山峰不由分说，朝着他便撞了过来。

　　这一撞，挤压的空气形成的爆响，犹如亿万雷霆同时暴动，卷起的风暴，将下方的大地犁出三万丈宽的深渊。

　　“来得好！”

　　看着飞来的紫色山峰，云中子血脉沸腾，战意高升，他化作九千丈的战体，顶天立地，骨骼之内，肌肉之中的力量汩汩而流。

　　他没有施展神通，没有运用神兵。

　　一拳朝着飞来的紫色山峰轰了过去。

　　纯粹的力量，撼动诸天。

　　“不自量力！”

　　冷哼之声从紫色山峰上传了下来，带着高傲，带着不屑。

　　轰……

　　云中子一拳轰在紫色山峰散发出的紫色光晕上，虚空猛然一静，他的身子被震飞出去，撞破重重空间，跌落千里开外。

　　紫色山峰一颤，上面的低级魔族，被震死上万，又有一圈能量爆散开来，肆虐大地，卷起无量的风暴。

　　原先的死亡沼泽，几乎看不出本来面目了。

　　哈哈哈……

　　云中子站起身，恍若没事一般，仰天一阵兴奋的大笑。

　　以他的眼光，何曾看不出来，在紫色山峰之巅王座上端坐的紫衣人是天神强者，而紫色山峰也是一件天神器，在山峰之上，又有数百万强者，他们通过阵法将力量加持在山峰之上，一撞之威，就是真正的天神，恐怕肉身也会崩溃。

　　但他没事，反而激起了血脉中的战意。

　　修炼鸿蒙战体以来，他还从来没有尽情的发挥肉体力量进行战斗，更没有施展战体演化出的战技。

　　鸿蒙战体，不光只是淬炼肉身，也演化出许多神通和战技。

　　咚咚咚……

　　云中子踏着步伐，不紧不慢的走向紫色山峰，每走一步，他的气势就会提升一筹。

　　他体内的血液，犹如大江奔涌，可以听到咆哮之声。

　　他的心脏，每一次跳动，都远古远古的战鼓擂动，响彻八方。

　　他的眼睛分外明亮。

　　这一刻，他好似战神重生，看不出一点福德真仙的模样。

　　“咦……好强悍的肉身，被我的紫云山撞击，竟然没事！”

　　王座之上，紫衣人惊讶一声，露出兴趣的样子。

　　紫云山闪动，来到云中子百里开外。

　　“献上九窍石人，跪下参拜，敞开识海，受我奴役，成为我紫衣侯的护卫，为我征战诸天！”

　　王座之上的紫衣人名叫紫衣侯。

　　很奇特的名字，让人一听就难忘。

　　“跪下！”

　　一声声呐喊从紫云山传出，汇聚成天地大势，化成诸天之力，降临云中子头顶，要将他压趴下。

　　“就你？”

　　云中子摇头而笑，沉腰踏步，大喝道，“一个混沌是一年，一拳开辟混沌天！”

　　他一拳轰出，天地破碎，化成地火风水，宛若开天辟地，破碎了混沌，演化出开天之境。

　　这一拳之威，比上一拳何止强大了十倍！

　　这就是鸿蒙战体演化出的无双战技，混沌开天拳！

　　“好神通！”

　　紫云山之上，端坐王座的紫衣侯猛然站了起来，两眼大亮，高喝赞叹。

　　他脚步一踏，整个紫云山骤然爆发无量的紫色光芒，山峰之上的阵法全部运转起来，里面宫殿之中，各个关隘之处的魔族强者，纷纷将神力输入到山峰之内。

　　这一刻，紫云山的威能彻底的激发出来。

　　轰……

　　云中子一拳打在紫云山上，紫光炸开，化成万千流光，犹如流星一般，穿越万千时空。

　　整个山峰翻转着被轰飞千里开外，里面的一个个强者纷纷被震爆，不下十余万，‘砰砰砰’的化作一团团血雾，而后被紫云山吸收。

　　云中子不过被反震退了数千丈。

　　“嘶，好强悍的肉身！”

　　一张魔图从远处飞了过来，上面绘制着三千魔兽，亿万山河，又有一个个魔影凝聚，咆哮苍穹，魔威苍天。

　　在魔图之上，站着一位年轻男子，他正好看到这一幕，当即露出震惊之色，心中震动非常。

　　“神界的兄弟，我名剑风，不为抢夺九窍石人，只为会尽天下强者！”

　　魔图之上的青年男子冲云中子高声喝道，“你是人族，我是魔人，都沾上一个人字，难得难得！今日相见，也算是有缘，更难得碰到你这样的强者，让我忍不住动手，不过恐怕你的敌人会有很多，接我一剑试试手，等你逃脱此难，我再寻你大战三千回合！”

　　剑风虽啰嗦，却也干脆异常。

　　他收了脚下的魔图，取出一柄长剑。

　　剑光一闪，他便融入虚空之中，再次出现，已经来到了云中子面前。

　　他速度太快了，快如流星。

　　这一剑也十分简单，十分单纯的一剑。

　　但云中子却看到了无穷变化，种种演变，还有剑风对剑的执迷，对剑道的领悟。

　　他伸出了一根手指，一指点在虚空处。

　　砰……

　　剑尖恰好撞在指尖之上，剑风的长剑却无法再进一步，唯有无尽的剑气风暴撕裂重重空间。

　　“好眼光，好剑道，好肉身！”

　　剑风收起长剑，倒退百里开外，站在虚空中，高声赞叹。

　　云中子的一指虽简单，却恰好挡在剑尖之前，可见眼光之毒辣，绝世无双，同时还有无双的剑道修为，不然很难窥视他剑法中的奥妙。

　　更绝的还是云中子的肉身，竟然能抵挡住他的天神器。

　　这让剑风震惊的同时，击掌而叹。

　　“你也不错！”

　　云中子淡笑一声，在他指尖之上，却冒出了一滴血珠，这是天神器的锋利。

　　以他现在的肉身，能抵挡住天神器，却也难免造成伤害。

　　“你让我产生了无比的兴奋战意，可惜这不是一个好战场，不能全心全意大战！”

　　剑风摇摇头，倒也磊落，没有落井下石，“呵呵，四周的强者已经纷纷过来，接下来就看你的手段了，我就在远处观看，顺便窥视一番你的手段，希望你能度过此次难关！”

　　他身形连闪，飞到万里之外的高空上，展开魔图，端坐上面，看一场龙争虎斗。

　　“我等着你的挑战！”

　　云中子笑了一声。

　　他们交手不过瞬息之间，这时紫云山已经飞了过来，远处也飞来一个个强者，其中不乏天神之境的强者。

　　“你凭借肉身之力，竟能撼动我的紫云山，当真让人意外！”

　　紫云山之上，紫衣侯淡淡的说道，“不过也就到此了！”

　　“紫荆灭神光！”

　　紫衣侯轻喝一声，从紫云山之内，发出一道浓郁的紫色光芒，瞬间笼罩住了云中子的身体。

　　“紫荆光，灭神魂，莫说你的灵魂气息只有界神之境，就是天神之境，吃了一记灭神光，也能将你的神魂湮灭！”紫衣侯轻语道，“只是可惜了，这样强大的肉身，要是培养一番，定能成为我的左膀右臂，不过灭了他的神魂，还可以将他的肉身练成傀儡，只是失去了潜力！”

　　在千里开外，不知不觉已经聚集了很多强者，大部分都是法神之境，还有一部分界神高手，只是他们远远的观看，不敢上前。

　　在这其中，还有几位天神，他们的气息犹如萤火虫中的皓月，格外分明。

　　其中一座战舰之上，在最顶端端坐着一位青年人，他身旁站着十余位强者。

　　“紫衣侯，紫荆族的小王子，坐镇紫云山，虽是天神初期，但一般的天神中期的强者都不一定是他的对手，竟然被一个神界的小家伙逼迫使用了紫荆灭神光，失去了面子！连我江游的脸面都丢尽了”

　　青年男子长的很奇特，脸上带着几道花纹，给他增添许多魅力，在头顶之上，还有两根黑色触须。

　　“王子殿下，紫衣侯向来目中无人，狂傲自大，能看到他丢了脸面，倒也是一件乐事！他虽和殿下都是神王之子，但又怎能和殿下相提并论！”

　　江游身边的一位老者躬身恭维道。


第二百一十八章 花海现、蝶语花

　　战舰开动，排空蹈海，来到一片花海之边。

　　“蝶公主，你也来趟这趟浑水？”

　　战舰之上的江游站了起来，温文尔雅，风度翩翩，脸上的花纹给他勾勒出一种奇异的美感。

　　在战舰前方是一片花海，悬浮在空中的花海。

　　花海烂漫，神光绽放，霞光万屡，瑞彩千条。

　　各种各样的鲜花，争相怒艳。

　　有红色的，花开九瓣，中间的心蕊燃烧着一团火焰，化成火鸟腾空，大日闪耀；有蓝色的，花瓣闪烁着晶莹剔透，宛若水晶，偶尔荡漾出光芒，便冰封一片空间；又有白花摇曳，恍惚间，竟然融入了虚空中，其中的花蕊再次出现后，却残绕着一个魔头，快速的消化干净；那一朵最为特别，状若桃花，却在中间长着一张美人脸，这正是闻名遐迩的人面桃花。

　　这一片悬空花海，有上万丈方圆，中间有一座用万种不同的花瓣搭建而成的花楼，香气袅袅，万年不绝。氤氲的香气，化成丝丝缕缕的七彩霞光，缭绕天穹，绝美异常。

　　在花楼周围，花海中间，有无数的彩蝶翩翩起舞，来往鲜花之间。

　　“江王子，孕育成熟的九窍石人，不知道也就罢了，知道后要是不过来瞧瞧，那就太对不起我们的身份了！”

　　花海之中，有一位身穿百花裙的女子，霞光绕身，香气氤氲，圣洁空灵，让人看上一眼，犹如面对空幽峡谷，让人不自觉的沉醉其中，洗涤心灵。

　　特别她的眸子，深邃异常，能看穿人的内心。

　　她不咸不淡的看了一眼江游，声音清脆之中带着悠远之意，让人听来，犹如从时空的另一头传来，又似乎直接响在心底。

　　“九窍石人，得天地造化，享无量气运，跟脚深厚，成长无限，要是得到之后练成分身，将来成王、成皇不在话下，甚至能向更高的层次冲击！或者将其炼化体内，和肉身合二为一，改造资质，不说其它成就，将来成王，那是铁板上钉钉！”

　　江游感叹一句，两眼闪亮，“就如你所说，不知道也就罢了，知道之后再不抢夺，那就真蠢到家了！”

　　“可惜，凭我们天神初期的实力，很难抢到！”蝶公主声音很轻，犹如风之低喃，“孕育成熟的九窍石人，就是那些超级强者都会眼热！”

　　“呵呵呵，这你就不用担心了，有我们这些王子、公主在，我们的长辈肯定不会出手，他们也不会和我们抢夺，更不会让散修插手，最多有老牌的魔帅强者动心，我们也不是没有机会！”

　　江游信心十足，傲气凌然，“只要到了我们手里，外人谁敢抢夺？再说，这里九窍石人出世，也毕竟只有少数人知道。”

　　“哦？如此说来，倒还有一线机会！”

　　蝶公主微微顿了顿，一挥手洒下道道七彩光芒，落入花海之中，顿时鲜花摇曳，香气缭绕。

　　“蝶公主，我一个建议，不知你愿不愿听听？”

　　江游看着蝶公主，眼神深处，尽是欲望的火光，不过他定力强大，深深的压制了。

　　“哦？你说说看？”

　　蝶公主仍然漫不经心，似乎她的身心，全部就在这一片花海之中，任外面天崩地裂，日月毁灭，也影响不了她丝毫。

　　江游微微一笑道，“若是你我联手，凭我们的实力，不说十拿九稳，七八成的把握获得九窍石人还是有可能的？蝶公主，我们结成联盟如何？”

　　“哦？九窍石人就一个，不成功也就罢了，若是成功，你我如何分配？”

　　蝶公主在花海之中缓缓的走着，不停的发出一道道光芒没入鲜花之中。

　　“若是你愿意，九窍石人我就送你！”

　　说完，江游便火热的看着蝶公主。

　　蝶公主眉头微微一簇，“我心在万花！”

　　江游一愣，就苦笑起来。

　　“该死的蝶语花，要不是顾忌你族强者，老子早就将你拿下，成为老子的玩物了！”江游心中却发狠，“天神之境的七彩魔蝶族，还是名传整个魔界的绝色之一，无论是玩玩，还是做成鼎炉，都让我欲火大动！蝶语花，老子既然看上了你，你就绝对跑不出老子的手心！”

　　“你能将他拿下吗？”

　　蝶语花忽然抬起头，指着被紫荆灭神光包围的云中子，江游刚刚露出不屑之色，随之愕然。

　　远处，云中子被紫荆灭神光击中，体外荡漾着紫色光芒，将他的身形淹没，但最致命的光芒却直入他的神海，破坏他的神格，湮灭他的灵魂，就连神海都要毁坏。

　　瞬间，云中子感觉到了危机。

　　“尽管我的真灵本源散入内世界中，但神海中的灵魂也不容有失，一旦被摧毁，就相当于损失了大量的灵魂之力，很难补充！”

　　云中子一个弹指间便转动了无数念头，“我这个相当于副人格的灵魂，还太弱小，哪怕运转神通，也抵挡不住，那只有将灵魂之力全部转移到内世界之中，或者……！”

　　“时空之桥，镇压！”

　　随着他一声大喝，隐藏在内世界真灵本源之中的时空之桥，投下一道虚影。

　　淡淡的虚影，降临识海之中。

　　犹如远古神帝降临，无法无量，镇压诸天，苍茫而古老的气息，刹那间将涌入神海中的灭神光定住。

　　砰……

　　一声爆响，紫荆灭神光被时空之桥镇压，继而神桥颤动，竟然将灭神光化成精纯的灵魂本源之力。

　　云中子顿时大喜过望，“紫荆灭神光，摧毁识海，灭杀神魂，也只有灵魂之力转变而成，才具有这种威能，这倒反而成就了我！”

　　不难猜测，这些灭神之光，应该是紫云山之内数百万强者的灵魂之力，经过大阵转化而成，拥有摧毁天神灵魂的神光。

　　“给我吞吸！”

　　云中子连忙运转神通，将时空之桥震碎化成精纯无主的灵魂之力吞噬吸收，增强这个凝聚成不久，只有真灵烙印的灵魂。

　　他的真灵和大部分灵魂，都散入了内世界中，促进内世界的演化，这部分灵魂，却用于操控自身，相当于神念两分。

　　灭神之光涌来，却化作云中子补充灵魂之力的养分。

　　天下奇闻，也不过如此。

　　紫云山上，发出灭神之光之后，紫衣侯缓缓的坐下，他本以为这一击便能将云中子击杀，可他却感觉到云中子的灵魂气息不但没有消失，反而在快速的增强着。

　　“这是怎么回事？”

　　紫衣侯惊愕，眉头皱起，“莫非他有灵魂防御至宝？也不可能啊，即使有，他的灵魂波动也不该快速的增强！”

　　“到底怎么回事？”他心中升起不安的感觉，“莫非他能抵挡住紫荆灭神光，甚至将神光转化成灵魂之力，进行吸收？”

　　“怎么可能？莫说是他，哪怕是神王、魔王强者，也绝对做不到！”

　　紫衣侯被自己的想法吓了一跳，“可，这又如何解释！”

　　“灭神之光，停下！”

　　他倒也果断，发现不对，立马下了命令，停止大阵运转。

　　紫荆灭神之光开始淡了下去。

　　“嗯？”

　　云中子一愣，思量道，“发现了吗？”

　　“呵呵呵！想退走就退走，那也太简单了！”他嗤笑一声，灵魂之中响起他的呐喊之声，“时空之桥，身化万千，追根溯源，连接本源，操控灵魂，给我吞吸！”

　　时空之桥降下的投影猛然一震，散发出数百万道丝丝缕缕的光线，快速的融入即将消散的紫荆灭神光之中，通过冥冥中的联系，降临紫云山上催动大阵，用灵魂之力转化成灭神之光的魔族强者灵魂之中。

　　刹那间，他们身躯一震，露出迷茫之色。

　　嗡……

　　即将停止运转的紫荆灭神大阵，又快速而全力的运转起来，而且数百万操控大阵的魔族强者，全部不要命的输入灵魂之力。

　　通过一点联系，时空之桥的力量便降临魔族强者的灵魂本源之中，进行操控。

　　如此威能，惊天动地，震骇万古。

　　这也是如今云中子参悟时空之桥发现的神通，也是他如今强大了一定程度，在加上紫云山上操控大阵的强者，大部分都是中、下位神的存在，能拥有如此威能，也并不奇怪了。

　　要是将时空之桥的虚影召唤出识海，云中子相信，一击之威，亿万里的空间，都会被一击化成虚无，彻底的虚无，万物不存。

　　灭神之光再次闪耀出通天的紫光，比刚才还要强盛，还要强大。

　　“怎么会这样？”

　　紫衣侯惊骇的站了起来，紫色的眼眸瞪得滚圆。

　　“给我停下！”

　　他大声咆哮，传遍紫云山上一个个空间之中，然而，任他如何呐喊，都没有一点用处。

　　“难道他们集体反了？”紫衣侯眼一眯，“不可能，那只有一种可能，就是……！”

　　他望向云中子的目光，带着不可思议。

　　“那只有是他在捣鬼！”紫衣侯两拳紧握，“他不但不畏惧灭神光，还能通过联系，反过来进行操控，这是什么神通？或者他有克制紫荆灭神大阵的至宝？”

　　“不能再继续下去了，否则后果不堪设想！”

　　紫衣侯深吸一口气，他朝着身下的紫云山打出一道道神光，没入紫荆灭神大阵的核心之中。

　　砰……

　　让他意外而惊恐的是，他打出的神光，准备强制性的关闭大阵，却没想到被反震了出来。

　　“他们、他们都在疯狂的透支着灵魂！”

　　紫衣侯骇然失色，继而眼中厉芒一闪，狠辣道，“既然如此，那就彻底的完成你们的使命吧！”


第二百一十九章 混沌无极道始一

　　“你们的血属于我，你们的肉属于我，你们的骨属于我，你们整个的肉身都属于我，就连你们的灵魂也完全属于我；你们的命运，你们的使命，是完全为我服务，这是你们的荣光，也是你们活着的意义，为了你们的主人，我、紫衣侯，贡献出你们的一切吧，散发出你们最灿烂的生命火花，成就伟大的紫衣侯无限的辉煌！死亡献祭！”

　　他的低喃声，跨越了时空，追溯到上古，一股股诡异的力量从他身上散发而出，传遍整个紫云山。

　　轰隆隆……

　　紫云山一阵阵轰鸣颤抖，里面正催动紫荆灭神大阵的魔族强者，在他们身下，突然又出现一个魔法大阵。大阵运转，光芒闪动，他们整个身躯，忽然燃烧，化作一道道光芒，被大阵完全吸收！

　　数百万魔族大军，整个被献祭，他们所有的力量，全部融入紫荆山之内。

　　顿时，紫云山发出的灭绝神光噶然而止，而山峰也开始膨胀，犹如气球一般，从万丈高下，膨胀到十万丈之高，气势通天。

　　山峰之巅的紫衣侯，一伸手，都好似要摸到了天之壁障。

　　“给我镇压！”

　　紫云峰一颤，百万里的时空都猛然震动，掀起一阵阵涟漪。

　　山峰拔起，化作镇压乾坤的恐怖神器，朝着云中子当头落下。

　　云中子的灵魂之力在飞速的增长，眨眼间便达到了相当于法神之境的灵魂之力。

　　正当他飞速的吸收时空之桥的虚影转化而来的灵魂之力，忽然感觉识海一空，紫荆灭神光消失的一干二净。

　　“紫衣侯倒也果断，同时寂灭数百万手下，狠辣手段也可见一斑！”

　　云中子刹那间明白过来，散了时空之桥的虚影，他睁开眼眸，神光绽放，精神充足。

　　“要是能将他们的灵魂之力吸收完全，说不定我能达到法神巅峰，甚至更进一步，可惜！”

　　他叹息一声，这样的机会难得碰见一此，他摇摇头，看到已经化作十万丈的紫云山落了下来。

　　十万丈的紫云山，献祭数百万魔族强者，拥有的威能有多强？

　　看到云中子周围方圆千里的大地沉下千丈之深，就可知道一二了！

　　“一个混沌是一年，一拳开辟混沌天！”

　　云中子深吸一口气，将三千里内的空气全部吸入体内，他一拳朝着落下的紫云山轰了出去。

　　一拳出，时空破碎，化成最本源的能量洪流。

　　砰……

　　紫云山被震飞百万里高空，几乎将苍穹震塌，山外的浓郁的紫色光晕暗淡了大半。

　　云中子也不好受，直接陷下万丈的地底。

　　“紫衣侯驾驭着天神器紫云山，再加上刚刚献祭的数百万强者的精气神，全力一击，几乎相当于天神后期的强者一击的威能了！”

　　云中子从地底飞了出来，身躯一纵，追星逐月，一步百万里，追了上去。

　　“混沌无极道始一，阴阳转化太极演！”

　　追上了紫云山，他再一拳轰出。

　　这一拳打出，十万里风云变化，天地虚空，一黑一白，化成了一个巨大的太极图形，快速旋转，将紫云山吞了进去。

　　一拳演化，天地太极。

　　神通无量，镇压古今。

　　云中子这一拳之威，纳天地而演化，带动十万里天地之力，破灭万古。

　　这一拳，惊骇了围观的众强者。

　　“他这一拳，只是纯粹的肉体之力，怎么会带动天地规则的力量，化成无量的神通，说不通，说不通啊！”

　　江游盯着远处的黑白之天，眉头紧皱，再没有一点小看云中子的意思。

　　“王子殿下，这种神通闻所未闻，见所未见，以他刚达法神之境的灵魂之力，一拳引动十万里的天地规则之力，而且进行演化，这种威能，这种神通，恐怕也只有魔帝、甚至魔尊才能创造而出吧！”

　　江游身旁的老者猜测道。

　　“神帝？神尊？恐怕也未必！”

　　江游慎重万分！

　　“莫非是传说中的……传下的神通！”

　　老者骇然！

　　“也许……！”

　　却是远处的蝶语花接道，她目露奇光，盯着大战之处。

　　“无论是神界、魔界、还是冥界，以及诸天万界，都没有听说过这种神通。肉体威能，虽能施展神通，但众观诸界，谁能做到这种程度？也只有传说中的那种无上存在，才能领悟这种无上神通！”

　　蝶语花喃喃而语，似自言自语，又似在对江游而言。

　　“可是，那种无上存在全部都消失了，多少万年、多少亿年都没有他们的消息？他们究竟存不存在都还两可着呢，再说，他要是真有如此背景，怎么会没有守护者？怎么会大胆的只身闯入魔界？”江游摇头，“说不定，他是得到了他们消失之前留下的传承！”

　　“是的，肯定是这样，也只有这样才能说的通！”

　　江游两眼忽然亮了，神情激动，身躯颤抖，他再次看向云中子的目光，犹如猫儿见到了鱼儿。

　　就连蝶语花都眼光大亮。

　　他们有此猜测，更别提虚空中，白云内等隐藏的众多强者了。

　　咔嚓咔嚓……

　　紫云山发出令人牙酸是声音，在太极图中不停的变化着形状，一道道巨大如深渊的缝隙快速的延伸。

　　“这是什么神通？”

　　天地一瞬间变成黑白，时空之力扭曲，将他的紫云山几乎蹦碎，紫衣侯大惊失色。

　　在他眼前，没有上下，没有天地，只有旋转的黑白二色。

　　紫云山散发出的紫色光芒，几乎完全消散，也许下一个瞬间，山峰就会彻底的崩溃。

　　轰……

　　紫衣侯一边操控着紫云山，一边取出神刀，朝着上空劈了过去。

　　一刀横空，斩碎苍茫。

　　然而这一刀，却只让黑白太极图荡起了一片涟漪。

　　压力越来越大，紫衣侯的眉头皱的越来越紧。

　　“紫荆树！”

　　紫衣侯大喝一声，从他身上、他脸上冒出一根根紫色藤蔓，枝叶摇曳，快速的成长，眨眼间长成数千丈之高，但根须却扎在紫衣侯的脊背之上。

　　“遇到危险了？”

　　这就是紫荆族的由来，他们自从出生之时，就伴生一株紫荆树，随着他们的成长而成长，也可以说成是他们的分身。

　　这是一个神奇的种族。

　　在紫荆树顶端，开出一朵紫荆花，花盘凝聚成人面，微微摇曳，冲紫衣侯道。

　　“生命危险！”

　　紫衣侯话不多，“集合我们两个之力，打开封锁！”

　　“好！”

　　紫荆树很干脆，应道。

　　嗡……

　　他们两个境界相同，力量同源，两份天神之力同时关注到脚下的紫云山之内。

　　顿时，紫云山猛地一膨胀，继而快速的缩小。

　　千分之一弹指刹那间，缩小到千丈方圆，并且变化形状，化成了一个螺旋形的尖锥，但散发出的威能，却更加强大，轻轻一颤动，便能撕裂空间。

　　“穿梭天地，走！”

　　尖锥猛地一颤，撕裂重重空间，将黑白太极穿透一个巨大的通道。

　　飞出太极图的围剿之后，尖锥砰然化作紫云山，还没等紫衣侯松口气，云中子的又一拳轰了过来。

　　“清浊始分乾坤明，三才方定天地成！”

　　伴随着低音之声，云中子一拳三分，化成三个拳头，一个凝聚无上的苍天之力，无上空灵，俯视苍生，高高在上，让人莫可抵挡，更拥有无上的心灵威压，灭杀神魂，从苍穹之上笔直的落下。

　　一个拳头从大地之下凝聚，抽取无边的大地浊气，厚重万分，镇压一切，一出现，便具有镇压古往今来的力量，从下往上轰击而去。

　　最后一个拳头，却是云中子的本体发出，抽出了空间之力凝聚拳头之上。

　　这种拳法，已经算不上战技，应该说成是鸿蒙战体演化成的肉身神通才对，契合天地本源，引动规则之力，强大万分。

　　一拳三分，代表着三种力量，苍天之力，大地之力，还有乾坤空间之力，这是构成整个天地的基本框架力量，被他一拳打了出来。

　　洪荒时期，巫族称霸大地，他们不修炼元神，只淬炼体魄，形成不坏体，但他们却能操控天地规则之力。

　　那是直接将天地规则炼入体魄之内，一举一动莫不带着恢宏威力，战天斗地，称霸现在。

　　而云中子修炼的鸿蒙战体，比当年祖巫修炼的何止强了千倍、万倍。

　　“这是天地规则之力，怎么可能？”

　　紫云山上，紫衣侯哆嗦了一下，露出震惊之色，“他的灵魂之力，才刚刚达到法神之境啊，怎么可能操控只有天神才能初步悟通，能够利用的规则之力？没道理、没道理啊！”

　　“再没道理你就死了，赶快抵挡吧！”他背后的紫荆树焦急起来，“空间封锁，规则定位，逃不脱啊，只能硬抗！紫衣侯，你到底惹到了什么变态，引动规则之力到了这种程度，根本不是一般天神所具有的！”

　　紫衣侯脸色一白，怒吼道：“紫荆花开！”

　　一朵朵紫荆花凭空凝聚，不过眨眼间，便填满了万里空间，紫色的海洋，紫色的花海。

　　紫色的花化成了紫色的世界，将三拳包围进去，将云中子包围进去。

　　紫色的光晕，迷蒙了一切。

　　但三个拳头一往无前。

　　天之拳将紫色世界轰碎，紫云山轰落云头，洒下漫天的紫色藤蔓。

　　地之拳轰出，紫云山颠倒着重新飞向苍穹，只听‘咔嚓咔嚓’声响，紫云山再次裂开。

　　云中子的本体之拳也已经降临而来。


第二百二十章 花之谋

　　“紫衣侯，挡不住，抵挡不住啊！”

　　紫荆树疯狂的呐喊，尖锐的声音穿透了层层虚空，洒下道道紫韵。

　　“带着我的种子快走，此人不可战胜，千万不要寻仇！”

　　又一声咆哮，紫荆树竟然燃烧起熊熊火焰，硬生生的将云中子封锁的空间打通一条通道，将紫衣侯送了进去。

　　“不……此仇不报，我紫衣侯焉为天神！”

　　紫衣侯的咆哮声响彻天穹，渐渐地消失无踪。

　　紫荆树燃烧生命，操控紫云山抵挡住云中子的拳头，为紫衣侯赢得逃脱的时间。

　　轰……

　　一声爆响，虚空炸开，紫云山四分五裂，紫荆树凋零，化作数千丈的藤蔓横躺空中。

　　一拳之威，震撼天地。

　　云中子大手一挥，刚将紫云山和紫荆树收入内世界之中，他就感觉到一股强烈的危机降临心头。

　　“危险！”

　　他心头狂跳，连忙将幽蓝之盾祭了出来，挡在身后。

　　一刹那，从幽蓝之盾上传来一声爆响，强横无匹的力量直接将幽蓝之盾震飞撞在他身上，就连他也一起被撞飞出去千里开外，才堪堪停住。

　　云中子猛地转身，一把抓住幽蓝之盾，眼光幽幽，望向数万里开外的一座长达千里的战舰。

　　在战舰之上，一个年轻男子又拉开了弓玄。

　　“好强悍的肉身，要是换成别的天神，哪怕有天神器防护，被这一撞，也至少重伤，可他却浑然没事！我魔蚁族的力量，在魔界、甚至再诸天万界，都是最为顶尖的存在，可相比他……！”

　　江游摇摇头，再次松开了弓玄。

　　嗡……

　　简单的一箭，却拥有射下日月之力量。

　　这边刚刚松开弓玄，那边已经到达云中子面前。

　　“给我碎！”

　　箭快，云中子的反应更快，他抡起幽蓝之盾，将飞来的一箭砸成了粉碎。

　　不等江游射出第三箭，他身形一晃，直接消失无踪。

　　“融入虚空之中！”

　　江游一愣，顿时紧张万分，这种融入虚空之法，没有引起丝毫的空间波动，完全将自身化身成了空间的一份子，太过高深。

　　这种能力，除了个别种族的天赋神通之外，也只有达到神王之上，将空间法则参悟到极致，才有可能。

　　然而今天，他在一个人族身上看到了。

　　不可思议之极。

　　砰……

　　江游猛然一踏脚下的战舰，一道道光芒升起，将战舰笼罩起来。

　　他的神念散发出来，渗透到虚空之中，遍查十界，却始终没有发现云中子的踪迹。

　　就连他头顶上的触须都不停的摇动。

　　“难道走了？”

　　江游疑惑，然而下一个瞬间，他猛然抬起头，惊叫道，“不好！”

　　云中子悄无声息间出现在战舰斜上方，手中举起的神斧蕴含着三千世界的力量，已经劈砍了下来。

　　斧刃之前，空间犹如纸片一般分裂。

　　斧光十万丈，卷起万里的狂暴漩涡，一斧子将战舰劈为两半，卷入漩涡之中。

　　轰隆隆……

　　紧接着，狂暴的声音才远远的传了出去。

　　云中子的斧子也随之崩溃，化作千万碎片。

　　“闲暇下来，需要炼制一件好武器了！”

　　云中子摇摇头，十分无奈，以他现在的力量全力施展开天神斧，哪怕是绝品神器，也抵挡不住反震之力而碎。

　　看着渐渐平息的漩涡，他大口一张，一个吞吸，将卷入虚空中破碎的战舰全部吸了出来，眼看就要没入他口中，却从其中飞出一道光芒，瞬间逃出十万里远。

　　“竟然没死！”

　　云中子一愣，将战舰连同战舰空间中众多被斩杀的强者，全部纳入口中，继而转入内世界。

　　这时，他才仔细打量十万里开外的江游。

　　英俊潇洒的江游，此刻却狼狈之极。

　　从腰以下，整个成了虚无，只剩下上半截身子，就连他的一只手臂也消失无踪，好不凄惨。

　　“你毁了我的战舰，灭了我数百万手下，那是我的所有财产啊！”

　　江游恢复过来，两眼血红，怒瞪着云中子，咆哮声声，恨不能将他吞了。

　　“那你活着还有什么意思？”

　　云中子笑了，朝着他飞了过去，然而他眼前闪过一道七彩的光芒，忽然环境大变，他发现他正在盘坐在洞府之中。

　　“这是、我曾经的洞府！”

　　云中子稍微打量，便看清了洞府的模样，正是他曾经在阐教之时的修炼之地，在他怀中，却有一件至宝，时空之桥。

　　“怎么回事？刚才我明明在魔界大战……！”

　　他眉头皱起，“幻境，或者是南柯一梦！”

　　低头打量怀中的时空之桥，给他的感觉十分古老，蕴含着令时空惊悸的力量。

　　“可惜啊，我的灵魂本源在内世界中，又有至宝守护，任你幻象奇特，犹如真实，又能快速的削弱曾今的记忆，但对我又有何用？”

　　云中子的灵魂本源一阵阵颤动，将他体内将要沉迷的灵魂唤醒过来，但眼前仍然没有任何变化。

　　“心灵无垢，不染尘埃；万法之眼，看穿本源！”

　　强大的幻象，不能改变心灵，进行操纵，更能改变眼前的景物，化成一方世界。云中子运转神通，将蒙蔽心灵的力量彻底的炼化，紧接着双目一眼，神光通天，眼前的景物便一阵模糊。

　　最先消散的是怀中的时空之桥，而后眼前的空间犹如镜面一般破碎！

　　他两眼神光闪烁，正好看到一根玉指点向他的眉心。

　　幻象被破，蝶语花喷出一口精血，但两眼依然闪亮，没有丝毫迟疑，玉指继续点了过来。

　　砰……

　　指头正好点在云中子眉心正中，七彩霞光犹如潮水一般涌入云中子脑海。

　　“以法神之境破了我的幻象，你是第一个，可惜，哪怕你肉身如何强悍，中了我的万花灭神指，也有死无生！”

　　蝶语花在云中子追击江游时，悄然布下了幻象，却只能让云中子失神刹那，但对于蝶语花而言，刹那就代表了永恒，足够了。

　　“万花灭神指？难道比紫荆灭神光还要厉害？不、不，简直弱爆了！”

　　云中子一咧嘴笑道，丝毫没有影响。

　　别人都知道他肉身强横无边，灵魂十分弱小，但他最不怕的就是灵魂攻击。

　　他一把抓住惊愕的蝶语花的脖子，拉到了眼前。

　　“你、你竟然不受丝毫影响？”

　　蝶语花花容失色，再没有一点淡然的模样。

　　“你说呢？”云中子摇摇头，“紫荆灭神光比你的万花灭神指强的不是一点半点，那都无伤我分毫，同样都是灵魂攻击，更何况你的灭神指，你还真是愚蠢之极！”

　　“住手，你敢杀蝶公主！”

　　这时，远处的江游取出一柄巨锤，看到蝶语花被云中子所擒，当即高声喝道，“各位，难道你们还不出手，要眼睁睁的看着蝶语花香消玉损不成？”

　　“紫衣侯败了，江游你也败了，现在就连蝶公主都失手被擒，究竟是你们太弱了，还是神界的这个小东西太强了！”

　　淡淡嘲讽的声音从虚空响起，一位白衣女子凌空飞来，曼妙多姿，风采无双，万里之内的天地随着她的到来，忽然明艳了几倍，凶煞的气息烟消云散。

　　“放了蝶公主，我绕你不死！”

　　此女高高在上，犹如女王，傲气千秋，贵气滔天。

　　“灵皇女，何必和他啰嗦，灭了就是！”

　　一位男子迈步走了过来，手摇折扇，好不潇洒，只是他的一双眼睛高高的扬起，傲气的像头倔驴。

　　“多寿皇子，你先来！”

　　灵皇女淡淡的看了他一眼，再次看向云中子。

　　“灵皇女？多寿皇子？”

　　云中子看着两人，心中不禁嘀咕，这两人明明也是天神中期，却更加高傲，甚至连江游都有些看不起。

　　“灵皇女乃是灵魔皇的女儿，我们都以皇女尊称！”蝶语花平静下来，淡淡道，“多寿皇子，乃是哪吒一族无上魔皇的独子，像他这样的存在，就被称作皇子，代表着身份！”

　　“这么说来，王子和公主，就是魔王子女了？”

　　云中子稍微感觉到了棘手，这是典型的强二代，要是杀了小的，老的肯定会出来，不死不休的对他进行追杀。

　　越是强者，诞生子嗣的几率越小，一旦有血脉传下，也往往更加珍惜，保护严密。

　　“我虽只是七彩魔蝶族的公主，但我的人缘向来不错，你若杀了我，我敢保证，你绝对走不出死亡沼泽！”

　　蝶语花点点头，话语一转自信道。

　　“是吗？”云中子看了她一眼，直入她内心深处，大有深意道，“眼前的一切，不正是你想要的吗？”

　　蝶语花瞳孔一缩，闪过七彩光芒。

　　“既然如此，我就成全你，反正这也是我正需要的！”

　　云中子笑了，手掌一握，蝶语花砰然爆裂，化成一团血雾，被他快速的收入了内世界之中。

　　而后，他看了一眼已经远走数十万里开外的空中花海，在花海正中的阁楼之内，正有一道人影。

　　“你不走不逃，更看穿了我设下的陷阱，难道真是为了大开杀戒不成……！”

　　花楼之内，站着的赫然是蝶语花，不过她身形朦胧，若是没有特殊的法眼，根本看不到阁楼之内的一切。

　　“大开杀戒，又是为了什么目的？”

　　她喃喃而语，陷入了迷茫，“他每杀一个，都快速的将尸体还有破碎的魔器收了起来，难道就是为了这个……！”

　　“他实力虽强，可面对众多皇子皇女，还有暗中窥视的强者，焉有逃生的机会？”

　　蝶语花盘坐下来，“或许，他有立于不败之地的宝物或者后手？”

　　“不管如何，大戏已经上演，我只要好好的看着就好！”

　　她的目光，投向了战场之上。


第二百二十一章 三十八亿九千万里

　　“你杀了蝶公主？你真的杀了蝶公主！”

　　多寿皇子先是惊愕，继而暴怒，“你该死！”

　　就连灵皇女都将眉头拧了起来，看着云中子杀机隐隐。

　　对于他们而言，当着他们的面杀了蝶公主，这是赤裸裸的扇他们的脸面。

　　“叱咤！”

　　多寿一声咆哮，一道灰色光芒从他口中喷出，转眼间化作三万小魔头，或嬉笑着、或怒骂着、或咆哮着、或呲牙咧嘴、或低声抽泣，尽显各种姿态，飞快的将云中子包围住。

　　这些魔头上下其嘴，啃咬着云中子每一寸肌肤。

　　“嗯？竟能吞噬我肉体中的精气！”

　　云中子没有抵挡，他发现这些小魔头非常奇特，每一口下去，并不是真的咬他，而是吸收他肌肉中的精气。

　　每被吸走一口，他就感觉到那一寸地方有微弱的强度降低。

　　“魔界手段，变化多端，这应该是魔皇创出的功法，相比前世的我，也只是稍微差了一筹，不能等闲视之！”

　　云中子开始慎重起来，两个世界的修炼体系不同，相应的手段也不同。

　　要不是他修炼有无量道经，恐怕面对很多神通都会缩手缩脚。

　　他抓住一个小魔头，大手一捻便化作一缕青烟，但这屡青烟飞出他的手掌便重新化作小魔头。

　　“有意思！”

　　这片刻间，他已经窥视到这种小魔头的厉害之处，单凭纯粹的力量很难灭杀，只能施展相应的神通，或者灭了他们的核心，才能真正的将他们斩杀。

　　“蠢货！”

　　远处的多寿打开宝扇，轻轻闪动，露出鄙夷之色，“被我的吸精小魔头缠上，任你肉身不坏，强横无边，最终也会被活活吸死，一身力量最终归我所有！”

　　“他完了！”

　　多寿给云中子下了死亡通知。

　　“未必！”

　　灵皇女轻轻的吐出两个字，眼中释放出奇异的光芒，晶莹的眼眸化成了深深的漩涡。

　　“你有把握对我的吸精小魔头？”

　　多寿上下打量灵皇女几眼，玩味道。

　　“你说呢？”

　　灵皇女也笑了，只是笑容十分冰冷。

　　云中子眼光一扫，神念一动，发现十万里之内聚集的法神强者已经有数百，他顿时笑了。

　　“佛光普照！”

　　眼前的小魔头虽然诡异，心下慎重，但他有很多方法对付，倒也没有危机感。

　　他运转无量道经，将体内的神力转化成佛元，在背后凝聚成一个巨大的金轮，在金轮之内端坐着一个模糊的佛陀。

　　佛陀一出现，无量的佛光化作克制一切淫邪魔物的光明力量。

　　滋滋滋……

　　顿时，云中子周围的小魔头好似掉进了油锅一般，惨叫着化作一团团青烟，消散空中。

　　佛光普照，通照十方。

　　他周围万里之内的魔气，被飞快的净化着。

　　“光明的力量？”

　　多寿皇子惊呼出声，脸上露出森然的杀机。

　　“这不是天使的力量，但对我们的克制，丝毫不下于光明！”

　　灵皇女也慎重起来，她周身荡起一拳晶莹的光芒。

　　“不管是不是，他都要死！”

　　多寿皇子抽出了一柄魔剑，上面刻画着无尽的血色符文，每一个符文之中，都闪烁着一个咆哮的灵魂，挣扎怒吼，遭受永恒的折磨。

　　云中子没有理会他，身形一闪，融入空间之中，无踪无影。

　　“又是这一招！”

　　多寿立马飞退数百里开外，两眼微闭，“念合虚空，无所遁形！”

　　他的念头如蛛网一般渗入十万里方圆的虚空之中，探查云中子的踪迹，刚才他看到云中子这样对付江游，就想到了应对之法。

　　忽然，他嘴角露出一抹怪笑，目光一转，看向了数万里开外的江游。

　　感受到多寿玩味的目光，江游心中一跳。

　　“不好！”

　　他立马打出一道道神通，朝四面八方轰了过去。

　　“晚了！”

　　云中子出现在江游身后百里开外，手中拿着一柄魔剑。

　　“斩山、裂地、分海！”

　　三道剑光撕裂重重光芒，划破长空，斩碎苍茫，降临到江游身上。

　　如今的云中子，已经施展了全力，战力通天。

　　一剑将江游从正中间一分为二。

　　一剑将江游懒腰斩为两断。

　　最后一剑正划过从江游脑海中飞出的神格之上。

　　一道魔光从神格中飞出，将最后一剑抵挡了下来。定眼瞧去，却是一面魔旗，迎空招展，魔雾汹涌，发出道道魔光将江游的神格包围中间。

　　“小畜生，你竟敢杀我！”

　　江游化出一道虚幻的身形，看向云中子怒吼声声，脸色狰狞。

　　“杀你又如何？”

　　云中子将江游已经化作巨大魔蚁的尸身收入内世界中，灭魂一剑再次朝着江游斩杀过去。

　　“那你就去死吧！”

　　江游愤怒的同时，也升起了恐惧之心，他将头顶上的魔旗化作数万丈大小，朝着云中子卷了过去，而他化作一道流光朝远方逃遁。

　　“我的顶天魔旗啊，给我爆！”

　　他真的发狂了，将他父亲赐下的防御至宝直接引爆，以一件至宝的代价，也要毁灭云中子。

　　轰……

　　随着一声爆响，天空坍塌，大地沉落，十余万里的空间化成了一片混沌，就连多寿皇子和灵皇女都被震飞出去。

　　“该死了吧！”

　　十余万里开外，江游停了下来，他现在的身体，乃是魔气凝结而成，并没有多少神通。

　　他看着恐怖的时空风暴，心中得意的同时，也是一阵阵黯然。

　　本以为，能轻松的将云中子斩杀，不成想先后失去了两件天神之器，就连跟随他多年的手下，也全部被杀，就连他现在都只剩下了一枚神格。

　　现在，他可谓一穷二白。

　　“确实该死了，不过不是我，而是你！”

　　淡淡的声音从江游身后响起，他一转身，脸上露出惊骇之色。

　　一道光芒闪过，神格被禁锢，江游的灵魂被封锁里面。

　　“怎么可能？你怎么可能没死？”

　　江游疯狂了，一件至宝自爆，哪怕是魔王也要重伤，而对方竟然完好无损，这也太打击人了。

　　“我将你擒拿，就代表了可能！”

　　云中子将神格收入内世界之中，同时传音分身。

　　“积累应该足够了，我送你去云界，进行突破！”

　　话落，他便将分身送入了云界，连同的还有从紫衣侯身上剥脱的紫云山以及相当于天神之境的紫荆树，另外还有从江游身上缴获的破碎的战舰，以及他的尸身，在加上现在的神格。

　　这些积累，足够分身突破之用了。

　　特别还有云界之中海量的先天之气。

　　“本尊放心！”

　　分身来到云界之内，划出一片方圆万里的空间，利用掌控的权限，将这里的时间流速加快百倍，相当于外界的万倍流速。

　　将分身安排好，他游目四顾。

　　“一气化三清的神妙，又岂是你们所能揣度的？”

　　云中子看到四周惊愕的眼神，轻笑一声，在他灭了多寿的小魔头之后，迈步融入虚空之中，他就施展出了一气化三清之术，分出一个拥有本体战力的身外化身，外人根本看不出丝毫不同。

　　而他的本体，则收敛一切气息，继续隐藏着。

　　他明白，天神之境的强者很难杀死，特别是像江游这种有后台的强者，手中肯定有保命的手段，只有在最关键的时刻给予致命一击，才十拿九稳。

　　这就是他对付江游的手段。

　　他身形一闪，再次消失无踪。

　　这一次，关注他的强者，全部紧张起来。

　　与此同时，在不知多少亿万里之外，一座十万丈的山峰砰然爆炸，化作漫天粉尘，席卷九天，上面的生灵全部死亡。

　　“是谁，敢杀我的孩儿？”

　　尘雾一卷，消散无踪，出现一位中年强者，他脸上带着花纹，头顶上长着两根触须，看面容竟然和江游有八分相像。

　　“我只闭关十万年，就有人敢杀我孩儿，杀我唯一的血脉，无论你是谁，无论你什么身份，我江枫必杀你！”

　　他仰天一声咆哮，百万里之内的天空忽然风云变幻，雷霆密布，暴雨如注。

　　无法无天的魔威，让百万里之内的所有生灵，都匍匐下去，瑟瑟发抖。

　　他头顶上的两根触须忽然长高到万丈，散发出道道光晕，融入苍穹，隐没虚空，只片刻功夫，江枫两眼大亮，血色无边。

　　“三十八亿九千万里之外，我儿最后气息残留之地！”

　　江枫头顶上的触须缩了回来，眉头一皱，“太远了，哪怕是我，想要赶到那里，没有月余时间也难以办到！”

　　刺啦……

　　他撕裂空间，钻了进去，同时留下一道命令，“备战！”

　　简单的两个字，却让魔蚁族全部动员起来。

　　战场之上。

　　云中子悄然出现数万里之外，手指一点，将一位法神之境的强者禁锢，收入体内，进行炼化！

　　他在不隐藏实力的情况下，对付法神强者没有丝毫难度。

　　每擒杀一人，不但能让他的内世界演化增快一分，也同时反补肉身，增强修为。

　　自从大战开始到现在，他的修为从四亿道神力增长到五亿道神力，修为增长了四分之一。

　　如此修炼速度，骇人听闻。

　　他刚刚隐没虚空之中，在另一边的数万里开外，又出现一个相同的云中子，一掌将一位法神后期的强者打的四分五裂，继而擒杀。

　　数十万里的战场之上，不同的地点，却不停的出现云中子的身影，他每出现一次，必有一位强者被斩灭。


第二百二十二章 虚空万星图

　　“这是怎么回事？他怎么能同时出现在两个地方？”

　　多寿皇子有些发懵，就是这半盏茶时间，就有十余位强者损落。他亲眼看到在南北相距八万里的两地，却同时出现了云中子的身形，气息一样，灵魂波动相同，就连战力也几乎没有差别。

　　“这应该是一种身外化身之术，或者是他有分身，也有可能是他的神通，还有可能是他利用神器施展出的镜像之术！无论哪种情况，要不解决他随时悄无声息的融入空间之中，我们根本拿他没辙！”

　　灵皇女十分冷静，将所有的情况都考虑到位。

　　多寿皇子沉思，他又看到一位强者损落，狞笑一声，“灵皇女，我有一宝，可以禁锢五十万里内的虚空，封锁空间，无法撕裂，无法融入，哪怕是魔王之境的强者也难以做到！我一旦祭出此宝，就消耗甚大，灵皇女，愿不愿意和我合作，将那小畜生诛杀？”

　　“你有此宝？难道是当年多罗刹魔皇仗之横行天下的虚空万星图，准王兵之器？神图一展，封锁虚空，还蕴含万星大阵，攻防一体，困人拿物，无往而不利！”

　　灵皇女吃惊道。

　　多寿皇子得意一笑，“正是此图！”

　　“那好！”

　　灵皇女点头应道。

　　哗啦啦……

　　多寿皇子展开一张魔图，上面星光氤氲，朦朦胧胧，似真似幻，他随手一抛，图画迎风就长，化成星空铺展开来。

　　高空变化，变成了异样的夜空。

　　瞬间五十万里的高空被覆盖住，一些隐藏的强者全部被逼了出来。

　　“诸位，为了对付神界的小畜生，我多寿祭出虚空万星图，封锁虚空，以免那小畜生随时随地无声的融入虚空之中，避免他再偷袭，进而将他猎杀！”

　　多寿的声音远远的传了开去，就在刚才，他感觉到了几道不善的气息将他锁定，哪怕是他，也不想将一些隐藏的强者得罪，“诸位，若有担心安危者，可以暂时进入万星图中的星位之内，可以借助星图的力量对敌。”

　　高空之上，星星点点，有一万颗大星闪烁着光芒，光耀万古，丝毫不比真正的夜空中的星辰差。

　　在这一万颗大星周围，各自又有一万颗小星辰包围。

　　多寿皇子身子一晃，化作流光没入高空之上的星图之内，他的声音却传了下来，“灵皇女，你主攻，我策应！”

　　“放心！”

　　灵皇女不耐，她眼光一转，在她东侧，她看到了一个云中子，在她西南方向，也出现了一个云中子。

　　“气息相同，灵魂波动一样，这究竟是什么神通？哪个是真身？”

　　灵皇女眉头一拧，朝着西南方向飞了过去。

　　云中子正行走虚空之中，忽然感觉到一股星光之力渗透过来，挤压并浓缩空间，顿时让他行走万分困难，甚至受到莫大的排斥，再难虚空一体。

　　他果断的走了出来，抬头看到上方的变化。

　　“星空至宝，封锁虚空！”

　　云中子瞬间明白过来，在西南方向他的一具化身也被排斥出来。

　　他丝毫不惧，目光一转，看向三千里外的一个法神强者，一步迈出，如流光遁影，空间在脚下化成咫尺方圆。

　　“该死，怎么朝我来了！”

　　这是一个黑人，脸上长满了浓密的毛发，瞳孔猩红，他看到飞来的云中子，当即脸色大变，咒骂一句，朝远处飞遁。

　　可惜，他哪有云中子的速度快，顷刻之间便被追了上来。

　　“想杀我，你也要付出代价！”

　　他刚要动手，却感应到高空将落下一道星光轰向云中子，又有一股星光缠绕他身上，欲接引他而去。

　　“不要抵抗，受星光接引，可以进入我的虚空万星图中，接收庇佑！”

　　这个黑人耳中传来多寿皇子的声音，他身形一滞，脸上露出凶狠之色，继而全是无奈，放弃抵抗，融入星光之中，朝着万里高空之上的星图中飞去。

　　砰……

　　云中子一掌拍碎轰下来的星光，看着被接引而走的黑人，他眼一眯，大喝道，“斗转星移，乾坤颠倒，截断虚空！”

　　他一掌拍出，天地颠倒，星空移位。

　　“怎么回事？”

　　黑人骤然感觉到一阵眩晕，忽然发现上方变成了大地，下方出现了星空，而接引他的星光也悄然消失，让他骇然变色。

　　唰……

　　正在这时，云中子一剑将他劈为两半，又打出一道神光，禁锢了灵魂。

　　“原来是一头黑猩猩！”

　　黑人的尸体砰然化作一头被分尸的数千丈的黑猩猩，被他大手一捞，扔进了内世界中，顷刻之间便化成了养分。

　　“好手段！”

　　星空之中，传来多寿皇子的赞叹之声。

　　刚才云中子一掌，万里之内的空间颠倒，就连他用至宝发出的接引之光都被斩断，神通手段，高明莫测，哪怕是他也不得不佩服。

　　“给你个机会，现在臣服于我，否则你将死无葬身之地！”

　　多寿皇子犹如无上的神帝，端坐高空，俯视天下苍生，这种感觉，也让他颇为留恋。

　　云中子只是露出一丝讥笑，他懒的回应。

　　“很好，那就接受对你命运的审判吧！”

　　多寿皇子声音落下，一道道星光闪过，挪移来二十八位法神强者，两位天神高手，将云中子包围中间。他们头顶之上，皆顶着一道星光，连接到虚空万星图中的大星之上。

　　另外一边，云中子施展的一气化三清形成的化身被灵皇女缠上了。

　　“你很强，战力滔天，甚至超越了我们这些王子皇女，可惜你不该滥杀，更不该抢走不该属于你的东西，惹下众怒！”

　　灵皇女对云中子颇为赞赏，她白衣胜雪，身披圣光，圣洁之中透着无上的英气，高傲之中带着令人赏心悦目的浅笑。

　　只是她眉头一凝，却也煞气滔天。

　　“不属我，那该属于谁？不杀，难道等着被杀？”

　　化身手拿黑色魔剑，带着淡淡嘲讽的浅笑。

　　他从对面女子身上，感受到了威胁。

　　灵皇女摇摇头，“那就没什么好说的了，软香绫，去！”

　　她手一指，一条粉红色的丝巾从她身后飞出，卷起道道波浪朝着云中子缠绕了过去。

　　“天神器！”

　　云中子深吸一口气，这种至宝，蕴含至柔之力量，最难对付。

　　“咫尺天涯！”

　　他长剑朝身前一划，割断虚空，咫尺之间，化成了天涯海角，对面而立，却相隔亿万时空。

　　“好强的空间神通！”

　　灵皇女赞叹一声，她更知道，要不是上空有虚空万星图封锁，要是不施展隐藏的手段，她还真奈何不得对方。

　　软香绫继续延伸，每一个刹那，便飞遁数千里。

　　然而到了云中子近前，却犹如蜗牛一般，十分缓慢。

　　唰……

　　灵皇女不慌不忙，取出一张宝琴，当空盘膝坐下。

　　宝琴晶莹，圣光缭绕，上面的五十根琴弦，跳跃着一个个似精灵一般的音符，带着生命气息。

　　叮咚……

　　玉手轻抬，微微一按，泉水叮咚，清风呢喃。

　　“音乐无界，穿梭时空！”

　　她轻轻低音，一个个音符跳动着，瞬间来到云中子身前，毫无阻碍的穿越了他化成的咫尺天涯。

　　“好手段！音声无垠，大音希声。你的琴声，达到了入道的地步，若是继续参悟下去，将来未尝不可步入魔王之境，甚至更高。”

　　云中子抚掌而叹，看着跳动着的音符化作一道道光芒飞射他而来，他连忙高喝，施展剑道神通，“一剑一世界，剑破三千界！”

　　剑光一转，一剑生出一个世界，一剑又破灭一个世界，将飞射而来的音符，尽数剿灭。剑光闪动，无穷无尽，就连软香绫都被逼退。

　　“剑道神通，我不如也！”

　　一直观战的剑风，不知何时来到了万里之外，看到化身的剑道神通，不由惊叹。

　　“剑道需至诚，此事过后，若你真执迷于剑，愿意放下一切，追寻无上剑道，可来寻我，我传你真正的三千剑道！”

　　化身没有看他一眼，但他的声音却清晰的传至剑风耳中。

　　剑风眉头一凝，十分不服气，正想驳斥，又听化身道：“看好了！”

　　“大道至简，剑道也一样！”

　　化身神情一肃，万分严肃，他的气息变了，他的整个人都变了，好似化身成了一柄神剑，一柄凝聚诸天万界无上剑意的神剑，他成了剑中之皇，无上之剑主！

　　吟……

　　剑扬起，虚空万星图中的一颗大星砰然破碎。

　　剑落下，无声无息，灵皇女却脸色狂变，软香绫每一刹那抖动千万次攻击前方，她如玉晶莹的双手飞快的划动着琴弦，发出一个个音符，化成一面面盾牌挡在身前。

　　砰……

　　软香绫破碎了一截，倒飞而回。

　　音符化成的千万道阻拦，砰然一声化作音乐洪流，卷入时空之中，流入万界之内。

　　咔嚓……

　　灵皇女被一剑劈飞万里之遥，撞碎一片片虚空，才堪堪停住。

　　在她眉心，有一点殷虹。

　　她脸色惨白，身躯颤抖，两眼中蕴含着惊恐。

　　她微微低头，看着怀中的琴弦，再次一颤，上面的五十根琴弦，竟然断了四十九根。

　　“看懂了吗？”

　　化身气息一阵虚弱，轻声道。

　　剑风早已目瞪口呆，眼露狂热。


第二百二十三章 天元一击

　　“大音希声、大象无形！”

　　“大道至简，剑道亦如此！”

　　“似懂非懂！”

　　剑风盘坐在魔图之上，眼露迷茫，在他瞳孔深处，却演化出一个剑的漩涡，不停的推演，不停的演化。

　　然而化身那一剑，他无论如何都演化不出来。

　　对面，灵皇女终于平静下来，她看向化身的目光，前所未有的谨慎。

　　“要不是有至宝守护，刚才那一剑……！”

　　灵皇女一阵阵后怕，那一剑，平淡无奇，却轻易的破碎了她发出的几道防御，更有一道剑意袭来，差点将她的灵魂直接斩灭。

　　可怕的一剑，已经烙印她心神之中。

　　“面对你，我不得不施展所有手段！记住，我名灵慧，吸灵族唯一的皇女、公主！”

　　灵皇女深吸一口气，她报出了姓名，就已经认同了云中子。

　　嗡……

　　她头顶之上，忽然出现一个晶壁神国。

　　小空间的壁障，晶莹剔透，宛若水晶，可以看穿里面的一切。

　　在神国之内，有一条条晶莹如玉的虫子来回穿梭，它们全身上下，完全晶莹剔透，好似完美的艺术品。

　　它们背生双翼，身下八条腿，看不出丝毫的危害，反而让人感觉十分可爱。

　　在神国正中，有一座晶莹剔透的宫殿，十分华美。

　　“吸灵族？”

　　化身眼一眯，瞳孔一缩。

　　这是魔界的一个大族，他们拥有的天赋神通，看似弱小，却十分可怕。

　　“吸灵、吸灵，吞噬万灵之力，无论神力、魔力、光明之力、死亡之力，还是各种元素能量，尽皆能吞噬，唯一惧怕的就是雷霆之力！”

　　他脑海中出现有关吸灵族的信息，擒杀了几十位强者，在内世界炼化时，自然而然的就吸收了他们的记忆，对魔界的了解可谓熟悉之极。

　　有关吸灵族的信息自然就被掌握了。

　　“她们和紫荆族相似，却比紫荆族更可怕，更难缠！吸灵族的女子，在出生时就会孕育出一个吸灵母虫，随着她们的成长而成长，同源同根，一体两命！在强大到一定地步时，吸灵母虫就会开辟一方神国，之后繁殖无穷无尽的吸灵虫！”

　　“只要有能量，吸灵虫就能无尽的吞噬，传递给母虫，进行繁殖和成长，同时也反补给吸灵主人，快速的增强修为！”

　　“吸灵族的女子，在整个魔界、甚至诸天万界，都是修为成长最快的一群人！”

　　化身看向灵慧的目光变了。

　　若是不论神兵魔器，吸灵族最大的手段，就是他们掌控的无穷无尽的吸灵虫了。

　　“这方世界的种族，还真奇特！”

　　他了解的越多，越感觉这一方世界稀奇古怪的种族越多，好似经过了不同种族的杂交，造就了兽人一族，又有无穷的变异，演化出各种奇葩的种族。

　　“开！”

　　灵皇女灵慧大喝一声，她头顶上的神国裂开一道千丈巨口，里面大大小小的吸灵虫得到命令，展开双翅‘嗡’的一声飞了出来。

　　它们的速度十分快，顷刻见密布苍穹，它们飞过之处，无论魔气还是神力，全部消失无踪，就连空间都被个别强大的吸灵虫啃出一个个小洞。

　　看着密密麻麻的吸灵虫，化身都一阵头皮发麻。

　　“九霄神雷术，万雷炸空！”

　　化身低音一声，乌云压空，雷云凝聚，一道道雷蛇飞射而下，炸开一片片吸灵虫。

　　滋滋滋……

　　一条条弱小的吸灵虫化成一道青烟，被雷蛇轰击的点滴不存，就是强大的吸灵虫，也纷纷被轰成焦炭，跌落空中。

　　转眼间，铺满乾坤的吸灵虫被清空一大片。

　　“好强大的神雷之术，竟引动了雷之规则，麻烦了！”

　　灵慧眉头一挑，十分无奈，吸灵虫强则强亦，但对雷霆之力几乎没有多少抵抗之力。

　　“灵皇女，我来助你！”

　　多寿皇子的声音突然传了过来。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道星光凝聚成千丈长的银色长枪，撕裂长空降落下来，拖着长长的星光之尾，非常悦目。

　　将化身召唤而来的雷云全部射穿，银色长枪炸开，彻底的将雷云淹没，就连化身都受到了波及。

　　“好机会！”

　　灵慧美眸闪亮，指挥着上亿的吸灵虫飞了过去。

　　“星如雨，火燎原！”

　　高空之上，再次落下点点星光，犹如雨点，闪烁着璀璨光华，美到了极点。

　　星光一转，化作点点光火，汇聚一起，形成燎原大火，笔直的降落化身周围。

　　上方有星火，周围有吸灵虫。

　　此刻的化身，可谓腹背受敌。

　　“神龙八音！”

　　化身一声龙吟，传出百万里远，飞来的吸灵虫如雨点一般落下，它们的灵魂已经烟消云散。

　　神音出，灭灵魂。

　　顷刻间，吸灵虫死伤大半。

　　这是对付吸灵虫的另外一种手段，绝对的灵魂攻击，虽比不上雷霆的杀伤力，但也恐怖非常。

　　远处的灵慧脸色一白，恼恨非常。

　　化身只施展了两种手段，就让她的宝贝几乎死伤殆尽。

　　“他的灵魂攻击，比我用晶华琴发出的攻击还要强，他怎么会掌握这么多强大的神通？”

　　灵慧眉头一拧，她终于发现，这个还没有达到天神之境的小子，在战力上已经稳稳超越她这个魔帅，魔皇之女。

　　对于一向高傲的她，自认同级罕无敌手，却不成想，被化身将她的骄傲击的粉碎。

　　“莫非他真得到了那种存在的传承？”

　　灵慧不由如此想道。

　　她身躯一震，猛地瞪大了眼睛，惊呼道：“怎么可能？”

　　“弱水三万里，冰封星空路！”

　　化身发出神龙八音之后，长剑当空一划，一条汹涌澎湃，席卷三万里的弱水长河当空出现，铺满高空，犹如银河，抵挡住落下的星光火海。

　　长河凝结，化成冰川，将星火都冻结里面。

　　蓝色的冰川，包围着熊熊火海。

　　如此诡异一幕，让人心神震撼。

　　“去！”

　　他长剑再一划，冰川化成长达万里的蓝色神枪，中间是银色的星火，仍然在燃烧着，随着他一声爆喝，长枪贯穿长空，将其中一颗大星轰成粉碎，星图震动，席卷五十万里的空间。

　　发出两大神通，化身再次感觉到一阵阵虚弱。

　　还没等松口气，一根长长的、漆黑色的、散发出滔天魔气的、带着无数倒刺的尖锐尾巴从他背后出现，贯穿了他的身躯。

　　如此变化，突兀之极。

　　化身反应也十分迅速，手腕一翻，魔剑斩在黑色的尾巴之上，却只发出难听的摩擦声音，还爆射出一团团火花。

　　他一剑竟然没有斩断。

　　“卑鄙！”

　　看到有人偷袭化身，正在推演剑法的剑风猛然反应过来，高声怒喝，他身形一动，下意识的想前去营救，忽然感觉到一双冰冷的眸子射了过来，顿时他神情一僵，停了下来。

　　“天魔族，魔帅巅峰，努尔刺！”

　　剑风艰难的吐出几个字。

　　天魔族，魔界真正的第一大族，第一势力。

　　灵皇女脸色一沉，这个战场本是她的，却被努尔刺暗中插手，颇让她不快。

　　“努尔刺，你是老前辈，怎么还要掺和我们小辈的战争？”

　　灵慧的语气很重。

　　“八十万年前我在此地发现了九窍世人，当时还没有孕育成熟，就没有取出，现今已经孕育完好，却被这小子抢下。抢了我的东西，你说我不对付他对付谁？”

　　努尔刺头顶尖角，背生魔翼，长长的魔尾尖端挑着化身。

　　他散发着黑暗的魔雾，气势滔天，威压万古。

　　“可惜，这只是一具化身！”

　　努尔刺偷袭成功后才发现，化身的身体根本没有一丝血肉，让他恼怒非常，等到了现在才瞅准机会出手，一击必杀，可惜却不是他想要的结果。

　　砰……

　　他魔尾一震，化身的身体四分五裂，化成道道神力，席卷三千里，只剩下一个头颅凌空飞舞。

　　哪怕只剩下一个头颅，化身依然平静万分，好似什么事情也没有发生。

　　“万化归元，混元浓缩，虚实转化，天元一击！”

　　忽然，化身大喝一声，他身体化成的神力长河飞快的往头颅之处聚集，转眼间凝聚成一个光点，神力长河和头颅完全消失不见。

　　这个光点一出现，却让灵慧和努尔刺全部脸色狂变，惊恐的往远处逃窜。

　　“这是什么神通，怎么可能散发出超越魔王的气息？”

　　努尔刺不要命的逃窜，同时惊恐的大叫。

　　嗖……

　　光点一闪，速度穿越了光速，跨越了时间，瞬间来到努尔刺身后。

　　“噬魂魔盘，出！”

　　努尔刺不愧为魔帅巅峰强者，从他体内飞出一个漆黑的磨盘，上面魔雾缭绕，神魔嘶吼，隐隐约约可以看见里面蕴含着一方世界，生存着无量的魔头。

　　磨盘正好挡在光点和努尔刺中间。

　　但光点一闪，好似化成了虚无，竟然笔直的穿越了磨盘，没有受到丝毫的阻碍。

　　嗖……

　　光点没入努尔刺的后脑勺中，飞窜中的努尔刺身子一僵，两眼迷糊，停了下来。

　　“还不出手！”

　　化身的灵魂波动从努尔刺的脑海中传了出去。

　　噗嗤……

　　一刀横空，撕裂万古，十万丈长的刀芒将努尔刺一分为二，斩为两半。

　　“努尔刺，你也有今天？”

　　一个红色的身影收了一张魔图，从隐藏中走了出来，他大笑几声，震动苍穹，快意之极，脚步一跨，已经来到被分尸的努尔刺不远处。


第二百二十四章 接连轰杀

　　“杨天阁，原来是你一直在暗中窥视！”

　　尸体之中飞出一枚神格，转眼间重新化作努尔刺，他脸上尽是狰狞的凶狠。

　　不过，他的神魂力量的波动，并不比灵慧等人强上多少。

　　“当初你我大战，打穿了死亡沼泽，不但你发现了正在孕育中的九窍世人，我同样也发现了！”

　　杨天阁笑的很得意，“你却不知，你偷袭的那小子，早就发现了我们两个。你偷袭的同时，那小子也在算计你，他早就发现了我对你有强烈的杀意，就暗中和我打成了协议，他重创你的灵魂，我则顺势斩杀你的肉身！”

　　“你现在肉身已经被我斩灭生机，灵魂又遭到重创，看你如何逃脱！”

　　杨天阁十分快意，“当年你率领大军，攻入我的火渊领地，将我的麾下屠戮一空，亿万年的积累，一朝尽毁！我和你拼命大战，一路打穿多少时空，那时我没有灭杀你的机会，但今日，我就将你彻底斩杀，然后屠戮你的手下，还有你的血脉，让你留在这个世间的一切，尽数毁去！”

　　他恨意滔天，有些癫狂。

　　努尔刺只能静静的站着，胸中的杀意比杨天阁还要强烈万倍。

　　肉身被毁，灵魂遭到重创，哪怕逃脱，没有个千万年的潜修，也休想恢复过来。

　　“协议内容我已做到，接下来就看你的了！”

　　化身虚弱的灵魂传出一股信息，卷起努尔刺的尸体朝着东方而去。

　　“竟然没彻底死去！”

　　努尔刺大怒，他刚抬起手，可看见对面冷笑的杨天阁，只得放下。

　　他现在被重创，根本不敢有丝毫的大意。

　　灵慧却看的目瞪口呆，眼睁睁的看着化身远走，也没有拦截。

　　转眼间，偷袭的一方成了被偷袭者，被算计的成了算计的一方。

　　她身子一哆嗦，终于感觉到了云中子的可怕。

　　“他不但实力强横的可怕，就连阴谋算计也让人胆寒，今后能不与他为敌，尽量不为敌！”

　　灵慧收了剩余的吸灵虫，一场大战下来，她不但没有得到丝毫好处，反而损失惨重。

　　“虚空万星图虽能封锁虚空，却只是防止撕裂空间逃遁，若是不进入宝图空间，限制有限，而他从始至终都没有逃走的迹象，如此而言，他绝对有保命的把握！”

　　放下了执念，灵慧反而看的更清，“我只观战即可，看看他的手段到底如何？”

　　化身卷起努尔刺的尸体刚飞出万里之远，便听到高空传来一声冷哼。

　　“想走？岂能让你如愿？”

　　多寿的声音滚滚如雷，伴随着四道星光之柱降落下来，围成一个牢笼，将这片空间与外界隔绝，将努尔刺的尸体困在中间。

　　然而，还没等他发出攻击，一道光门凭空出现在牢笼之内，将努尔刺的尸身收了进去，光门砰然炸开，消失无踪。

　　“这……！”

　　无尽星空中的多寿皇子呆了呆，“我利用虚空万星图的力量封锁了那片空间，化成了一方隔绝外界一切的时空，怎么会凭空降临一个光门，又将尸身收走，我还没有感觉到封印遭到丝毫的破坏？”

　　“那肯定是一件至宝，一件超越虚空万星图的至宝！”

　　多寿兴奋了，嗷嗷嚎叫，“他的机缘，他获得的传承，他的至宝，都将属于我！”

　　另一边，云中子被二十八位法神还有两位魔帅强者包围之后，看着他们头顶之上的星光，还有周围分割空间的封印气息，他就知道，这些强者已经组成了一个强大的阵法。

　　特别他各种头顶上的星光之柱延伸到无尽的星空，接引下来一道道宏大的伟力，磅礴无边。

　　“一个混沌是一年，一拳开辟混沌天！”

　　云中子丝毫不罗嗦，一拳轰出，使出了十二分的力量，宛若开天辟地，炸开了乾坤，星光颤动。

　　他这一拳的威能，天神挨上也非被轰成粉尘不可。

　　“大星光灭神术！”

　　围困他的三十位强者，借助阵法的威能，接引下一道道星光凝聚成一道灭神之光，降临在云中子身前。

　　砰……

　　然而随着一声巨响，灭神之光炸开，拳头轰在他们组成的大阵之上，引起一阵阵暴动，星光壁垒好悬没有破裂。

　　但那二十八位法神强者全部脸色一白，嘴角流出一丝鲜血。

　　他们纷纷露出骇然之色。

　　不久前，紫衣侯和紫荆树两位天神，加上天神器紫云山，又寂灭几百万魔族强者，用他们的生命发出的威能都挡不住云中子一拳，何况他们！

　　“一个混沌是一年，一拳开辟混沌天！”

　　“一个混沌是一年，一拳开辟混沌天！”

　　云中子发狂，同样的拳头，同样的威能，又接连轰出两拳。

　　被封印的空间彻底的被轰成了一团乱流，炸开一团团时空风暴，甚至直接演化成混沌，继而化成地火风水。

　　任组成阵法的强者抵挡，在加上两位魔帅初期的强者不停的借助阵法威能相抗，可他们的脸色一个个比一个惨白，特别第三拳下去之后，他们纷纷仰起头不要命的喷出三千丈的精血。

　　就连两位魔帅都不例外。

　　眼看大阵就要彻底的破裂。

　　这时，也正是化身仅剩的一点威能携带努尔刺的尸身飞来，被多寿皇子降下星光牢笼围困。

　　对于化身的行动，云中子完全了然于心，分出一点心神，激发时空之桥的威能，根据化身的空间坐标，降临一座时空之门，将努尔刺的尸身接引到云界，继而转入内世界之中。

　　顿时，化身的一切回归本体。

　　对于努尔刺的尸身，他暂时没有动用。

　　“该死，三十位强者竟然还阻挡不住！”

　　多寿皇子看到这边的情况时，好悬没吓死，看着岌岌可危，根本抵挡不住下一波的阵法，他连忙操控万星图，暴喝道，“万星合一，星空挪移！”

　　嗡……

　　虚空万星图爆发出一团团璀璨的光芒，降下三十道粗大的星光连接到三十位强者身上，眼看将要破碎的阵法顷刻之间稳固，并发出一股强大的神力，引起空间一阵波动，继而众人全部消失不见。

　　就连云中子也被挪移而走。

　　“欢迎来的我的世界！”

　　这是一片星空，宽广无垠，唯有一片片的星光不停的闪动。

　　细看之下，无尽的空中，共有一万颗大星，上亿颗小星，又有无穷的陨石组成星河运动。

　　云中子和三十位强者同时出现在一片黑暗的星空之中。

　　这时，多寿皇子凝聚出一个十万丈的星光法体，通天彻底，俯视苍茫。

　　他看着被困阵法之中的云中子，非常得意道。

　　“一个混沌是一年，一拳开辟混沌天！”

　　云中子根本没理会他，反而又一拳轰了出去，本是强弩之末，艰难坚持的三十位强者，顿时心神一颤，阵法破碎，他们全部被震飞万里之遥。

　　“给我过来吧！”

　　他不再留手，直接催动时空之桥的威能，穿梭时空，在一位法神强者身后降临一座时空之门，他从中走了出来，一把擒住化作八千丈法身的法神强者，禁锢了神通，扔入内世界之中。

　　他一闪身，再次消失不见，万分之一弹指间出现在另一位强者身旁，同样的手段擒获了另外一位强者。

　　“嘶！他竟能在我的虚空万星图中穿梭空间，这怎么可能，即使他手中的宝物是王兵，也做不到这一点吧？”

　　多寿皇子彻底的惊了，“莫非他手中的是皇道至宝，或者大帝之器？”

　　他彻底的呆了，紧接着便是无名的兴奋，两眼闪亮如星。

　　“多寿皇子，还不运转宝图的威能将他镇压？难道你要看着我们全部被杀吗？我黑履和黄杨可是得到你的誓言才出手相助？难道你要食言不成！”

　　一声厉喝突然从远处传了过来，却是两位魔帅强者之一的黑履。

　　此刻，他怒吼咆哮，飞速逃窜，他可是被云中子恐怖的战力吓怕了。

　　那简直不是人，一个只有法神之境灵魂波动的强者，肉身却强横的可怕，任他们神通轰击还有魔器斩杀，硬是造不成一点伤害。

　　莫非，这就是传说中的万法不侵之体不成？

　　他们心头惊惧的想着。

　　多寿皇子顿时露出尴尬之色，刚才只顾兴奋的想象了，忘了这一茬，他仔细一看，顿时吓了一跳。

　　“这也太猛了吧！”

　　哪怕是高傲自信的他，也不禁吞了吞口水，就这一会功夫，三十位强者已经被擒杀一半。

　　这时，云中子身形一闪消失无踪，一道时空之门出现在黑履身后，感觉到身后的变化，这位天神强者顿时面无人色，惊骇万分。

　　“迷魂雾！”

　　黑履知道逃不脱，一转身大口一张，喷出三千里的黑雾将云中子包围起来。

　　“我的迷魂雾，迷失心神，让人不知不觉的堕入无尽的幻象之中，最终无尽沉沦，灵魂消亡！这可是我黑驴家族的血脉神通，看你如何抵挡？”

　　黑履已经化作六千丈高的一头黑色毛驴，哪怕对自己的神通十分自信，他仍然十分忐忑。

　　刺啦……

　　忽然，黑雾直接被撕开，云中子从中走了出来，根本没有丝毫的异样。

　　“怎么可能……！”

　　黑履大惊，他刚想撒欢逃走，却忽然发现，他的两条后腿被一股恐怖的力量握住了，任他如何反抗，就是无法挣脱。

　　这一刻，他彻底的绝望了。

　　“虚空万星图，虚空禁锢，星光镇压！”

　　多寿皇子的声音终于响了起来。

　　一股股虚空之力挤压而来，化成一道道无形的丝线，缠绕住云中子，限制行动，挤压身体；又有一道道星光从亿万颗星辰之上汇聚而来，化成一座百万丈高的星光之山，镇压在云中子头顶。

　　顿时，云中子身子一沉，肌肉颤抖，骨骼呻吟，禁锢之力加镇压之力，差点让他承受不住。

　　他立马皱起了眉头。

　　“哈哈哈，该死的小畜生，这可是虚空万星图的内部空间，你可知道，这件至宝，乃是准级王器，就是魔帅巅峰的强者都能镇压，何况你一个小小的法神强者！还不快快放开你的爪子，让我离去，待我在多寿皇子面前为你求情，或许还能放你一条贱命！”

　　黑履狂笑起来。

　　“是吗？”

　　云中子眉头一拧，冷冷一笑，“那我就先撕了你！”

　　刺啦……

　　他双臂一使劲，大手一开，伴随着黑履的惨叫，硬生生的将黑履撕成了两半，不等他的神格逃窜，云中子身前形成一个漆黑的漩涡，将神格连同化作两半的尸体全部吞了进去。

　　“你……好胆！”

　　多寿皇子如何也想不到，已经被镇压了，云中子竟然还有力量将他刚刚招揽的一位强者给撕了。

　　“星光裂神矛！”

　　他大手一挥，星辰闪亮，无尽的星光凝聚，在他手中化成一根万丈长的长矛。

　　长矛一成，威压万古。

　　粉碎一切的气息，令人胆寒。

　　“给我死去吧！”

　　多寿皇子举起长矛，朝着云中子贯穿而去。

　　嗡……

　　星空颤抖，又有无尽的星光降临而下，加持在长矛之上，让本就撕碎乾坤万物的长矛变的更加恐怖。

　　感受到长矛携带的恐怖力量，云中子眉头再次微微一皱。

　　“混沌无极道始一，阴阳转化太极演！”

　　他身躯一挺，体内涌动出无边的神力洪流，将虚空禁锢撑开，将镇压头顶上的百万丈高山顶起万丈，趁着这个间隙，他打出了混沌开天拳！

　　一拳出，无极演化，阴阳成，太极出。

　　太极运转，混元之力旋转，将禁锢身体的虚空之力还有上空镇压的星光神山，艰难的挪移到身前，正好抵挡在贯穿而来的长矛之前。

　　轰……

　　虚空颤抖，炸开亿万道星光。

　　禁锢云中子的虚空之力，和镇压他的百万丈星光神山，全部被长矛轰散，云中子也被震飞数千里开外，他趁着这股力量，化作一道闪电，追上了一位法神强者。

　　“不好……！”

　　这位脸上带着一道道花斑的法神强者，惊叫一声，打出一道魔光，就朝远处逃去。

　　砰……

　　云中子大手一轮，破碎了魔光，将这位强者拍成四分五裂，继而收入内世界中。

　　“竟然借助镇压之力，破去了我的星光裂神矛！”

　　多寿皇子一愣，继而冷笑，“在虚空万星图内，我就是唯一的神，任你神通滔天，也要饮恨！我看你能摆脱几次，累也要累死你。虚空禁锢，星光镇压！”

　　同样的禁锢，同样的镇压，但对于云中子而言，已经没有了新意，也就失去了突然袭击的让人防不胜防。

　　“同样的手段，又能奈我何？”

　　云中子淡笑一声，感觉到禁锢和镇压之力已经凝聚而来，他的身形砰然破碎，化作一团元气，凭空消失无踪。

　　“嗯？又消失了？”

　　多寿皇子眉头一皱，通过宝图仔细感应，却无法发现云中子的丝毫踪迹，让高兴的同时，心中又十分担忧。

　　无法发现，就无法攻击。

　　“只有在他出现的瞬间，将他镇压，或者斩杀！”

　　多寿皇子瞬间转过无数念头，便做了相应的决定。

　　剩余的十几个强者，看到云中子消失，全部面色大变，个个面如死灰。

　　云中子在一出现，就意味着他们之中将有一人损落。

　　“多寿皇子，你说过，将他困住之后挪移到阵图之内，就能保证我们的安全，可为何我们中人接连被杀？”

　　剩余的魔帅强者黄杨终于忍不住了，朝多寿皇子质问起来。

　　多寿皇子顿时尴尬万分。

　　“你们听我安排，我马上将你们挪入大星之中，成为星主，就可保安全！”

　　他此刻十万丈的法神，乃是无尽星光凝聚而成，真身藏在星图深处，根本不用担心危险。看到剩余的强者一个个脸色难看，甚至望向他的眼光带着怨毒，他心下冷笑，却诚恳道。

　　“但愿如此……！”

　　黄杨声音刚落下，他就身子一僵，脸色惨白，立马从他体内爆发出一道道神光，无差别的轰炸万里方圆。

　　然而却丝毫挡不住一个拳头。

　　噗嗤……

　　云中子一拳打穿他的护体魔光，贯穿了他的身躯，拳头一震，将黄杨的身躯震的四分五裂，他化拳为掌，一把擒住黄杨的神格，扔入了内世界之中。

　　剩余的魔帅也损落。

　　“好机会！”

　　多寿皇子两眼猛然一亮，高声喝道，“星空凝固，万物冻结！”

　　一圈涟漪从星空深处荡漾而来，万分之一弹指间，便波及了整个星空。

　　顿时，虚空冻结，万物静止。

　　云中子停止了飞行，飞窜的十余位强者也全部停止不动，就连循着一定轨迹圆转的星辰也静止下来。

　　这一刻，整个星空化成了死寂一片。

　　哈哈哈……

　　多寿皇子的星光法体从十万丈骤然缩小到万丈高下，且暗淡了很多，刚才发出的神通对他的消耗还真不是一般的大。

　　然而他却没有丝毫不高兴，反而仰天大笑起来。

　　在整个星空之中，只有他完全自由。

　　“这就是虚空万星图的力量，空间静止，万物停滞，就是魔帅巅峰、天神巅峰的强者，都要被彻底的禁锢，哪怕是魔王，都要受到极大的干扰！”

　　多寿皇子傲气十足，得意非常，这一刻，他似乎成了最后的胜利者。


第二百二十五章 魔王尸气

　　多寿皇子漫步而来，站到云中子千里之外。

　　他神态傲然，得意非常。

　　“九窍石人，超越王兵的神器，都将属于我，属于伟大的多寿皇子！”

　　多寿皇子展开双臂，仰天长啸，震动亿万里星河。

　　“我未来的成就，必将超越父皇，成就镇压万古的无上大帝！”

　　他姿态狂傲，霸气四溢，“你、这一切都将因你而成就，成就伟大的多寿皇子，不、应该是未来的多寿魔帝！”

　　他霸气滔天，狂傲万千。

　　虚空冻结，万物凝滞。

　　在这里，他就是唯一的神，掌控生杀大权。

　　哪怕是云中子，拥有强横无边的神力，也没有达到真正的以力破万法的程度，他的身躯同样被冻结。

　　这是一个可怕的现实。

　　多寿皇子盯着云中子，就好似再看一块可口的蛋糕。

　　“是吗？”

　　云中子的灵魂波动传了出来，在平静的虚空荡起一片涟漪。

　　多寿皇子一愣，随之大笑，“不错、当真不错，虚空万星图内，全力操控之下，冻结空间，哪怕是灵魂波动都能完全冻结，你却能轻易的散发出灵魂波动，我现在越来越欣赏你了。”

　　“再给你最后一个机会，成为我的奴仆，为我征战诸天，终有一天，你会成为笑傲万界的强者，光耀万古！”

　　多寿皇子露出喜爱的神色，招揽之心全部展示出来。

　　云中子却突然笑了，他的面部在空间静止的环境下动了。

　　在他体内，正在发生着神奇的变化。

　　“都天阵旗，融入身体！”

　　在虚空万星图内，这件至宝发挥出的威能超乎想象，就连云中子都难奈何，肉身被空间冻结。

　　他却有很多手段破开，不过施展出来却要承受难以想象的代价。

　　唯有使用时空之桥悄然离开，若是如此，在这片至宝空间之内，他再难有作为。

　　另外就是运用十二杆都天阵旗融入肉身，以他们积累的无量之力加持肉身之上，冲破束缚，打破障碍，以至强的力量君临天下。

　　都天阵旗刚刚融入体内，远古的神魔之力就令云中子周围的空间发生了扭曲，让他露出了一个笑容。

　　就是这一个笑容，令多寿皇子差点魂飞魄散。

　　“空间静止，冻结万物，你怎么……！”

　　“怎么还能动是吗？”云中子笑着打断了多寿皇子，这时，从他体内散发出来一股毁天灭地的气息，苍茫而远古，残暴而强大，让他周围的空间都发出剧烈的扭曲，甚至能听见‘咔嚓咔嚓’的空间破裂之声。

　　砰……

　　随着一声爆响，云中子周围千里的空间全被撑爆，化作滚滚空间巨浪席卷八方。

　　云中子的身体在这一瞬间，也猛然窜了一千丈，达到万丈之高。

　　万丈的真身，真如魔神。

　　“不可能、不可能！”

　　多寿皇子凝聚的星光法相急忙远退，脸上尽是难以置信之色，“万丈的真身，哪怕是魔帅巅峰的强者也达不到啊，就是魔王、魔皇的真身，最多也只是九千九百九十九丈，无限接近万丈之高！”

　　真身，乃是真实的肉身，完全的形体。

　　云中子此刻万丈的肉身，完全展示在多寿皇子眼前，没有一点虚假。

　　但到了天神以及之上，还可以凝聚法相，这个法相不是肉身，乃是神通运用神魔之力凝聚，没有血肉，就如此刻的多寿皇子的星光法身，这完全可以突破万丈，甚至十万丈、百万丈。

　　但代表不了什么！

　　但万丈的身躯，众观诸天万界，也只有传说中的存在才能突破。

　　这是一种桎梏，天地法则的压迫，根本突破不了，哪怕是天魔族、龙族等强者，依然如此。

　　达不得某个境界，根本没有丝毫机会突破。

　　然而今天，多寿皇子却看到云中子打破了这个千古不破的真理。

　　这是一种冲击，强大理念的冲击。

　　“难道他是那种存在？不可能，根本不可能，若是真的，他吹口气都能将我灭杀！”

　　多寿皇子心念电转，“这只有一种可能，他利用手中的至宝造成的，对，就是至宝！”

　　他竟然猜了个八九不离十。

　　“这种至宝，只能是伟大的多寿皇子才能拥有！”他两眼闪亮，宛若贪狼，高喝道，“星空暴动，万星绞杀！”

　　随着他的声音落下，整个星海全部动乱起来。

　　一颗颗星辰犹如流星，划过苍茫天际，行走过无垠的空旷，卷起无量的神威，朝着云中子砸了过去。

　　砸？

　　对，就是砸！

　　一颗颗星辰拖着长长的尾巴，散发无穷的神光，照耀十方星域，携带毁天灭地之力，砸向了云中子！

　　轰隆隆……

　　万丈的身躯，打破了天地桎梏，哪怕是在宝图之中，这种冲破桎梏带来的力量具有毁天灭地，称霸环宇的大恐怖。

　　“这种力量……！”

　　云中子双臂一展，汹涌的力量，犹如真正的魔神，撼动无穷空间。

　　这一刻，他才真正的感觉到虚空万星图对他的压制已经削减到最低。

　　“这才是至强的力量！”

　　经过云界的变化，十二杆都天阵旗吸收海量的先天灵气，质地早已发生脱胎换骨的变化，品级更达到绝品神器的巅峰地步，再进一步就能全部进化到天神器之境。

　　哪怕仍然是绝品神器，但布下阵法，哪怕是天神巅峰的强者也要饮恨。

　　洪荒第一大阵根本不是吹出来的。

　　而现在云中子则将他们组成阵法，纳入体内，将他们的力量完全融入肉身之中，哪怕他修炼了鸿蒙战体，还达到第二转的巅峰，仍然被无匹的力量撑的欲爆。

　　也幸好阵旗是他所炼制，拥有他的精血和灵魂，否则，非撑爆不可。

　　这是十二杆都天阵旗组成阵法，力量融于一起之后展现的威能。

　　感受到体内汹涌的无尽力量，云中子欣喜万分。

　　“给我爆！”

　　云中子呐喊一声，举起拳头，凝聚出开天辟地的力量，朝着飞来的形成轰了过去。

　　拳头轰出，星空暴动。

　　无匹的力量，轰出十万丈的空间洪流。

　　轰隆隆……

　　一颗星辰随着他一拳，竟然轰然爆碎，散落八方，让整个星空都颤抖起来。

　　“这怎么可能？”

　　早已远退数十万里开外的多寿皇子彻底的惊呆了。

　　“他还是人吗？怎么片刻之间拥有这么强大的力量，几乎超越了魔帅，达到了魔王的地步！”

　　他心惊胆战，这一刻，他再也没有一点安全感。

　　一颗大星就这样被轰碎。

　　紧随大星而来的上万小星辰，组成星光大阵，化成一道箭矢射穿虚空而来。

　　云中子神情凝重，深吸一口气，刚才被轰爆的大星残骸，被他一口气全部吸了过来，吞入肚腹之中。

　　“一个混沌是一年，一拳开辟混沌天！”

　　他一拳轰出，将前方的虚空直接演化成了混沌，破碎了一个万丈黑洞，贯穿了虚空万星图，竟然看到了外面的世界。

　　随着这一拳轰出，万颗小星辰化成的箭矢被一拳轰碎，化作一道道流光飞射八方。

　　“给我过来！”

　　云中子脚步一跨，追星逐月，将剩余的十余位法神强者全部擒拿主。

　　刚才他们就不是一合之敌，更不用说现在了，一个个擒住之后，直接灭杀了灵魂，填入内世界之中。

　　轰隆隆……

　　内世界飞速的运转，形成灭世大磨，将他们磨成内世界的本源力量，散入星空、散入大地、散入海洋，扩充着内世界的空间，提升着潜能。

　　内世界的成长，同时也反哺肉身，提升着修为。

　　“给我轰击、轰击！”

　　多寿皇子真的怕了，操控着万星图的大星，形成一道道流光砸了过来。

　　这次不是一颗，而是数十颗大星一起飞了过来，在他们身后则是一个个有万颗小星辰组成的箭矢。

　　这是一股恐怖的力量洪流。

　　云中子眉头一挑，战意升腾，直达九天。

　　轰隆隆……

　　他一拳轰击，大星破碎，随着一抓，凝练一颗星辰，大口一张，一个吞吸，将上万颗小星辰组成的箭矢吞入口中，搅成一团能量洪流，没入内世界中。

　　这是一个可怕的现象。

　　这是无敌姿态。

　　“他是魔神，真正的魔神啊！”

　　哪怕多寿皇子只是一具星光法身，此时也胆寒了。

　　云中子此刻的力量，完全超乎他承受的范围。

　　“星辰凝聚，破灭一击！”

　　多寿皇子深吸一口气，大手一挥，洒下无量的星辉，接连天之尽头，十颗大星突然往一起飞聚，眼看就要撞到一块，竟然还没有一点停下来的趋势。

　　轰……

　　随着一声响彻真个虚空万星图的爆响，十颗大星竟然全部撞在了一起，不过他们并没有发生毁天灭地的力量，反而凝聚在了一起，形成一个更加巨大的星辰，而后朝着云中子轰了过去。

　　多寿皇子眼一眯，伸手一招，一个漆黑色的长矛从星空深处飞了出来。

　　这根长矛散发出来的诡异气息，令多寿皇子都警惕万分，不敢有丝毫大意。

　　“可惜了！”

　　看着长矛，他依依不舍，却一咬牙，操控着长矛紧随大星而去，射向了云中子。

　　砰……

　　云中子刚刚砸碎了一颗星辰，感受到身后更加恐怖的气息，他一转身就轰出了一拳。

　　十颗大星凝聚的星辰颤了几颤，最终四分五裂，炸向四方，然而云中子也首次被轰退了百里之远。

　　“好强横的力量！”

　　他惊讶一声，忽然眉头大皱，心神一阵阵跳动。

　　他看到了大星之后的一根黑色长矛。

　　这根长矛散发出来的气息十分诡异，让他心惊肉跳。

　　“禁器！”

　　云中子脱口而出，所谓禁器，一般而言，乃是一次性的物品。

　　虽是一次性，但这种东西最是强大，往往是保命杀敌的绝招，最是难对付。

　　也因为是一次性，蕴含的威能远超常人想象。

　　因为有先前的星辰掩护，他没有第一时间发现，现在发现却有些晚了。

　　长矛的速度太快，他根本躲避不及。

　　噗嗤……

　　长矛射在他肩头之上，让他的身躯晃了两晃。

　　锋锐的长矛之尖，能轻易洞穿魔帅的肉身，就连魔王都会受到威胁，然而在云中子肩头，只留下一个小圆孔，深不过半寸，堪堪见到血迹。

　　“他的肉身，强横程度闻所未闻，魔王之下，天下仅有！”

　　多寿皇子哆嗦了一下，继而狞笑起来，“虽然只破了一点皮，就是这一点皮，任何魔帅强者都要饮恨，哪怕是魔王强者也要重伤！”

　　“这可是父皇给我炼制的保命禁器，拥有毁灭肉身，湮灭灵魂的焚神矛啊。为了炼制这件禁器，父皇可是收集了大量的魔王死后孕育出的尸气，最终炼制而成！”

　　他又得意的笑了，不过却不敢上前。

　　砰……

　　黑色长矛炸开，化成一团黑色的烟雾，瞬间钻入了破开的皮肤内，进入他的身体之中。

　　云中子顿时感觉肩膀之上酸麻胀痛，还有一道道腐臭之气。

　　“毒气、尸气！”

　　他立马知道了钻入体内的东西为何物。

　　那些黑色雾气，一钻入体内，就化成亿万黑点，个个犹如精灵一般，拥有了灵性，飞快的腐蚀者肉身，灭杀生机，更有一缕缕往识海之内钻去。

　　“还真不是一般的强烈！”

　　云中子却笑了，“对付别的天神或者魔帅，哪怕是巅峰强者也必死无疑，哪怕是神王或者魔王，都要重创，难以清除，不过对我没用！”

　　“吞噬了吧！”

　　他此刻的肉身，融合了十二杆都天阵旗，化成了真正的小‘盘古’魔神，几乎拥有万法不侵的体质。

　　更何况，当初的十二祖巫，乃是吸收无尽浊气孕育而成，他们可谓是天下毒物的祖宗，如何伤得了现在的云中子。

　　滋滋滋……

　　他体内的神魔力量发出一股股吸力，将黑色烟雾化成的黑点飞快的吸走，这些黑点，似乎感觉到了死亡的来临，竟然如生灵一般发出恐怖的尖叫。

　　毒气有灵。

　　达到这种程度，天下罕见了。

　　眨眼之间，没入云中子体内的毒气便消散一空。

　　云中子大手一抓，将刚才破碎的大星抓入了体内，扔进内世界中，化成本源之力。

　　“你、你竟然没事？”

　　遥远处的多寿皇子看到云中子再次行动起来，骇的面无人色，全身哆嗦。


第二百二十六章 道友请留步

　　“你很希望我有事？”

　　云中子笑了，只是笑的很残酷。

　　“怎么可能？那可是焚神矛，我父皇、伟大的多罗刹魔皇炼制的禁器，你怎么会没事？怎么可能会没事？”

　　多寿皇子差点发疯了。

　　那种禁器，他拿着都心惊胆战，而对方挨上一击竟然没事！

　　还有没有天理了！

　　“我知道，你马上就有事了！”

　　虽隔千万里，但他们两个声音却没有丝毫阻碍。

　　云中子再次笑了一声，他的手掌猛然插入了虚空中，宛若从手腕处断了一般，整个手掌完全消失。

　　在几十万里之外的多寿皇子头顶，却凭空出现一个万丈大小的手掌。

　　手掌化爪，往下一探，一把抓住了还在惊骇中的多寿皇子的头颅，手掌一旋，将多寿皇子的头颅拧了下来。

　　啪……

　　手掌一握，巨大的头颅砰然炸开，化成了道道星光崩散开来。

　　“卑微的人类，该死的神灵，你杀不了我，永远都杀不了我，给我滚出去吧，伟大的多寿皇子迟早要将你碎尸万段！”

　　星空深处，传来多寿皇子的疯狂咆哮，带着一丝色厉内荏，还有压制不住的骇然。

　　一股庞大的虚空之力传来，将云中子挤了出去。

　　“我使用了虚空万星图，我使用了焚神矛，还有众多手段，哪怕是魔帅巅峰，都能杀几个了，就是魔王一不小心都可能饮恨，却对付不了一个法神之境的小神灵！”

　　将云中子甩出宝图空间之后，星空之中传来多寿皇子的愤怒咆哮之声，充满了不甘和愤恨。

　　啊啊啊……

　　一声声咆哮震动亿万里星河，令一颗颗星辰颤动。

　　“我的九窍石人，我的无上神器，竟这样没有了，该死的人类，下一次，下一次见到你，我定教你千倍万倍的付出代价！”

　　多寿皇子的声音渐渐的消失。

　　虚空万星图外。

　　自从云中子被挪移到宝图内之后，剑风和灵慧皇女一直仰头观看，等待结果，除他们二人之外，周围还有许多强者，想看一看最后的结果。

　　他们只看到不时的有星辰暴动，又有一波波恐怖的涟漪从星空之中传出来。

　　甚至可以看到虚空万星图被从高空之中震出。

　　“这个神界的小子，实力当真莫测，被收入了宝图之内，还能闹出如此动静！”

　　灵慧皇女低喃。

　　“恐怕难以逃出来了？”

　　剑风脸上露出复杂的神色，战场之上，唯有他对云中子没有杀心，甚至还生出好感，特别云中子一剑几乎斩杀灵慧之后，所施展的剑道神通，更让他难以忘怀。

　　尽管不想云中子被杀，可他也知道多寿皇子的厉害。

　　特别现在云中子还被收入准王兵之内，十死无生。

　　“我有种感觉，他死不了！”

　　灵皇女空灵的眼眸中闪烁着奇异的光芒，不知为何，她对云中子格外的有信心。

　　“哦？”

　　剑风奇异的看了她一眼。

　　轰……

　　突然，高空震动，恐怖的神力炸开一条空间通道，席卷十余万里方圆，甚至有两位法神强者被无辜卷入其中，被轰成粉尘，就连想逃走的神格都被整个碾碎。

　　这一变化，让观看星空的强者全部吓了一跳，纷纷退避。

　　“那是他……！”

　　灵慧两眼亮了，通过刚才一闪而逝的空间通道，他看到了一个硕大的拳头，还有破碎的星辰，更令她震惊的是，高空之中的虚空万星图整个被震了出来，荡起一片片涟漪，许久才隐没。

　　“是他，他的力量，怎么会这么强大，直接轰破了宝图！”

　　剑风也震惊了，随后，他们看见上空的一颗颗大星砰然粉碎，星光消失。

　　不久，星空裂开一道巨大的口子，云中子从里面钻了出来。

　　嘶……

　　数十万里之内，静静观看的强者无不倒吸口冷气。

　　“他被多寿皇子收入了宝图之内，竟然、竟然又跑了出来，浑身上下还没有一点伤势，怎么可能？”

　　“多寿皇子可是魔皇之子，战力滔天，同级无敌，神通之强，足以笑傲天下。据说，他曾将一位魔帅巅峰之境的骷髅收入其中，最后利用宝图威能轻易的斩杀，闯下赫赫威名，威震神魔两界，名声可谓响彻诸天，怎么就收拾不了这个神界的小家伙，他的灵魂气息还只是法神之境呢？”

　　“怪哉、当真怪哉，既然逃了出来，那多寿皇子呢？岂不是说，他比多寿皇子还要厉害？”

　　“难说，当真难说！你们没看到吗，他斩了蓝魔、灭了江游，就连灵皇女和紫衣侯都差点死在他手中，甚至对战大猿王夲千雷的一道意念分身，战力强横的可怕！”

　　“不对、不对，你们看，他的肉身竟然达到了、达到了万丈，这怎么可能？”

　　“什么，肉身达到了万丈？”

　　“咿呀，万古铁律，真身万丈之下，哪怕魔王、魔皇也是如此，他怎么可能达到万丈的真身？再说，他还是一个人族，没有丝毫特色的人族！”

　　“千古铁律，万古法则，诸天万界，真身俱都在万丈之下，这是天地限制，法则压制，他怎么可能突破到万丈？莫非他找到了什么突破的方法？打破了万古铁律？要知道，真身越大，能储存的魔力也越多，战力相应的也越强，也越能契合天地！”

　　“要是他找到了方法，这可是改写诸天万界铁律的大事，肯定能名扬万古！”

　　“不太可能，万古铁律岂是那么好打破的，我感觉他是运用了至宝的威能，才让肉身突破到万丈之高！”

　　“那你见过何种至宝的威能，能让肉身突破？”

　　“传说中的魔王之器、魔皇之器，还有无上的大帝之器应该做到吧！”

　　“这么说来，他手中有一件至少是王兵之器了？肯定是这样，不然他怎么会闯出多寿皇子的至宝空间！”

　　“咿呀，这可是机缘、大机缘啊，比九窍石人弱不了多少的机缘，抢到手，一定要抢到手！拥有了王兵，就可以参悟里面蕴含的天地规则，到时候就有可能成就魔王！”

　　“这是引诱，让人无法拒绝的引诱！得到一件王兵，就可以参悟天地规则大道，提升境界！”

　　各种议论之声，继而演化成疯狂的贪婪之欲。

　　在魔界，弱肉强食，实力为尊。

　　他们更为现实，一切增强实力的方法都不会放过，哪怕十死无生也要闯一闯，抢上一抢。

　　在魔界有一句至理名言，传承万古，被每一个魔界之民牢牢的记在心里：未来就是抢出来的，实力就是掠夺出来的。

　　灵慧皇女和剑风突然对视一眼，急忙向着远方而去。

　　他们见过云中子的霸道，见过云中子的狠辣，出手必杀，根本不讲缘由。

　　“剑风，你说，他真是运用至宝将肉身突破万丈极限吗？”

　　灵皇女传音道。

　　“肯定是这样？万古铁律岂是那么好打破的？”

　　剑风点头，十分肯定。

　　灵慧皇女若有所思的点点头，“那你说，接下来他会如何？”

　　“会如何？”剑风忽然笑了，他看了看远处已经红了眼睛的众强者，还有高空之上，“毫无疑问，肯定是大开杀戒！”

　　“他如此闹下去会有好结果吗？一旦过来位超级强者，都能将他轻易的镇压！”

　　灵慧十分不赞同。

　　“难说，我们对他都不了解，虽然诸天万界广大万分，一旦达到了法神之境，都会传出一点名声，可却没有听到过他的一点风声！神界、魔界、还有冥界中的强者，哪一个不是从万族战场上杀出来的，看他的狠辣和果断，还有杀伐的干净利落，肯定是一个狠人，应该去过万族战场才对，怎么会没有任何一点印象？”

　　剑风也十分疑惑，“他应该明白这个道理，既然还敢留下，犯了魔界众怒，就肯定有保命的把握。我猜，他最后的逃亡之地，肯定是万族战场，一旦到了那里，就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！唯有那里，才是他真正的舞台，而他真的到了那里，呵呵呵，恐怕就是其他强者的灾难了！”

　　灵慧皇女也笑了，“诸天万界太平静了，就连万族战场也没有什么大的波澜，很需要一场动乱，而他肯定会是一个引子！到时候不知会引起多大的动乱，会不会将三界的强者引出来，爆发一场席卷整个战场的大战。”

　　“那时，未尝不是我们的机会，只有在战斗中，才能飞速的提升修为，刚才和他的化身稍微碰撞，险死还生，我就感觉到了瓶颈松动，希望他能真的引起万族动乱！”灵慧皇女杏眼微闪，也是一个狠人！

　　云中子被排挤出虚空万星图之后，站在星空之下，仰望苍穹，他嘴角噙着一抹冷笑。

　　“将我排出宝图空间，你以为就能安然无恙？”

　　他冷冷一笑，取出天神器幽蓝之盾，大手一晃，化作一柄蓝光闪闪的神斧。

　　“给我开！”

　　他毫不犹豫的朝着上方的星空劈了出去。

　　开天神斧，开天辟地。

　　虽是简单一斧，却蕴含天地至理，包含无量神通。

　　大道至简，莫不如是。

　　一斧而过，天地一分为二，划开百万丈长的空间裂隙，落在星空之上。

　　轰隆隆……

　　随着一声爆响，星空震动，万星凌乱，覆盖五十万里的星空突然一阵阵模糊，一个巨大的星图出现在高空，并急速的变小。

　　又有无量的时空风暴席卷八方，搅动乾坤一片混乱。

　　啊……

　　突然，一声惨叫划破了苍茫，从星空之中降临大地。

　　却是多寿皇子被从宝图之内直接震了出来，嘴角流血，脸色惨白。

　　“怎么可能？我藏身在宝图深处，怎么会被震了出来，就是魔王也不一定做到啊！”

　　自从进入宝图空间，一直不敢真身面对云中子的多寿皇子，此刻更加惊惧，看向云中子的目光露出畏惧之色。

　　云中子撇撇嘴，当力量达到一定程度，可以直接将至宝轰碎，更别说将藏身里面的强者给震出来了。

　　“去死吧！”

　　他大喝一声，又一斧子劈了过去。

　　空间分裂，乾坤破碎。

　　一斧之威，天地变色。

　　多寿皇子彻地的惊惧，他身躯一晃，化作四头十二臂的九千丈的哪吒。

　　多寿皇子是魔界的哪吒一族。

　　哪吒一族，以多头多手闻名诸天万界，随着实力提升，他们会不停的长出脑袋和手。

　　多头，可以加速推演功法，思量对策，参悟境界，而多手的好处更明显了，能更多的操控神兵魔器。

　　而哪吒一族，更善近战，战力非凡，就是多寿皇子都以战力惊天出名。

　　可惜他碰上了云中子。

　　“挡不住，挡不住啊，这一斧子我挡不住！”

　　多寿皇子看着落下的斧光，很明显的感觉到无能为力，哪怕施展全部神通也挡不住斧光的锋芒。

　　“毒龙，去！”

　　他张口一喷，吐出一个数千丈长的黑色蛟龙，魔雾滚滚，毒气滔天，横陈天宇，强大的气息震动百万里。

　　这头蛟龙的气息，分明达到了天神中期，可是它眸子无光，动作僵直。

　　很明显是一个傀儡！

　　“给我爆！”

　　毒龙化作一道光芒，直接冲向落下的斧光，而多寿皇子咆哮一声，毒龙砰然爆裂，炸开了天地。

　　他竟然操控着毒龙自爆了，随后，他撕开空间，头也不回的钻进去逃跑了，就连高空之上的虚空万星图都没有收回。

　　天神中期的强者自爆，能将天穹炸开，大地陷落。

　　顿时，一股席卷百万里的洪流肆虐开来，却被一道斧光从中间劈开，斩开了天地，分开了阴阳。

　　“够狠！”

　　云中子随着斧光来到多寿皇子刚才站立之地，默默无语，周围席卷的狂暴魔力，给他带不来一点伤害，他大手一挥，将星空之上的虚空万星图抓了过来，扔入云界之内。

　　“虚空天眼！”

　　他双眼神光绽放，通照万古，一道道光芒射出，没入虚空之中，寻找多寿皇子逃跑的踪迹。

　　“我的毒龙傀儡啊，那可是上次我刚刚拍买的宝物，耗费了我大半资产！”

　　数十万里之外，多寿皇子刚从虚空中钻了出来，就大声哀呼，不过他没敢停留，继续朝远方逃去。

　　“还有我的虚空万星图，焚神矛，这次可亏到姥姥家了！该死的人族，该死的神界小子，终有一日，我要将你擒拿，抽出你的神魂，用九幽之火燃烧八千万年，给我等着吧！”

　　多寿皇子一边逃跑，一边咒骂。

　　“道友请留步！”

　　忽然，伴随着一道声音，从远处飞来一道流光，化作一个瘦弱的中年人，身穿八卦袍，八字须，小眼睛，脸上带着带着淡淡的笑容。

　　“道友？”

　　多寿皇子一愣，这种称呼十分罕见，他却模糊中有些印象，忽然他脸色狂变，如见了恶鬼一般飞速的朝远处逃去！

　　“该死的墨雪，该死的衰神，给我滚远点！”

　　想起对方是衰神，多寿皇子差点一头从高空落下，咒骂几声，逃的更快了。

　　“道友，我不就是问个路吗，至于这样吗？”

　　中年人墨雪讪讪一笑，摸了摸鼻子，十分无辜。

　　“找到了！”

　　战场之上的云中子，两眼一亮，在他眼眸中出现两个人影，一个是身穿八卦袍的墨雪，一个是急速逃窜的多寿皇子。

　　可惜，他没有听到‘道友’这个词，要是听到了，肯定会引起他的很大兴趣。

　　“咫尺天涯，灭神一指！”

　　云中子一指点了出去，穿越时空，降临在几十万里开外的多寿皇子身后。

　　“该死的衰神，碰见你准倒霉！”

　　多寿皇子哀呼一声，他刚才急速奔逃，再加上发现墨雪引起的心神震动，根本来不及抵挡身后的一指，只能仓促的发出一道道魔光。

　　砰……

　　魔光破碎，一指点在多寿皇子的后背之上，砰然一声，他的身体炸开，化成八万里的滔天魔雾。

　　“该死的人类，给我等着，不报此仇，我多寿誓不为魔！”

　　多寿的神格被一面黑色的旗子保护着，划过苍茫而去。

　　“竟然是多寿皇子！”

　　不远处的墨雪看到这一幕，吓了一跳，脸色更不自然了，只是他眼眸中却带着别样的笑意，似乎十分满意。

　　“这些强二代，保命手段一个比一个多！”

　　云中子无奈的摇摇头，相隔几十万里进行攻击，神通的威能自然被削弱，而他也发现，保护多寿皇子的那面旗子，是最顶尖的天神之器，没有一指灭杀也情有可原。

　　“还想报仇，希望快点来吧！”

　　他淡笑一声，混不在意，看向刚才被毒龙自爆震退十余万里之外的众强者，他撕裂空间，一头钻了进去。

　　再次出现，已经来到一位法神巅峰强者身后。

　　“不好！”

　　达到了法神之境，自然对危险感应十分敏感，当云中子出现他身后时，他立马感应到了。

　　可惜，即使感应到又如何。

　　砰的一声，他的身躯被一掌拍碎，继而消失无踪。

　　“你看，我说过，他还要大开杀戒！”

　　天穹之上的剑风看着十余万里开外的杀戮说道。

　　“他擒杀那些强者又有何用？即使他修炼了吞噬神力的魔攻，一旦杀了，也没有多大用处啊！”

　　灵慧皇女十分不解。

　　“谁知道呢！”

　　剑风耸耸肩，“我有种感觉，很快便有老一辈的强者赶来，不会看着他大肆杀戮！”

　　“这是肯定的！”

　　灵慧皇女话音刚落，就猛地转身，看向西北方向，露出骇然之色。


第二百二十七章 大战魔王龙傲天

　　惨叫声声，凄厉异常。

　　云中子犹如虎入羊群，大开杀戒，一拳轰杀一位强者，再次踏步便是万里开外，一指灭杀了另外一位强者。

　　血染苍穹，魂泣大地。

　　一个个强者损落，不是直接被擒杀，就是被轰成四分五裂，血洒万里。

　　每一位强者体内蕴含的气血，若是全部释放出来，绝对能化成一方海洋。

　　哪怕云中子收的再干净，但所杀强者洒下的鲜血，依然染红了大地，猩红了苍穹。

　　死亡沼泽早已经破坏的不成样子，出现一个个无底深渊，又有一个个血色的湖泊，血腥的气息，传遍亿万里方圆。

　　“他才是真正的恶魔，快逃啊！”

　　一声声惊呼，带着难以掩饰的惊惧，向四周逃窜。

　　他们再也顾不得抢夺神兵，谋夺机缘，此刻，他们看向云中子，宛若真的在看一头从九幽深渊钻出的恶魔，惊惧异常。

　　“小辈，来我魔界，大开杀戒，当真放肆，以为没人能治你！”

　　滚滚如雷的声音，浩浩荡荡从天宇之中传来，携带者无匹的意志之力，宛若众神之王，降临而下。

　　紧接着，一道光芒撕裂苍穹，化成十万丈的大手，笼罩高空，覆盖下来。

　　强大的气息，镇压古今的气势，这一刻，让沼泽之中的众强者一个个心惊胆战，骇然失色。

　　更有者，直接跪趴而下。

　　一掌撕裂苍穹，蕴含着天地的意志，朝着云中子拍了下来。

　　轰隆隆……

　　苍穹震动，万物失色。

　　这一刻，他们眼中，他们灵魂之内，都只有这一掌。

　　“魔王！”

　　云中子脸色一变，看着上空拍下来的手掌，感应周围已经凝固的空间，他冷静之极，两眼光芒一闪，瞳孔之内生出两个漩涡，漩涡之中，一个化出太阴，一个生出太阳。

　　顿时，上空手掌蕴含的天地之理全部出现在眼窝之中，开始飞快的推演。

　　“魔王，始能操控天地规则！”

　　云中子心中明白，所谓的魔王和神王，就相当于准圣初期，开始操控天地规则的力量，真正的念动之间天崩地裂。

　　而天神、魔帅之境，开始领悟规则的力量，可以利用，却不能操控，这也是达到天神之境才成为天地之中真正巨头的原因。

　　构成世间万物的力量，莫不是规则。

　　当然，一些天资绝艳之辈，在法神之境都能领悟规则之力，不过众观诸天万界，这种人物太少了。

　　到了魔王这个级别，若不能达到以力破万法之境，纯粹的力量已经失去了绝对的压制，这个时候比拼的也就是对规则的领悟了。

　　世间万物，规则无数，领悟规则的深浅和多少，也就代表了力量的强横程度。

　　此刻，在云中子眼中，上空落下的手掌已经化成一根根规则的链条，连接虚空，抽取无尽的魔力，凝聚成毁天灭地的遮天大手。

　　“开天神斧第一式！”

　　云中子的灵魂呐喊一声，肉身之力，修为之力，还有都天神煞大阵发出的神力，他全部运转出来。

　　他的气势，瞬间达到顶点，化成一股精气冲破九天，横扫亿万里大地。

　　苍茫的气息，远古的神韵，化成了最绚烂的一斧。

　　轰……

　　斧光破天，撕裂苍穹。

　　开天辟地的一斧，将上空的遮天大手劈为两半，继而搅成粉碎。

　　但云中子也被反震之力轰出数十万里开外，身躯震荡，差点肉身崩溃，不过两手却鲜血淋漓，手臂差点被震断，就连幽蓝之盾化成的神斧都出现了裂痕。

　　“魔王之力，现在难以抵挡！”

　　云中子明白，尽管自身战力通天，但相比魔王差的还太远。

　　刚才那一掌，远远不像对付魔王夲千雷的意念分身那样容易，毕竟是这位强者亲自出手，威能相差不可以道里计。

　　“咦！果然有些神通，竟能抵挡住我全力一击！！”

　　惊呼声从时空深处响起，看样子还根本没有达到战场，而是相隔千万里进行攻击，“小辈，我龙傲天纵横诸天万界以来，不知发现过多少惊才艳艳的天才，但相比你，差的不是一点半点！”

　　“我很欣赏你，给你个机会，拜在我坐下，在我的指点下，用不了多久，你就能达到魔帅之境，哪怕是冲击魔王，你也会有五六成的把握，怎么样？”

　　这位龙傲天对云中子的欣喜之意溢于言表，竟然放下了架子，要收复云中子。

　　“龙傲天？”

　　远处的灵慧皇女惊呼一声，露出难以置信之色，“黑龙族的龙傲天，魔王之境的无上存在，此人心狠手辣，眼高于顶，最喜杀人，吞噬万族血肉，可谓是魔王中的魔王，没想到他会对那小子青睐？”

　　“没什么好奇怪的，那位兄弟无论是肉身还是神通、战力等等，都是亿万年难得一见，甚至能抵挡魔王一击，若是他进入天神之境，战力会达到何种程度？他起了爱才之心也情有可原！”

　　剑风淡淡道，“只是没想到，第一个出手的会是他！”

　　“魔王出手，不知那小子会用什么方法逃脱，真期待啊！”

　　灵慧皇女嘴角一弯，竟然笑了起来，美目之中带着期待之色。

　　云中子从砸出的万丈深渊中走了出来，平心静气，他身上被震出的伤口已经恢复过来，看不出一丝异样。

　　“你还不够资格！”

　　他运转神功，调动内世界的力量加持身上。

　　顿时，内世界的天空风云色变，雷霆密布。

　　此刻的内世界，已经扩展到九千里方圆，可以利用里面的世界之力用于战斗。

　　“不够格？”

　　龙傲天一愣，顿时笑了起来，“那你就去死吧！”

　　一个漆黑色的龙爪从虚空中探了出来，朝着云中子当头抓下。

　　“开天神斧第二式！”

　　云中子挺起胸膛，顶天立地，万丈的身高蕴含着远古的神魔之力，扬起斧头，虚空静止，万物停滞，但丝毫阻止不了落下的龙爪。

　　咔嚓咔嚓……

　　空间开始龟裂，承受不住一人一龙发出的力量。

　　如潮水一般的神力，横扫八方。

　　轰……

　　斧光裂开天地，斩在龙爪之上。

　　天地顿时一静，好似时间停止了运转。

　　紧接着便听见一声爆响，响彻八方，传遍诸天万界。

　　啊……

　　龙傲天的龙爪在斧光之下，竟然化成了血雾。

　　这次的龙爪，不像上次的乃是神通凝结，而是他的本体穿越空间而来，却不成想被云中子一斧子斩为粉碎。

　　被开天神斧斩伤，可怕的后果将是龙傲天难以承受。

　　他惨呼的声音也透过时空传了过来。

　　咔嚓……

　　云中再次被震飞万里开外，张口喷出一团血雾，而他手中用幽蓝之盾化成的神斧也彻地的破碎，被他大手一抓，将碎片收入了内世界中。

　　“小辈，安敢伤我！”

　　龙傲天暴怒，撕裂空间，伸出了龙头。

　　云中子早就有打算，一拳轰开虚空，钻了进去。

　　“空间洪流，隐天乱地，隐去因果！”

　　他打出一道神光，抹去了痕迹，一闪身进入了云界之内，再一闪身出了云界，已经来到魔雾大陆的隐仙谷之内。

　　“在我面前还想逃？”

　　龙傲天森然冷笑，他化作人形，伸出手掌朝前一拍，万里方圆的空间立马完全凝固，手掌一握，空间碎裂。

　　“嗯？”

　　他眉头一凝，竟然失去了云中子的踪迹。

　　“幽暗之眼，洞彻天地！”

　　他眼中神光闪动，金光乱闪，一道道神光从眸子中释放而出，洞彻重重空间，查看百万里方圆，可惜就是看不到云中子的身形，就连气息也消失无踪。

　　“怎么可能？”

　　龙傲天眉头一皱，“以他的能力，哪怕是撕裂空间，最多最多十万里就顶天了，哪怕是百万里也逃不脱我的搜索，怎么会没有？”

　　“哪怕是进入宝图空间，也会留下气息线索！”

　　他不停的搜寻，一连搜索了五六次，最后放弃了，“只有一种可能，他手中有一件超越王兵的无上神器！”

　　他眼中闪过一抹火热之色，最后叹息道：“怪我自大，若是早早赶来，全力出手，焉能让他逃脱！”

　　“他手中的宝物，可是大机缘，龙兄，难道你就放弃了！”

　　一头巨大的魔猿撕裂空间而来，声音如雷，气势通天。

　　“夲千雷，你也来了！”

　　龙傲天笑了，“可惜你来晚了一步，被那小子逃了，怎么？你还想寻找？”

　　“那当然，他逃又能逃多远？”夲千雷一转身化作人形，“先前我在他手中吃了亏，急急赶来，还是晚了一步，没想到你也没有将他擒下！他即使藏入宝物空间，也是在十万里方圆，又怎能逃脱我们细细的搜查！不过龙兄，你的龙爪怎么了？”

　　若是旁人也看不出来，可夲千雷同样是魔王强者，自然一眼便看出了龙傲天的异样。

　　“受伤而已！”

　　龙傲天眼中闪过一抹恨意，还有淡淡的惊惧。

　　“难道是那小子所伤？怎么可能？”

　　夲千雷吃了一惊。

　　“夲兄，既然你也到了，不如我们两个联手，先将他找出来何如？”

　　龙傲天露出一丝羞怒，转移话题道。

　　“那好，哪怕他手中是大帝之器，也难以逃脱我们仔细的搜索！”

　　夲千雷点头，两人开始一丝一毫的搜寻十万里之内的每一寸土地，每一分空间。

　　十余万里开外。

　　“他、他真的是人族吗？”

　　灵慧皇女目瞪口呆，久久吐出一句话。

　　“我看不是人，而是真正的魔！”

　　剑风肯定地点点头。

　　“他第一次斩碎了龙傲天的手掌，第二次直接斩碎了他的本体龙爪！龙傲天可是魔王，魔王啊！他还没有达到魔帅之境，怎么可能，这怎么可能？”

　　灵慧皇女爆狂了，“最不可思议的是，龙傲天第二次出手则更强，他用本体进行攻击，哪怕是同级的存在都不敢迎接，他、他不但接下了，还斩碎了龙爪！他姑奶奶的，最后、最后还在龙傲天眼皮子地下逃脱了！”

　　“你看看，又来了一位魔王，都搜索了茶盏功夫，竟然还没有找出来！”

　　灵慧皇女有些抓狂。

　　“相比他，我们还算不算万古之中难得一见的天才，纵横魔界的新兴一代无敌强者？”

　　剑风苦笑，他唯有苦笑，脑海中还不时的闪现当初云中子的一剑，心中暗道，“今后一定要将他寻到，请教剑道！”

　　“无敌强者？”

　　灵慧皇女苦笑，“你今后怎么办？”

　　“去万族战场，等他！”

　　剑风毫不犹豫道，“他肯定会去，我有预感！”

　　“我也有感觉，他一定会去，走，咱们结伴而行，一起同去，我想看看，他能走到哪一步？能闯出什么惊天动地的大事！”

　　灵慧皇女点头，两眼明亮，“多少年了，终于见到了一个强者，我要超越他，一定要，他将是我追赶的目标，终有一天，我会他心服口服的败在我手中！”

　　在另一边，出现一位身穿八卦袍的中年人，正是被多寿皇子称为衰神的墨雪。

　　“他的样貌，他的灵魂气息？”

　　墨雪身躯颤抖，激动非常。

　　“怎么可能呢？”

　　他摇摇头，可又眼蕴奇光，“当初我……！”

　　“不行，一定要弄明白，若真是、若真是……！”

　　他又激动起来，难以自制。

　　夲千雷和龙傲天分别盘坐在相距五万里的高空之上。

　　“老夲，有情况没有？”

　　“没有！”

　　“老龙，有发现没有？”

　　“没有！”

　　一天，没有！

　　两天，还是没有！

　　直到第三天，他们还是没有任何发现。

　　“老夲，看样子是被他逃了！”

　　龙傲天看看依然没有丝毫恢复的左龙爪，眉头大皱，不想再继续搜寻下去了。

　　“是啊，我们搜查了每一寸空间，根本没有发现任何至宝的气息。以我们的神通，若是真有，肯定会被发现，那只有一种可能，被他逃了？可是，他是怎么逃脱的呢？”

　　夲千雷稍微失落，更多的是疑惑。

　　“谁知道！”龙傲天淡淡道，“我走了，改日相聚！”

　　“好！”

　　看着远去的龙傲天，特别是被隐藏的左龙爪，夲千雷眼眸中闪烁出奇异的光芒，他一闪身，也消失无踪。

　　一月左右，早已改变摸样的死亡沼泽上空，再次出现一位强者。

　　这位强者脸上带着道道花纹，在头顶上还有一对触须。

　　“我儿江游的气息，就是在此地消亡的！”

　　此人正是江游的父亲江枫，魔蚁族的一代魔王强者，因为距离较远，匆匆赶来已是月余之后了。

　　“我儿，无论是谁杀的你，为父都会为你报仇！他若有族人，我就灭他族人，他若有亲朋，我就灭他亲朋，有关他的一切，为父统统为你抹去！”

　　江枫恨意滔天，咆哮一声，炸开十万里的空间。

　　魔武大陆！

　　隐仙谷，天柱山之上，云中子来到这里之后，就散去了都天阵旗，他顿时感觉到一阵阵虚弱，浑身疼痛，好似要散架了一般。

　　“魔王强者，暂时不是对手！”

　　哪怕他如何自负，也有自知之明，天神和法神相比都是一个天一个地，而魔王相比天神，也是一个天一个地。

　　境界越高，越难以越级而战。

　　同级之内，能做到无敌就是千古罕见的天才了。

　　而他，在法神之境，就能相抗魔王一二，相差两个大境界，几个小境界，众观万古，能有几人。

　　“嗯？分身要突破了！”

　　云中子忽然笑了，一闪身进入了云界之内。

　　他当初在魔界之内进入云界，之后立马出现在魔武大陆，就是将云界带出来。

　　在魔界中进入云界，时空之桥就会留在魔界之内，之后他本体出现在魔武大陆，时空之桥也就随着他的身体来到了魔武大陆。

　　这就是时空之桥的神奇之处！

　　轻易之间，便能穿越时空壁垒。

　　云界之内，这是一处万里方圆的空间，不过这里的时间流速，却是魔武大陆的万倍。

　　在外面一天，这里就过去了一万天，相当于近三十年。

　　分身巫神化作九千丈之高，三色的骨骼散发着通天的光芒，强大的气息如波浪一般，一浪高过一浪。

　　他的气息在飞速的增强。

　　他身上的骨骼正在快速的蜕变。

　　云中子出现在分身不远处，静静的看着。

　　“分身的积累，相比常人深厚的多，先前的准备，恐怕有些不足！”

　　他眉头一凝，伸手将努尔刺的尸身抓了出来，当初弄到这个尸身之后，他一直没有化作内世界的养料，就是以备后用。

　　“时空之桥，分解！”

　　云中子将努尔刺的尸身扔到了分身头顶上空，同时高空之上降下一道光芒，照射在尸身之上，只是瞬间，魔帅巅峰强者、强大的天魔族的尸身，化作了精纯的神力，形成万丈的神力河流，倒灌入分身体内。

　　顿时，分身的气息更加高涨起来。

　　然而，分身就是难以突破那层隔膜。

　　“不对！”

　　猛然，云中子想了起来，“他已经打上了冥界的烙印，若想进入天神之境，必须得到冥界规则的承认，若是在这里强行晋升，恐怕将来很难有大成就了！”

　　“时空之桥，穿越时空，打开门户！”

　　在冥界之内，分身有不少奴仆，他们身上自然有分身的烙印，对于云中子这个本尊而言，自然可以利用。

　　有了时空坐标，催动时空之桥的威能，在黑马城打开了一个隐入虚空之中的门户。

　　云中子走了出来，没有引起任何骷髅的注意。

　　他身躯一晃，运转无量道经，体内的神力立马化作了死亡之力，他的身形也变成了一个黑色的骷髅。

　　他撕裂空间，降临在堕神山之外，通过分身曾经的记忆，进入了里面。

　　“堕神山，迷神雾，神念无法透体，果然不假！”

　　进入了堕神山，云中子就发现了这里的不同，雾气弥漫，难以撕裂空间，更不能释放出神念。

　　“这里虚空之内，弥漫着层层禁神大阵，哪怕以我的眼光，也难以窥视其中奥妙！若我料不假，此地应该是那人布置，相当于我当年的境界，是真正的万古大能！”

　　云中子心中升起一股敬意。

　　他来到幽冥湖之处，感应数万里之内只有中位神般的存在，他就将分身放了出来，同时还有两百五十位界神巅峰之境的骷髅。

　　曾经跟随分身的两百五十位骷髅，不但全部晋级到界神，基本上也都达到了界神巅峰之境。

　　经过先天之气的洗礼，他们的资质和潜能全部得到无限的强化，假以时日，必将成为惊天动地的存在。

　　“此处冥界，全力突破吧！”

　　云中子将一道意念传入分身神海之内，对众骷髅吩咐道，“守护周围，清除障碍！”

　　“是，神主！”

　　在云界之中，他们对云中子的称呼已经变成了神主，通过感应，他们知道这位也是他们的主人，自然听令，不敢有丝毫的违抗。

　　嗡……

　　分身的气势全部散发出来，震动万古的气息，顿时横扫整个堕神山百万里方圆。

　　虽然这里限制神念，但却阻挡不了气息的散发。

　　堕神山之内的寻宝探险的骷髅，感受到这股气息，一个个惊骇万分，纷纷朝着远离分身的方向而去。

　　魔界以强者为尊，但相比冥界，不过小巫见大巫。

　　在冥界之内，阶位之间的差别，拥有不可逆转的压制。

　　强者完全操控弱者的生死。

　　冥界弱小的骷髅，根本没有丝毫发言权，只能等待命运的裁决，或者有大机缘一步步的成长起来。

　　在冥界，生命真的如草芥，不过这里也拥有大机缘，哪怕是最弱小的骷髅，都有可能成长为最顶尖的存在。

　　分身的气息散发出来，无尽的死亡之气化作席卷万里的漩涡汇聚而来，形成漏斗状落入分身体内。

　　吸收了众多强者的精华，还有云界之内的先天之气，分身早已达到了突破的临界点。

　　如今回到冥界，顿时和这里的天地规则相互契合。

　　吞噬规则、杀戮规则、死亡规则、黑暗规则、邪恶规则、堕落规则、修罗规则、轮回规则、破灭规则等纷纷涌入分身神格之内，形成规则烙印。

　　天神之境，领悟天地规则，可以利用规则的力量，只要神魂之力不耗尽，就可以一直利用天地规则之力为己用。

　　这个境界，是真正的蜕变，是诸天万界中真正的大能！

　　刹那间，分身晋级，天地感应，风云变化，异象万千！


第二百二十八章 道我

　　天地规则，无尽烙印，纷纷涌入分身神格之内，印入灵魂之中。

　　这相当于一种天地认证，得天地承认。

　　分身的气息，也在瞬间攀升几倍，浩瀚如烟的死气精芒，冲破苍穹，就连堕神山中的迷神雾都汹涌起来。

　　他身上的骨骼，也在飞速的蜕变着，从三色快速的转变成五色，成了五色骷髅。

　　五色骷髅，乃是天神的标志，在魔界就相当于魔帅，而在冥界一般也称为天神，或者天冥神。

　　看着分身晋级，云中子不但没有高兴，反而皱起了眉头。

　　“如此多的天规则，虽有我以前的境界打底，但要想完全参悟，却也十分困难，不利于成长。”

　　云中子心中思量，天地规则，拥有千万条，晋级天神之境时，至少需要领悟其中一条，才能晋级。

　　但领悟规则，却要穷无尽岁月才会有所得。

　　并不是领悟越多越好，而是求精，求深。

　　分身晋级之后，并没有醒来，而是一直盘坐不动巩固境界。

　　一月之后。

　　分身的骷髅嘴猛一个吞吸，海量的死气化作滚滚长河流入他躯体之内。

　　“天神和法神，果然天差地别，以我现在的战力，能轻易地斩杀十余个以前的我！”

　　分身晃晃身躯，带动滚滚天地之力运转，“现在我念动之间，就能利用天地规则的力量，无穷无尽，永不枯竭！”

　　“嗯，天神利用规则之力，还算不上掌握，只有到了神王之境，才能真正的掌握规则！不过，你现在领悟的规则之力虽多，一时之间战力超强，但今后的道路会很艰难！”

　　云中子提点道。

　　“我明白，不是还有本尊你吗，等内世界演化完全，规则、法则构建完整，直接传给我不就行了，倒不用我一条条的参悟，耗费无穷时间！”

　　分身不在意道，“再说，不是还有时空之桥吗，那里可以加速时间流逝，根本不用担心参悟规则会缓慢！”

　　“也好！以后你就率领他们在冥界征战，收集资源，加快我的内世界演化，若是能一统冥界，那就更好！”云中子道，“先随我去云界，将收集的资源整合一起，炼制几件至宝，供你使用！”

　　“确实需要两件趁手的宝贝！”

　　分身打发五十位界神之境的黑色骷髅去黑马城，辅助奥黑马继续征战，扩充地盘。

　　他则率领剩余的两百位骷髅，随云中子进入了云界之内。

　　在云界之内，云中子划出十万里的空间，调控时空之桥的威能，再增加百倍的流速，达到外界时间的万倍。

　　哗啦啦……

　　云中子大手一甩，神兵从天而降，不一会形成一座神器之山峰。

　　最差的都是上品神器，大部分都是极品和绝品神器，也有十余件天神器，这是一笔天大的财富。

　　他斩杀的强者，基本上都是法神之境的高手，而界神和天神则寥寥无几。

　　不过斩杀的那些强者，个个都是一方豪强，很多都是强二代，富得流油。

　　最强的一件神器，要数从多寿皇子手中抢来的虚空万星图了。

　　哗啦啦……

　　又有无尽的炼器材料，各种奇珍矿物，堆成了更大的一座山峰。

　　除此之外，还有各种灵丹神药，奇异宝贝，不计其数。

　　但魔晶和尸体却全部被炼化了。

　　“材料足够了，本尊，你需要什么神器？我来炼制！”

　　分身看着成堆的神兵，忍不住搓了搓骨爪。

　　“一柄神斧，一柄神剑，足以！”

　　云中子早有打算，他今后最主要的武器就是双手了，他修炼鸿蒙战体，现在虽还只是二转之境，但肉身的强度丝毫不下于天神之器了。

　　在一个就是神剑，可以施展一些剑道神通，还有神斧，能够施展开天神通。

　　“好！”

　　分身应了一声，喷出一口幽冥之火，在时空之桥的加持下，开始融化奇珍矿物、甚至神兵，开始炼制神器。

　　外界过去了十天，分身带着两百位黑色骷髅从云界之内走了出来，而后朝着黑马城而去，开始闯出属于他的传奇。

　　分身取代奥黑马的位置，以堕神山为中心，派出八路大军，征战四方。

　　也是从这一天开始，整个冥界从这偏僻之地开始动乱起来。

　　魔武大陆！

　　云中子出了云界，来到原先皇宫之内。

　　“父亲、爷爷，你们都已达到神灵之境，今后就住在云界之内吧！那里灵气充沛，适合修行，而且天地范围宽广，远比这里广大，足够施展拳脚了！”

　　云中子找到云北虎和云西狂，将心中的想法道了出来，“若是感觉闷了，我就送你们去神界，传下我们云家的血脉！”

　　“我们走了，这里怎么办？”

　　云西狂有些不舍，虽然成就了神灵，眼界宽广无数倍，但魔武大陆毕竟是起家之地，难以割舍。

　　“将这里的子民，转移三分之二进入云界之内，剩下的找一个嫡亲血脉统治不就行了！”

　　云中子实力大进，也不再计较点滴得失，以他现在的眼光，也根本看不上魔武大陆上的资源了。

　　“你小子是不是惹了什么麻烦，害怕别人找我们报复？”

　　云北虎奇道。

　　“算是吧！”云中子苦笑，他还真有这方面的想法，在魔界之内，他闹的太厉害了，万一被魔界的强者推算出他的踪迹，寻找过来，将家人给擒走，到时候后悔都来不及！

　　“行！就听你的！”

　　老爷子云西狂当即拍板，随后传下一道道命令，安抚人心。

　　云中子更干脆，直接在魔武大陆之内降下百座门户，之后风扬和蒙山这两位界神，还有被云中子赐下界神器的岩山等人，分散大陆各处，运用神通，往云界之内开始转运人口。

　　对于这些，云中子没有在理会，而接下来有谁统治魔武大陆这个烂摊子，他也丝毫不管。

　　他一闪身来到了遗失之地，运转神通，将这方小世界的人口也全部转移到云界之内，根本没有征求任何人的意见。

　　“这个通道……！”

　　云中子来到通往冥界的空间通道之处，眉头微蹙，最后淡然一笑，“还是留着吧，说不定将来会有用处呢！”

　　随后，他来到了云界之内，盘坐高空，将心神沉入内世界之中。

　　在天地正中，有一个释放出通天神光的九窍石人，静静的悬浮着，沟通整个天地之力，汇聚九窍之内，循环周身。

　　“九窍石人，自然造化，天生地养，跟脚深厚，拥有大气运、大造化，得天地庇佑，可以相比上等先天灵根了！”

　　云中子凝聚一个化身出现在九窍石人一旁，静静的思量。

　　“我这一副躯体，内里演化世界，肉身修炼鸿蒙战体，都可以强行证道！但来到了这方世界，也必须参悟天地规则、法则运转，不然将来定有大阻碍，很难跨出最后一步！”

　　他明白，修炼鸿蒙战体虽能以力证道，但那太难了，需要积累恐怖的资源，吞噬诸天万界方有一丝可能。

　　在前世，除了传说中的盘古大神，又有谁以力证道！

　　法门都有，但无一人做到，哪怕道祖也是一样。

　　而内世界的演化，不知要耗费多少日月，最终能不能成功还是两可着呢。

　　最简单的方法，最容易的道路，就是参悟这方世界的天地法规，穷尽奥妙，参悟其本源。

　　“原本造化的九个元素分身，可以参悟天地法规，可惜成就内世界时，他们不但崩溃了肉身，就连灵魂也相容于这个世界，一旦分离，又会造成更深的伤害！”

　　云中子念头飞转，“他们在这里也好，将来可以大幅度的促进内世界的演化！”

　　“那只有……！”

　　他看向九窍石人，心中的念头更加坚定。

　　“分离道我、本我、未来我！”

　　“剥离七情六欲，只取理智！”

　　“道我灵魂，理智分身，只求大道，万事不留心！”

　　“真灵烙印，分离，凝聚！”

　　内世界之中，忽然响起云中子灵魂的呐喊，震动整个苍穹大地，一股灵魂风暴刮起，在苍穹之上凝聚出一个淡金色的虚影。

　　又有九道灵魂之光从天地各处飞来，融入到虚影之内，却是九大元素分身的灵魂，剥离出各自的领悟。

　　看虚影摸样，完全是另一个云中子。

　　“入体，融合！”

　　又一次声响，震动万古，灵魂虚影飞入九窍石人之内。

　　嗡……

　　陡然，九窍石人剧烈的颤动起来，继而爆发出璀璨的九色华光，照耀天地，强大的气势，欲凌驾天地之上。

　　“精血融入！”

　　九窍石人头顶，忽然降下一团鲜红的精血，携带着海量的先天之气降落下来，将九窍石人包围住，快速的往里面渗透，化成了一个血人。

　　嗡嗡嗡……

　　石人颤动，震动苍茫。

　　蓬勃的生机开始散发而出，灵魂的气息冉冉升起。

　　“转！”

　　云中子凝聚的化身砰然消散，之后九窍石人悄然消失。

　　云界之内，云中子睁开双眸，脸色苍白，在他身旁，正是在飞快融合演化的九窍石人。

　　“先天之气，来、来、来！”

　　云中子手一引，先天之气化成两道河流，一道没入九窍石人体内，一道从他百会穴流入。

　　“分离道我，成就理性分身，对灵魂的伤害太大了，希望不要有意外发生！”

　　刚才造化分身，分离灵魂，逼出精血，对他的本源伤害十分大，就是他都难以承受。


第二百二十九章 虚空战场

　　砰……

　　九窍石人炸开，神光四射，化成一位青年人，看摸样和云中子有八九分相似，面容冷酷，眼眸无情，宛若真正的上古大帝，俯视苍生万物如蝼蚁。

　　“本尊，若将他们全部震杀，吸收血肉精华和灵魂之力，以无量道经吸收万物的能力，完全不会浪费丝毫，能让尊本的实力更进一步！”

　　石人分身眼眸一转，望向整个云界的生灵，说出的话却冷酷到了极点。

　　“你就是我，我不是你！分离出道我、自我、完全的理性，只为追求大道和谋求对自身最大的利益，完全以理性的态度思考，不管其他！但你要记住，这样的话不许说第二遍，他们是我感情的寄托，还有我的血脉至亲！”

　　云中子更加冷酷道，他也明白，这是石人分身的特性，完全的理性，完全的自我，不考虑其他，几乎没有一点感情。

　　石人分身点点头，盘坐高空，闭上双目，开始吸收先天灵气。

　　云中子踏出云界，出现在冥界黑马城的大殿之内，这里只有分身。

　　“本尊，道我分身已经成功？”

　　看着云中子从时空之门中走出，分身巫神迫不及待道。

　　“是的，我来这里，就是需要你的资助了，帮助道我分身快速的成长起来！”

　　云中子点头道。

　　“已经在加紧收集，放心就是！”

　　分身巫神明白云中子的意思。

　　“那好！”

　　云中子也不停留，一闪身再次进入云界之内，而大殿之内的时空之门化作一道光芒没入分身体内。

　　分身巫神一愣，‘嘎嘎’的笑了，“有了时空之桥的烙印，我也可以随时进入云界之内了！”

　　云界之内，云中子隐入虚空之中，看着云界众生的变化，还有海量的人口不停的从魔武大陆中转运过来。

　　如今的云界，范围太大了，纵横无度，宽广无垠，灵气充沛，比洞天福地还要强上百倍，简直就是修炼的圣地。

　　在云界凡间之上是天界，神灵居所。

　　“这里几乎没有争斗，最多彼此印证，太过安逸了！”

　　云中子心中思量，大手一挥，在天界之中，高空之上，忽然出现五十四台阶，正合六九之数。

　　“此乃登天梯，炼心路，淬炼心神，每踏上九之倍数的阶梯，就可以进入相应的道宫之内，参悟相应的功法秘典、神通万象！”

　　云中子的声音响在整个天界之时，又有六座道宫凭空凝聚，神威无量，圣光冲天，照耀整个天界。

　　在各个道宫之内，分别出现相应境界的神通秘典，炼丹密卷，炼器之道等等。

　　而所谓的炼心路，不过是各种幻象而已，用于淬炼心神，提升境界。

　　“虚空战场，自成世界，成！”

　　云中子利用时空之桥的威能，在天界的虚空中，再次创造了一个介于虚幻和现实的世界，看不到，摸不着，却真真实实的存在。

　　“虚空战场，乃磨练神通，提升战力之地！但凡达到神灵之境，就可以释放出神念感应，投身于虚空战场之中，凝聚成一个和本尊无二的真身。在那里，有魔界强者，有冥界骷髅，有天使恶魔，无尽魔兽，可以尽情的战斗，但每死亡一次，神魂就会遭到重创，削弱十分之一，下位神需要休养百年才能恢复，十倍类推，若是界神死亡一次，就需要十万年休养才能彻底恢复！虚空战场之内，除了诸天万界的各种强者，还有一些险地等等，我留有机缘！”

　　“另外，但凡达到界神之境，都有希望走出天界，到外面无尽的天地闯荡！”

　　云中子没有出现，布置好之后，留下吩咐，就没有在理会。

　　然而，他这三项举措，却轰动了整个天界。

　　天界太过安逸，没有敌人，让一些人失去了修炼的动力。

　　但炼心路、道宫以及虚空战场的出现，却让所有人都心神震动，露出喜色。

　　最让他们心动的还是对外界的向往。

　　天界虽是诸天万界罕见的修炼之地，毕竟这相当于一处牢笼。

　　如今好了，有了希望，也有了修炼的各种条件，顿时调动起来所有人的积极性。

　　“师傅就是师傅，一直在为我们着想！”

　　岩山顿时激动万分，云界之中已经过去一百多年，一直没有见到过云中子，现在听到声音，又见到这么好的布置，他明白师傅没有忘记他们。

　　“我要好好修炼，成就界神、法神，好为师尊征战诸天，开辟无量辉煌！”

　　岩山战意高涨，神情狂热，“我现在就走炼心路，然后闯一闯虚空战场，快速的成长起来！”

　　“我陪你！”

　　牛犇更加兴奋，他看起来傻里傻气，但骨子里也十分傲气，更有一腔战意。

　　“我也要好好好修炼了，不然老爷就不要我了！”

　　黄牛委屈不已，他身份特殊，却也感觉到了云中子对他的冷落，他也明白，这是他实力太差的缘故。

　　“二哥，你在哪呢，赶快出来啊！”

　　听到云中子的声音落下，云中雨连忙高呼，可惜叫了半天就是没人理会，不满的嘟囔道：“臭哥哥，坏哥哥，别让我再见到你，否则拧你的耳朵，拔你的头发！”

　　“公子……！”

　　春兰四姐妹一阵出神，她们彼此相视一眼，一起朝着炼心路飞了过去，同时身后还跟着云中雨，火舞等。

　　一时之间，整个天界疯狂起来了。

　　也幸亏炼心路和道宫够大，用一沙一世界，一花一乾坤之法造成，哪怕同一时间闯炼心路的人再多，也不会拥挤。

　　最奇特的是，还是数百万的神灵军团，全部一起行动，一起炼心，修炼同样的神通，一同进入虚空战场。

　　盘坐虚空中的云中子，看着天界的变化，无声的笑了。

　　“将来我的路，必定独战天下，与诸天万界为敌，你们不成长起来，我又怎么放心让你们出去闯荡！”

　　云中子没有修炼，静静的看着他们，心中前所未有的平静。

　　炼心路之上，岩山毫无阻碍的一直达到第二十七层，不过半天时间，他就睁开了眼眸，神光绽放，灵魂升华，意志不朽。

　　“炼心路，每九层对应一个境界，下位神初始。以岩山上位神巅峰之境的修为，再加上岩石巨人一族，心性单纯，能顺利的达到二十七层，上位神心境的极限，也在意料之中！就是不知道他能达到多少层？”

　　云中子设下的炼心路共有五十四层，合六九之数，若是登到巅峰，也就达到了天神的巅峰。

　　呼……

　　岩山吐出一口气，两眼神光一凝，跨上了第三十层。

　　与此同时，他身旁的春兰也登上了第三十层。

　　又有牛犇、夏荷，暗夜殇、陈忠等也紧跟其后。

　　云中子静静的看着，默默的观察，在另一片被划出的空间之中，石人分身周围的先天灵气已经形成了一个席卷万里的漩涡，飞快的吸收。

　　他修为提升的速度，就连云中子都心惊肉跳。

　　哗啦啦……

　　冥界之内，分身巫神将收集而来的冥晶，通过时空之桥的印记，送到石人分身身旁，以供他吸收，加速成长。

　　又有淬炼好的灵魂之光化成长河，被分身巫神送过来，被石人分身一个吞吸咽了下去，继续淬炼，融入灵魂，提升灵魂强度。

　　“道我分身，只有本尊的理性，除了本尊还有我们这几个分身，其他都不会在乎，天地万物，亿万苍生，为了提升实力，为了大道，都会毫不犹豫的舍弃！”

　　分身巫神坐在大殿之内，转着念头，“道我分身，本是为了参悟大道，推演神通，分离出来的自我意念，没有多大用处！但有了相当于上等灵根的九窍石人为躯体，又有无量道经和无量玄功辅助修炼，本尊就造出了一个怪物！”

　　“这种分离道我、剥离理性，成就自我，相当于斩三尸之法，虽能快速的参悟大道，辅助本体修炼，却也有大限制，不能超越本尊！”

　　“不过，本尊却大胆之极，用时空之桥镇压，直接剥离出一丝真灵烙印，让道我分身能不受本尊限制，而能无限制的成长下去！”

　　“这种剥离真灵之法，也只有本尊这个疯子才能干得出来，哪怕是道祖，恐怕也不敢如此做！分离真灵，要不是有时空之桥镇压，与找死无疑！”

　　“不过也好，道我分身虽有无限成长的潜力，不受本尊限制，但也不能违背本尊的意愿，归根结底，他也是本尊的一部分！”

　　“呵呵呵，本尊虽疯狂，也不会给我们这些分身叛离的机会！”

　　“不过，要不是为了我们这些分身，不停的分离灵魂，恐怕本尊的成就，早已突破了天神，甚至达到神王都有可能！”

　　分身转着各种念头，哪怕没有限制，他也不会考虑脱离本尊。他属于云中子的一部分，自然知道本尊的想法，只要不到达绝境，绝不会将他们这些分身收回，即使收回，也绝对会留下他们的生命烙印和记忆。

　　三月时间，眨眼过去。

　　对于分身巫神而言，也只不过过去了九十天，十分短暂。

　　但对于石人分身而言，却过去了九十万天，几乎相当于三千年了。

　　砰……

　　石人分身一步从云界之内跨了出来，来到了分身巫神近前。

　　强大的气息，令巫神都胆战心惊！

　　“巫神，为我寻找晋级之地！”

　　石人分身身穿白衣，眼眸冰冷，面无表情，整个人都宛若冰冷的石头，又似没有生命的傀儡。

　　他说了一句，就盘坐在一旁，闭上双目，开始潜修。


第二百三十章 三万亿骷髅

　　“法神巅峰！”

　　感受到石人分身的气息，分身巫神艰难的吐出几个字。

　　他也明白，这是在云界之内，经过时间扭曲的结果，还有他提供的海量的灵魂之光以及冥晶才会让石人分身提升这么快。

　　石人分身虽只是法神巅峰，但分身巫神却十分清楚，对方的战力绝对超过自身。

　　“传我命令，寻找大型冥晶矿脉的消息！”

　　分身巫神的声音远远的传了出去。

　　诺达的亡灵国度，开始飞快的运转起来。

　　一条条关于冥晶矿脉的消息传来，不过中小型的冥晶矿脉直接被剔除了。

　　踏踏踏……

　　一个身穿紫金铠甲的紫色骷髅走进大殿之内，低着骷髅头，距离分身巫神百米之外就单膝跪了下去。

　　“禀报我王！在西北三亿一千万里之处，有一座超大型的冥晶矿脉！”

　　紫金骷髅铿锵道。

　　“周围势力如何？”

　　分身巫神在王座之上坐直了身子。

　　“我王，那处冥晶矿脉被天都城占据，据传，有一位察哈尔老祖坐镇，他乃是天冥神的存在，另外还有数位法冥神！”

　　“很好，下去领赏！”

　　“谢我王！”

　　等紫金骷髅离开大殿，分身巫神旁边空间的一阵扭曲，石人分身出现，他两眼一睁，犹如一道闪电划过黑暗的苍穹。

　　“需不要我帮助？”

　　分身巫神道。

　　“不需要，你准备接受地盘吧！”

　　石人分身冷冷的留下一句话，撕裂空间而去。

　　“道我分身永远都是这么直接，这么干脆！”

　　分身巫神也不在意，这就是石人分身的个性。

　　随后，分身巫神开始调动大军，着重向西北进发。

　　三亿多里地，哪怕石人分身十分强横，也飞行了将近半月才堪堪赶到。

　　这是一座巨大的城市，八千里宽，一万里长，坐落在大地之上，宛若一头洪荒巨兽，巨大的城市，气势凌天。

　　放眼望去，尽是骷髅。

　　各种各样，各种形态，应有尽有，不过大多以人形为主。

　　在城池上空，有一座凌霄宫殿，端坐在白云中，镇压百万里大地。

　　石人化作一个三色骷髅，直接来到玄空大殿上方，他强大的死亡气息根本没有掩饰，直接惊动了大殿内的强者。

　　“是谁这么大的胆子，敢擅闯天都大殿？”

　　一个黑色的骷髅领着十几个紫金色的骷髅从大殿之中飞了出来。

　　石人分身不言不语，却张开了骷髅嘴，一个吞吸，将十几位强大的存在化作一股死亡神力长河，流入嘴里。

　　顿时，来自黑色骷髅的记忆融入石人分身的脑海中。

　　“果真只有一位天神之境的强者存在，就潜修在天都大殿之内！距离天都城以东八万里之外，有一座大型冥晶矿脉，储量惊人，应该差不多够了！”

　　石人分身将有用的信息记在心头。

　　外面的动静引起了大殿中强者的注意。

　　“敢在天都大殿门前杀人，我就让你去见真正的冥神！”

　　一位三色骷髅飞了出来，举起死亡镰刀，朝着分身杀了过来。

　　砰……

　　石人分身大手一抓，千分之一瞬间，将对面的骷髅抓入手中，如抓小鸡一般轻松，大手一握，骨骼粉碎，这位强者的一身精气飞入的融入分身体内，就连神格也化成了神力。

　　接连两次强大的神力暴动，彻地的引起了天都大殿的注意，就连下方的天都城也开始混乱起来。

　　轰……

　　吸收了一位三色骷髅，石人分身一晃身躯化作九千丈高，一拳朝着大殿轰了过去。顿时风云色变，天地震动，霸绝寰宇的一拳，打穿了一道时空通道。

　　嗡……

　　眼看宫殿就要被一拳轰上，从里面爆发出一股灰色光芒，化作长枪直刺分身的拳头。

　　拳头不躲不闪，一拳下去，轰碎了长枪。

　　“一个法神境的小骷髅，敢攻打我的天都神殿，好大的胆子！”

　　大殿之内，飞出来一位五彩的骷髅，气息如江海一般横扫八荒，凌厉的气息令十万里方圆的天空变成了灰色。

　　他幽深的眼窝，闪烁着狠辣的光芒。

　　此人正是镇压天都城的察哈尔老祖。

　　“一个混沌是一年，一拳开辟混沌天！”

　　石人分身不言不语，气息幽冷，一拳打出了混沌开天拳，震碎了苍茫。

　　云中子会的，他基本上全部都会。

　　混沌开天拳在他手中发出的威势，甚至比云中子还要强上一筹。

　　“大胆！”

　　察哈尔暴怒，却也感觉到了这一拳的恐怖，大手一抓，从虚空之中抽出一柄死神镰刀，引动无边的死亡规则，朝着拳头斩了过去。

　　砰……

　　石人分身一拳轰开了虚空，死神镰刀破碎，察哈尔被轰入大殿之内，将悬浮在高空之上数十万年之久的大殿撞的四分五裂。

　　咔嚓咔嚓……

　　察哈尔全身的骨骼发出难听的破裂声音，一道道裂痕从他坚硬无比，几乎不下于天神器的骨骼之上产生。

　　一闪身，石人分身追了上去。

　　“百亿神魂，化作地狱冥火，去！”

　　看着追来的石人分身，察哈尔大惊，大口一张，喷出一道火光，熊熊燃烧，燃灭苍生，焚烧灵魂。

　　石人分身看着火光，两眼窝的魂火急速的跳动起来。

　　他大口一张，竟然将火光全部吞了下去。

　　“哈哈哈，无知的蠢货，竟敢吞噬地狱冥火！岂不知，百亿神魂相容而化成的地狱冥火，就是天冥神都能灭杀，给我等着死吧！”

　　察哈尔飞了起来，运转神功，恢复身上的裂痕，他看着石人分身，等着化为灰烬。

　　然而，他却失望了。

　　石人分身根本没有丝毫变化，反而两眼窝中的魂火更加明亮，气息更加幽深。

　　轰……

　　他身子一晃，又一拳轰出，将察哈尔轰的四分五裂，全身骨骼破碎了上千块，只剩下一个头颅完好。

　　噗嗤……

　　石人分身将头颅擒拿过来，一指点出，灵魂之力，化作一张张大网，将察哈尔的灵魂禁锢，然后奴役。

　　“拜见主人！”

　　石人分身将头颅抛开之后，察哈尔立马将破碎的骨骼全部吸引过来，重新组装成一个身躯，只是上面尽是破裂的痕迹。

　　组装好之后，他连忙朝着分身跪了下去。

　　如此一幕，惊骇了天都城所有的骷髅！

　　“召集势力中的所有骷髅，无论强弱，全部赶向八万里之外的冥晶矿脉周围，三月之内，给我做到！”

　　石人分身冰冷道。

　　“是，主人！”

　　察哈尔应了一声，开始传达命令。

　　随后，石人分身将天都城储存的冥晶和各种奇珍矿石全部洗劫一空，根据脑海中时空之桥的印记，转入了云界之内。

　　天都城有察哈尔这位天神强者坐镇，统治方圆近亿里大地，领域之内的骷髅何止亿万，哪怕神灵以上的强者，都有数百万，甚至千万之数。

　　天神统治，经过千万年的演变，势力中的强者超乎想象。

　　石人分身搜刮之后，就离开了天都城，来到了冥晶矿脉之处，没有引起任何人的注意，他施展神通，钻入大地之下，来到了冥晶矿脉的正中心。

　　“这座冥晶矿脉蕴藏的神力，足够数位一般强者突破天神之用，对于我而言，却差了很多，不过有了准备，倒也可以一举突破！”

　　分身盘坐下来，这时他已经化作本体模样，却如另一个云中子，只是神情太过冰冷。

　　在他周围，是蕴含着浓郁死气的冥晶，要是将死气抽出，也就和神晶没有两样。

　　随着时间的流失，以百万位单位的骷髅纷纷聚集而来，放眼望去，冥晶矿脉周围，全是骷髅的海洋。

　　三月时间，眨眼而去。

　　从低级的黄色骷髅、白色骷髅，到数位法神之境的三彩骷髅，应有尽有，冥晶矿脉周五诶完全变成了骷髅海洋，一眼望去，看不到尽头。

　　最低级的骷髅，肯定是神灵之境的骷髅运转过来，若不然，他们根本到达不了这里。

　　骷髅海洋，从冥晶矿脉之上，一直绵延到天都城附近。

　　如此壮观之景，举世罕见！

　　也幸亏全部都是骷髅，不用饮食，否则如此骷髅海洋，一日消耗的食物，绝对让人绝望。

　　“神灵之下的骷髅，三万亿，神灵之上一千万多点！”

　　石人分身念头一动，就将外面的一切尽收于心，他满意的点点头。

　　“察哈尔，无论发生何事，都不允许妄动！”

　　他的声音传入奴仆耳中。

　　“是，主人！”

　　察哈尔恭敬应道。

　　“开始吧！”

　　石人分身闭上双目，开始运转无量道经，同时也运转无量玄功。

　　两种神功同时运转，他立马发出令法神都绝望的吞吸之力，周围瞬间变成了黑洞。

　　顿时，海量的冥晶化作神力长河，汹涌着涌入他体内。

　　砰砰砰……

　　冥晶矿脉之上的骷髅，在第一时间被分身发出的吞噬之力化成了一堆堆骨灰，他们体内的神力，汇聚一起，化成神力长河灌入地下。

　　如此变化，立马引起了骷髅海洋的惊骇，纷纷暴动起来。

　　石人分身岂没有想到这一点，模拟出一个领域覆盖十万里方圆，将所有的骷髅全部纳入进去，限制他们的动作，在加上察哈尔的镇压，根本翻不起大浪。

　　砰……

　　石人分身脑海中响起一声开天辟地的炸响，一道道天地规则降临而下，化作无量威严，涌入他凝聚的神格之内。

　　一道道法则虚影布满了苍穹，细数之下，竟然不下于上万，包含诸天规则。

　　他在突破之际，竟然同时领悟上万条规则，说出去，能吓死冥王。

　　别说是上万条规则烙印，哪怕是十条都世所罕见。

　　众所周知，并不是接引下的规则烙印越多越好，若是凝聚的神格一般，灵魂之力不强，而引动十余条规则烙印，说不定就能将神格撑爆，灵魂崩溃。

　　而且，同时参悟的规则越多，越难精进，耗费的时间也会呈几何倍数增加。

　　最关键的一点，有些规则属性不和，相互冲突，一旦引起暴动，就会自爆而亡。

　　同时引动上万条规则，恐怕这方世界从演化至今，还是首次出现吧！

　　嗡……

　　神格震动，灵魂呐喊。

　　石人分身猛地站立起来，脸色通红，身躯颤抖。

　　随着一条条法则虚影降落下来，他九千丈的身躯竟然膨胀起来，上面布满了狰狞的血丝。

　　“吞噬！”

　　他灵魂咆哮一声，他模拟出的领域发出一道灵魂风暴，在一瞬间，将三万亿的骷髅同时寂灭。

　　顿时，他们的灵魂之火全部飞了出来，化作一道道长河随着规则虚影灌入分身脑海之内，运转神通，淬炼之后吸入神魂之内。

　　几乎被撑爆的灵魂，刹那间发生了天翻地覆的变化，飞快的壮大着，蜕变着。

　　吸收天地规则虚影带来的压力，瞬间得到缓解。

　　三万亿的灵魂之光，随着不停的灌入神海之内，分身的灵魂每一个瞬间都发生着巨大的变化。

　　他淬炼的速度，吸收的速度，哪怕冥王、冥皇看到，都会骇然失色，不可置信。

　　无量道经的可怕、恐怖程度可见一斑。

　　容天纳地，无所不包。

　　“骨骼精气，吸收！”

　　石人分身依然不满足，运转无量玄功，将已经失去灵魂的骷髅骨骼全部吞噬，化作一道道十万里的神力长河流入体内，融入肉身之中。

　　就连察哈尔也没能幸免，被完全吞噬。

　　冥晶矿脉，三万亿骷髅，十万里的大地，砰然之间化作了烟尘。

　　轰……

　　万条规则虚影全部降落，随着苍穹一声爆响，十万里的大地化作了深渊，而石人分身的身躯也在瞬间突破到万丈。

　　万丈之高。

　　打破了诸天万界的铁律。

　　凌驾九霄的气势，通天的气息，化作毁天灭地的风暴释放而出，横扫千万里大地。

　　石人分身飞上高空，收敛了气势，眼光一扫，乾坤尽收眼底。

　　原先的冥晶矿脉已经化作深渊，深不见底，宽广程度一直延伸到天都城附近，漫天的骨灰也同时随风而散。

　　方圆亿里大地，三万亿的骷髅，尽数消失无踪。

　　不知有多少城池空无一个骷髅，就连天都城都化作了空城。

　　不过随着时间的流失，从大地之下不停的钻出一个个黄色骷髅，填补上亿里大地的空白。

　　等到分身巫神率领大军接受这里，了解情况之后，也被石人分身的手段震撼了。

　　三万亿的骷髅，数量如此多的骷髅，但在冥界广阔无边的大地之上，宛若海洋中的一滴水，算不了什么。

　　甚至没有引起强者的注意，只是让周围的势力感到十分奇怪，为何察哈尔势力范围的骷髅会消失，但随着分身巫神的到来，征战四方，这件事也就成为历史洪流的尘埃，烟消云散。

　　“天神初期，百亿道神力；鸿蒙战体第三转初期，百亿道神力！”

　　石人分身脑海中出现两条信息，这是他晋级之后的修为现状。

　　天神初期的修为达到百亿道神力，说出去绝对没有人相信，哪怕诸天万界的无尽强者也没有一个相信。

　　因为天神初期的标准神力，不过十亿道而已，达到天神圆满之境，才堪堪二十五亿道神力！

　　他只不过天神初期，就相当于别人圆满之境的四倍神力了！

　　对于天神以上的强者而言，纯粹的力量并不能代表着绝对的压制，但这也太恐怖了，在同境界之中，绝对达到了以力破万法的地步。

　　更何况，百亿道神力，已是神王之境无上强者的门槛。

　　鸿蒙战体第三转初期，相当于第二转初期直接提升了百倍之多，也达到了百亿道神力，恐怖如斯，绝对让敌人绝望。

　　三万亿骷髅，加上一座大型冥晶矿脉，造就了现在的石人分身。

　　换成旁人，哪怕让他不停的吞噬吸收，恐怕没有了数百万年也绝对做不到。

　　即使吸收又如何，灵魂杂质、神力杂质，若是没有处理好，恐怕实力难以存进。

　　吞噬吸收，虽快速简洁，却充满了大危机，哪有几个敢大肆的吞噬！

　　刺啦……

　　石人分身适应一会突然增强的力量，撕裂空间，一头钻了进去。

　　经过月余时间，他再次出现，已经来到一座更大的雄城之前。

　　这一座城市十分巨大，东西十万里，南北八万里。

　　如此雄城，哪怕是云中子在此，也会倒吸口凉气，惊呼一声：好一座巨城！

　　然而，这座巨城除了大之外，还有一个十分明显的特色，就是他的城墙，完全使用骨骼铸就。

　　有明显散发出魔气的骨骼，长达数千丈，最明显的就是哪吒一族、天魔族、魔蝎族等强者的骨骼；有散发出神灵之气的神灵骨骼，甚至有散发着淡淡神光的天使骨骼，不过最多的还是冥界的骨骼。

　　这完全是一座骷髅城。

　　相当于凡人一个皇朝的巨城。

　　石人分身化身成五彩骷髅，落在城外，没有直接进去。

　　他身旁的空间一阵波动，云中子从云界之中走了出来，化作三彩骷髅。

　　此刻，他的境界已达法神巅峰，没有突破到天神，就连战体也没有突破。

　　看着石人分身，云中子一阵无语。

　　“天地造化的石人，跟脚深厚，底蕴吓人，就是修炼起鸿蒙战体，也远远超过我这个本尊！前段时间，要是换成我，吞噬三万亿的骷髅，修为肯定会突破，内世界也会演化很大的空间，但鸿蒙战体却打不破禁锢！”

　　云中子无奈的摇摇头，“三万亿骷髅，也只有道我分身才做的出来，哪怕已经心狠如此的我，还有几乎全部恶念化成的分身巫神也难以做到。”

　　“三万亿骷髅啊，相当于三万亿生灵，要是在前世，哪怕是屠杀一亿生灵，恐怕就会引来天罚。哪有谁敢乱杀无辜，但这方世界……！”

　　云中子转着异样的念头，望向前方的骷髅城，“这方大世界，只遵循实力，没有气运一说，也没有功德一说，更没有业力，万事万物循着柔弱强势的定理运转。难道说……！”

　　他隐隐有种猜测，不过他也只能将念头压在心底，不达到一定程度，根本无法求证。

　　石人分身虽成就最晚，但在他众多分身、还有他这个本尊之中，却是最强大的一个。

　　“本尊，这座城池里面全部都是神灵，有近亿之数，不如我们将他们全部斩杀，你吸收之后，实力会能更进一步，内世界演化的也更完满！”

　　石人分身冷漠道。

　　“这里有一位冥王，三十八位天冥神，我们对付不了！”

　　云中子当即摇头。

　　“不过冥王初期，我若将他引出去，单独对战，有五成的把握将他斩杀，再加上本尊你和巫神在一旁策应，有九成九的把握将他留下！”

　　石人分身冷静分析，似乎冥王对他而言，根本算不了什么。

　　云中子一阵心动，眼光闪烁着精芒，斩杀一位冥王，获得的精气神力，甚至比吸收一万亿神灵以下的骷髅还要多，“关键是将他引走，不惊动天神之境的强者！”

　　“这个好办！”

　　石人分身两眼窝飞快的旋转，化成了幽深黑洞，进行种种推演。

　　随后，两人向着远方而去，直达三百万里之外才停了下来。

　　唰……

　　云中子取出一幅画卷，随手展开，正是从多寿皇子手中缴获而来的虚空万星图，不过却被他重新祭炼一遍，改变了模样，转化了功能，也换了称呼，成为周天星辰图。

　　“这件准王兵之器，经过重新祭炼，内部的星空已经变成了简单的周天星辰大阵，暂时困住一位冥王，问题应该不大！”

　　云中子大手一挥，周天星辰图迎空展开，飞速的融入虚空之中，消失不见。

　　这时，他们身旁打开一道门户，分身巫神从里面走了出来。

　　“石人、本尊，难道有大动作了？”

　　分身巫神还不知道两人的打算。

　　“猎杀冥王！”

　　云中子点头。

　　“猎杀冥王？”

　　分身巫神高声叫道，“我们战力虽强，但面对冥王，恐怕没有胜利的机会吧！”

　　冥王不像天神强者只能利用天地规则之力，他们已经完全能够操控，将天地规则融入自身，战力逆天。

　　石人分身只是点点头，没有多言！

　　“疯狂，太疯狂了，不过我喜欢！嘿嘿，等灭了冥王，本尊也能够突破，将这方宇宙的天地规则全部接引入内世界，到时候会有质的提升，也会让内世界的演化达到一个恐怖的地步！”

　　分身巫神不但不惧，反而十分兴奋。


第二百三十一章 猎杀冥王

　　安排好之后，云中子和分身巫神隐身在周天星辰图中。

　　石人分身则化作一道流光，向着骷髅城飞去。

　　距离骷髅城千里开外，石人分身停了下来。

　　“灵魂之光，破虚箭，去！”

　　石人分身磅礴如海的神魂之力化作一道黑色神箭飞出了神海，一闪之间消失虚空之中。

　　骷髅城，最大的一座宫殿之内。

　　王座之上，端坐着一位紫袍中年人。

　　他并不是骷髅，而是有血有肉酷似人类的一位强者，但他一身浓郁的死气惊天动地，稍微泄露一点，都让整座骷髅城的骷髅胆战心惊。

　　但在死气之中，却蕴含着一股生机。

　　此刻，正有一位三彩骷髅单膝赶在百米开外。

　　“我王，传送万族战场的传送阵的百年收益已经统计出来，共计百块绝品冥晶，上交我王！”

　　三彩骷髅大手一抓，从虚空之内抽出一方方冥晶，正好百块之数。

　　在冥界，冥晶分为下、中、上、极品和绝品之分，蕴含着死神之力，下品冥晶蕴含的神力相当于千道神力，随着品级增高而十倍类推！

　　也就是说，一块绝品冥晶蕴含的神力，相当于一亿道神力，相当于出入法神之境拥有的力量了。

　　同时，神晶、魔晶也完全相同，可等级兑换。

　　百块绝品冥晶的价值，相当于百亿道神力，而初达王级之境的无上存在，也不过百亿道神力而已。

　　由此可知百块绝品冥晶的价值有多么恐怖。

　　“嗯！很不错！”

　　端坐王座之上的紫袍强者，赫然是一位冥王。

　　在冥界，一旦达到冥王之境，就可以逆转死气，孕育出生机，进而生出血肉，化生出气血。

　　虽然一些僵尸、死气孕育出的死灵之物等也有肉身，但他们的肉身却没有丝毫生机，完全是死气凝聚的肉体。

　　而冥王之境的血肉，除了死气之外，还有强大的生机，几乎与神魔两界的血肉生命没有两样。

　　这位冥王露出一抹笑意，大手一挥，将冥晶收了起来，又淡淡道，“近来可有大事发生？”

　　“我王，从万族战场传来消息，魔界出世一个九窍石人，被神界一个法神获得，期间斩杀不少法神甚至天神强者，最后硬抗魔王龙傲天两击而逃，不知下落！”

　　“不久前，万族战场之上的死亡禁地爆发冲天宝光，引许多强者而去，之后便是血光冲天，具体如何，不得而知！”

　　三色骷髅恭敬禀报。

　　“死亡禁地？呵，那个地方，连我都不敢深入！”

　　冥王淡笑一声，摇摇头，“继续！”

　　“我王……！”

　　三色骷髅刚说一声，忽然一道黑芒冲破宫殿的重重禁制，爆发出毁灭的气息，刹那间已经来到冥王眉心之前。

　　“好胆！”

　　冥王大怒，他眉心之中裂开一道缝隙，射出一道金光，正好挡住黑色光芒所化之神箭。

　　轰……

　　大殿之内顿时爆发出一股恐怖的死亡风暴，将单膝跪在冥王百米之外的三色骷髅直接震成粉碎，就连神格都搅成了粉末，神魂俱灭。

　　冥王虽然发出一道金光挡住了黑箭，但强大的神力仍然将他震退，王座粉碎，大殿崩裂。

　　嗖……

　　黑色神箭一颤，砰然炸开，化作一道道流光钻入虚空之中，消失无踪。

　　“天神之境？怎会有如此强大的魂力？又为何攻击我？”

　　冥王站起身，一身紫袍无风自动，两眼冷冽如刀，眉心处却裂开缝隙，流出一滴血。

　　“攻击我之后还想逃？哼，许久没杀戮，我廖凡的威名莫非已被世人所遗忘？”

　　廖凡冷哼一声，撕裂空间，循着刚才的气息追了过去。

　　“来了吗？”

　　千里开外，石人分身收了灵魂之光所化黑箭，一转身朝着远处逃去。

　　“被我发现了，还想逃？给我留下！”

　　廖凡的声音穿透层层空间，化作灵魂攻击，传至石人分身神海之中，引起一阵阵动荡，却没有给分身带来伤害。

　　“果真有些手段！”廖凡似有所料，他伸手一抓，从虚空之中抽出死亡规则之链，化成一杆灰色的长枪，朝着石人分身洞穿而去。

　　洞穿虚空，灰色长枪化成了闪电，眨眼间已经追到石人分身后背之处。

　　“空间谍影，万化之身！”

　　石人分身身躯一晃，化出万千重影，每一个都带着他的气息，都好似本体。

　　嗖……

　　长枪将一个身影洞穿，消失无尽时空之中。

　　“竟能摆脱我的锁定，逃脱攻击！”

　　廖凡吃惊，他追的更快了，每一个呼吸，便飞遁万里之远。

　　而石人分身的速度更快，咫尺天涯，一步登天，化虹之术等等飞遁之法接连施展，在速度之上，甚至比冥王廖凡都要强上一筹。

　　不过半盏茶时间，两人一追一逃便是百万里开外。

　　他们速度太快了，哪怕法神都难以看清他们的身影。

　　“冥神叹息！”

　　冥王廖凡大口一张，却轻轻的叹息一声，顿时一股奇异的波动，穿越了空间，超越了时间，刹那之间便追上了石人分身。

　　一声叹息，天荒地老，海枯石烂。

　　而冥神叹息，则代表着死神的来临。

　　一股腐朽之气，化作时间的洪流，弥漫在石人分身的神海之内。

　　“我身永恒，万古不动，意志不朽，镇压现在！”

　　石人分身的神格之内，灵魂化作一座不朽神山，绽放亿万光芒，将腐朽之气，死亡之气尽数镇压，化作无形。

　　“灭神指！”

　　他将冥王廖凡的神通破去，回转身一指点了过去，没入虚空，降临冥王廖凡眉心之处。

　　顿时，廖凡眉心疼痛，心神狂跳。

　　“好强大的一个五色骷髅，轻易的镇压了我的神通，还能反击。他的神通、他的战力，怎么会这么强？”

　　廖凡转过一个念头，手掌化刀，斩切而下。

　　砰……

　　灭神之光将廖凡的手掌破开了一个小洞，流出带着浓郁死气的血液。

　　廖凡也身子一震，微微顿了顿。

　　“你是何人？为何刺杀我？”

　　他更惊，眼光不停闪动，一边追击，一边询问。

　　石人分身只是飞逃，根本不言不语。

　　廖凡眼一眯，凶光烁烁，大喝道：“上苍之手！”

　　他大手一轮，朝石人拍了过去。

　　虚空之中，规则之链‘哗啦啦’作响，随着廖凡施展神通凝聚一个覆盖苍穹的大手，遮蔽苍天，覆盖大地，死亡的气息，横扫天涯。

　　这完全是操控规则之力。

　　看着落下的手掌，石人分身终于色变。

　　“破天掌！”

　　石人分身一咬牙，神力涌动，死气弥漫，一掌破开虚空，朝上空拍了过去。

　　轰隆隆……

　　上苍之手落下，石人分身凝聚的破天掌砰然破碎，他也被一掌排入大地之下，砸出一个千丈深的大洞，将方圆万里的骷髅几乎全部震碎。

　　最倒霉的还是两个刚刚经过此地的法神，被石人分身落下还有上苍之手的神威拍成粉碎。

　　“戊土神遁！”

　　石人分身嘴角流血，十分狼狈，他连忙身化流光，施展遁术，在大地之中飞窜。

　　“嗯？竟然没有拍死？”

　　廖凡一愣，十分惊讶。

　　他刚才的一掌，乃是全力之下凝聚的规则之力，超凡脱俗，根本不是神王之下能够低档的，却不成想，不但没有拍死分身，就连重伤都没有。

　　“那就更不能让你逃了，抓住你之后，进行搜魂，我倒要看看，是谁要和我廖凡过不去？”

　　廖凡感应着石人分身的气息，在高空继续追击，“在大地之下行走，竟然不比空中慢，有意思，当真有意思，这种神通，在神魔两界很常见，但在冥界，则太稀罕了！”

　　砰……

　　猛然，石人分身从下方的大地之中飞窜而出，正好出现在廖凡身下。

　　他身躯一晃化作万丈高，气息如渊，气势通天，无边的神威令苍穹发颤。

　　“一个混沌是一年，一拳开辟混沌天！”

　　他气势全开，不再保留，混沌开天拳朝廖凡轰了过去。

　　“嗯？好强大的气势，莫非刚才有保留！”

　　廖凡微微色变，他感觉到了危机，来不急多想，一脚朝下方踏了下去，顿时虚空坍塌，大地沉陷，一条条规则之链在脚下凝成一股长枪洞向分身的拳头。

　　石人分身不躲不闪，脸色平静，眼眸无波。

　　“敢硬拼规则之链凝聚的神枪，当真好胆色！”

　　廖凡嗤笑一声，说不出的讥讽。

　　诸天万界，都有定律：神灵之下，凡人尽皆蝼蚁；天神之下，神灵尽是蝼蚁；神王之下，天神也是蝼蚁！

　　这不光是说说，乃是诸天万界几乎不破的真理。

　　在凡间，越级而战，甚至越几阶而杀敌皆属平常。

　　天神以下，出现万古奇才，也能越级而战，但法神巅峰要想越级斩杀天神，却难如登天，犹如时光倒流。

　　到了天神之境，哪怕越一个小境界而杀敌，也难上加难。就是同境界的强者，哪怕你是天才，也很难斩杀对手。

　　到了天神之境，想死都很困难。

　　更别说神王之境了，每一个小进步，都是天差地别。

　　这也是廖凡讥讽的原因。

　　冥王之境，操控规则之力。

　　何为规则，天地秩序也。

　　廖凡凝聚的规则之链，虽不是神兵利器，但也超越了天神器的强度，更带有天地之力的恐怖杀伤力。

　　然而下一个瞬间，廖凡却呆滞了。

　　轰……

　　石人分身的拳头，一拳打穿了万古，破开了天地，演化出了混沌，将廖凡脚下凝聚的法则长枪一拳轰碎。

　　他这一拳，比当初云中子打出的何止强了百倍。

　　拳头不停，破碎了长枪，轰在了廖凡的脚心之上。

　　顿时，不知疼痛为何物的冥王廖凡，忽然感觉到了钻心的疼痛。

　　咔嚓……

　　只听一声声脆响，他的腿骨，竟然断裂了十八截，而他的身子，也被轰飞了上去。

　　忽然，廖凡脑海中闪过一个念头，他脸色忽然白了：“他的真身，怎么会是万丈？万丈！难道是打破了万古铁律！”

　　“不、不可能！”廖凡的灵魂之光，刹那间转过千百回，“肯定是用至宝镇压身躯，才让骨骼达到万丈之高！”

　　“不过他的战力怎么忽然提高这么多？竟然让我都受伤了，莫非……！”

　　他脸色狂变。

　　正在这时，他头顶之上的虚空荡起一片涟漪，还没等他多考虑，身形已经消失无踪。

　　“进入周天星辰图，割断虚空，操控不了天地规则的力量，他就成了瓮中之鳖！”

　　石人分身一闪身，飞入上空，虚空荡起一片涟漪，他也消失不见。

　　此地，正是云中子埋伏之处，布下了准王兵之器周天星辰图，猎杀冥王。

　　星图之内。

　　“周天星图，空间凝滞，无限镇压！”

　　云中子看到冥王廖凡进入宝图之内，猛然高喝一声，顿时准备就绪的无量星光汇聚一起，化成一根根锁链缠绕在廖凡身上，同时虚空冻结。

　　大惊失色的廖凡身躯一震，不但被星光所化锁链缠绕，也被空间之力镇压。

　　瞬间的变化，让他惊骇万分。

　　但这还没完。

　　“开天神斧第一式！”

　　云中子举起重新炼制而成天神器之斧，施展最强神通，开天辟地，斩碎乾坤，冻结时空，降临廖凡头顶。

　　这一斧子之威，让廖凡心神狂跳，感觉到了死亡的危机。

　　“给我动、动、动起来！”

　　他心中狂吼一声，无边的神力撑破虚空封锁，千分之一刹那，他稍微偏了一下身子。

　　噗嗤……

　　云中子的神斧落下，将廖凡的一个手臂齐肩斩下。

　　“开天神斧第一式！”

　　这时，分身巫神手举炼制而成的天神器之神斧，也施展同样的神通，斩落下来。

　　同样的神通，同样的恐怖。

　　冥王廖凡惊骇欲绝，顾不得疼痛，张口喷出一道死亡之光挡在身前。

　　他仓促的防御，怎能抵挡已经达到天神之境的分身巫神一击。

　　噗嗤……

　　神斧落下，廖凡的另外一只手臂也被齐肩斩下。

　　这也是廖凡太过强横，远远超越云中子和分身，不然就是一斧子都能将他斩杀。

　　别看分身巫神已经达到天神之境，但真正的战力，甚至比云中子还要差上一筹，他的积累毕竟太少，也没有修炼九转玄功以及无量道经等莫测神通。

　　不过，就是这两斧子，都差点将冥王斩了。

　　冥界的冥王，身体骨骼何等强横，任意一个都不比天神器差。

　　却被两斧子斩下两条手臂。说出去，吓出神灵的苦胆。

　　但这依然没完。

　　石人分身已经进来，他和云中子以及分身巫神心意相通，对于刚才发生的一切完全了然于胸。

　　他一进来同样施展出开天神斧。

　　同样的神斧，同样的神通，在石人分身施展出来，比巫神和云中子强了百倍千倍。

　　神斧落下，整个周天星辰图空间，都全部震动起来，无数的星辰跌落苍穹，化作一道道流星四散飞去。

　　斧光破空，将宝图空间一分为二，要不是石人分身控制着，就是这一斧子，都能将宝图彻底的破碎。

　　绝世的神通，配上无敌的神力，施展出了破灭万古的威能。

　　“该死，隔绝了天地规则之力，只能调动体内神力！但、但他这到底是什么神通，怎么让我有种心神即将破灭之感！”

　　冥王惊恐，他张口喷出一道光芒，化作一杆黑幡，上面黑雾缭绕，死气弥漫，又有亿万冤魂嘶吼呐喊，凄厉尖叫。

　　黑幡一出现，就释放出无量的死气，将冥王廖凡保护中间。

　　斧光落下，死气湮灭，黑幡一分为二。

　　啊……

　　冥王廖凡凄厉的惨叫一声，他头颅之内发出一道神光，卷起半边身子，化作一道流光，洞穿破裂的空间，钻出了周天星辰图，逃之夭夭。

　　砰……

　　这时，虚空才炸开，爆发出席卷亿万里的时空风暴。

　　“静止！”

　　云中子大喝一声，能量风暴快速的熄灭，一切重归平静。

　　“啧啧啧，在我们三个联手之下，竟然还让他逃走了，当真命大！”

　　分身巫神十分可惜。

　　刚才的情况，冥王廖凡完全处于挨打的局面，眼看就要被斩杀，谁知会出现这种情况。

　　“这件黑幡乃是准王兵之器，将我的攻击削弱大半，也让他趁机躲避，逃脱了被分尸的危机。他最后祭出了一件能够洞穿虚空的王兵之器，趁机逃脱！”

　　石人分身一招手，将已经斩为两半的黑幡取了过来，仔细的查看一番，就扔给了云中子，同时说明了原因。

　　“不过也不是没有收获！”

　　云中子看着两个齐肩的手臂，还有齐胸而下的半截身子，笑了，“冥界的强者，神力威能大半都在躯体骨骼之上，他失去了这么多部件，肯定大伤元气，对我们没有了威胁，但要想追杀，恐怕也万难了！这次猎杀就到此为止，这大半的冥王尸身，虽不能让我突破，却也节省很多资源！”

　　“巫神，你返回去，继续开疆扩土，搜刮冥界，积攒资源！最重要的一点，就是快速提升实力，道我分身会不时的将他参悟的规则奥秘传与你。”

　　云中子最后决定，“我和道我分身去万族战场，那里有诸天万界的各种强者，正是我们的好猎场，也是我们快速提升实力的好地方！”

　　他眼眸精光闪闪，寒光森然。

　　“那好！”

　　分身巫神应了一声，进入云界，然后根据来时的空间定位返回了去。

　　“到了万族战场，通知我！”

　　石人分身留下一句话，一闪身消失不见！

　　云中子收了周天星辰图，心念电转：“这次猎杀冥王不成，必将惊动骷髅城的众多强者，留在这里已经无用，不如早早离去，进入万族战场，那里才是我大展身手之地！”


第二百三十二章 冥皇之子

　　距离云中子布置周天星辰图百万里开外，一座山头之上。

　　只剩下前胸和头颅的冥王廖凡化作一道流光落在山巅之上，裹着他的一件王兵之器高悬头顶。

　　失去的双臂和下半身，伤口之处的肌肉和骨骼飞快的蠕动，但残留的破灭气息犹如江河大坝，死死的纠缠住，每增长一分血肉都被飞快的湮灭掉。

　　“这是什么力量，破灭气息让我伤势都无法恢复！”

　　冥王廖凡的脸色更加难看，要不是他一直镇压着伤口之上的毁灭之气，恐怕他剩下的肉身都已经被湮灭。

　　对于神灵而言，只要神格不毁，就不算真正的重伤。

　　他深吸一口气，抽取天地间的死亡规则之链，凝聚出被斩掉的身体，只是伤口依然存在，他这样做不过好看而已。

　　“三个骷髅，三斧子！”

　　想起那三斧子的威能，冥王廖凡仍忍不住打个寒战。

　　“那种神通……！”

　　特别想起最后一斧子，现在他都隐隐后怕，“要不是万年前获得的万魂幡抵挡片刻，我整个都被劈碎了！要不是有王兵之器遁天梭，趁机打穿虚空，逃脱那件至宝空间，我肯定要被他们伏杀！”

　　“他们到底什么来历，为何要伏杀我？”

　　他想不出原因，找不到答案，“天凡城暂时是不能回去了，先找个安全的地方，将伤口之上的破灭之气清除掉！”

　　他一闪身，消失无踪。

　　骷髅城又被称为天凡城，因冥王廖凡坐镇而闻名。

　　这座巨城之所以闻名，是因为城内有连接万族战场的传送阵。

　　万族战场，又被称为万古战场，毁灭战场，奇迹战场，那里是弱小者的坟墓，是强者的崛起此地，充满了无法想象的危险，哪怕是神王和神皇等无上强者，一不小心也会损落里面；那里也充满了无限的奇迹，若是福缘足够，说不定会捡到一件神皇之兵，或获得无上传承。

　　反正，那里充满了不确定性。

　　据传，万族战场乃是远古时期，诸天万界的强大种族的战场，破灭了无数时空而形成；又有传说，那里是无上存在炼制而成等等。

　　万族战场具体如何形成，如今已经众说纷纭。

　　不过有一点是肯定的，那里也是现今诸天万界的战场。

　　无论神界、冥界、魔界还是天堂等等，都有很多传送阵直通里面。

　　而天凡城之内，就有一座座通往万族战场的传送阵，也是此城繁华的原因，聚集了无数冥界强者。

　　传送阵就坐落在天凡城正中心的广场之上，并排而立，共有十二个传送阵。

　　其中六个乃是传向万族战场，另外六个相对应，从万族战场传回之用。

　　光芒闪烁，传送阵之内不停的有冥界强者走进走出。

　　嗡……

　　正在这时，从远处飞来一座白骨大殿，气势恢宏，神威通天，在大殿周围乃是死气淬炼到极致而形成的死亡之光，光华万道，不停的凝聚出种种异象。

　　白骨大殿一落下，广场之上的冥界强者纷纷往后退去。

　　大殿门打开，从里面走出一排排黑色骷髅组成的士兵，队列整齐，煞气滔天。

　　在冥界，黑色骷髅乃是界神之境的存在，然而在这里却成了卫兵，竟然有近千位之多。

　　随后，一个五彩骷髅从正中走了出来，他带着一股高贵气息，从容不迫，优雅而高傲。

　　随着他的走动，他的体外一阵阵变换，形成了人类模样，有了肉身。

　　他的血肉明显是死气凝聚，却也惟妙惟肖，脸上带着细微的表情变化。

　　“冥皇之子塞亚维奇殿下驾到，见者跪拜！”

　　在塞亚维奇左右两侧，有两位五彩骷髅，他们身上的五色光芒浓郁到了极致，几乎达到了蜕变的边缘。

　　说话者正是左边的五色骷髅。

　　在他们身后，还跟着三百三色骷髅组成的护卫队。

　　如此阵仗，华丽到了极点。

　　听到声音，广场之上的众骷髅，气息纷纷一凝，哪怕他们在万族战场上杀伐果断，让人畏惧的冥界强者，但听到冥皇之子塞亚维奇的名号，灵魂之火都跳动着畏惧的火光。

　　冥界之中，等级森严！

　　冥皇之子，在冥界是高贵的存在，代表着冥皇的威严。

　　他们的身份，远比魔界、神界等皇子的身份要高。

　　因为在冥界，冥皇之子，只有寥寥几位，哪一个都是万分宝贵。

　　哗啦啦……

　　广场之上，所有的骷髅纷纷跪下，哪怕几个三色骷髅也不例外。

　　中间的塞亚维奇下，脸上露出满意之色，点点头，忽然，他眉头一凝，看向了唯一一个站着、并且向着传送阵走去的三色骷髅。

　　“度鲁因，将他擒下，拘出灵魂之火，惩罚万年，让他知道何为尊卑！”

　　塞亚维奇淡淡道。

　　“是、殿下！”

　　左边的度鲁因躬身一礼，一步迈出，身上发生了变化，他竟然也凝聚了一副肉身，化成了眼窝深陷的老者模样。

　　不过他两眼窝中仍然跳动着魂火。

　　凝聚一具毫无用处的血肉之躯，对冥界强者而言，纯粹是累赘和浪费。

　　也只有冥皇之子等少数存在，才会这样做，以彰显他们尊贵的身份。

　　“跪下，受罚！”

　　度鲁因来到三色骷髅之前，冷声道。

　　“你说我吗？”

　　这个三色骷髅好似刚反应过来，转过身来，似疑惑道。

　　这个骷髅不是别人，正是云中子幻化而成。

　　当初石人分身来到此地，就是想借助天凡城的传送阵进入万族战场进行修炼，期间设下计谋，猎杀冥王，却功败垂成。

　　之后云中子就来到了这里，不成想碰到了冥皇之子塞亚维奇。

　　“赶快跪下，向塞亚维奇殿下请罪，自动领罚！”

　　度鲁因散发出天神巅峰的气息，如潮的死亡气息凝聚出死亡之光，将广场完全笼罩，化作天地意志，镇压而下。

　　“跪下？请罪？领罚？”云中子笑了，“别惹我！”

　　淡淡的说了一句，他继续朝传送阵走去。

　　“大胆！”

　　度鲁因怒喝，上空的死亡之光凝聚出一只死亡大手，朝着云中子抓了下来。

　　“不知死活！”

　　云中子皱眉，他只想安静的通过传送阵，快速的达到万族战场，却没想到就这样都会惹来麻烦，让他无奈。

　　嗡……

　　他头顶之上打开一道门户，化作五彩骷髅的石人分身走了出来，他头顶上冲出一道死亡精气，将度鲁因凝聚的大手直接搅碎。

　　石人分身根本不罗嗦，一拳朝度鲁因轰了过去，卷起无数狂流。

　　“竟敢反抗，找死！”

　　度鲁因狂怒，在冥界千万年，谁敢忤逆他的决断。

　　长久的上位者思想，让他杀心大起。

　　他举起拳头，凝聚无边的死气，轰向石人分身的拳头。

　　云中子却露出异色，心道：敢和道我分身硬碰硬，当真不知者无畏。

　　轰隆隆……

　　两拳相碰，卷起的洪流将广场完全震塌，只有远处的传送阵散发出淡淡的光芒，没有大碍。

　　紧接着，度鲁因的脸色便狂变了，他的拳头，砰然化作粉碎，之后便从手腕一直到肩头全部炸开，化成了粉末。

　　这还不止，他的半边身子也被至强的力量震碎。

　　一拳之威，粉碎了度鲁因半边身子。

　　石人分身痛打落水狗，又一拳轰了过来，没有施展神通，只是纯粹的力量。

　　度鲁因大骇，连忙退避，同时大口一张，喷出一张灰色的宝图，发出万丈的死亡光芒，化成一个世界，朝着石人分身一卷，将他收了进去。

　　但还没等度鲁因高兴，他的宝图砰然炸开，化成了粉碎，石人身份走了出来。

　　“怎么可能？”

　　度鲁因惊骇，看着继续轰来的拳头，从他体内飞出一根肋骨化成灰色长枪，洞穿而去。

　　砰……

　　灰色枪长连抵挡刹那时间都没有，就砰然炸开，刚刚化作死亡之光准备逃跑的度鲁因，被一拳打碎了身子。

　　“殿下，救我！”

　　度鲁因的神格飞速的向着塞亚维奇之处逃窜，并发出惊恐的求救，却被一只大手擒住，发出禁神之光，将神格禁锢，收了起来。

　　从石人分身出手，到将度鲁因轰碎擒获，不过一个呼吸之间，太快了。

　　如此变化，让周围的众强者都还没有反应过来。

　　特别是塞亚维奇，还正愤怒有人竟然敢忤逆他的威严，哪成想下一个瞬间自己的一位守护者竟然死了。

　　“你杀了度鲁因，你竟敢杀了度鲁因！”塞亚维奇反应过来之后，尖叫道，“你死定了，你死定了，就是逃到天堂，你都死定了！”

　　“给我杀了他！”

　　塞亚维奇大手一挥，守护他的侍卫一拥而上，唯有另外一个五彩骷髅化成的老者紧紧的守护在他身边。

　　这些侍卫明知不敌，但也不敢违逆。

　　砰……

　　石人分身大手一轮，凝聚出一个遮天大手，一掌将塞亚维奇的侍卫全部拍成粉碎，他大手一握，将他们溃散的精气凝聚一起，形成一个圆球，收了起来。

　　“卡普，你去给我杀了他！”

　　塞亚维奇脸色扭曲，十分愤怒，他从出生到现在，还从来没有受到过任何挑衅，生杀予夺，没人敢反抗。

　　“还有你们，去，都给我去杀了他，谁敢不听令，尽数诛绝！”

　　他又看向广场周围的众强者，下了死命令。

　　顿时，众强者一个个面面相觑，看向塞亚维奇的目光带着冷酷之意。

　　让他们参拜也就算了，但明知不敌，还让他们送死，没有一个愿意。

　　“没听到殿下的命令吗？”

　　卡普眼光一扫，幽幽的寒光，让人胆寒。

　　不过他也没敢轻易上前，他的实力和度鲁因不相上下，度鲁因都被轻易轰杀，他若是上前，绝对好不了。

　　石人分身哪管那么多，惹了自己，先轰杀再说。

　　什么冥皇之子，就是圣人之子又如何，照样宰了。

　　轰……

　　他踏前一步，犹如洪水肆虐的气息释放而出，将周围蠢蠢欲动的众强者全部震慑住，一个个飞快的往后退去。

　　“死！”

　　石人分身施展出混沌开天拳，一拳打出一个纪元，轰出一片新天地。

　　卡普大惊，他大手一招，身后的大殿化作一道流光，朝着石人分身镇压下去，他连忙对着身边的塞亚维奇道：“殿下，这个骷髅已经发狂，要对殿下行凶，老奴护着殿下先行离开吧，等召唤来强者，再将他镇杀不迟！”

　　“他敢杀我！”

　　塞亚维奇狞笑一声，仰起头，“给他天大的胆子，他敢吗？”

　　卡普的脸色顿时苦了下来，慌忙劝道：“对方可是一个无法无天的亡命徒，万一、万一要是对殿下行凶，以天下的贵胄之躯，岂能为了一个蝼蚁而冒险！”

　　“不过一个蝼蚁而已，就是冥王，又岂能动我分毫。我可是冥皇之子，伟大的塞尔因冥皇之子！哪怕我到了天堂，又有哪个天使敢将我净化？何况他一个小小的骷髅！”

　　塞亚维奇傲气非常，好似全天下的骷髅都是他脚前的臣子，只能跪拜，哪怕反抗，也不敢伤害他丝毫。

　　“苦也！”

　　卡普的脸色更苦了。

　　轰……

　　正在这时，抵挡在石人身份身前的大殿，被他一拳轰爆，将卡普和塞亚维奇全部震飞。

　　“大胆，谁敢在天凡城闹事，给我住手！”

　　忽然，从远处飞来几位五彩骷髅，强大的气息形成一张大网，将广场笼罩进去。

　　这几位强者，都是坐镇天凡城内的天神之境的强者。

　　石人分身根本不理会，又一拳朝着卡普轰了过来。

　　卡普知道不是石人分身的对手，哪敢迎接，他大手一抓，取出一个晶莹剔透的玉盒，一咬牙朝着石人分身扔了过来。

　　“给我爆！”

　　他大喝一声，也顾不了许多，卷起身边的塞亚维奇就飞快的倒退。

　　砰……

　　玉盒炸开，从里面飞出一截腐朽的手臂，化成了一团黑色的烟雾，将石人分身包围进去。

　　黑雾散开，刹那间弥漫了万丈方圆的整个广场，在边缘之处的一些强者，刚刚沾到一丝黑雾，他们的骨骼就飞快的变黑，继而化成了粉末。

　　就连他们的神格都逃不出去，被黑雾腐蚀，彻底的湮灭。

　　“不好，那是神王死后，尸体经过千万年腐蚀化成的腐蚀之雾，天神沾上一点都必死无疑，快退！”

　　刚刚赶来的几位五彩骷髅，看到广场之上的黑雾弥漫，还有将原先在广场之上的强者尽数腐蚀殆尽，一个个惊惧非常，连忙大叫。

　　“卡普，这可是天凡城，你竟敢在广场之上使用这种歹毒的东西，是不是想将整个天凡城葬送？你就不怕廖凡大人怪罪？”

　　其中一个五彩骷髅飞向卡普和塞亚维奇，冷声质问。

　　“哼！方戈，我还没有向你们问罪呢，殿下来到你们天凡城，乃是你们的荣幸，不成想殿下却遭到忤逆。你们天凡城的强者竟敢袭杀殿下，就连度鲁因都被杀了，你们可知罪？难道冥王廖凡真要杀我家殿下不成？等此次过后，我定要禀报冥皇，看看廖凡有几个胆子！”

　　卡普更愤怒，一上来就盖上了几顶大帽子！

　　方戈身子一震，显然对冥皇十分畏惧，“塞亚维奇殿下，卡普，这都是误会，我们天凡城有连通万族战场的传送阵，来来往往无数强者，谁知道他是来自哪里？怎能怪罪到我们头上！对于此次事件，我们冥王定会向塞尔因冥皇解释！”

　　“解释？”

　　塞亚维奇冷笑不已，“冥王就了不起吗？赶快让他过来，向我臣服，否则我定会禀报父皇，将他灭了！”

　　卡普化作老者的脸上顿时露出凄苦之色，暗暗摇头。

　　方戈眼窝中的魂火一阵阵跳动，他的骷髅爪暗暗紧握。

　　别人畏惧冥皇，但冥皇对冥王的威慑力就十分小了，几乎微乎其微。

　　嗡……

　　忽然，下方的黑雾之中，爆发出一团金光，紧接着便发生了让卡普等人大惊的一幕。

　　之前正在往四周扩散的黑雾开始旋转起来，并往中间聚集。

　　“他没有死？怎么可能？那可是连冥王都能重创的腐蚀之雾啊！”

　　卡普惊呼！

　　“腐蚀之雾往中间聚集，难道说那位强者在吸收？”

　　方戈被自己的猜测吓了一跳。

　　下一个瞬间，黑色的雾气猛然消散一空，被石人分身整个吞了下去。

　　“好滋味！”

　　石人分身似乎打了个饱嗝，让方戈等人的下巴差点吓掉。

　　他修炼了鸿蒙战体，可谓万法不侵，万毒不染身，腐蚀之雾对他的伤害微乎其微，而且他还修炼了无量道经，能将天地宇宙所有的物质能量炼化为己用。

　　对别人至毒之物，对他几乎没有伤害。

　　不过云中子状态并不好，他的实力毕竟还太低，对腐蚀之雾的抵抗性远远达不到石人分身的地步，肉身被腐蚀了一层。

　　不过侵入体内的毒雾，却也被镇压了下去，正在缓缓的炼化。

　　“别浪费时间了，将他们尽数灭杀！”

　　云中子已经来到传送阵之处，站在第五座传送阵一旁，对石人分身道。

　　他早已察觉到，冥王廖凡没有返回天凡城，对这里的忌惮也就少了几分。

　　嗡……

　　石人分身取出了神斧。

　　他的气息顿时变了，破灭万古，开天辟地的毁灭气息，让整个天凡城都笼罩上了死亡的阴影。


第二百三十三章 斩冥皇

　　“杀了他、杀了他，给我杀了他！”

　　死亡的气息，让塞亚维奇终于害怕了，指着分身叫嚣。

　　这股死亡的气息，破灭一切的危机，让卡普、方戈等强者全部骇然。

　　“听令，将他诛杀！”

　　方戈抓出一柄神光绽放，煞气滔天的长矛，指着石人分身高喝。

　　嗡……

　　广场四周，许多法神强者释放出了强大的气息，他们全部锁定分身，打出一道道死亡之光，瞬间淹没了广场。

　　又有十余位五色骷髅，随着方戈的命令，都凝聚一根破灭长矛，洞穿虚空，朝着石人分身投射而来。

　　“开天辟地！”

　　石人分身爆喝一声，神斧耀空，炸开亿万道神芒，照穿千万时空，划开了天穹，斩碎了万古。

　　神斧落下，前方的虚空一分为二，天地分裂，乾坤破碎。

　　打来的各种神通，猛然定格高空，继而湮灭，就连洞穿虚空投射而来的一根根破灭长矛，都砰然炸开，尽皆粉碎。

　　神斧利空，万物寂静。

　　方圆万里的时空，在这一刻，都被神斧散发出的破灭气息震慑，神魂惊惧。

　　轰……

　　虚空承受不住无边的神威，砰然破碎，卷起一道道空间洪流，将广场周围的建筑尽数吞噬，又有无数骷髅不是化成了尘埃，就是被卷入空间裂隙之中，从此消息无踪。

　　“给我动、动、动起来！”

　　看着落下的斧光，卡普心中疯狂的嚎叫，然而他就宛如被施展了定身符一般，无论如何，都无法操控身体。

　　这一刻，他心胆俱裂，神魂悸动。

　　砰……

　　在最后一刻，他确实动弹了一下，但依然被斧光卷入无尽的洪流，就连骨粉都没有留下。

　　随着一声声爆响，方戈等五彩骷髅全部震飞，他们的骨头‘咔嚓咔嚓’的被震碎无数根。

　　嗡……

　　卡普身后的塞亚维奇，在卡普被斧光搅碎之时，他身上凝聚出的肉身尽数化作飞灰，眼看下一个瞬间他就要破灭而亡。

　　突然，从他头顶飞出一个灰色的圆盘，发出道道死亡之光，形成无量道光幕将他守护中间。紧接着，从圆满之内飞出一道人影，瞬间化作万丈之高，人影灼灼，往高空一站，就好似天地的主宰，镇压无穷时空。

　　“敢杀我子，找死！”

　　这个人影赫然是塞亚维奇的父亲冥皇塞尔因的意念分身，冥界的巨头之一，绝世的强者。

　　他抬起手掌，托起了苍穹，一道道规则之链从虚空之中延伸出来，在他手掌中心飞快的凝聚，形成了一个盾牌，正好抵挡在落下的斧光之前！

　　轰……

　　斧光炸开，盾牌破碎。

　　塞尔因的意念分身随着破碎的盾牌‘蹬蹬蹬’倒退七八步，每退后一步，都在高空踩出一个黑洞。

　　他另一只手也同时抓住塞亚维奇，将他保护起来。

　　石人分身也不好受，倒退千里开外。

　　“父皇，他杀光了我的卫队，还有卡普、度鲁因都死在他手中，他还要杀我，父皇，一定要杀了他，不，将他擒拿住，我要折磨他千万年，让他每时每刻都在地狱冥火的煎熬中哀嚎，我要让他尝遍世间最恶毒的惩罚！”

　　塞亚维奇头顶灰色圆满，在塞尔因手中高声尖叫。

　　“放心！”

　　塞尔因淡淡的应了一声，他手掌前无声无息的破开了一个时空通道，他一把将塞亚维奇扔了进去。

　　“父皇，一定要将他擒住！”

　　塞亚维奇的声音渐渐的消失。

　　重伤的方戈等五色骷髅，也早已惊惧的远退开去。

　　轰……

　　石人分身脚步一踏，后方的天空陡然龟裂，他身子一串，一刹那间来到了塞尔因意念分身近前。

　　“开天神斧第二式！”

　　战体之力，修为之力，全部释放出来，顿时他头顶之上的苍穹无声无息的被震裂，里面汹涌着时空风暴，无尽漩涡。

　　斧光裂开天地，降落下来。

　　“好神通！”

　　塞尔因赞叹一声，两眼神光绽放，射穿无尽虚空，他大手一握，规则之链飞快的凝聚，形成一柄死亡镰刀。

　　死气弥漫，汇聚了诸天的死亡之力。

　　轰……

　　长刀一划，迎向了斧光。

　　他斩碎了斧光，但长刀也砰然破碎，就连他的一条胳膊都被震成了虚无。

　　一斧之威，重创了冥皇塞尔因的意念分身。

　　远处的方戈等骷髅一个个目瞪口呆。

　　“他不过五色骷髅，怎么这么强，竟然和冥皇塞尔因的意念分身不分上下！”

　　“冥皇的一丝意念分身，战力都不下于冥王，甚至超越，怎么可能拿不下一个五色骷髅？”

　　“你们谁知道，这个五色骷髅是什么来历？怎么突然出现在我们天凡城？”

　　“谁知道呢，无论如何，这种人物我们惹不起，对了，冥王廖凡大人还没有回来吗？”

　　“即使廖凡大人回来，恐怕也不会参和此事！”

　　远处观战的强者议论纷纷，他们都远退十余万里开外，不敢近前。

　　此刻，天凡城几乎被毁坏了大半。

　　“五色骷髅，有如此战力，在冥界不该默默无名才对，你到底是谁？”

　　冥皇塞尔因脚步一踏，气势通天，他凝视分身，十分慎重，“你施展的神通，我闻所未闻，见所未见，但强横的却可怕。哪怕我创出的诸多神通，也远远比不上，你的神通，得自何处？”

　　他一连两问，尖锐之极。

　　石人分身不言不语，他身上的气势却再次攀升起来。

　　鸿蒙战体，遇强则强，战意不息，战斗不止。

　　“神龙八音！”

　　石人分身大喝一声，声音引动天地之间音之规则，化成一波波潮汐，蜂拥而去，与此同时，他再次举起了神斧，“开天神斧第三式！”

　　十万丈的斧光通天彻底，搅乱了风云。

　　嗡……

　　塞尔因神情略微恍惚，就摆脱了神龙八音的袭击，但也就是这瞬间，破灭一切的斧光已经到达他头顶之上。

　　“不好！”

　　他大吃一惊，身躯一晃，一道道规则之链从体内飞射而出，‘哗啦啦’作响，规则之链在头顶快速的交织一片，化成了一张大网，将他保护起来。

　　这一击，他失去了反抗，只能守护。

　　轰……

　　斧光落下，大网砰然破碎，将塞尔因的意念分身劈到大地之下，砸出一个万丈深坑。

　　天凡城在这一击之下，其中一半彻地的化为了粉尘，另一半也因为震动，所有的建筑全部倒塌。

　　“一个混沌是一年，一拳开辟混沌天！”

　　石人分身收起神斧，化作一道流光，飞入塞尔因砸出的深坑之中，一拳轰了过去。

　　这一拳，炸开了混沌。

　　刚刚站起，身躯已经虚弱大半的塞尔因没有反抗，只是冷静的看着分身，道：“我记住你了，上天入地，无论冥界地域，魔界九幽深渊，人族圣地，还是光明天堂，都挡不住我对你的追杀！”

　　他的话音一落，就被石人分身一拳轰成了虚无。

　　“走！”

　　诺达的广场，早已消失不见，十二个传送阵，如今只剩下被云中子保护起来的一个。

　　他大喝一声，让石人分身进入云界之内，他则已经站在了传送阵之中。

　　远处，方戈等人早已震惊的麻木。

　　“冥、冥皇的意念分身竟然被轰碎了，我不会眼花了吧？”

　　方戈一阵头晕目眩，这一战彻底的颠覆了他的认知。

　　皇者，天地之间无上的霸主，掌控规则，拥有神鬼莫测之威，哪怕一丝意念分身，战力也绝不下于王级强者。

　　然而今天，却被一个五色骷髅给轰碎了。

　　看着云中子踏入传送阵，方戈握紧了手中的长矛。

　　他十分心动，若是在传送阵开启时，将传送阵毁坏，绝对会让对方传入时空乱流之中，九死一生。

　　云中子好似察觉到了他的心声，目光一转，鬼火森然，跨越了十万里投射到方戈身上，让他不禁打了个寒战。

　　嗡……

　　传送阵响动，刹那间云中子消失无踪。

　　不久，这最后一座传送阵也砰然炸开，彻底的毁坏。

　　方戈等人看着彻底毁坏的天凡城，尽皆无语。

　　冥界深处，一座十万丈的高山，悬浮在无尽的苍穹之上，浮浮沉沉，释放出无尽的死亡之光，照耀十方，镇压万古。

　　在神山之巅，有一座金碧辉煌，大气磅礴的宫殿，无量的神威，让天神都俯首叩拜。

　　宫殿之门两侧，站着两个五色骷髅，守把着宫门。

　　用天神之境的骷髅做门卫，如此手笔，惊天动地。

　　宫殿之内，神威无量，每一寸空间，都凝聚了无尽的死亡之光，犹如天威的气息，荡漾在每一处地方。

　　大殿之内，皇座之上，端着一位霸气滔天，眼眸开合之间，洞穿十方世界的强者。

　　他金色的眸子，光芒一闪之间，便看穿亿万里之外。

　　忽然，他神情一动，伸出大手探向虚空之内，很快他的大手收了回来，在他手中抓着塞亚维奇。

　　“父皇！”

　　塞亚维奇一愣，连忙高呼，“父皇，可擒住那个孽障了？我定将他成为世间最悲惨的一个存在！”

　　皇座之上的强者正是冥皇塞尔因。

　　“没有！”

　　塞尔因淡淡道，看不出表情变化。

　　“怎么可能？父皇，你可是无上的皇者，就是冥王之境的强者，伸手都能擒杀，怎么会对付不了一个五色骷髅？”

　　塞亚维奇好似听到了世上最好笑的笑话，满脸的难以置信。

　　“他虽是五色骷髅，天冥神之境，但战力超越了一般王级强者，我的一丝意念分身不是对手有什么好奇怪的！”

　　塞尔因眼眸一转，金色的瞳孔带着无上的威严，让准备继续说的塞亚维奇顿时闭上了嘴巴，“让你母后安排，闭关百万年，不达天冥神巅峰之境，不准出关！”

　　他大手一挥，乾坤颠倒，时空扭转，将塞亚维奇送入一个空间之内。

　　“灭了我的一道意念分身，就连神魂都完全寂灭，让我吃了一个亏，有意思！”

　　塞尔因露出奇异之色，“亿万年来，这还是首次！”

　　“那种战力，那种神通，不应该出现在一个五色骷髅身上！”塞尔因嘀咕，“那种神通，也只有那种无上存在才能创造而出，他肯定是得到了哪一位存在的传承！”

　　“可是那种存在早已消失天地间，没有丝毫消息……！”

　　“不行，这是我的机缘，一定要将那个骷髅擒拿主，进行收魂，探出详情，说不定我有机会……！”

　　塞尔因一步迈出，天地转换，消失不见。

　　对于万族战场，有种种传说，有的说是远古万族大战遗留下来的一块时空碎片，承载着远古无数传承。

　　也有的说，这是传说中的无上存在炼制而成。

　　更有的说，万族战场是一件无上至宝之内的空间。

　　不管如何，这就是一个诸天万界，所有种族争斗的一个战场。

　　经过无数年的演变，万族战场已经分化成六个部分。

　　第一部分，也就是第一战场，专门针对下位神存在，以此类推，第五部分则是针对法神之境的强者征战之用。

　　对于第六部分，则是天神以上强者的地盘。

　　无论哪一部分，都有无尽的空间。

　　万族战场虽划分了六部分，也只是约定俗成而已，它们完全连通，可以任意穿梭。

　　在第五站场，属于冥界的一座城池之内，其中一座传送阵亮起了光芒，云中子所化的三色骷髅从里面走了出来。

　　“这就是风魂城？”

　　石人分身杀了无数骷髅，吸收了很多记忆，他虽是第一次来到万族战场，但对这里并不陌生。

　　眼前的这座城池，正是第五站场冥界的城池之一。

　　这里主要用于交流，以及沟通有误，还有进行大量的交易。在这里的骷髅强者，基本上都是法神之境的三色骷髅，神念一扫，这座城内竟然不下于六万。

　　云中子扫视了一圈，悄然间将石人分身放了出来。

　　石人分身依然是五色骷髅，他一出现，就引起了周围三色骷髅的注意，没等他们上前，分身一掌将周围的传送阵尽皆毁去。

　　“大胆，敢毁去这里的传送阵，必受众冥王、冥皇的惩罚！”

　　守护传送阵的一个三色骷髅当即大怒。

　　石人分身根本不理会，他飞到空中，大口一张，施展出了神龙八音。

　　顿时，灵魂之力形成了海啸，席卷整个风魂城。

　　下方的三色骷髅最先倒霉，连丝毫反抗的机会都没有，灵魂纷纷被震碎，熄灭了灵魂之火，倒地而亡。

　　砰砰砰……

　　风魂城内，一道道阵法的光芒骤然升起，但在神龙八音的攻击之下，纷纷破碎，根本坚持不了三吸时间。

　　石人分身一连狂啸了半盏茶时间才停了下来，这个时候，整座风魂城内，除了云中子和他之外，在没有任何一个站着的骷髅。

　　云中子也飞到空中，一摇身化作九千丈，张开双臂，化作十万丈长，手掌插入大地之内，一使劲，将整座风魂城搬了起来，同时运转神通，将城池缩小，然后收入了云界之内。

　　里面的骷髅，还有各种神兵利器以及珍惜矿物、冥晶等等，尽皆成了他的战利品！

　　“走！”

　　云中子也不罗嗦，他一闪身进入了云界之内，让石人分身赶路。

　　石人分身的实力毕竟比他的强的太多，赶路更快。

　　端了风魂城，根本隐瞒不了，要不了多久肯定会有冥界的强者赶来，要是不赶快离开，来几个冥王强者，他肯定很难离开。

　　石人分身化作一道流光而去。

　　不久，有三个骷髅从远处飞了过来。

　　“嗯？我记得风魂城就在这里啊，怎么没有了，反而出现一个深渊？”

　　“记错了吧！”

　　“我也记得，风魂城就在此地，绝不会错！你们看，深渊周围的痕迹很新鲜，这是刚形成不久，难道是……！”

　　“不可能，谁这么大的胆子，敢灭了风魂城！”

　　“是啊，风魂城内常住的强者有数万之多，哪怕是天冥神之境的强者也灭不了！而且这是第五站场，一般不会有天神强者来此，更不会有冥王之上的强者，仅凭法神攻击，没有几十万难以攻下，更不会如此干净利落，没有留下其它痕迹！”

　　“那你们说，这到底是怎么回事？”

　　三个骷髅全部沉没。

　　不久，此地之事就惊动了冥界的冥王强者。

　　四位已经逆转肉身的冥王来到了此地。

　　“我刚刚得到消息，一个天冥神和冥皇塞尔因的意念分身大战，毁了天凡城，冥皇塞尔因的意念分身也被毁。之后，那个天冥神就借助传送阵进入了第五站场，而这里的风魂城就连通天凡城！若无意外，风魂城被毁，就是那个天冥神所为！”

　　“天冥神？灭了冥皇塞尔因的一道意念分身？有意思，有意思！”

　　“外面的争斗我们管不着，但毁坏这里，覆灭风魂城那就是罪大恶极，必须惩罚，进行通缉，将他擒拿，然后进行灵魂掌控，投入到死亡战场之上！”

　　“艾提奇，不要那么认真嘛！那个小子，以天冥神之境的修为，能灭掉冥皇塞尔因的一个意念分身，可见战力滔天，刚刚来到这里，就端掉风魂城，阻挡追杀，也算有勇有谋，是一个人才！是人才我们就要培养，这样的好苗子要是送到死亡战场，那就太可惜了！”

　　“无规矩不成方圆，更何况，这是至尊定下来的规矩，必须对他通缉，进行惩罚！”

　　“若是死在这里也就罢了，要是活着，必须擒拿，我这里有他的影像和死亡气息，公布出去，进行悬赏！”

　　随后四人离去，在第五站场、甚至第六战场的冥界一方，出现了一个天大的悬赏。


第二百三十四章 上古遗址

　　石人分身一连飞行了数千万里，才停在一座山巅之上。

　　不知何时，他已经恢复本来面目。

　　“本尊，我去第六战场！”

　　石人分身对出来的云中子道，此刻，云中子也恢复了肉身，就连改变的灵魂气息也恢复过来。

　　这个时候，哪怕他站在冥王廖凡和冥皇塞尔因面前，他们也绝对认不出云中子和分身是曾经的骷髅。

　　“也好，不久之后，我也会过去！”

　　云中子点点头，第五站场都是法神之境的存在，猎杀他们对于石人分身的帮助已不大，留在这里纯粹是浪费时间而已。

　　“紧急时，召唤我！”

　　说着，石人分身取出一个金色面具戴在了脸上，只留下两只永远冷静、冷酷无情的眼眸，他化作一道金光，朝着远处而去。

　　云中子知道，从第五站场进入第六战场，有两个方法。

　　一是通过传送阵返回外界，然后再通过传送阵进入第六战场；其二就是找到位于第五站场中央的通天塔，闯过通天塔，就可直接进入第六战场！

　　要想从第六战场返回第五站场，除了王级强者可以撕裂空间降临而来之外，其余者，都需要从外界通过传送阵抵达。

　　但是神王以上的强者，也只能降临本部根据点，要是随意到其他地方，说不定就会被狙杀。

　　这是一个残酷的地方。

　　云中子取出一副地图，查看了起来。

　　这幅地图比较全面，几乎绘制了第五站场的大部分情况，特别上面还标注着神界、魔界等势力范围，哪些是危险之地，哪些是绝地等等。

　　这是从风魂城中找出的最详细的一幅地图了。

　　“咦？神界的小子，在这里竟然能碰到一个，当真幸运！”

　　一个背生双翼，头长独角的天魔族强者卷起阵阵魔雾飞了过来。

　　“小子，赶快敞开识海，受我奴役，成为伟大的天魔族强者甲炳的血奴！”

　　甲炳魔焰滔天，通过气息可以感觉到，分明已经达到法神巅峰。

　　在魔界，在诸天万界，天魔族都是一个大族，战力滔天，几乎同级无敌。

　　他们高傲，也十分霸道，更狠辣无情，嗜血而疯狂。

　　云中子将目光从地图上挪移开来，看了他一眼，心中明白，对方说的血奴并不是血族中的血奴，但意思也相差仿佛。

　　意思就是，成为他们圈养的口粮。

　　他们会不停的吞噬血奴的血肉，然后再让他们快速催生出来，继续吞噬，直至本源耗尽而亡。

　　十分残忍。

　　云中子也不罗嗦，十分干脆，伸出一根手指头点了过去。

　　一指通神！

　　“竟敢反抗！”

　　甲炳狞笑起来，“我就让你尝尝我的厉害！”

　　他长长的尾巴一甩之间，撕裂长空，刹那之间来到身前，尾尖闪烁寒芒，刺向云中子的手指。

　　见云中子不停不躲，继续一指按来，他当即嗤笑，“愚蠢之极，我的尾尖，至坚至强，就是天神都……啊……！”

　　他话音还没有落下，只听‘砰’的一声，尾尖炸开，继而整个长长的魔尾全部蹦碎。

　　云中子一指将他的魔尾轰成粉碎，但指头依然不停，穿过层层虚空，破碎重重魔光，降临甲炳身前。

　　“该死，魔钟守护！”

　　甲炳大惊失色，他一拍头顶，飞出一个黑光缭绕，气息如渊的魔钟，将他整个罩了里面，进行防御。

　　轰……

　　一指落下，魔钟炸开，就连甲炳的身躯都被炸开了七八道长长的伤口，却也最终抵挡了这一指。

　　云中子破了魔钟之后，眉心光芒一闪，发出一道黑芒，万分之一刹那之间飞入甲炳眉心之中，没入其中，紧接着便听到甲炳疯狂的嚎叫之声，凄厉异常。

　　很快，甲炳的灵魂便被黑芒卷了出来，被云中子一口吞下，炼化成了精纯的魂力。

　　大手一挥，将甲炳的尸身收入内世界之中，进行消化。

　　“好强！”

　　在千里开外，一位魔族强者正好看到这一幕，当即大惊失色，连忙向远处逃窜，“什么时候神界出现了这么一个强者，竟连天魔族的甲炳都被分分钟灭杀，也太变态了，以后遇到，定要远远的躲开！”

　　云中子看了一眼，没有理会。

　　“这里距离魔界的地盘比较近，不过魔界更加混乱，势力驳杂，相互不服，甚至暗中绞杀！”

　　云中子将地图收了起来，一转身看向了另外一边，“南方百万里之外，有一处上古遗址，里面危险重重，却也隐藏着无数宝物，三月之后，正是开启之日，到可以去看看！”

　　百万里之远，对于现在他的而言，算不了什么，小半天时间便能到达。

　　这处遗址，根据搜寻的记忆，乃是上古大能所留，很可能超越了无上皇者的存在。

　　里面危险重重，哪怕王级强者进入里面，都可能损落。

　　最可怕的是，根据进入的强者境界不同，会降下相应的难关。

　　这处遗址，每千年开启一次，不知开启了多少次，但里面的宝藏好似无穷无尽，每一次开启都会有幸运儿得到好处。

　　不过因为里面太过危险，收获和付出难以成正比，天神以上的强者来的就少了。

　　遗址千里之外，一座万丈高山处。

　　云中子来到之后，就在山腰之处临时开辟了一座洞府，设下禁制等防御手段，就盘坐里面开始消化近来的收获。

　　在天凡城之外，他斩获了冥王廖凡大半的尸身；在天凡城之内，石人分身和冥皇塞尔因的意念分身大战，将天凡城彻底的毁坏，云中子暗中也收获不小。

　　之后更是直接将风魂城数万法神之境的骷髅灭杀，一举将城市都拿下。

　　这些斩获，足够他消化很长一段时间了。

　　“神兵利器留下，洗去上面的死亡气息，可以留给岩山等人使用！”

　　云中子念头一动，近百万件上品神器飞了出来，被他储存在云界之内。

　　之后，他开始将整座风魂城投入内世界之中。

　　苍穹之天和厚实大地化成了灭世大磨，开始飞快的将风魂城磨碎，化成这方世界的本源的力量。

　　风魂城之内有数万法神之境的强者，还有无数的神晶，就是整座城市，都是用珍惜材料铸成，要想炼化，需要很长时间。

　　随着时间流逝，一道道神力长河从大磨中流出，化成光光点点，弥漫在整个世界之内。

　　轰隆隆……

　　内世界飞快的扩张着，世界壁垒也在增强着。

　　每一分、每一刻，内世界都在飞速的变化着。

　　内世界的力量，就相当于他的修为，可以可以通过身躯进行调度。

　　用了两个月，他才将天凡城和风魂城中的收获全部消化完，这个时候，他的内世界已经扩张到九十万里。

　　方圆九十万里的空间，算是一方小世界了。

　　不过这方小世界极其微弱，一不小心都可能崩坏掉。

　　要是这个时候，他将肉身中的灵魂重新塑造一遍，然后进行突破，他绝对可以引动天地规则，成为天神。

　　不过他依然压制着。

　　因为他心中有一个野望。

　　唰……

　　他将冥王廖凡大半的尸身也扔入内世界之中。

　　顿时，天地大磨一运转，海量的精气喷薄而出，化成三万里的神力长河，横贯天地，弥漫苍穹。

　　星空之中，亿万颗小星辰猛地闪亮起来，发出一道道吸引之力，接引神力而去，高空之上，太阴和太阳同时出现，也吸收无尽的精气。

　　就连大地、海洋也共同吸收。

　　嗡……

　　猛然，内世界一阵阵颤动，微微静止之后，猛然膨胀开来，再次扩大开来。

　　九十一万里！

　　九十三万里！

　　九十五万里！

　　九十八万里！

　　一百万里！

　　炼化了冥王廖凡的尸身，内世界竟然扩大百万里方圆。

　　冥王尸身，蕴含的海量精气，远远超越法神、天神。

　　许久，内世界稳定下来。

　　云中子降下一道化身，来到内世界之中。

　　“内世界的框架十分完美，但这就好比修建一座城池时，刚搭建好构架，里面的一切都还需要填充！”

　　他明白，内世界的演化还早着呢，这里就连规则都还没有形成，更别说孕育出生灵了。

　　现在的内世界，对于他而言，就是一个海量的精气储存库，可以为肉身随时提供无尽的神力，不过即使如此，他也不能妄动内世界的力量。

　　抽出的力量一旦达到内世界的极限，很可能引起内世界的崩溃。

　　“现在的内世界，还是太脆弱，未来任重而道远啊！”

　　云中子感叹一声，散了化身。

　　此刻，他肉身的灵魂已经达到法神巅峰，修为也达到一种极限，整整十亿道神力，要是他放开感悟，不压制境界，顷刻之间便能突破，达到天神之境。

　　而此时，他的肉身也不过鸿蒙战体第二转圆满，八亿道神力，比修为的力量还差了一筹！

　　“我这具躯体，虽潜能无限，但在底蕴上还是相比九窍石人差的太远！他修炼鸿蒙战体，根本没有瓶颈，轻而易举的突破到第三转，而我这个本尊，就需要无量的时间来打磨了，或者需要超强的刺激！”

　　云中子也无奈，不过短短时间能成长这一地步，也是非人级别了，相比前世快了无数倍。

　　轰隆隆……

　　千里之外传来一声声爆响，一股超越了世间一切的气息，犹如众神之王无上的威严化作狂风，横扫大地乾坤。

　　天地元气也一阵阵动荡，整个天地，都摇晃起来。

　　“开启了吗？”

　　云中子从山洞中走了出来，根据搜寻的记忆，他知道这是千里之外的上古遗址开启时的动静。

　　“这股气息……！”他眉头微皱，“里面蕴含的道韵，几乎不下于前世的我啊，也好，去探上一探，进一步积累，好为冲击天神做准备！”

　　他有内世界支持，可以无限的储存力量，增强底蕴。

　　一步跨出，他来到一个山谷之外的上方。

　　此处山明水秀，花香弥漫，环境清幽，倒是一个好地方。

　　山谷口，弥漫着一层白色雾气，看不清里面所在，就连神念都无法探查。

　　这里，早有魔界、神界、冥界的强者守护此地，专等遗址开启。此刻，又有很多强者从远处飞来，个个气息强大，实力不俗。

　　嗡……

　　忽然，远处大放光明，圣洁的光芒照耀而来。

　　很快，便有一队背后长着洁白羽翼的天使飞了过来，他们周身绽放着神光，犹如光之子，给人一种神圣之感。

　　这一队天使，竟然有百人之多，在他们背后的羽翼，全部是六对！

　　十二翼天使，正是法神之境的存在。

　　神界的天堂，乃是诸天万界的一超级大势力，在整体势力上，也只是比魔界稍微弱了一筹。

　　“肮脏的骷髅，你们的存在，玷污了世间的光明，为了光明，为了世间的一切美好，接受圣光的洗礼吧，在忏悔中净化，在净化中升华！”

　　这些天使一看到山谷前方的数百位三色骷髅，个个兴奋起来，他们一手托着光明法典，一手举起光明权杖，低吟浅唱，朝着骷髅洒下片片圣光。

　　诸天万界，唯有天使和骷髅才是真正的死对头，只要碰见，无论何种场合，都会爆发战争，不死不休。

　　哪怕对魔界之人十分厌恶，天使也会选择无视，直接对骷髅进行攻击。

　　“该死的鸟人，终有一天，要将你们全灭了，将天堂打下凡尘，扯下你们的翅膀，拧下你们的鸟头！”

　　众骷髅大怒，纷纷反击。

　　不过，圣光对死气却具有极大的克制作用，再加上天使团结一心，而骷髅几乎没有什么纪律，虽人数众多，但一时间也奈何不得天使。

　　圣光绽放，死气滔天。

　　顿时，各种神通满天飞。

　　“天使？有意思！”

　　云中子仔细的观察天使，他发现一个奇怪的现象，“这些天使，其中大部分有着人类的气息，其中还有几位甚至有着魔兽的气息，有意思，当真有意思！”

　　他忽然想到了人间魔武大陆的光明教堂，那些光明信徒，成就半神之后，若是凝结神格，成就神灵，飞升神界，是不是直接进入天堂之内？

　　“天堂的天使，都有翅膀，而那些信徒……！”

　　云中子奇异的笑了，“这比佛教来的还要干脆，还要彻底！”


第二百三十五章 天灾

　　天堂中的天使和冥界的骷髅，好似一对冤家，不见面也就罢了，一旦碰面，就会生死相向，不死不休。

　　天使代表着光明，圣光所照，光明所生，无一丝黑暗。

　　骷髅代表着死亡，是黑暗的极致。

　　他们就好似正反两极。

　　世人所知，光明和黑暗势不两立，也就是和恶魔是死对头，但他们真正无法调和的却是冥界众骷髅。

　　云中子看的津津有味，发现了其中一丝门道。

　　“天使净化冥界骷髅，会得到一丝造化生机，提升潜能，增加修为，怪不得天使见到骷髅好似偷腥的猫儿见到了鱼儿！”

　　他若有所思，“不但如此，这些法神之境的骷髅，每斩杀一个光明天使，吞噬了他们的本源生机，调和体内死气，也是潜力大增，提升修为！”

　　“怪不得，怪不得！”

　　云中子明悟，“死之极为生，生之极为死！天使代表着光明，是世间最纯粹的生机造化，比木之生机还要更胜一筹，而冥界骷髅却是纯粹的死亡，这就好似孤阴不长，独阳不生！”

　　“阴之极为阳，阳之极化阴，彼此调和，相得益彰，相生相克，难得彼此吸引！”云中子推测，“冥界骷髅，一旦达到冥王之境，就可以逆转肉身，造化出生机，这么说来，天使一旦进入神王之境，是不是相应的培养出死气，如此一来，阴阳调和，方能继续窥视大道！”

　　都是法神之境的强者，还人数众多，一时之间，他们无法分出胜负。

　　这时，却有人不耐，朝着峡谷之口飞了过去。

　　一进入谷口，就被薄雾吞噬，再难看到踪影。

　　见有强者进入，周围之人也纷纷涌入，却也没人阻拦，没有争抢。

　　众所周知，此处上古遗址，每一次开启，里面的考验都会不同，任你先后而去，倒也没多大关系。

　　不一会功夫，进入的法神强者就达数千人之多，而远处，还正不停的有强者而来。

　　通过以前搜寻的记忆可知，每一次开启，进入此处遗址的强者，多者可达几十万，少则都有数万。

　　诸天万界，强者太多，也只有达到了天神，才是真正的一方巨头。

　　云中子看了一眼争斗的双方，也不再理会，一闪身进入了山谷之中。

　　薄雾迷蒙，隔绝了神念，就连视力都大受影响，看不到百米开外。

　　如此诡异之处，让习惯了神念、神目的强者，大多不适应。

　　云中子不加理会，静下心来，保持警戒，默默的往前走。

　　忽然前方大放光明，神光通天，云中子定睛一瞧，神情微动，露出讶色。

　　“这里怎么会有这么多绝品神晶？”

　　在他前方出现了一间古朴的石屋，三阶玉台，石屋清幽，洞开的石屋之中，堆砌着一方方散发着浩大神灵之气的绝品神晶。

　　如此之多，对于神王而言，都是一笔滔天财富了。

　　“难道我福缘来了？”

　　云中子神情微微恍惚，踏步上前，走到石阶前时忽然一笑，“好一个幻阵，心想什么，就出现什么？”

　　他虽如此说，但石屋依然在眼前。

　　“叱！”

　　云中子的神魂发出一声大喝，眼前的景物如镜面一般碎裂，快速的化成虚无。

　　高明幻阵，会悄无声息的根据心意而演化，哪怕你明悟之后，若没有破解之法，也难以逃离幻阵，最终还是会迷失。

　　不过对于云中子而言却算不了什么。

　　他境界高深，神眼破万法，刚开始虽有些心动，不过呼吸之间就反应过来。

　　幻境破碎，前方出现一座石桥，然而石桥对面，却昏暗一片，看不清任何景物。

　　在石桥前方，有一座石碑，上书：蹬上生死桥，生死两茫茫！

　　云中子顿时眉头一皱。

　　石碑上的刻字很明显，一旦蹬桥，也就意味着后路断绝，而前方肯定是天大的考验，通不过唯有化作恢恢。

　　很残酷的考验。

　　踏踏踏……

　　云中子不紧不慢的踏上了桥面，而后面的薄雾也完全消失无踪，出现的是一片虚无，完全的虚无，他回头看了一眼，知道后路已经彻底的断绝。

　　而前方也化出一方空间，却是一片平原，只是荒芜一片，没有一丝绿色，只是在千里之外，却有一座高耸入云的苍山。

　　但在平原之上，星星点点的散落着许多神兵魔器，每一件都散发出强大的气息。

　　“嘶！我不会眼花了吧，那是天神之器，竟然有两件！”

　　在云中子不远处，也有一座石桥，石桥之上站着一位身高三米的莽汉，气息强大但十分狂暴，此刻，他正看着不远处的两件神兵惊呼，两眼闪烁着贪婪的光芒。

　　顺着目光望去，石桥无数，每一座之上，都有一人。

　　“哈哈哈，得到了这样的好处，我的实力定会提升几成，法神之内，可称无敌！”

　　那位莽汉大笑几声，向着千米开外的两件神兵飞去，然而，他刚刚飞离石桥，来到平原上空，身子就猛然一滞，从高空跌落下来。

　　“竟然禁空！”

　　莽汉愣了一下，也不为意，似乎这里出现这种情况并不让人意外，他站起身朝着神器就飞奔而去。

　　然而他全力奔跑之下，速度并不快，不过呼吸之间百米而已。

　　与此同时，石桥上的强者都发现了平原之上有很多神兵利器，一个个脱离石桥，飞扑而去，尽管他们之中有很多感觉可疑，可看到旁人无事，就再也忍不住！

　　云中子没动，他只是静静的看着，不是他冷静，而是他感觉到了不妥。

　　平原之上散落如此多的神兵利器，肯定有原因。

　　更特别的是，那些神兵有的散发着滔天魔气，鬼气森森；还有的死气弥漫，显然是骷髅所用，甚至还有的散发着光明气息。

　　“若是这里的主人赐下的机缘，肯定不会如此，那只有……！”

　　忽然，云中子双眸一凝，嘴角挑起了一丝弧度。

　　呜呜呜……

　　这时，空中传来呜咽之声，却是起风了。

　　风声呜咽，平常不过。

　　从东而西，刮过平原。

　　“哈哈哈，果然是天神之器，完好的天神之器，我天鄂的机缘来了，幸好没听族中的那些人所言，说这里危险重重，哼，一群胆小鬼，永远闯不出名头。我不过闯过了一重幻境，就得到了两件天神器，这种大机缘，举世罕见！”

　　天鄂一手拿着一件神兵，得意非常，十分高兴。

　　这时，呜咽的清风已经吹来，天鄂根本没有在意，天地之间的风，再正常不过。

　　然而，当清风刮过他的身躯时，他猛然一颤，然后就静止不动，两眼神光泯灭。

　　呼呼呼……

　　随着清风吹拂，他的肉身化成了沙粒，飞快的分解着，随风而散，最后就连他的神格也化成了飞灰。

　　一代强者，在大喜之中，就这样悄然损落。

　　与此同时，又有很多强者无声无息的化为灰烬。

　　“不好，这是腐肉朽骨灭神风，沾上一点，肉身分解，灵魂湮灭！”

　　终于有强者发现了不对，脸色惨白，急忙飞退。

　　清风不快，却杀人无声无息，眨眼功夫，便有数十人损落，不但没有捡到神兵，就连他们的神兵也跌落平原之上。

　　“腐肉朽骨灭神风？倒也厉害，无形无相，杀人于无形，恐怕就连天神都难以抵挡！”

　　云中子心下凌然，不过倒也不惧。

　　轻风只一片，范围不大，刮过去之后就消失天之尽头。

　　“这里恐怕不太平了！”

　　他早已发现，那些踏入平原的强者，在他们走之后，身后的石桥就悄然消失了，后退无门，只能前行！

　　云中子一步踏出，身子骤然一沉，好似有一座大山压在了身上，又似万千铁链缠身，不但让他无法飞行，就连快速飞奔都难以做到。

　　不过他肉身强横无边，对他的束缚远没有别人大。

　　他不紧不慢，眼观六路，一边查看着周围，一边搜寻前方的神兵利器。

　　很快，他来到了刚才天鄂死亡之地。

　　这里不但有原先的两件天神器，现在又出现了两件绝品神器，正是天鄂所有。

　　这时，也有一位强者走了过来。

　　“嘿嘿，这几件神兵是我的了，赶快离开，否则鼠爷爷吞了你！”

　　此人身材矮小，贼眉鼠眼，却散发出阴深深的气息。

　　“是吗？你倒试试？”

　　云中子笑了，一把捞起一柄神剑，在手中把玩，仔细打量。

　　“嘿嘿，既然你想死，鼠爷爷就成全你！”

　　这位强者身躯一晃，化作六千丈的一个怪人。

　　要说怪吧，也真怪，似人不像人，似怪不像怪。

　　却是人身鼠头，他张开巨口，朝着云中子一口吞了过来。

　　顿时腥臭的气息扑面而来。

　　“哦？兽人！”

　　云中子两眼一亮，立即明了，这位原来是个杂交品种。

　　他嗤笑一声，一指点出，化出万千道神光，破开对方的护体防御，没入体内，顿时他气势委顿，身情狂变，张开的大口定格空中，距离云中子头顶不过三米之远，却再难探下丝毫。

　　“你、你对我做了什么？我体内的神力怎么运转不了了，我的身体怎么也无法动弹了？”

　　这位鼠人惊骇了。

　　云中子哪会和他啰嗦，打开内世界，将他收了进去。

　　随后他将另外三件神兵捡了起来，收入云界之内。

　　远处的强者看到他将鼠人轻易的解决，无不露出重视之色。

　　前行不过千米，高空之上忽然凝聚出一块阴云。

　　阴云密布，寒风皱起。

　　这一变化，让平原上远远近近近万强者无不露出紧张之色，有了先前的腐肉朽骨灭神风，没人再敢小视天地变化。

　　嗡嗡嗡……

　　一件件神器绽放出光芒，发出强大的神力波动，将各自的主人保护起来。

　　就连云中子也不例外。

　　他取出周天星辰图，化作道袍披在了身上，在这样的危险之地，就连他都小心万分，不敢大意。

　　哗哗哗……

　　很快，一滴滴蓝色的雨水从天而降，渐渐的化成了珠帘，接天联地，降临众人头顶。当着雨滴落在众强者宝物发出的神光之上时，纷纷爆发出惊天动地的寒气。

　　一滴雨水，就化作一座冰川，将他们个个包围起来。

　　然而，另外的雨水降落大地之上，却无声无息的消失不见。

　　“这寒冰，在飞快的消磨神力！”

　　云中子清晰地感觉到，包围全身的冰层散发出的极寒之力，在侵蚀着周天星辰图散发出的宝光。

　　寒冰消磨宝光，也就消耗主人的神力。

　　不难想象，一旦体内的神力耗尽，肯定会被冰封冻死。

　　咔嚓……

　　不远处，一位刚刚达到法神之境的魔界强者，体外的宝光砰然消散，而他的身体也在瞬间被冰封，他连化出本体的机会都没有，脸上还保持惊恐的模样。

　　随后，冰层龟裂，这位强者随着破碎的冰块化成亿万颗粒，而后渗入地下，消失无踪。

　　如此一幕，让周围的强者无不胆寒。

　　轰……

　　距离云中子五千米开外，有一位女子，神光绽放，圣光缭绕，犹如神皇之女，大帝嫡亲，她身穿的紫衣莲裙绽放着紫色华光，将如玉的容颜衬托的更加高贵而神圣。

　　她玉手轻抬，将体内的寒冰纷纷拍碎，而后顶着雨幕，不停的拍碎寒冰，朝前走去，甚至路过一件绝品神器时都没有收去。

　　在另一边，有一女孩，看年岁不过十五六，长的十分精致，脸上带着甜美的笑容，让人一见就心生喜欢。

　　她赤脚双足，脚脖之上各带着一个红色的脚链，上面缀着铃铛，一步三响，分外悦耳。

　　咯咯咯……

　　看着满天落下的蓝色雨水，她清脆一笑，犹如幽谷百灵而鸣，十分悦耳，一点也不在意，反而来了兴趣。

　　“红灵儿，这是寒煞冰雨，极为歹毒，粘着即死，挨上救亡，我正好有一件天星伞，可以抵挡，我们一起渡过这次灾难吧！”

　　女孩儿名叫红灵儿，在她身旁不远处有一位年轻公子，看年岁也不大，不过二十许，不过对于修者而言，面皮代表不了什么。

　　这位年轻人身材修长，剑眉星目，英俊潇洒，带着一股子凌厉之气。

　　他对红灵儿却带着讨好之意，撑开宝伞，星光满天，散发着星星点点的光芒，带着梦幻一般的美。

　　“赵健，离我远点儿，谁要和你一起渡过？”

　　红灵儿双眼一瞪，没有一丝煞气，反而十分可爱。

　　蓝色的雨点落下，她没有丝毫的防护，然而当雨点距离她头顶还有三尺之时，就悄然消失。

　　赵健露出尴尬之色，摸了摸脖子。

　　他随手一挥，天星伞周围的冰川化作粉碎。

　　对这三人，云中子稍微留意了一下。

　　“这寒煞冰雨，我的肉身应该能够抵挡住！”

　　云中子伸出一根手指，穿过周天星辰图散发出的宝光之外，插入冰层之中，顿时寒气入体，让他打了哆嗦。

　　不过他的手指头却没有被冻坏，肉身完全能够抵挡。

　　啪……

　　顿时，他将周天星辰图收了起来，极寒的冰层立马将他冰封，无尽的寒气化作一条条小蛇钻入体内，让他僵硬的肌肉不停的颤抖。

　　“虽对我没有伤害，但这股寒气，却让人难受之极！”

　　云中子将不适压下，将一道道极寒之气引入体内肌肉、骨骼、血脉之内，用于淬炼体魄。

　　他毕竟是人身，不像石人分身肉身底蕴深厚，修炼鸿蒙战体时几乎没有瓶颈，他早已感觉到，第三转的平静犹如亿万丈高山，难以逾越，要是潜心精修，没有个十万年、百万年难以打破瓶颈。

　　只有借助外力，才有可能在短时间内打破禁锢。

　　一缕缕寒气淬炼着肌肉，锻炼着骨骼，同时极寒之气也被肉身吸收。

　　他体内的寒冰不停的消散和凝聚。

　　咔嚓咔嚓……

　　远处，不停的有神兵破碎，继而冰山破碎，化作万千颗粒。

　　又有一道道人影，用至宝守护，以绝强的实力拍碎不停凝聚的冰层，强行穿过。

　　这就是一道死亡封锁，淘汰弱者，筛选强者。

　　棒棒棒……

　　云中子早就察觉到有人过来，倒没有理会，这时听见对方敲打他体内的冰层，强行扭过脸来。

　　“咦？大哥哥，你果然没事！”

　　过来的正是小女孩红灵儿，她手指发出的气劲敲打着冰层。

　　“有事吗？”

　　云中子将脸部的寒冰吸收，露出一个微笑。

　　“大哥哥，你是在修炼还是被困住了，要不要帮忙？”

　　红灵儿精致的脸蛋儿几乎贴在了冰层上，不过她小脸前的冰层却无声无息的消失。

　　“他是在借寒冰之气淬体，倒是好神通，好肉体！”

　　赵健撑着宝伞走了过来，一眼便明了云中子的用意。

　　“哼，谁让你说的，给我上一边去！”

　　不知为何，红灵儿对赵健没有好感，看见他过来，小嘴一嘟，小脸一沉，露出不爽之色。

　　赵健苦笑一声，自觉的往后退几步，却也没有远离。

　　“谢谢你的好意了！”

　　云中子笑笑，却也没有停止接引寒气。

　　“你不冷吗？我听说这极寒之气吸入一点都能让人冻碎，哪怕能抵挡住寒气侵袭，也是一种极大的折磨！”

　　红灵儿来了兴趣。

　　“算不了什么！”

　　云中子淡笑一声，分割灵魂的痛苦他都受了，这点寒冰之气，还真算不了什么。

　　“大哥哥你真厉害，用寒冰修炼，难道你是苦修者吗？”

　　红灵儿两眼亮了。

　　“苦修者？”

　　云中子一愣，立即明白其意，“算是吧！”

　　这时，风息雨停，云中子体外的冰层也在飞速的消失，不过片刻就完全被他吸入体内。

　　一旁的赵健眼眸一缩，心中震惊：“这是一位意志坚强的强者！”

　　云中子站起身，抖抖身子，僵硬的身体立马恢复过来，让他无奈的是，刚才的淬体几乎没有用处。

　　“这样的刺激，对我根本没用！”

　　连天神都不敢碰的寒煞冰雨，对他却没有效果，他也只能摇头苦笑。

　　“大哥哥，我叫红灵儿，你呢，叫什么名字？”

　　红灵儿不知为何，心中对云中子有种亲切感。

　　“云中子！”

　　云中子报了名字，对眼前的女孩他可不敢小视，也许别人看不出来，但他是何人，曾经的炼器大师，眼光何其毒辣。

　　他一眼便看出，无论是红灵儿的衣衫还是首饰，尽是王级神器，在她体内，他更感受到一股至强的力量波动。

　　王级神器，何等珍贵，哪怕神王都不一定拥有一件，然而在这个小女孩身上却有四五件。

　　“这个红灵儿身后，定有大能守护，不过她的资质倒也万古无一，是一个修炼的好苗子，假以时日，定有大成就！”

　　云中子心中思量，他虽想着狩猎天下人，但也并不是没有目标，什么人都杀。

　　“云中子？好名字，云哥哥，我记住了！”

　　红灵儿念叨一声，称呼更亲切了，倒是自来熟。

　　云中子点点头，笑道：“赶快走吧，要不了多久，这里恐怕会再次降临灾劫了！”

　　“云哥哥，我跟着你！”

　　云中子一愣，不禁莞尔，他感觉的出来，这个红灵儿对他有莫名的好感，而且十分天真，没有丝毫心机。

　　“要没有强者守护，她不知死了多少万次！”

　　他心中摇头，却也没有拒绝。

　　一路前行，走走停停，云中子捡了不少宝物。

　　红灵儿和他并行，对绝品神器和天神之器没有丝毫意动之色，就连身后的赵健也只是淡淡的看了两眼，没有拾取一件。

　　“云哥哥，你来这里也是想获得最后的传承吗？”

　　红灵儿蹦蹦跳跳，根本不像前来冒险，反而像来旅游的小公主，随着她的跳动，身上的铃铛散发出丝丝神音，让人心境平和。

　　“最后的传承？”

　　云中子摇摇头，“我这是第一次来，对这里并不了解！”

　　“呀！云哥哥果然不愧为苦修者，不知底细就来闯，这里可危险呢！我听、听说，这里最后一关的终极传承，最终还没有人获得呢！”

　　红灵儿道，“不过要想闯过重重难看，太过危险了呢，几乎十死无生！”

　　“那你呢，来这里干什么？我看你不像来寻宝啊！”

　　云中子有一句每一句的聊着。

　　“嘻嘻嘻！好玩呗！”

　　红灵儿笑道，让云中子大摇其头。

　　呼呼呼……

　　这时，大地之上忽然冒出了一串串火苗，连绵成片，望不到尽头，忽而大风一起，火借风势，顿时燃烧起来，化成一片火焰，将平原之上所有的人全部卷入里面。

　　大火通天，燃烧十方。

　　啊……

　　其中一人来不急守护，立马被火焰燃烧殆尽。

　　云中子倒没有慌张，刚才的寒煞冰雨对他没有丝毫伤害，这次出现的火焰哪怕他抵挡不住，一时半刻也难以让他的肉身化为灰烬，根本没有取出至宝守护。

　　火焰席卷，热浪袭来，让云中子呼吸一滞，一丝丝火热之气钻入肌肤之内，遍体生疼。

　　“这是地煞毒火，不但温度极高，能轻易的炼化法神，而且还蕴含着地煞之毒，一旦侵入体内，极难排出，甚至地煞之毒从内部将人焚烧而死！”

　　赵健依然撑着天星伞，淡淡道。

　　“呀，这么厉害，云哥哥，你没事吧！”

　　红灵儿听的脸色一变，连忙询问云中子。

　　“无碍！”

　　云中子笑着摇摇头，“我要借助地煞毒火潜修，红灵儿，赵兄，你们先前行吧！”

　　“没事、没事，云哥哥，我为你护法！”

　　红灵儿依然没有进行任何防御，但地煞毒火却进不得她三尺范围，而赵健却眉头一皱，无奈的摇摇头。

　　不过他对云中子却更加另眼相看了。

　　“他刚才吸收寒煞冰雨淬体，现在又要吸收地煞毒火淬体，这可是极寒极热两种极端，他真能承受得了？更何况地煞毒火蕴含着地肺之毒，十分歹毒，天神避之都如蛇蝎，他却……！”

　　赵健心中思量，“他到底什么来头，姓云？在神界，云姓之人，根本没有什么像样的强者啊！怪哉？”

　　嘎嘎嘎……

　　忽然，一声难听的叫嚣之声传了过来，“几个嫩嫩的小娃娃，不知天高地厚，竟敢闯荡这处上古遗址，反正你们早晚要死，不如让老祖我吃了！”

　　一个赤发红须，身穿红袍的老者从火海之中走了过来，地煞毒火对他没有丝毫伤害，他看向云中子三人，露出贪婪之色，伸出三尺长的舌头舔了舔。

　　“地火老祖？”

　　赵健看向老者，忽然冷笑了起来。

　　“咦，小娃娃，你竟然知道老祖我的名号！嘎嘎嘎，我地火老祖是玩火的老祖宗，特别在这地煞毒火中更如鱼得水，实力凭空增长三成，而你们要大受压制，正好成全老祖我！”

　　地火老者惊讶一声，也不在意，他的名号早就传了出去，被人知道也不意外。

　　“还地火老祖呢，我呸，不过一头火蜥蜴而已，畜生一头！”

　　火灵儿撇撇嘴，厌恶的看了他一眼。

　　“嘿嘿，水灵灵的小女娃儿，当真早死，那我就先吃了你！”

　　地火老祖大怒，他头一伸，化作蜥蜴头就咬了过来。

　　“聒噪！”

　　云中子冷哼一声，一把抓了过去，手心之中化出一方世界，一把将地火老祖抓住，在他手心之中化成一条小蜥蜴，不停的嚎叫翻腾！

　　他大手一握，收入了体内世界。

　　“好强！”

　　赵健瞳孔一阵阵收缩，心中骇然，他看向云中子的目光再次发生了变化。

　　“呀！云哥哥好厉害哦！”

　　火灵儿两眼闪亮，拍起了小手。

　　云中子只是笑笑，擒拿一个法神境的小妖，不过动动手而已。

　　随后，他盘膝坐下，开始吸收地火进行淬炼体魄。

　　对于其中的火毒，他则直接炼化，变成了精纯的能量，补充入体内。

　　嗡……

　　随着他的吸收，他发出的吸力，将周围的火焰形成了一个漩涡，飞速的吞噬火焰。

　　漩涡飞快的增大着，每一个呼吸过去，漩涡都增大百丈。

　　“云哥哥真厉害，连地煞毒过都能吸收！”

　　火灵儿露出一丝崇拜之色，忽然看向赵健道，“小健，你可以吗？”

　　“不能！”

　　赵健苦笑摇头。

　　“哼！还说你是天才呢，自喻同级无敌，盖压同代，你看看你，先是连寒煞冰雨都不敢承受，现在还畏惧地煞毒火，相比云哥哥可差远了！”

　　火灵儿数落起来。

　　赵健露出一丝羞愧之色，骨子里反而生出了一股傲气，他想收了宝伞，可看着周围的地煞毒火，他再次无奈。

　　“这到底从哪来的小怪物，同样是法神之境，竟然让我，让我生出无法力敌之感！”

　　赵健心中极为不平静。

　　“算了、算了，不难为你了！你也常说，天外有天，人外有人，倒果真应验了，小健啊，以后可要好好修炼，不然就别再跟着我，省得丢人！”

　　火灵儿一副小大人模样！

　　赵健摸摸鼻子，心道：我的姑奶奶，谁愿意跟着你当保姆啊！

　　嗡……

　　很快，地煞毒火便重新没入大地之下，这一波火焰，又让许多强者损落。

　　“云哥哥，有进步没有？”

　　看着云中子站起身，火灵儿马上上前问道。

　　“没效果！”

　　云中子苦笑，这样的火焰，对他的瓶颈刺激的微乎其微，最后便将炼化的火焰神力传入了内世界中。

　　“这只能说云哥哥太厉害了！”

　　火灵儿说道，“云哥哥不必泄气，我听说这里面有一处很好的修炼之地，甚至神王强者都难以坚持下来呢，到时候云哥哥去试试！”

　　“真的？”

　　云中子两眼大亮，“到底什么功效？”

　　“具体如何我也不清楚？”

　　火灵儿迷糊道。

　　三人再次前行，很快，他们便来到了距离前方山峰的万米开外。

　　他们却停了下来，在他们前方一米之处，大地之上有明显的分界线，往前乃是一片黑色的土地。

　　黑的深沉，黑的让人惊惧。

　　“这又是什么考验？”

　　一位强者喃喃自语，却不敢踏前一步。

　　明显的不同，不用猜测都知道是另外一种考验。

　　先前的三种灾难，葬送的强者就不下千人，而前方恐怕会更艰难。

　　“找人试试不就行了！”

　　一个人身狮头，眉心长着第三眼的强者说道，他身躯一闪，来到一个骷髅身前，眉心第三眼睁开，发出一道神光将三色骷髅击成重伤，然后一脚将他踹了过去。

　　嗡……

　　前方的空间顿时一阵扭曲，可以看到一条条光线扭曲着往下降落。

　　而那个重伤的骷髅，全身的骨骼发出‘咔嚓咔嚓’的声响，眨眼间，骨骼尽数粉碎，就连神格都最终破碎，他的魂火刚刚飞出，也‘啪’的一声跌落大地，四分五裂，最终消散。

　　这一幕，让众人心头发寒。


第二百三十六章 云哥哥威武

　　轰……

　　黑色的大地，阴沉如墨。

　　在三色骷髅死亡不久，高空之上响起一阵阵爆响，紧接着便有一黑一白两道光芒降落下来，化作两道门户。

　　“哈哈哈，入得我门来，遵守我规矩，然世间万物，莫不有一线生机，若不愿继续前行，可以进入生死门！黑白生死轮转，没有定数，只凭机缘，若入生门，可传送出外界，自然无恙，若入死门，则灰灰了去！”

　　一道宏大的声音随着黑白两道门户出现而响在众人脑海之中，神威无量，让众人无不感觉到自身渺小，惶恐不安。

　　哪怕云中子，在这道声音下也有种无力感。

　　“这就是生死门？听以前的探险者说过，这片上古遗址确实会出现这种情况，给别人留下一线生机，不过生死却也五五之数，全凭运气！”

　　赵健开口道。

　　“运气、运气，生死不由己，若不到万一，谁会去选？”

　　云中子摇摇头，无论如何他都不会去选择，靠运气来决定生死，也只有没有一丝把握闯前面的难关才会去。

　　“赵兄，你可知这片上古遗址的底细，究竟是上古哪位人物留下的？”云中子问道。

　　“有些前辈曾经也闯过此地，可惜都没有达到最后一步，根据这里的出现的神兵、神丹、功法等猜测，应该是上古一位亦正亦邪的绝世强者莫乘风！”

　　赵健没有犹豫，这种推测，早已流传出去，倒也不是什么秘密，“此人之强，威震万古，震撼环宇，据说早已达到神帝之境，更有猜测，他晋升到了无上的神尊之境，此人具体达到何种境界，众说纷纭！只是不知为何，他突然消失无踪，早已没有消息传出，后来第五站场的这处遗址就被发现了！”

　　修炼境界，无论神魔或者冥界，大体相同，也就是下位神、中位神、上位神、界神、法神、天神，再往上的神王、神皇、神帝、还有无上之境的神尊！

　　在魔界对应魔兵、魔士、魔尉、魔师、魔将、魔帅、魔王、魔皇、魔帝、魔尊；在冥界称呼和神界相差仿佛。

　　不过诸天万界，哪怕是在魔界，大多也是以神灵之境划分，约定俗成。

　　云中子早已了解过，所谓的神王、神皇、神帝、神尊，也不过对应准圣之境的前期、中期、后期和大圆满之境的至人而已。

　　他吸收了无数强者的记忆，知道这方天地曾经出现过超越神尊之上的圣人存在，而且不止一位，只是没有达到道祖之境的那样强者出现。

　　不知为何，在上古时期，圣人集体消失，就连一些神帝、神尊也同时间诡异的不见。

　　上古时期，距离圣人强者消失无踪，至今已经有四亿八千万年左右，在这个时间阶段，诸天万界，无论神界、魔界还是天堂，俱都没有圣人之境的强者出现。

　　就如创建囚神狱，而被分身巫神闯入的无上传承之地的无上强者，却说圣路不通，留下传承之后，去寻找圣路之法。

　　对于追寻大道的无上强者而言，明明知道前方还有路，却无论如何也追寻不到，那种折磨，能让人发狂。

　　云中子曾经就走到过这一步，明明轻轻的一步就能跨越过去，可无论如何努力，都无法成功。

　　到了那种境界，已经不是人力可为了。

　　云中子将思绪收回，他问道：“赵兄，你可知现今天地间，神尊之境的强者有几位？”

　　“这个……！”赵健迟疑了！

　　“我知道！”火灵儿得意道，“据说，现在天地之间，有七八位至尊强者存在呢，不过我就知道寥寥几位，如魔界天魔族的老祖，冥界地狱的那位存在，还有天堂之中的至尊天使，以及人族的一位老祖，不过听说还有几位隐修的无上存在，几乎上亿年没露过面了！”

　　云中子身躯一震，露出震惊之色。

　　“怎么会这么多至尊存在，只火灵儿言，就有了四位，而潜修的恐怕至少还有四位！”

　　他忽然感觉到很大的压力。

　　“我又何惧他人！”

　　云中子骨子里的傲气不弱于任何人，更有镇压古往今来强大的自信，顿时将负面情绪全部灭杀。

　　轰……

　　正在这时，一位紫衣莲裙的女子踏步上前，进入了黑色的土地，顿时吸引了所有人的目光。

　　刚刚踏过去，她身躯一颤，差点没有摔倒，及时稳住了。

　　她轻呼一口气，冷艳之色多了些人气儿。

　　“水芙蓉圣女，前面可是重力规则结界？”

　　那位半兽人三眼狮子强者，忍不住问道。

　　作为半兽人，他的肉身极为强横，却也不敢轻易冒险。

　　紫衣莲裙的水芙蓉没有回头，只是轻轻点了点头。

　　“哈哈哈，那就太好了！”

　　三眼狮子狂啸一声，踏步也进入了里面，他身子也微微一晃。

　　咔嚓……

　　突然，高空之上响起一声雷霆炸响，一道道紫色雷光从虚空钻了出来，化作雷龙降落下来，直击三眼狮子和紫衣莲裙的女子水芙蓉。

　　紫光闪耀，光华万道，水芙蓉身穿的紫衣莲裙荡漾起一片片光晕，化作守护之光将她保护起来，雷光落下，快速的滑开。

　　苍穹落下的雷霆，几乎对她没有多少伤害。

　　她踏步前行，步履缓慢，犹如凡人行走，却十分坚定。

　　咔嚓……

　　三眼狮子刚刚祭出一面黄色的旗子，还没有坚持片刻，就被雷光轰碎。

　　雷龙继续落下，将他的身躯淹没。

　　嗷嗷嗷……

　　顿时一股焦糊味扩散开来，三眼狮子疼痛的狂吼几声，身躯一晃，想化作本体，可惜他的身高每增加一分，相应的压力就急速的增加，吓得他再不敢化作本体。

　　但在紫色雷光下，他的身躯却不停的炸开朵朵血花。

　　“该死，怎么退不出去了？”

　　三眼狮子吃痛，吼叫连天，他不停的打出一道道神力轰击上空的雷光，可下方无边的重力也在急速的消耗他体内的神力。

　　不过片刻间，他体内的神力就消耗一空，这时想退后离开黑色大地，可惜却没有成功。

　　这里只能进入，不能退出！

　　“我还要成为无上的皇者，怎么会损落此地，我不甘心啊！”

　　三眼狮子狂吼一声，最后被雷光将头颅轰碎，而黑色的大地发出无边的吸引之力，彻底的将他的身躯粉碎。

　　眨眼间，一位法神之境的强者损落。

　　如此一幕，让准备前行的众人无不停下脚步，露出畏惧之色。

　　“下方有重力领域，上方有雷霆轰击，若是没有至宝守护，至少也要法神巅峰之境的强者才有可能闯过去，而且还是肉身强横的强者！”

　　水芙蓉清冷的声音传了过来，这时，她已经前进百米！

　　她头顶雷霆，漫步黑色土地上，倒是难道的风景。

　　“灵儿、赵兄，这里对我来说是难得的机遇，我先前行一步！”

　　别人畏惧如虎的地方，云中子却欣喜万分。

　　重力和雷霆之力，绝对是淬炼体魄的无上力量。

　　而此地更让二者结合起来，对于他而言，乃是无上的宝地。

　　“就是不知能不能让我突破！”

　　云中子心中没底，不过机会难得，他根本不会放弃。

　　“云哥哥，我陪你！”

　　火灵儿甜甜一笑，对前方的危险丝毫不在意。

　　“那好！”

　　云中子点点头，一步迈出，走入黑色的大地，顿时无边引力作用到肌肉上、骨骼上、血脉上，好似一座千万丈的大山压身，让他感觉身躯一沉，却也只是如此！

　　“差了点！”

　　他摇摇头，这种重力，完全达不到他的要求。

　　轰隆隆……

　　高空之上，一道道雷霆凝聚，化作灭世之力，降落下来。

　　“这个人族的小子，当真愚蠢，没有至宝也就罢了，连防御都不释放，纯粹找死！”

　　“是啊！众所周知，人族悟性高，但身体强度却处于万族最末。他明明看到那个三眼狮子被雷霆轰杀，他还大胆的前行，当真是愚不可及！”

　　对云中子的所作所为，周围有许多强者露出讥讽之色。

　　云中子根本不在意。

　　咔嚓……

　　雷霆落下，水桶粗细的雷霆之光正好轰击在云中子头顶，化作亿万道电光往他体内钻去，顿时他身躯一颤。

　　本想看着他被雷霆轰杀的强者，陡然之间，一个个目瞪口呆。

　　“舒服！”

　　云中子忽然张开双臂，做了一个深呼吸，脸上露出陶醉之色，而后顶着雷光大步前行，似乎脚下的引力对他没有丝毫作用，就连上空的雷霆也好似给他挠痒痒。

　　如此一幕，让人震惊。

　　“这、这、这怎么可能？”

　　“谁能告诉我，他的灵魂气息不过法神巅峰，为何会有如此强横的肉身？”

　　“莫不是他是泰坦一族，或者岩石巨人族，又或者魔猿族？”

　　“他娘的，人族又出现一个变态啊，当真没天理了！孱弱的人族，屡屡创造奇迹，不愧为诸天第一大族！”

　　有人惊呼质疑，有人感叹，不过看向云中子的目光纷纷变了，今天，在他他们的记忆中，又多了一位不可招惹的人物。

　　“好强悍的肉身！”

　　前方的水芙蓉感觉到身后的异样，一回头看到云中子轻松的样子，顿时瞳孔一缩，“他也是人族，为何没有一点印象，很好，我又多了一个对手！”

　　她眼眸中露出一丝兴奋之色，继续前行。

　　“我还是小瞧了她！”

　　赵健摸了摸鼻子，心中哀叹，同龄之人，水芙蓉稍微算是他一个劲敌，但云中子已经完全超越了他。

　　“这次探险之后，回去闭关潜修，不入天神，永不出世！”

　　他眼中划过一抹坚毅的光芒。

　　“云哥哥好样的！”

　　火灵儿欢呼一声，跑着追向了云中子。

　　云中子的厉害让人震撼也就罢了，但出现在火灵儿身上的情况，却十分诡异了。

　　她竟然在黑色的土地上奔跑，似乎大地引力对她一点作用都没有，这也就罢了，但他头顶之上连丝毫的雷霆之力都没有出现。

　　作弊啊！

　　这一幕引来众强者的一阵哀呼！

　　赵健摇摇头，撑起天星伞紧跟其后，虽没有云中子一般悠闲，却也犹如闲庭信步。

　　云中子却明白火灵儿为何没有引出雷霆之力，因为她身上的众多至宝，有封锁气息，隐匿命格之功效。

　　她虽行走在大地之上，但在命运长河中根本没有她这么一个人存在，如何会引动虚空雷霆！

　　而大地引力，自动被她身上的至宝抵消了。

　　“云哥哥，你真是太厉害了，今后你就是我的榜样！”

　　火灵儿跑到云中子身边，扬起笑脸，笑容如花，十分兴奋。

　　“呵呵呵……！”

　　云中子淡淡一笑，行走了千米之远停了下来，道，“我要在这里潜修，恐怕需要很长时间！”

　　“我也陪云哥哥一起修炼，反正我都几十年没修炼了！”

　　火灵儿当即盘坐下来，十分认真。

　　云中子冲一旁无奈的赵健耸耸肩，而后也盘膝下来。

　　轰隆隆……

　　雷霆如瀑，倒灌下来，被云中子完全接引入体内，淬炼肉身骨骼。

　　不一会，他就睁开了眼眸。

　　“云哥哥，怎么了？”

　　火灵儿看着云中子无奈的表情问道。

　　云中子苦笑道：“对我没用！”

　　“没用？”赵健手一哆嗦，差点将天星伞丢掉，好似见鬼了一般盯着云中子，心中哀嚎，“他娘的真变态啊，也太打击人了！”

　　“嘻嘻嘻，这说明云哥哥厉害呗！”

　　火灵儿反倒笑了。

　　“云兄，我给你出个主意如何？”赵健眼珠一转道。

　　“哦？”云中子来了兴趣，“赵兄请说！”

　　“既然你一人接引下的雷霆无用，不如集合多位强者的雷霆之力，也顺便帮他们渡过难关！”

　　赵健提点道。

　　云中子两眼亮了，冲赵健拱拱手，当即返了回去。

　　来到黑土地边缘，云中子站定，冲正在犹豫是前进还是走生死门的强者拱拱手道，“诸位，我名云中子，进入此地，一是寻宝，二是提升修为，淬炼体魄！本以为此地重力规则足够强，还有雷霆之力足够狂暴，可惜对我没有一点用处，如挠痒痒一般！”

　　“哪位朋友愿意和我结伴而行，我可以帮助接下雷霆之力，渡过难关！”

　　云中子的声音远远的传了过去。

　　听到他所说，众位强者脸上精彩之极。

　　“尼玛，老子看着那雷霆之力都胆战心惊，这小子反而如挠痒痒一般，这也太打击人了！”

　　众人心底无不骂上一声。

　　云中子脸上带着笑容，静静的看着他们，丝毫不着急。

　　众人看着他头顶上不停倾泻下来的雷霆之力，倒也信了大半，不过却没有一人出声。

　　“云兄弟，若你走到半路不管我们了怎么办？”

　　这位强者头顶一双鹿角，魔气森森，气息也算强大，在法神之境里面，可以达到中上等。

　　“这就是一场赌博，你情我愿！”

　　云中子干脆道。

　　“前进是死，后退也是一般的死亡率，我鹿神甲赌了，还望云兄弟相助！”

　　头顶鹿角的鹿神甲一咬牙，踏步上前，来到云中子身边。

　　他身子一颤，体内的骨骼啪啪作响，眼看就要倒下，云中子一把将他扶住。

　　“好大的重力！”

　　鹿神甲倒吸口凉气，脸色大变，他抬头看看上空的雷云，心惊胆战。

　　“鹿兄无忧！”

　　云中子一晃身子，身躯拔高，苍茫而古老的气息，好似来自天地未开辟之前，跨越古今，镇压天地。

　　无形的压迫，让众人心神颤抖，忍不住想顶礼膜拜。

　　但他每增高一分，来自大地之上的引力就增强一分，云中子不但不惧，反而十分兴奋，最终，他身化五千丈高，庞大的引力，让他的皮肤几乎龟裂！

　　轰隆隆……

　　属于鹿神甲的雷霆之力降落下来，这一刻，所有人都看向了云中子。

　　鹿神甲也紧张万分。

　　“给我过来！”

　　云中子运转神通，大喝一声，将降落在鹿神甲身上的雷霆之力全部吸了过来，降临他身体之上。

　　咔嚓咔嚓……

　　两道通天的雷霆光柱全部作用在云中子身上，紫色的电弧爆发出一团团光芒，让他看起来真如万古雷神。

　　“舒服，真他娘的舒服！”

　　云中子兴奋的仰天咆哮，震动苍穹，咆哮万古，“可惜还是太弱了！”

　　雷霆之力和重力还没有达到平衡。

　　众人无不翻起了白眼，暗骂变态。

　　“嘻嘻嘻，云哥哥威武！”

　　远处的火灵儿一手叉腰，一手握紧小拳头高呼，清脆的声音让人心情舒畅。

　　这一刻，云中子成了所有人的焦点。

　　“云兄，还请相助，我存天理来也！”

　　存天理身材高大，魁梧非常，身上刻印着奇异的花纹，一看就知道不是人族，他却也豪爽，直接来到云中子身下。

　　云中子化为五千丈身躯，而存天理两人不过两三米高，站在他身下犹如小不点。

　　轰隆隆……

　　又一道雷霆落下，仍然被云中子吸走！

　　“不够、不够，继续，你们都到我脚上，只要我不死，必助尔等穿越过去！”

　　云中子犹如远古魔神，咆哮声声，震动八千万里时空，十分癫狂，让人胆战心惊。

　　狂放的气息，震慑了所有人心神。

　　紧接着，一个个强者，不管是魔族还是神界之人，纷纷来到了云中子身下，在云中子的相助下来到了他巨大的脚面之上。


第二百三十七章 九千九百九十九丈

　　十个、二十个、三十个……

　　在云中子身下，一直达到五十人，将他们的雷霆之力全部接引到身上，这个时候云中子才感受到极限。

　　“暂时够了！”

　　云中子大吼一声，震动苍茫。

　　轰隆隆……

　　雷霆落下，将他五千丈的身躯完全包围进去，炸开朵朵血花。

　　堪比天神器的肉身，此刻竟然也抵挡不住无边的雷霆之力。

　　云中子不但不惧，反而十分兴奋。

　　哈哈哈……

　　他仰天狂笑，豪迈万千。

　　“我先淬炼身躯，修炼些时日，增加身体抗性，然后渡更多的人过去！”

　　云中子隆隆的声音盖过了轰鸣的雷声。

　　他就站着，一动不动，头顶万千雷霆，脚踏重力结界。

　　“魔神！”

　　他身下的五十位强者，感受到上方毁灭一切的雷霆气息，无不心惊胆战，骇然失色。

　　这一刻，他们心头都烙印上了一个无法抗拒的身影。

　　“他的战力绝对是天神之境，甚至超越一般天神！”

　　看着犹如远古魔神的云中子，在无边的雷霆之雨中洗礼，赵健心头升起一阵阵无力感。

　　“这种人物……！”

　　他心头哀叹一声，“哪怕我晋升天神之境，恐怕一时之间也难以是他的对手，不过……！”

　　“不过，我的目标乃无上存在，一时不敌又有何妨？”

　　赵健两眼猛然闪过万千光华，自信滔天，斗志昂扬。

　　行走最远的水芙蓉扭转头来，盯着云中子美目连闪。

　　“他是我的、我的目标！”

　　深吸一口气，她开始接引一道道细微的雷霆之力入体，她娇躯一颤，紧接着紫色光华不停的闪动。

　　“我也可以！”

　　水芙蓉眼光明亮，忽然有种明悟，“这也是宝藏！”

　　“云哥哥好样的！”火灵儿不停的呐喊，脸上洋溢着自豪的甜甜笑容，“云哥哥，将这片黑土地征服！”

　　云中子脚踏黑土地，对下方的无边引力根本不抵挡，自然而然的强化着肉身，而上方形成的雷霆之海，他则尽全力将所有的雷霆全部接引过来，吸收到体内，淬炼体魄，同时也遵守他的诺言，庇护下方的强者。

　　一道道紫色雷电化成雷蛇，通过全身毛孔钻入体内，淬炼肌肉，淬炼骨骼，提炼血脉。

　　他现在是鸿蒙战体第二转巅峰，三转之瓶颈的亿万丈高山，正在一分一毫的磨去。

　　他无思无想，运转无量玄功淬炼体魄，也将肉身无法吸纳多余的雷霆之力用无量道经转化成体内的神力，进而引入内世界。

　　随着时间的流逝，他五千丈的身高节节攀升，气息越来越强。

　　然而，他的力量丝毫没有增加，但身体的强度和抗性每时每刻都在提升着。

　　转眼一月而过，他的身高已达六千丈。

　　这个高度，是现今承受重力的极限。

　　“云兄借助我们修炼，为何我们也不修炼？”

　　这一个月，鹿神甲几乎都麻木了，一直处在心惊胆战和震撼中，上方的雷霆之力虽然被云中子接引走，但大地之上的重力也在时刻的消磨着他们的神力，“这里大地引力，完全可以让我们进行淬炼体魄！”

　　“鹿兄说的对，与其浪费时间，不如学云兄，把握机会，淬炼体魄，提升肉身强度！”存天理点点头，“我们虽不能像云兄那样，但也可以借助大地引力！”

　　众人无不点头，他们纷纷走下云中子的脚背，盘坐在云中子身下，开始借助大地引力淬炼体魄。

　　不远处，为了守护火灵儿，赵健也没有前行，他撑着天星伞，偶尔漏下一丝雷电之力引入体内，也在修炼。

　　就连火灵儿无聊之下，取出一颗颗神丹服下也开始修炼。

　　呼……

　　一直站着不动的云中子突然长出一口气，吐出一道白练，穿透雷霆之雨消失远方。

　　“还有谁愿意一起潜修，再来十个！”

　　云中子开口吐声，隆隆作响。

　　此刻，黑土地外面，站着将近万人，他们都没有借助生死门离开，而是一个个震惊的盯着云中子，又羡慕的看着他身下的众位强者。

　　“我来！”

　　刹那间，便有十道人影跑了过来，来到云中子身下，顶着无边重力，缓缓坐下，也学着旁人利用重力进行潜修。

　　这里条件虽然苛刻，但神灵之气却极为充足，而像他们这样的强者，手中自然少不了了神晶、冥晶、神丹等物，不惧消耗。

　　没有抢到名额的强者，一个个叹息不已。

　　“哈哈哈！这里就是我们的宝藏，诸位等着，待会还需要诸位的帮助！”

　　云中子大笑几声，他仰起头，看着上方笼罩万丈方圆的雷云，还有一道道咆哮而下的雷龙，大口一张，一个吞吸，海量的雷霆之力流入口中。

　　六千丈……

　　七千丈……

　　八千丈……

　　九千丈……

　　当云中子恢复九千丈神魔之躯时，他身下的强者已达五百余人，此刻，他犹如参天大树，庇护身下一个个小小的人影。

　　而黑土地无边的重力，也几乎对他没有多少作用了。

　　只是在他头顶之上的雷云风暴，每降下一道雷霆之力，都能将天神重创或者灭杀。

　　一晃之间，过去了两年。

　　“不够、不够啊！”

　　云中子看看身下的五百位强者，再看看上方不停流下的雷浆，十分无奈。

　　他的瓶颈，也不过才磨掉千分之一，距离突破还有遥不可及的距离。

　　然而他现在的肉身强度，天神器难伤，可惜力量始终没有增加。

　　“再来百人！”

　　下方的引力对他淬炼体魄的效果已经微乎其微，现在只能增加雷霆之力来进行淬炼。

　　他一声高呼，让所有的强者身躯一震，纷纷露出苦笑。

　　对云中子，他们彻底的服了。

　　听到他的召唤，早已迫不及待的一个个强者，飞一般的扑了过来。

　　一次增加百人，上方的雷云猛然一颤，紧接着毁灭的气息增强了近倍，让下方的众强者无不心惊胆战，一个个骇然的看向上方。

　　轰……

　　雷霆落下，将云中子的身子轰的一颤，炸开一道道裂口。

　　“来得好！”

　　云中子丝毫不惧，仰天大笑。

　　无量玄功疯狂的运转，将雷霆之力一丝不漏的全部纳入体内。

　　一道道紫色雷光闪烁，从他体内飞窜而出，又被他体内的吸力吸引过去。

　　“娘的，他真是人族？”

　　存天理十分不相信云中子是向来以身体弱小的人族出身，不可否认，人族强大，十分强大，但他们的肉身让人不敢恭维。

　　诸天万界，种族何止亿万，人族的肉身绝对能排到一万多名之后，最多也就是个中等。

　　“他人族出身都能将肉身修炼到这种程度，我为何不能？”

　　存天理来了傲气，还没等继续潜修，从他身旁爆发出一股强大的气息。

　　“哈哈哈，我的肉身突破了，终于突破了瓶颈，达到极品神器的地步！”

　　鹿神甲高兴的手舞足蹈。

　　“你真幸运！”

　　存天理酸溜溜地说道。

　　“呵呵，正如云兄所说，这才是真正的宝藏！趁此机会，争取将肉身淬炼到极品神器的巅峰状态！”

　　鹿神甲得意洋洋，在诸天万界，对肉身的强度也分等级，一般就以对应的神器来划分。

　　达到极品神器的地步，也就是肉身的强度，一般极品神器难伤，也只有最为顶级的极品神器才有可能对肉身造成伤害。

　　当然，神通例外。

　　肉身达到极品神器的地步，在法神之境非常罕见了，凤毛麟角也不为过，就是天神之境的强者也很少能达到这一地步。

　　到了天神境界，开始参悟天地规则，肉身的力量和强度的作用已经不明显，专门淬炼肉身的强者也就更加稀少了。

　　远处的赵健露出了一丝微笑。

　　“机缘无处不在，宝藏就在脚下，原来我一直寻找错了！”

　　他境界虽没有突破，但力量却提升不少。

　　“我的积累还远远没有达到极限，要不是他，我又怎能发现！”

　　赵健心道，“不过再如何积累，法神之境，我都难超越他了！”

　　他看了一眼发呆的火灵儿，苦笑摇头，“真不知道她为何对那小子亲近，但愿他没有歹毒的心思，否则……！”

　　“修炼有意思吗？有意思吗？我怎么就没感觉到乐趣呢？”

　　火灵儿坐在地上，手托香腮，盯着远处犹如魔神的云中子愣愣出神，“他怎么就这么喜欢修炼呢？”

　　“好无聊！”

　　火灵儿每次入定修炼，最多不过几年就潜修不下去了。

　　“要不要我们先离开，或者继续往前探险？”

　　赵健询问道。

　　“不，我才不走呢，说好了，我要等云哥哥！”

　　火灵儿语气不善。

　　赵健摸了摸鼻子，没有继续说，他可知道这个丫头的脾气。

　　轰隆隆……

　　雷鸣轰向，大地颤抖。

　　云中子头顶无边雷云继续修炼。

　　九千丈，一般就是法神之境所能达到的极限，也是诸天万界大部分强者肉身所能达到的极限，要是在这个基础上继续突破，却艰难万分。

　　云中子不停的淬炼体魄，在九千丈的高度，他停留了很久。

　　这也是肉身中的一个瓶颈，相比鸿蒙战体的第三转差远了。

　　“给我破、破、破！”

　　云中子猛地狂吼，炸开无边的风暴。

　　一股更加强大的气息从他体内释放而出，苍茫而远古的气息，让人心悸。

　　砰……

　　他的肉身突破了某个极限，长高了一寸。

　　一寸，却是一个巨大的突破！

　　别看一寸相对于九千丈犹如微尘，但这却是一个巨大的提升。

　　赵健等强者也全部发现了，哪怕一毫米，也瞒不过他们的眼睛。

　　众强者无不露出复杂的目光。

　　“他是变态中的变态，我不和他比！”

　　众人心中只能这样安慰自己。

　　达到了法神之境，哪一个不是天才中的天才，哪一个不是傲气凌云的主儿，可这段时间，他们深深的受到了打击。

　　突破了一个极限，云中子的身高再次增高。

　　一米……

　　两米……

　　五米……

　　十米……

　　每提升一米，他的气息就强大很多，就不增长的力量也飞速的提升起来，肉身的强度，抗打击力，恢复力等等都在飞速的增加。

　　十丈……

　　二十丈……

　　五十丈……

　　一百丈……

　　越往后，身高增长的速度越慢。

　　雷霆落下，炸开万里时空。

　　他每一寸肌肤，都闪烁着毁灭性的雷光。

　　他每一个细胞，都充满着狂暴性的力量。

　　“再来一百……！”

　　云中子接连喊道，在他身下，已经有八百位强者。

　　尽管实力不等，但八百位强者接引下来的雷霆之力汇聚一起形成的力量，一击之下，绝对能轰杀天神强者。

　　毁灭的气息，强大的威能，让云中子身下的众强者胆战心惊，都不敢深层次的入定，他们不时的睁开眼眸抬头望望，而后打个寒战继续闭目。

　　一百丈……

　　两百丈……

　　五百丈……

　　九百丈……

　　云中子的身高，赫然达到了九千九百丈高，神威无量，震撼诸天。

　　“还没有达到极限！”

　　云中子对自身的掌控达到极致，很明显的感觉到肉身还有提升的空间。

　　“再来一百人！”

　　他大喝一声，这个时候，在他身下的强者已经汇聚到一千五百位。

　　他们全部战战兢兢，在毁灭雷光下，还有云中子无法无天的狂暴气息影响，个个既惊骇又兴奋。

　　“他就是一个奇迹！”

　　赵健早就麻木了，“他一巴掌就能将我拍死！”

　　无奈的现实，将他打击的体无完肤。

　　“法神不过开始，真正比较的还是天神以及神王以上！”

　　在这片黑土地上，身穿紫衣莲裙的水芙蓉也依然在坚持着，不过她的气息却增强不少，但相比云中子，却差的太远了。

　　嗡……

　　突然，云中子身躯一颤，他的身躯再次窜升一截，气息也再次攀升。

　　“九千九百九十九丈！”

　　云中子露出了欣喜的笑容。

　　这个身高，才是这方世界真正的极限，哪怕神王也不能突破！

　　这一刻，哪怕是麻木的赵健等人，也都再次露出惊骇到极限的震惊。

　　九千九百九十九丈！

　　这是个极限，很多神王、神皇强者都达不到。

　　然而今天他们却看到了，在一个法神之境的人类身上看到了。

　　这是一个奇迹，这是一个必定会被记录，传颂万古的奇迹。

　　嗡……

　　正在这时，高空散发着毁灭气息的雷云，陡然消散一空。

　　高空之上，雷云消散，天花坠下，神音阵阵。


第二百三十八章 帝皇不灭体

　　云中子的战体达到了九千九百九十九丈，这方世界的极限。

　　但他明白，若是突破二转达到三转，战体绝对能突破万丈。

　　突破这方世界的极限，打破这方世界的铁律，因为石人分身已经做到了。

　　然而现在，在他达到极限时，不但高空的雷云消散一空，就连脚下的重力也凭空而去。

　　同时在高空之上更出现神奇一幕。

　　天花随风洒高空，七彩霞光聚天穹，九天神音落云霄，神女无恙舞天宫。

　　神音阵阵，天花乱坠，更有霞光漫天际，一个个犹如真人的神女舞遍高空，又有无穷的神灵之气从地下涌出，蒸腾高空化成甘霖。

　　“法神之境，神体极限，贺喜贺喜！”

　　高空之上，七彩霞光凝聚出一个个百丈大的字体，又有神音传至众人耳畔，“传承之地，处处宝藏，只待有心人挖掘。此关尔等尽过，赐下紫雷洞天枪、轰天撼世锤，前路艰险，量力而行！”

　　话音落，天穹开，一道紫色的雷龙洞开天际，散发出无穷的毁灭气息降落下来，自动的悬浮在云中子身前。

　　同时大地震动，裂开一道深渊，升起一柄黄光绽放，厚重万千的巨锤，也停留在他身前。

　　“半步王兵！”

　　“准王器！”

　　感觉到两件神器的气息，看到他们的真容，许多人不禁惊呼出声，露出贪婪之色。

　　嗖……

　　黑土地之外，立即飞出来十余位强者，他们身躯一晃化作九千丈高，伸手抢夺两件神兵。

　　“真是不知死活！”

　　在云中子身下的众强者，一个个也离开了云中子的庇护，不过他们没有一个动手。他们看向争抢神兵的强者，纷纷露出讥讽之色。

　　他们在云中子的庇护之下，清晰的感觉到他的恐怖，那种无法无天的狂暴力量，绝对让敌人绝望。

　　“敢抢夺神兵，云哥哥，揍死他们、拍死他们、捏死他们、锤死他们……！”

　　火灵儿跳起来高声喝道，清脆的声音，悦耳天涯。

　　呵呵呵……

　　云中子笑了，也不取悬浮在身前的两件神兵，大手凌空一抓，化作十万丈，手掌之下化出一方世界，里面日升月落，星辰运转，沧海桑田，转眼便是一个世纪。

　　“灭了他，神兵就是我们的了！”

　　其中一位身穿灰色长袍的男子高声喝道，朝着上空落下的手掌打出一道灰色的光芒。光芒蠕动，化成三千丈长的毒虫，毒液喷洒，腐蚀虚空。

　　又有一道道光芒绽放，充满高空，打碎了苍穹。

　　云中子的大手微微一颤，将道道神通尽数压下。

　　砰……

　　大手落下，将他们全部拍成了一团血雾，连他们的护体神器都化成了粉碎。

　　他手心之下化成的世界一个吞吸，将血雾全部吸收而去。

　　一掌之威，灭杀十余位法神巅峰之境的强者，如此强大和狠辣，顿时镇住了所有人。

　　“娘的，这还是人吗？”

　　存天理喉头耸动，两眼凸出，差点没吓死。

　　一掌灭杀十位巅峰法神，就是强横的天神强者都很难做到。

　　“云哥哥威武！”

　　火灵儿举起小拳头兴奋的高呼，她凌空飞去，犹如绝世仙子，轻飘飘的落在云中子肩头。

　　云中子冲她笑笑，眼光一扫，看向黑土地之外的众强者，笑容和蔼道，“还有谁想要吗？呵呵，这可是两件准王兵之器，机会难得，想要就赶快来抢！”

　　咯咯咯……

　　火灵儿顿时笑了，大大的眼睛眯成了月牙儿，“对、对，想要就赶快来抢，那个怎么说来着，对了，过了这个村就没那个店了！”

　　“狗娘养的，一掌灭了十来位顶级强者，还有谁敢抢！”

　　众人虽然眼热，心中贪欲难以制止，但心中无不大骂，谁还敢去抢。

　　“嘻嘻嘻，云哥哥，刚才悠着点就好了，你看把他们吓的脸都绿了！”

　　火灵儿唯恐天下不乱。

　　“是啊，早知道就慢慢的玩了，才杀了十来个，真不过瘾！”

　　云中子不怀好意的扫视众人一圈，顿时将他们吓的纷纷后退。

　　他大手一挥，将身前的两件神器收了起来。

　　“一百年了！”

　　默默推算，他发现在这里淬炼体魄，悄然之间，百年时间已经流逝。

　　百年时间，对于他们这样的强者，也不过眨眨眼睛，谁也不会在意。

　　“三转瓶颈还是没有突破，不过却也有所松动，相当于磨去了百分之二十的障碍！”他摇摇头，心中无奈，修炼之事急不来，“三转虽没有突破，但肉身却也增高了将近千丈，达到二转的极限，这方世界的真正的极限，也让我的肉身力量在极限之境时又有所增长，达到十亿道神力，完全和修为持平！”

　　本来鸿蒙战体二转巅峰之境不过八亿道神力罢了，这次淬体，却让他的力量又增加不少，也算是难得的收获。

　　更可喜的是，他肉身的强度达到一个匪夷所思的地步。

　　“半步王兵恐怕都难以伤害我了！”

　　压下心头的欣喜，他将肩头的火灵儿放下来，身躯一晃化作正常人大小。

　　“各位，云某谢了！”

　　云中子冲存天理等人拱拱手，百年炼体，他收获巨大，少不了这些人的相助，尽管是互利互惠。

　　“云兄，莫如此说，若不是有你帮我们顶着雷霆之力，我们还真没胆量走进来，一旦入生死之门，就有一半的死亡率，你相当于我们其中一半的救命恩人呢！云兄，今后但有所需，我存天理定赴汤蹈火，在所不惜！”

　　“对、对，云兄，今后若是有需要，只要说一声，我鹿神甲不说以死相报，只要力所能及，决不推辞！”

　　众人纷纷致谢。

　　虽不知他们之中有几个真心假话，但云中子也不在意。

　　万物苍生，趋利避害，乃本性也。

　　只要不对自身有歹意就行。

　　“好说，好说，走，继续下面的闯关！”

　　云中子拱拱手，踏步前行。

　　他走在最前面，就连水芙蓉和赵健都默默的跟着。

　　“如此男儿，霸绝当世，豪爽英伟，世所罕见！”

　　水芙蓉心中难平，眼波荡漾。

　　“我倒要看看，他能走到哪一步！”

　　轻笑一声，她紧跟而去，“他虽战力滔天，诸天万界之中，绝对法神之境无敌手，不过我已经踏入天神之境的门槛，只要需要，随时都能冲破瓶颈，进入天神之境，倒也不惧他！”

　　“若意志坚定，拥有一颗不败之心，那就紧紧的跟随着强者，你会随着他的脚步不停的成长，终有一天，你会达到他那种程度，直至超越！”

　　赵健想起曾经听过的一句话，心中微动。

　　“那他，就是我今后超越的目标吧，直至战胜！”

　　他两拳一握，战意升腾。

　　穿过了黑土地，他们来到了山下。

　　光华闪动，神光绽放，在他们正前方出现一道道阶梯直达山腰之处。阶梯尽头，是一个祭坛，上面放着一册金色卷轴，神光无量，气势浩大。

　　在阶梯左侧，出现一个灰色的传送阵，散发着淡淡荧光，而阶梯右侧，从地下冒出一块石碑。

　　“登天梯，通天途，一入阶梯，永不回头！自今登天梯者已有十二万三千六百四十二位，成功者四百三十五人，余者尽死！天有一线生机，若想离开，踏入传送阵，经过一道考验，得到相应宝物，尽可离开！”

　　众人心头沉重。

　　三百位才有可能通过一位，这样高的死亡率，吓住了所有人。

　　哈哈哈……

　　响彻天地的大笑之声响了下来，豪迈万古。

　　“此次有神体极限者出现，特赐下我莫乘风独创神功，借此笑傲万古，败尽天下的帝皇不灭体神功！修炼至圆满，神体可达皇兵之境，帝兵难伤，万劫不磨，永恒不朽！”

　　神音消散，众人震撼。

　　一个个盯着阶梯尽头的金册，呼吸急促，两眼放光，犹如饿狼一般。

　　“帝皇不灭体？”

　　赵健身子一哆嗦，惊骇道，“这可是最顶级的淬炼体魄的神功之一，据传，修炼到极致，可徒手迎接帝兵，神体不朽，万劫不磨，以力破万法，强横的可怕，可战大帝而不败！”

　　“在古籍中记载，远古时期，此功震撼环宇，笑傲天下，厉害的可怕，修炼成功之后，就如人形的皇兵，但比皇兵更可怕！没想到消失万古的帝皇不灭体再次出现了！”

　　赵健极为不平静。

　　水芙蓉两眼更亮了，眉头一凝，她率先登上阶梯。

　　她刚刚踏上一步，好似进入了一个时空，令人恍惚，但在她眼中，阶梯还是原来的阶梯，但在众人眼中，水芙蓉却变的十分微小，犹如蚂蚁一般。

　　“原来如此，我说阶梯怎么如此狭窄，只不过百米宽，却是转换时空，上面烙印着大神通，可以让成千上万的人同时进行考验！”

　　赵健恍然大悟。

　　不过几个呼吸，水芙蓉已经登上了第九座阶梯。

　　嗖嗖嗖……

　　这时，一道道人影飞了起来，不是落向前面的石梯，而是向着山腰之处的祭坛而去。

　　他们想直接抢走神功。

　　“愚蠢，找死而已！”

　　赵健冷冷一笑，若是可以抢夺，还用设下阶梯进行考验吗。

　　咔嚓……

　　从虚空中钻出二十六道细小的雷霆之光，正好落在飞起的二十六人身上，他们身躯一颤，眼露惊恐，之后凭空化作飞灰。

　　如此情况，让蠢蠢欲动的众人无不打个寒战。


第二百三十九章 天神战场

　　“诸位，若我猜不假，此处应该是考验意志，没有天神巅峰的意志之力，难以登顶！”

　　云中子眼中神光烁烁，将这里的布置窥视到了几分，道了出来，只是他眼中尽是奇异之光，说不出的诡异。

　　“云兄，当真如此？”

　　存天理十分不甘。

　　“三百活一，如此大的死亡率，肯定十分艰难，而且我估计，还有时间限制，到了时间，若是登不到顶峰，必死无疑！”

　　云中子平静道。

　　“哼，他肯定是吓唬我们，将我们吓走，他好谋夺神功！你们看看，刚才登天梯的水芙蓉，现在已经前进了近一小半的路程，虽有艰难，绝对不会很麻烦！”

　　头顶独角的天魔族强者冷哼一声，不屑道。

　　“去留随意，我只不过提个建议！”云中子笑笑，他看向那位天魔族的强者，寒声道，“既然你质疑，那就上去走一遭吧！”

　　“哼，我上不上去，与你何干？别人怕你，我单狭巳乃天魔族人，又岂怕你？”

　　单狭巳冷冷一笑。

　　“既然你质疑我，那你就要非去不可！”

　　云中子霸道异常，伸手一抓，五根手指化作五道神光缠绕而去。

　　“怎么？被我说破了心思就想动手？嘿嘿，那我就灭了你！”

　　单狭巳张口喷出一柄血红色的长刀，血腥气息席卷开来，化成三万里的血海，污浊虚空。

　　长刀一划，斩向云中子的手指。

　　“那是化血刀！云兄小心，此刀一旦破体，沾上血迹，就会将人化成脓血而亡，十分歹毒！”

　　赵健看到血色长刀，大吃一惊，连忙提醒。

　　“无碍！”

　　不过一件天神器而已，云中子根本没有看在眼里，五根手指弹动，撞在刀刃之上，将神刀震飞，血海崩溃。

　　“过来吧！”

　　手指化成的光芒将单狭已牢牢的困住，任他如何挣扎，魔焰滔天，就是无法挣脱。

　　“你怎么可能挡住我的化血刀，那可是天神器啊，不知饮下了多少天神之境强者的血液！”

　　单狭巳骇然失色，惊恐大叫。

　　“愚蠢，云兄刚才顶着雷霆炼体，难道就想象不到吗？嘿嘿，肯定是被宝物迷住了心神，还有身为天魔族的自高自大，也不看看这是什么地方？就想挑衅云兄。”

　　存天理冷冷一笑。

　　众人无不点头，怜悯的看着单狭巳。

　　“云哥哥，将他的翅膀撕下来，还有他的独角也拔下来，嘻嘻嘻，这可是上好的战利品呢！”

　　火灵儿两眼放光，盯着单狭巳好似在看宝贝一样。

　　“哼，你敢杀我，我可是天魔族人，我父亲乃是天神巅峰之境的强者，赶快将我放了，否则定教你死无葬身之地！”

　　单狭巳连忙威胁。

　　“我也不为难你，但你既然不怕，那就闯上一闯，不过你身上的物品却要全部没收！”

　　云中子混不在意，他大手一抓，将单狭巳体内的宝物全部抓了出来，除了化血刀，倒还有两件绝品神兵，另外就是数千万的魔晶了，还有些丹药！

　　“你敢……！”

　　“不杀你就是对你的天大恩赐了，若再聒噪，拧下你的头颅！”

　　云中子森然的目光让单狭巳激灵灵的打个冷战。

　　“滚吧！”

　　云中子一把将他摔在了阶梯之上，顿时化作了一个小不点。

　　云中子的强大，让众人心头再次发寒。

　　他也不理会众人，看向火灵儿道，“你还是离开吧，此地不适合你！”

　　“不，云哥哥，我要和你一起闯过去！”

　　火灵儿毫不犹豫道，语气十分坚定。

　　“不行，此地你过不去！”

　　云中子摇摇头。

　　“哼哼！云哥哥，你小看我了不是，先前的冰雨火海，还有黑色土地的重力雷霆，那一次不是我闯过来的，而此地的阶梯，对别人艰难，对我也不过几步路而已，云哥哥放心就是！”

　　火灵儿得意道。

　　“你身上虽有众多至宝，能够封天隐地，隐匿命格，不泄露丝毫气息，可此地不但有规则之力，也有无上的法则之力加持，你若进入里面，若不解开自身宝物的封锁，这里的法则之力定会第一时间将你绞杀！”

　　云中子转而传音道，同时也让赵健听到。

　　“法则之力，只有大帝才能使用的法则之力！”

　　赵健惊呼出声，脸色发白，一把抓住火灵儿，“灵儿，说什么你也不能进去！还有，你怎么知道？”

　　“放开我！”火灵儿身上光芒一闪，将赵健的手弹开。

　　“她身上的宝物虽具有隐藏作用，天神强者都难发现，可我具有一双看穿万物的神眼！”

　　云中子笑道，“灵儿，暂且离开吧，这里实在不适合你！”

　　“可、可是人家想和云哥哥一起闯荡嘛！”火灵儿小声道，说不出的委屈。

　　“以后时间多的是！”云中子道，“赵兄，带他离开吧！”

　　“可惜……！”

　　赵健看看前方的阶梯，还有上方祭坛之上的金册，说不出的无奈和不舍。

　　“赵兄，得失之间，往往在一念之间，离开，未尝不是一件好事！”

　　云中子笑笑，提点一句。

　　“多谢云兄，是我太执着了！”

　　赵健拱拱手，“后会有期！”

　　“后会有期！”

　　云中子拱手道。

　　“云哥哥，这件玉佩你拿着，一定要随身携带哦！”

　　火灵儿不由分说，将一块红似火的玉佩放在了云中子手中，不舍的走向传送阵。

　　“记住，一定要随身携带哦！”

　　光芒闪动，火灵儿的声音回荡在空中。

　　“云兄，那小姑娘很明显对你有意思，以后绝对可以手到擒来！”

　　存天理异样的笑笑。

　　云中子摇摇头，火灵儿的身份绝对不简单，他现在可不想找麻烦，再说也没那个心思。

　　看看手中的心性玉佩，通红似火，在正中心流淌着一滴红色液体。

　　“难得的珍宝！”

　　云中子发现，这块玉佩乃是火之精华孕育而出的天地奇珍，里面有火之规则印记，戴在身上，对修炼火属性功法之人，有着天大的好处。

　　他一犹豫，在衣衫上凝聚出一个口袋，将玉佩放入了里面。

　　“云兄，你说我们是前进还是离开？”

　　鹿神甲看看祭坛之上的金册，十分犹豫。

　　“谨守取舍之道，不要为外物迷失了双眼，这样才能活的更久，才有机会冲刺更高的境界！切记，量力而行！”

　　云中子留下一句话，踏步而前，站在了石梯之上。

　　鹿神甲眼中光芒接连闪动，最后苦笑一声，“量力而行、量力而行，是啊，要不是云兄相助，前时恐怕就已经死亡了。若是命都没有了，再好的东西又有何用！”

　　“取舍之道，很简单的道理，谁又能把握好！走吧、走吧，这不是我们能染指的，即使弄到手，也没命修炼！”

　　存天理落寞的说了一声，走向了传送阵。

　　被云中子庇护的一千五百人，大部分稍微犹豫，也走向了传送阵。

　　一踏上阶梯，云中子就感觉心头一沉，同时还有一句话响在心头：九十九道阶梯，九百九十年走完，若走不完，魂飞魄散！

　　冷酷的声音，寒入骨子里。

　　稍微感应，他便知道，这里的考验正如他所猜测，正是对意志的考验和磨练。

　　第一关的冰雨和火海，显然是考验的神通；第二关黑土地的重力和雷霆轰击，是考验的肉身强横程度；而这第三关，就是对意志的考验。

　　意志也就是毅力，十分重要，特别对于法神还有天神强者，若没有大毅力，很难有多大成就。

　　“虽能作用到我的本源灵魂之上，可对我没有丝毫作用！”

　　这里看似简单的石桥，不但有规则贯穿，也有法则之力加持，而对意志的考验，竟然直接透过肉身中的灵魂，作用到了内世界的本源灵魂之上。

　　不过，他的灵魂何其强大，境界何等高深，绝对不下于这里的主人。

　　他现在的本源灵魂强度，丝毫不比神王差，再加上内世界的守护，还有时空之桥若有若无的镇压，根本难以撼动。

　　“最难的一关，也是最简单的一关！”

　　云中子轻笑一声，拾阶而上。

　　不久他就追上了已经登上第三个阶梯的水芙蓉。

　　此刻，她盘膝闭目，对抗来自阶梯的意志压迫。

　　很快，她便睁开了眼眸，两眼闪烁着神奇的光华，那一抹灵动，令万物失色。

　　“你、你也上来了！”

　　她微微一转身就看到了云中子，吃了一惊。

　　他们看似相距很近，但两人之间却犹如天涯之远。

　　“快点突破天神之境，否则有死无生！”

　　云中子点点头，留下一句话，丝毫不停留的继续而上。

　　眉头一挑，水芙蓉骄哼一声，她是高傲的孔雀，怎能容忍同级别的对手提点，可他看到云中子脚下不停，犹如闲庭信步般的一步步往上而去，脸色顿时精彩之极。

　　“难道对他没有一点作用？怎么可能？这可是考验意志之力……！”

　　水芙蓉眼前恍惚，她身躯一震，惊骇的想到，“莫非……！”

　　“肉身变态，神通变态，意志更变态！”

　　她心中升起一股无力之感。

　　“只有九百九十年，看似很多，可一眨眼就会过去！”水芙蓉想道，“也许他说的对，晋升天神之境，才能更快的磨砺意志！”

　　阶梯之外，数千强者看着云中子轻松的往上攀登，一个个瞪大了双眼。

　　“该死的人类，他绝对是骗我们的，说什么阶梯有大危险，你看看他，他也太轻松了！”

　　有强者不忿道。

　　“可你们看看单狭巳和水芙蓉，特别单狭巳，现在还在第十阶梯上呢！”

　　众人顿时沉默。

　　不过却也有很多强者飞了上去，落在阶梯之上，想闯一闯。

　　不过半盏茶时间，云中子便登上了顶峰，来到了祭坛之上。

　　仔细的查看了一番，见没有危险，他伸手将金册取了过来。

　　“很不错的神功！”

　　将金册打开，上面的一个个神文绽放着十方神光，在上面游动，每一个文字，都好似一个生灵，散发着淡淡的灵性。

　　神功虽不错，却看不再他眼里，将里面的内容记录下之后，就在云界之内的道宫之中拓印了一份，藏在了里面。

　　“这一份，或许……！”

　　他唇角一挑，将金册收了起来。

　　下方的众人见他收走了金册，一个个如丧考妣！

　　但阶梯没有消失，依然存在，考验还在。

　　“和他在一起，想得到好处太难了！”

　　水芙蓉呻吟了一声，继续对抗来自阶梯的意志威压。

　　这时，在祭坛旁边出现一座传送阵，同时还有一块石碑，上刻神文：通过祭坛，可去天神战场，不入天神，十死无生，步入天神，九死一生！通过传送阵可以离开。

　　云中子笑了笑，走上祭坛，光华一闪，消失无踪，他再次出现，却来到了一片广阔的空间。

　　天神战场，正适合他现在的实力，当然不会错过。

　　神念一动，十万里大地尽收入于心。

　　这是一片山川，不知宽广，林幽山高，强者纵横。

　　最关键的一点，这里的重力十分大，若是上位神到了这里，根本就飞不起来，哪怕是他，速度也下降了大半。

　　吼吼吼……

　　兽吼震天，咆哮苍穹，狂暴的气息，犹如洪水一般横扫天际。

　　“果然，原先我经过那一路考验，并不是唯一！”

　　云中子发现，这里不但有众多的天神强者，甚至还有许多法神高手，都在小心谨慎的躲避这里的荒兽。

　　荒兽，是一种不能化成人身的魔兽，十分强横，却智力低下。

　　在这片山川之中，尽是强弱不等的荒兽。

　　云中子的目光却望向了千万里之外的一座朦朦胧胧，亿万丈高的苍山之处，那里光华万道，神威通天，一缕缕庞大的气机横贯天地，显示他无上的威严。

　　在其中，还有几道几乎达到神王之境的狂暴气息，他们高座云端，俯视苍生。

　　“王兵之器！”

　　云中子明白了，那里肯定是最终的奖赏之地，也是通关之所。

　　“准王级荒兽把守，有挑战性！”

　　云中子乐了，他身躯一晃，只化作九千丈高，气息通天，气势无边，来自古老的神魔气息，让这片大地瞬间沸腾起来。

　　他竟然将气息释放出来，只是稍微隐藏了一些。


第二百四十章 诡异

　　云中子释放出气息，在这片大地之上，顿时犹如黑夜中的明灯，吸引了周围荒兽的注意。

　　嗷嗷嗷……

　　一声声兽吼咆哮苍穹，声传三万里，暴虐的气息尽是无边的野性。

　　“蠢货！”

　　“愚蠢！”

　　“找死！”

　　一声声不屑的冷哼之声从暗地里传了出来，压抑着嘲讽。

　　在这片大地之上，一旦释放出气息，定会被荒兽感应到，继而引来无穷无尽的追杀，直至死亡。

　　因为这里的主人是荒兽。

　　哪怕天神巅峰之境的强者，也难以争锋。

　　嗡嗡嗡……

　　忽然，从东方天际飞来一片乌云，黑压压一片铺盖万丈方圆，同时还有强烈的翁叫之声，震动空气掀起一阵阵波浪。

　　眨眼之间，黑云扑了过来。

　　“嗜血金蚊！”

　　看着一个个犹如花猫大小的血色蚊子，云中子大吃了一惊。

　　这些蚊子，浑身血色，隐隐能闻到他们散发出来的浓郁血腥气息，在他们脊背正中带着一道金色丝线。

　　这是臭名昭著的一种荒兽，让人闻之丧胆。

　　哗哗哗……

　　嗜血金蚊散开，刹那间将云中子包围起来。

　　云中子运转神功，体内的神力通过全身毛孔释放出来，形成一个巨大的神力护罩，神光冲天，将他保护正中。

　　下一个瞬间，他神力护罩之外就被嗜血金蚊全部覆盖住。

　　“果然如此！”

　　云中子发现，他体外的神力护罩正在飞快的被吞噬，正如传说所说，嗜血金蚊能吞噬神魔之力，十分难缠。

　　不过瞬间，他的神力护罩就消失了近半，要是换成别的法神强者，恐怕神力护罩已经被吸收殆尽，然后他们的利嘴就会轻易的插入肉体之中，吞噬生命精华。

　　“蚊子再小也是肉，灭了可惜，收了划算！”

　　云中子微微一笑，他周围出现一个个漩涡，发出比黑洞还强的吸力，将嗜血金蚊吞噬进去，一只不留。

　　嗖……

　　他刚刚撤了神通，一条七寸的金蛇从地底钻了出来，朝着他如通天巨柱的小腿咬去。

　　如今他身化九千丈高，七寸的金蛇在他眼中犹如微尘一般，他似乎没有注意到。

　　金蛇毫不犹豫的咬在了他腿上。

　　“嘿！蠢货就是蠢货，中了我的金线蛇之毒，一时三刻，必化为血水！”

　　一个黑袍青年一闪之间出现在云中子不远处，阴冷的气息，犹如毒蛇。

　　“是吗？”

　　云中子淡笑一声，咬在他腿上的金蛇砰然炸开，化成了血雾，他看向黑袍青年道，“你说，谁才是蠢货？”

　　“你没事？不好！”

　　黑袍青年瞬间反应过来，脸色大变，身子急速倒退，同时大口一张，喷出一团毒雾，膨胀开来，挡在他身前。

　　嗡……

　　虚空裂开，钻出一柄紫色的长枪，从背后将黑袍青年强者洞穿，钉在大地之上。

　　云中子早就发现了黑袍青年的打算，不动声色便布置了后手。

　　“先杀一个！”

　　他喷出一团暴风，将毒雾吹散，而后收了紫雷洞天枪还有奄奄一息的黑袍强者。

　　内世界中，天神之境的黑袍强者化作了天地养分，而他的灵魂记忆被云中子全部吸收，剔除杂乱的信息，将有关这片天神战场的记忆保留下来。

　　“竟然、竟然是万年前进入这里的强者！”

　　吸收了记忆信息，云中子大吃一惊。

　　这个黑袍青年，竟然是上次遗址开启时进入此地，一直停留到现在都没有出去。

　　万年之间，他一直和荒兽厮杀，还有来自外界的强者搏斗，艰难之极。

　　“呵呵呵，有一万前的，有两万年前的，甚至还有更久进入此地的强者！”

　　云中子心中明了，这个天神战场，进来之后，再想出去，只有将守护王兵之器的那几头半步王兽灭杀，才有可能出去。

　　“这才真正是强者的乐园，弱者的牢笼！”

　　云中子淡笑一声，通过记忆可知，那个黑袍青年虽为天神初期之境的强者，但在这里，基本上也算是垫底的存在。

　　他还得知，在三千年前，这里的强者联合一起曾攻打守护王兵的荒兽，可惜惨败，没有成功。

　　吸收了黑袍青年强者的记忆，他对这里基本上有了大致的了解。

　　如这里的法神强者，都是这一次遗址开启才进来的，若在这里经过万年还达不到天神之境，早就被灭杀了。

　　嗡……

　　云中子脚下的大地突然裂了开来，在他两腿之间出现一个巨大的深渊，冰冻万物的寒气从下方散发出来，紧接着便是一道白光冲向他的下体。

　　“该死！”

　　云中子大怒，急忙飞身而起，躲避白光的袭击，可他的左脚慢了一步，被白光扫到，顿时冰寒的气息顺着他的脚掌蔓延到全身，快速到了极点。

　　咔嚓咔嚓……

　　一座十万丈高的冰山凭空而出，将云中子冰封里面，还可以清晰的看到他愤怒的面容。

　　轰隆隆……

　　大地之下，深渊之中，从里面爬出一头九千丈的玄龟，浑身冒着极寒之气，他眼眸血红，盯着冰川之中的云中子格外的不善。

　　他爬出之后，大吼一声，如龙咆哮，震动苍穹，而后张开大嘴，化作数万丈大小朝着冰封中的云中子咬去。

　　冰封破碎，玄龟两排百丈长的锋锐牙齿正好咬在云中子的腰上。

　　咔嚓……

　　云中子的身子没断，反而玄龟的牙齿全部被蹦碎。

　　如此变故，让玄龟一愣，还没等他反应过来，半个身子进入玄龟口中的云中子，取出紫雷洞天枪，朝着玄龟的上颚洞穿而去。

　　砰……

　　瞬间，玄龟的上半个头颅炸开，化成漫天血雨，洒遍苍穹。

　　玄龟惨叫一声，化作一道流光超朝远方飞退，云中子哪给他机会，他炸开玄龟半个头颅之后，一转紫雷洞天枪，朝着玄龟的喉咙洞穿而去。

　　轰……

　　已经飞退千里开外的玄龟，还没有缩入龟壳的脖子也炸了开来，剩余的半个头颅化作了粉碎。

　　啊……

　　玄龟发出灵魂的惨叫之声，一闪之间，便是万里开外。

　　“还没死！”

　　云中子召回紫雷洞天抢，有些意外，尽管他知道这头玄龟是天神后期的荒兽，防御无双，但被他接连两次轰击而不死，极其罕见了。

　　“敢偷袭我，岂能让你逃脱！”

　　他冷哼一声，朝着重伤的玄龟追了过去。

　　刚开始，他还真没有发现地底中的玄龟，甚至没有躲开玄龟的攻击，从而被冰封住，不过冰山却奈何不得他。

　　而他却灵机一动，看着咬来的玄龟，没有破冰而出，等将玄龟的牙齿全部蹦碎，他才开始借机将玄龟重创。

　　玄龟的速度很快，但云中子的速度更快。

　　不过半盏茶时间，云中子便追赶上了。

　　还没等他攻击玄龟，突然从下方的一片桃林中喷出海量的红雾将他包围进去，同时还有一股强大的拉扯之力，将他拉了下去。

　　红雾慢慢，香气迷人。

　　甜腻的气息，让人不知不觉的升起一种躁动之感。

　　悄然间，云中子恢复正常人大小，他神情平静，两眼却谨慎之极。

　　叮叮叮……

　　琴声悠悠，划过心海，在他的心湖投下一颗石子，荡漾起片片涟漪。

　　红雾躁动，一个个身穿透明纱衣，舞动着彩袖的女子出现在云中子身旁，他们或婀娜多姿，或小家碧玉，或奔放英气，或大家闺秀，或烈焰红唇，一个个全部围绕着他旋转起舞。

　　悦耳的琴声，夹杂着低喃声，呻吟声，汇聚成奇特的音律。

　　又有一片片粉红桃花飘落，说不出的美丽。

　　“琴音动心，幻境迷神，还有这粉红之雾，诱人堕落！”

　　云中子开口出声，道出了这一片红雾的底细。

　　然而他却更紧张了，因为他感觉到体内的血液正在封腾，心跳正在加快。

　　“公子……！”

　　一个窈窕的身影从红雾之中走了出来，曼妙身躯，容姿天成，低垂首，素手拨琴，哪怕是云中子看上一眼，也微微的恍惚。

　　“公子，琴音好听吗？”

　　声音袅袅而空幽，响在耳畔，回荡在心海，让人回味无穷，无限遐想，想伸出手来，抓住渐渐消散的声音，可最终无功，心中落寞。

　　“好听！”

　　云中子点头，十分认真。

　　“公子，我美吗？”

　　女子抬头，明艳的容颜让万物失色，清澈的眸子，圣洁的容颜，让人生不出一丝亵渎之意。

　　“美！”

　　云中子再次点头，脸色严肃万分。

　　“公子，可愿陪奴家，奴家为你弹琴跳舞，直到天荒地老，日月停转？”

　　女子慢步而来，轻声细语，化作甘霖洒在心海，让云中子的血液更加沸腾，几乎要燃烧。

　　他的皮肤通红，血管怒张，就连下体都高昂起了头颅。

　　红雾涌动，春潮荡漾。

　　云中子明白这里的一切，可惜却无法压制，他全身的血液被无名的力量引动，飞速旋转，体温升高，更从心头升起一股狂躁的欲望。

　　“作用血脉，作用心海！”

　　这种无形无质的神通，让他想起了当初封神之战，云霄娘娘布置的九曲黄河阵，当时阐教众强者，根本毫无反抗之力就着了道儿。

　　如今，何其相似！

　　他试图镇压血脉，清净心海，可就是无法做到。

　　“公子，可愿？”

　　女子已经走到云中子近前，她吹气如兰，化作丝丝雾气钻入云中子的鼻孔中。

　　云中子站着不动，两眼渐渐的红了，呼吸急促，身躯颤抖。


第二百四十一章 五百年

　　云中子感觉到灵魂和肉体好似剥离了一般，神思清晰，却无法操控肉身。

　　大地之上，双脚之下，又似乎有一个黑洞将他的双脚牢牢的吸引。

　　“这是什么神通？”

　　云中子神念转动，但来自血脉的沸腾和心底一波强似一波的欲念冲击，让他有种要永远沉迷的感觉。

　　他意志强大，强行镇压欲念的冲击，开始推演对方施展的神通。

　　然而，他的肉身却自然而然的起着反应，两眼通红，鼻子喷着白眼，整个身体都通红一片，特别是下体，高高的阳根已经怒长到一尺有余。

　　云中子现在完全控制不住肉身的自然反应。

　　“公子？”

　　幽幽的声音化成了一根根丝线，融入血液中，缠绕全身。

　　“我名花惜男，公子要牢牢记住哦！”

　　花惜男忽然吃吃一笑，没有丝毫媚态，她玉手一甩，怀中的雅琴消失无踪，伸出一根手指，将云中子的衣衫尽数划开，跌落尘埃，露出健壮的身躯。

　　手指轻柔，一寸寸的滑落。

　　“公子好强壮呢，比我吸收的九十九万九千九百九十九个公的都要强壮！”

　　声音淡雅，空幽异常，而她的面容，更圣洁犹如圣女，似月光女神。

　　啪……

　　花惜男一把抓住硕大的阳根顶端，嘴角露出一丝纯真笑容。

　　云中子的肉身却自然而然的发出一声闷哼之声，本就如黄瓜粗细的物件又膨胀了一圈。

　　“记住哦，你是我第一百万个公的哦！”

　　花惜男双手滑动，清澈的眸子带着一丝迷离，“好强壮的人族，比神王的肉身都要强呢，精气神定然充足无比，你融入我体内之后，定能助奴家冲破壁障，进入王级，离开这个该死的地方！”

　　她虽咬牙切齿，却也让人赏心悦目。

　　“你融入我体内，我们就能永远在一起了！”

　　她又痴痴的笑了起来，红雾涌动，花海飘香，一个巨大的红床悄然间出现在他们身下，她搂住他的脖子应声而倒，身上的衣衫化作漫天的彩蝶飞舞。

　　玉门通幽，溪流飞溅。

　　女上位三千六百五十式，男上位四万八千式，式式不同，式式让人销魂。

　　红雾翻滚，化成三千万个俊俏女子，游走红床边缘，或跳舞，或弹琴，做着各种各样的诱人姿势，发出种种让人堕落的声音。

　　桃花正浓，喷出丝丝缕缕的红潮，汇聚成覆盖天下的红霞。

　　云中子的肉身只能被动的承受，丝毫做不了主，然而本能的反应却极其剧烈，狂野非常。

　　他的意念灵魂，虽时时被快乐到极端的欲念冲击，却保持着清明，看着这一切，感受着这一切，推演着这一切。

　　阴阳和合，对于他来说算不了什么。

　　这也是大道的一种。

　　不过他的精气却丝丝缕缕的消失着，虽微不足道，犹如沧海滴水，却也让他警惕心大起。

　　红雾之外，桃园之边，站着三头凶兽。

　　一头红色的狼，他全身上下，从头到尾，无论眼睛牙齿还是利爪，全部血红，红的渗人，红的让人胆战心惊，就好似刚从血海中爬出，带着无边的血煞之气。

　　特别是他的眸子，倒立的瞳孔中，似乎孕育着一方血海，里面冤魂咆哮，灵魂呐喊。

　　又有一头灰色的大鸟，形似乌鸦，头顶却长着三根灰色的长翎。

　　他周身死气缭绕，犹如死神，看上一眼，都能让灵魂寂灭。

　　最后一头乃是玄龟，正是被云中子追杀的玄龟，只是此刻，他的头颅十分虚幻。

　　“便宜那个小畜生了，临死之前，还能享受花大姐的无边柔情，处于极乐之中！”

　　玄龟狠狠道，又带着丝丝羡慕和惧意。

　　“嘎嘎嘎！老龟，你也别羡慕，花大姐可是随时都敞开大门的，来者不拒，你可以随时去呀！”

　　灰色的乌鸦难听的叫嚣着。

　　“哼！你怎么不去！”

　　老龟冷哼道。

　　“我还没活够！”灰色乌鸦道，“你们说，花大姐能否成功？这可是第一百万个了！”

　　“应该差不多，此人肉身强横的可怕，几乎相当于半步王兵的地步，若不是花大姐的神通特殊，我们都无法奈何他！”

　　血狼冰冷道。

　　“他龟儿子的，我倒十分怀疑他是不是人族，肉身竟然不比我的龟壳差，将我的牙齿都全部蹦碎！”玄龟打个寒战，“幸亏有花大姐在，否则只能用……！”

　　灰色乌鸦眼光一寒，玄龟顿时讪讪的闭上口，道，“你们说，那小子能坚持多久？”

　　“最多一两年，便在极乐中死亡，灵魂消散！”玄龟肯定道。

　　血狼则摇摇头，“花大姐这是关键一步，定会小心万分，同时冲击瓶颈，不容有丝毫错误，恐怕没有个十来年难以完全吸收！”

　　时间悄然流逝，在这片天神战场之上，永远都不消失的就是杀戮。

　　这次上古遗址开启，进来的强者分外多，就连法神之境的强者都跑进天神战场很多，可惜，这样的强者，要是没有特殊的保命手段，只会成为荒兽口中食，或者被别人猎杀。

　　时间悄然流逝，不会因为任何人而改变。

　　桃花依然绽放，粉红正浓，更荡漾出丝丝红光。

　　红雾涌动，不时的传出销魂之音，让人面红心热，全身躁动。

　　桃林周围，无论是荒兽还是各种虫子等等，全部焕发出了青春，疯狂的寻找着伴侣交缠着，直至最终累死。

　　甚至有很多急不可耐，跨越种族而战。

　　整个万里桃林，还有方圆十万里之内，成了春潮之地，让人畏之如虎，无论是荒兽还是万族强者，一个个全部躲避此地，最多遥远的看上一眼。

　　“这都一百年了，怎么还是老样子！”

　　灰色乌鸦正趴在一个大鹏鸟身上，随着一声难听的闷哼之声，他身下的大鹏鸟飞快的化作飞灰，他抖抖羽毛，十分疑惑。

　　“谁知道呢，也许花大姐喜欢上了那个小子，尽情的搞上一搞呗，特别那小子的肉身强横的没边，正好能让花大姐完全施展手段，肯定十分尽兴，有些不舍吧！”

　　玄龟有气无力的趴着，他虚幻的头颅已经完好。

　　“难说，咱们继续守护，花大姐的事情不容有失！”

　　血狼一如往昔的站着不动。

　　红雾之中，大床之上，一如百年之前，正在上演着各种各样让人害羞的场面。

　　云中子修炼鸿蒙战体，肉身不朽不坏，然而在花惜男的温柔攻势下，竟然神光暗淡，出现了细微的灰败之色。

　　“公子，你真厉害，让奴家尝到了真正的人间极乐！”

　　花惜男起伏着身子，头微仰，微微喘息，如山峦的胸前洒满了长发。

　　她清澈的眸子，化成了一汪春泉。

　　然而她的脸上，依然圣洁无限，好似在做着世间最神圣的事情。

　　云中子不言不语，两眼血红，身子顺着本能而动。

　　“九尾白狐，准王级之境，血脉神通，以交合之法，吞噬精气神，壮大己身！”

　　云中子的灵魂，终于将对方的身份还有施展的神通推测出了部分，更关键的是，身下的大床，还有周围的红雾，以及无边的桃林，都是神兵所化。

　　“知道了底细，就可以破去神通！”

　　对于体内精气的流失，他丝毫不在意，以他鸿蒙战体的底蕴，要想完全流失，没有个千年努力，休想成功。

　　而他的神魂之力更被镇压着，对方根本吞噬不了丝毫。

　　“准王级之境，若是肉身相搏，我丝毫不惧，只是神通太过诡异，防不胜防！”

　　云中子再次抵御着世间最强大的欲望冲击，推演对方的神通，找出破除之法。

　　实际上，他有更好的方法。

　　不过，不到生死关头，他不想使用。

　　修炼了鸿蒙战体，要英勇精进，一点点小苦难就逃避，失了神功的精义。

　　一晃之间，两百年过去。

　　“公子，奴家伺候的不舒服吗？”

　　花惜男脸上露出委屈之色，顿时，周围升起一股股幽怨之气，让人爱怜。

　　云中子不言不语，肉身十分狂野。

　　“公子，莫非你修炼了锁精大法？奴家想给你生七八千儿女呢，难道你不愿意？”

　　淡淡的声音不时的响起，异样的气味，别样的气氛，让苍天都羞红了脸。

　　两百年……

　　三百年……

　　四百年……

　　五百年……

　　时间一晃就是五百年！

　　红雾之外，三头强大的荒兽再也不淡定了，就连血狼都不停的徘徊。

　　“花大姐肯定出事了！”

　　玄龟率先打破沉默，要说花大姐看上了一个人类，下不去手，打死他们都不会相信。

　　“以花大姐的神通，有心算无心之下，再加上早先的布置，将那小子禁锢，根本不会出现意外才是啊！”

　　灰乌鸦羽毛一抖，从他羽毛之下钻出一个个骷髅头，又有一个个冤魂相互吞噬，非常残忍。

　　“桃园封锁，红雾弥漫，我们进不去，只能等待！”血狼的眸子释放出百丈的血光，“再说，里面也没有释放出强大的神力波动，也许花大姐还没有做好冲击瓶颈的准备！”

　　三头荒兽俱都沉默。

　　红床之上，云中子的肉身更加暗淡，面目无光。

　　“公子，我们都相好五百年了，奴家的柔情蜜意，还不能让你彻底的放开吗？”

　　花惜男十分委屈，泫然欲泣，“公子，要不要奴家再创出十万种极乐方式？”

　　“好啊，你可以试试？”

　　忽然，云中子惨白的脸色露出了笑容。

　　“你……！”

　　花惜男大惊失色，圣洁容颜终于露出了慌张，她抬起玉手，凝聚无边神力，朝着云中子的眉心拍了过去。

　　此刻，他们的下身还紧密的在一起。


第二百四十二章 第一百万个啊

　　云中子看着落下来的手掌，没有躲避，也没有抵挡，只是他的脸上荡漾出奇异的笑容。

　　额……

　　花惜男身子忽然一颤，发出销魂的呻吟之声，脸上潮红，眼神迷离，蕴含着能破灭九重神山的玉掌，悄然间软了下来，垂落而下，抚摸在云中子的脸颊之上。

　　“你……你……！”

　　花惜男身子颤动，浑身神光绽放，圣光缭绕，酮体之美，天下罕有，然而此刻她却露出了骇然之色，眼神惊惧。

　　一道道神光从她身上形成圆圈形的光晕，往下体汇聚，然后通过彼此连接，进入云中子的体内。

　　她娇吟声声，身躯颤抖，却如何再也凝聚不起一点神力，只有一波波的快感充斥心海，让她沉迷，让她欲罢不能。

　　“你怎么可能？怎么可能破去我的血脉神通，还能反制我！”

　　花惜男在快乐和惊惧中颤抖，她的身体上下起伏，犹如波浪，又如骑在奔腾的野马之上。

　　“世间神通，俱都有形成的原因，抽丝剥茧下都可以寻到根源，继而找到破绽，甚至针对性的推演出相应的神通，进而反制！”

　　云中子的声音平静之极，从他的下体之上，涌动着一波波强大的神力，补充全身，让他暗淡的身躯快速的恢复起来。

　　当初他精气流失时，犹如雨滴，细水漫流，而现在回流，却如大江奔涌。

　　“五百年，只有五百年，你就能推测出我的血脉神通，又推演出相应的反制神通，这怎么可能？怎么可能？”

　　花惜男清澈的眸子，在迷离中带着难以置信，还有无尽的不甘。

　　“我吸收了九十九万九千九百九十九个强者，只差最后一个，只差最后一个我就能功德圆满，冲破瓶颈，进入王级之境……！”花惜男呻吟着咆哮，她想挣扎着站起身，可就是无法做到，蕴含无尽神力的身体，却犹如风中弱柳，“你之身体，举世无双，我本想、本想一点一滴的将你吸干，让你在无尽欢乐中死去，怎么会这样？”

　　“你谋划我之时，就已经注定了结局！”

　　云中子享受着快感的同时，还在大肆的侵吞对方的神力。

　　他没有一点怜香惜玉，更没想到会放对方一马。

　　生死之敌，焉能留手。

　　“不！哪怕我血脉神通毁去，我也要杀了你！”

　　花惜男疯狂的咆哮一声，双眸瞬间血红，她一咬舌尖，喷出一口精血，化成一头雪白之狐，卷起一道光芒，带着花惜男就要飞走。

　　可云中子哪会让他如意。

　　“想走？”

　　云中子冷冷一笑，吐出一口精气，化成斩神剑，将白狐斩杀。

　　嗡嗡嗡……

　　与此同时，花惜男背后生出九条白尾，毛茸茸，神光无量，它们凌空抖动，散发出威震苍穹的力量。

　　而她迷倒众生的娇容，也正在飞速的变化，向着狐狸头转化。

　　“狐狸乃兽类，我岂能让你恢复本体！”

　　云中子冷哼一声，下体喷出一道道神通，搅乱花惜男的体内，让她恢复本体的行为飞快的倒退，脸上的容貌消失，眼看尾巴也要退化，花惜男咆哮了。

　　“你该死！九尾天狐，血脉共振，神尾燃烧，神力倒灌！”

　　花惜男凄厉的咆哮，她身后的一条尾巴砰然一声炸开，能破碎三千世界的神力汹涌着涌入她体内，让她不停娇喘而虚弱的身体快速的充实起来。

　　“半步王级，神力果然非同小可！”

　　云中子也趁机大肆掠夺，与此同时，他两个腿弯上分别生出两个大手，一把固定住花惜男的臀部，让她挣扎的身躯稳定下来。

　　从他背后，也生出两只大手，抓住花惜男的小腿，又从他肋下，长出两只手臂，搂住对方的腰部，又从肩膀之上生出两只手臂，按住对方的肩膀。

　　以云中子无法无天的肉身之力，彻底的将花惜男的肉身固定住。

　　“你……！”

　　花惜男神力罐体，虽身下不停的传来耸动的快感，她却也恢复了行动，本想摆脱云中子的榨取，快速的离开，再行杀敌，哪知却被对方完全限制住，任她如何挣扎都无济于事。

　　“那我们就同归于尽！”花惜男咆哮，“桃木杖飞来！”

　　桃园之外。

　　焦急等待的三头荒兽，忽然感觉到了红雾之内传出的神力波动。

　　“这是花大姐的力量波动！”

　　血狼第一时间便认定了，只是他血色的瞳孔隐隐带着不安。

　　“一干五百年，五百年啊五百年，让俺都羡慕非常，也太能干了！”灰乌鸦感叹一声，可谓羡慕嫉妒恨，“现在有神力波动，肯定是花大姐将对方彻底的吞了，正在开始冲击瓶颈，我们静静等待就是！”

　　“是啊，静静等待就是。”玄龟点点头，随之羡慕的嘀咕道，“五百年啊五百年，那小子真行，俺老龟佩服！他龟儿子的，要是俺老龟能做到，死了都值了！”

　　“蠢货，你们没感觉到这股神力波动很不正常吗？”血狼冷冷道。

　　“不正常，哪有？”玄龟疑惑，他的龟头晃了晃。

　　血狼直接道，“神力波动很弱，还带着杀机，这十分不正常！”

　　灰乌鸦和玄龟一听，顿时精神起来，他们稍微感应，便发现了不同。

　　轰隆隆……

　　正在这时，覆盖万里方圆的桃树忽然震动起来，无边的红雾被飞快的吸收，眨眼间消失无踪，而桃园也散发出道道通天的光芒，快速的缩小着，不过瞬间，万里桃园消失，却化成了一根桃木杖。

　　“咦，奇怪，花大姐怎么会收了桃木杖？”玄龟疑惑，猛然，他瞪大了龟眼，不可思议道，“他们的姿势好奇怪，花大姐竟然是上位，还有她怎么显现了九尾，不，怎么少了一尾？”

　　桃园消失，他们面前出现了大红之床，上面的两人依然在大战的难分难解。

　　“蠢货，花大姐被小子制住了，赶快将他杀了，救出花大姐！”

　　血狼咆哮，狼吼震天，他率先窜了出去。

　　灰乌鸦和玄龟也猛然醒悟过来，纷纷飞去。

　　“桃木杖，轰杀！”

　　花惜男嘴角噙血，气息越来越弱，她凄厉的大吼一声，刚刚飞上高空的桃木杖，闪烁出一道道粉红的光芒，划过一道弧线，桃木杖之尖朝着云中子的后背刺了过来。

　　云中子岂能让她如愿，他更感觉到，对方的桃木杖乃是一件准王兵之器，就是他挨上一击，也绝对讨不了好。

　　“轰天撼世锤，出来！”

　　从云中子头顶飞出一道黄色光芒，化成了在遗址之内得到的神锤，厚重的气息，盖压亿万神山，朝着飞来的桃木杖轰了过去。

　　轰……

　　一记碰撞，桃木杖和轰天撼世锤全部震退，炸开了一片虚空，卷起无量的洪流，粉碎了大地。

　　下一个瞬间，两件神兵争斗起来。

　　蹭蹭蹭……

　　突然，云中子身下的大红床化成琵琶琴，上面的琴弦一根根弹起，将云中子的脊背划出一道道白色印痕，上面蕴含的神力威能，窜入体内，让云中子血脉震动，差点失去了对花惜男的控制。

　　“我的宝琴可是上等天神器，你的肉身竟然、竟然……！”

　　花惜男大骇。

　　“你不是体验了五百年吗？怎么到现在才知道！”

　　云中子云淡风清，不等花惜男操控宝琴继续攻击，从他头顶飞出紫雷洞天枪，一枪便将琵琶琴轰飞出去，断了两根琴弦。

　　这时，云中子拖着花惜男已经飞到空中，两人一边操控着神兵对战，一边做着原始大战，而且一个想逃，一个不让逃。

　　“放开花大姐！”

　　血狼已经飞来，他抬起右爪朝着云中子的后心抓去，而他大口一张，喷出一道血光，形成匹练，直取云中子的后脑勺。

　　“小心，他的肉身强横程度不下于准王兵之器！”

　　花惜男连忙提醒，可以已经晚了，血狼的右爪已经抓在云中子的后心之上，只听‘咔嚓’一声，他的右爪断裂，炸开道道血口，白骨森森。

　　唰……

　　周天星辰图迎空展开，发出道道神光，闪烁出无量的星辰之光，一卷之下，将云中子和花惜男包裹进去。

　　砰……

　　血狼发出的血光被及时的抵挡住。

　　宝图闪耀，星光阵阵，云中子和花惜男被包裹起来，看不清里面的一切。

　　“以神通轰击，撕裂宝图，救出花大姐！”

　　血狼大吼一声，他破碎的右爪已经恢复过来，他朝虚空一抓，抽出一道血色光芒，血蒙蒙，光亮亮，煞气惊天，朝着宝图打了过去。

　　“死亡凋零！”

　　灰乌鸦张口吐出一道灰色的气流，里面蠕动着千万亡魂，吟唱着死亡之歌，化作死亡镰刀，斩了过去。

　　玄龟也不落后，他直接将头颅和四肢缩入龟壳之内，以背壳撞了过去。

　　三道神通轰在宝图之上，将宝图震飞万里之外，撞在一座十万丈高的大山上，‘砰’的一声，苍山化成了粉碎。

　　啊……

　　三头荒兽还没来得及得意，就听到一声凄厉的吼叫之声。

　　“不要攻击了，他将你们的攻击全部转移到了我的身上！”

　　花惜男惨叫过后，又连忙高呼，说不出的悲愤和委屈。

　　三头凶兽面面相觑。

　　“怎么办？花大姐被那个龟儿子所困，若不及时解救，恐怕有性命之危！”

　　玄龟询问道。

　　“绝不能放任不管，花大姐虽不和我们同是荒兽，但也份数兽类一脉，再说对我们也不错，我们的希望也寄托在她身上，怎能看着他被欺负？”灰乌鸦道。

　　“那你说怎么办？不能攻击，又怎能解救？龟儿子的，真麻烦！”玄龟一脚在大地上踩出个深坑。

　　血狼眼光一转，看向高空争斗的四件神兵，寒声道：“那就先将那两件神兵镇压，将花大姐的神器解救出来，然后让她自己操控进行自救！”

　　“好，这个方法不错！”

　　灰乌鸦赞同，玄龟也附和。

　　轰……

　　高空之上对决的神兵好似感受到了他们的心意，他们的战场里面发生了变化。

　　琵琶琴的琴弦几乎全部被斩断，这时，紫雷洞天枪划过苍茫，一枪刺在琴体之上，洞穿一个窟窿。

　　宝琴颤鸣一声，跌落高空，却是威能大减，几乎不能在使用，失去了对敌之力。

　　枪头一转，对准灰乌鸦而去。

　　“准王兵之器，我可不敢硬碰！”

　　灰乌鸦大叫一声，双翅一展，化作流光躲避而去。

　　砰……

　　血狼打出一道血光，弥漫高空，将紫雷洞天枪震飞千米之远。

　　吼……

　　玄龟已经飞到近前，张口喷出弥漫数千里的寒气，将刚刚调转枪头的紫雷洞天枪冰封里面，动弹不得。

　　“嘿嘿，龟儿子的，被我的极寒冰冻气冰封，看你还如何猖狂！”

　　玄龟得意一笑，飞到近前。

　　这时灰乌鸦和血狼也围了上来，灰乌鸦看着紫雷洞天枪有些眼热，道“这可是准王兵之器啊，要不我们将他降伏？”

　　“他的主人还没死，想降伏，根本不可能！”

　　血狼摇晃着狼头，尽管他也很眼热，却也知道目前根本做不到，“走吧，将另一件准王兵镇压之后，解放出来桃木杖，说不定花大姐就能借助这件准王兵之器自己逃出来，之后就可以任我们将小子蹂躏了！”

　　咔嚓……

　　突然，冰封住紫雷洞天枪的玄冰层发出龟裂的声音，顿时引起了三头荒兽的注意。

　　“龟儿子的，难道他还能破开不成！”

　　玄龟话音刚落，玄冰层就砰然炸开，化作亿万颗冰粒。

　　轰隆隆……

　　陡然，紫雷洞天枪好似愤怒了，它释放出亿万道雷霆，瞬间将三头荒兽淹没。

　　准王兵之器，若是能完全发挥威能，不比准王级强者弱，再加上他们至坚的本体，还有蕴含的神通，威能惊天。

　　啊……

　　灰乌鸦的惨叫之声惊天动地泣鬼神，比死了亲爹还要凄惨。

　　嗖嗖……

　　血狼和玄龟狼狈的从雷霆之海中逃窜出来，玄龟还好些，只是龟壳之上有许多焦痕，而血狼就狼狈多了，腰上有一条长长的口子，几乎被拦腰炸断。

　　“龟儿子的，这件准王兵之器要逆天啊！”

　　玄龟头皮发麻，看着雷霆风暴十分畏惧。

　　“这是最接近王兵之器的存在，只差一步就会进化！”

　　血狼更加慎重，他身上的伤口飞快的愈合。

　　“这次老灰要惨了！”

　　玄龟有些幸灾乐祸，他们三个彼此互知底细，知道灰乌鸦最畏惧什么。

　　“不死也要脱层皮！”

　　血狼下了定论，他虽说的严重，却也没想着去营救。

　　要不是花大姐对于他们来说太过重要，关乎着将来是否能走出去的命运，以他们荒兽的个性，才不会理会花惜男的死活。

　　嗖……

　　一个乌鸦头从雷云风暴中飞了出来，散发着一层淡薄的死气，还不时的发出凄厉的吼叫。

　　“该死的雷霆！”

　　这正是灰乌鸦的头颅，可谓十分凄惨。

　　他体内完全是死气，虽不是亡灵，却也相差无几，最是畏惧光明神力和雷霆之力。

　　对死气和亡灵的伤害，世间就数光明神力最厉害。

　　但雷霆之力也只是比光明神力对死气的克制稍微弱了几分罢了。

　　在雷霆之海中，灰乌鸦的肉身瞬间被轰成了粉碎，要不是他手段厉害，恐怕已经死在里面了。

　　嗡……

　　覆盖万里方圆的雷霆风暴，陡然往正中间收缩，眨眼之间便消失无踪。

　　“那件神兵呢？”

　　雷霆消失了，却没有出现紫雷洞天枪，玄龟十分疑惑，“难道刚才是它自爆？”

　　“自爆？”血狼嗤之以鼻，“若是自爆，我们三个至少也要死两个！”

　　噗嗤……

　　忽然，距离灰乌鸦头颅不过百米远的高空之上，裂开了一道缝隙，紫雷洞天枪从里面钻了出来，以雷霆万钧之势，射向灰乌鸦的头颅。

　　“我的妈啊，我招谁惹谁了，怎么受伤的总是我！”

　　灰乌鸦惊惧的大叫一声，就想逃遁，可哪里逃得过突然出现的神枪。

　　砰……

　　灰乌鸦的头颅被紫雷枪洞穿，炸成了粉碎，就连神格都完全消失，灵魂被紫雷洞天枪发出的雷霆之力化成了一道灰烟。

　　一代荒兽强者，就这样损落在一件神兵手里，可谓窝囊之极。

　　血狼和玄龟相视一眼，都看到了彼此眼中的畏惧之色，他们刚想逃遁，却听到高空传来一道厉喝，“两位不要惊慌，我来将它镇压！”

　　轰隆隆……

　　高空之上，踏破苍穹走来一头酷似犀牛的荒兽，他每走一步，虚空都颤上三颤，无边的神力释放而出，令百万里大地的所有生灵俱都惊怕。

　　他张口喷出一座黄色的山峰，迎空化作十万丈高下，朝着紫雷洞天枪镇压而去。

　　此刻，周天星辰图内。

　　云中子借助宝图的威能，将血狼三头凶兽发出的一式神通转移到花惜男身上，顿时让这位倾国倾城倾众生、本就十分虚弱的花惜男重创。

　　云中子借此机会，将她体内的神力疯狂的鲸吞，甚至将内世界的威能都加诸到肉身之上，顿时让花惜男一泻千里。

　　“不……！”花惜男悲愤长啸，“即使死，我也要和你同归于尽！”

　　她身后剩余的八条白狐，‘砰’的一声全部炸开，每一条白尾之中，都储存着一亿道神力，八条白尾中，就相当于有八亿道神力。

　　八亿道神力加身，花惜男本以为至少也会和对方同归于尽，哪成想，她的神力根本没有溅起一朵浪花。

　　不说被内世界加持的修为，就是云中子的肉身之力，都达到了十亿道，在加上周天星辰图的封印禁锢，云中子将她克制的死死的。

　　花朵凋零，不老的容颜渐渐枯萎。

　　眸子中的血色消失不见，再次恢复纯净之色。

　　扭曲的面容，化成了空灵圣洁，犹如圣女。

　　“要死了吗？”

　　她喃喃而语，没有继续反抗，清澈的眸子，化成了迷蒙。

　　她所有的记忆，化成了一幅幅画面冲入云中子的脑海中，毫无保留的显示出来。

　　那是神界偏僻的一处地方，这里生活着白狐一族，他们无忧无虑，快乐的修炼。

　　在这一族之中，有一对狐狸，其中一个纯黑色的，一个纯白色的，正好一公一母。

　　他们自幼生活一起，相依相偎，一起修炼，一起玩耍，无忧无虑，你侬我侬，诉说着相伴天涯的悄悄话。

　　很快，他们便凝聚成了神格，化成了人形。

　　其中男的英俊，女的绝美。

　　他们本想一起游历天涯，做一对自由自在的夫妻，可惜天公不作美，突降横祸。

　　那是一个傍晚黄昏，夕阳西下，红霞如血。

　　一道道人影突然从天而将，他们个个气息庞大，煞气惊天。

　　“哈哈哈，果真有白狐一族藏在这里，正好将他们擒获，贩卖出去，可以获得一笔惊天财富！”

　　其中一个血衣公子畅快的狂笑几声。

　　白狐一族，特别成就神灵之后，他们所化成的女子，个个都具有惊艳天下的姿色，这也是他们往往会成为被捕猎的对象的原因，将他们幽禁起来，成为发泄的工具。

　　美，在某些情况下，也是一种过错。

　　白狐一族自然不甘任命，进行反抗。

　　血染大地，猩红了晚霞，迷蒙了苍月。

　　唰……

　　一刀，将为她抵挡的男子的头颅斩飞，抛飞的头颅滚落在她脚下，他双眼之中，还尽带着对她无尽的焦虑。

　　她顿时懵了。

　　之后，她被贩卖到一位强者手里，成了妻妾，想尽荣宠，可她心里依然忘不了那个男子，想为他复仇，为族人复仇。

　　她开始不折手段，施展一切办法，获得神功，得到资源，开始快速的提升实力。

　　在某个夜里，她将她的男人给吸成了一张皮。

　　从那时开始，她开始猎男天下，自取名字花惜男。

　　一个个强者倒在她石榴裙下，被她施展神功，纷纷化成了人皮。

　　随着实力与日俱增，她寻到了仇家，将对方所属的实力屠尽杀绝，一个不留，可惜她没有找到那个血衣公子，却也得到了消息，血衣公子进入了上古遗址之内。

　　她一直追了过来，直至天神战场，将对方折磨了万年，才最终将灵魂燃烧成虚无。

　　灭了仇人，她顿时空虚万分，开始放纵，将所有的心思放在提升实力上。

　　又一个个强者，不论种族，死在了她的红床之上，直至第一百万个。

　　第一百万个啊，她叹息一声，无神的眸子看向了云中子。

　　她笑了，纯洁无限。


第二百四十三章 杀出一条通天血路

　　世间万物，以何论对错？

　　在前世，云中子心中就有一个大致的标准。

　　有利于普通人的，就是对的；有利于自身的，也是对的；有利于宗门的，那肯定也是对的；往大了说，有利于天地的，不用说也绝对是对的！

　　这是在功德和业力的情况下出现的对错标准。

　　然而，宇宙运行，万物更迭，真的有对错之分？

　　不过是万物生灵强加上而已。

　　特别来到这个世界，云中子更明白，所谓的是非对错，不过是自欺欺人的一种手段，是一种小范围的狭隘标准。

　　狼吃羊是错的吗？当然不是，他不吃就会饿死；那狼吃人错吗，也不是，那是他们的本性。

　　本性而已，何来对错！

　　这个世界没有轮回，没有业力，也没有功德，遵循的是最原始的丛林法则，弱肉强食，强者为尊。

　　只要我的拳头大，我说对的就是对的，不对也对，谁敢说不对？

　　“前世的世界，是一种宿命轮回，天地运行，大势不改，上天早已定下了结局，哪怕你如何不甘，如何奋进，也不会改变最终的结果，就相当于在众生之上有一双命运的大手，在无形的操控着所有生灵，按着既定的规律运转，犹如舞台上的木偶！”

　　跳脱出了原来的世界，云中子忽然发现，原来的洪荒生存法则十分不合理。

　　功德业力之说，轮回惩罚，是一种十分完善的宇宙体系，但就是天地大势，运行不改，众生命运，早有判定，这是一种十分错误的东西。

　　凡人寿命百年，匆匆而过，他们无知无觉，倒也乐得自在；然而对于修道之人，寿命几近无限，这就是一种巨大的束缚，让人喘过气来，无法抗争。

　　“若命运已定，谁还有拼搏之心？若命运不变，众生万物最终会慢慢的腐朽！”

　　云中子忽然有种明悟，“丛林法则，才是最完美的，弱肉强食，不努力就会被最终淘汰！”

　　君不见，多少种族烟消云散。

　　花惜男的记忆，触动了他心中的一根玄，刹那间，云中子的脑海转过千亿兆念头。

　　花惜男笑了，笑的很纯净，很洒脱。

　　最后一刻，她看的很开，放下了一切，只求最后的解脱。

　　悄然间，她的灵魂升华，悟透了最后一层隔膜。

　　云中子眼中光芒一闪，有些意外，又感觉在意料之中，从他眉心之中，飞出一道灵光，没入花惜男的额头之内。

　　花惜男平静的看着，没有抵挡，好似认命了一般，又好似得到了超脱，犹如菩萨。

　　云中子的奴役烙印，没有得到丝毫的反抗，十分轻易。

　　“从今以后，我命归你！”

　　花惜男的声音一如往昔，很轻、很柔、很空灵，她的眸子，还是十分清澈，脸上的笑容更加圣洁，“从今以后，我名云怜花！”

　　“也好！”云中子点头，“我送你去一个地方，等你恢复完好，就可以一举冲入王级！”

　　他拔出阳根，上面带着丝丝晶华。

　　云怜花身躯一颤，脸颊上升起羞红，她深深的看了云中子一眼，被送入云界之内！

　　云中子站起身，嘴角露出一抹苦笑，随之恢复平静，他大手一挥，周天星辰图化作一件白袍穿在了身上。

　　轰隆隆……

　　也是此时，突然出现酷似犀牛的荒兽，正祭出一件十万丈高山，朝着紫雷洞天枪镇压而去。

　　苍山顶天，镇压大地，威慑万物。

　　云中子一招手，轰天撼世锤倒飞而回，就连和它一直争锋的桃木杖也飞了过来，还有破损的琵琶琴。

　　他将桃木杖和宝琴收回云界之中，送到云怜花身旁，就一把握住了轰天撼世锤，身躯一晃，化作九千丈，抡起神锤，朝着黄色山峰轰了过去。

　　轰隆隆……

　　云中子一锤将十万丈的高山轰飞出去，撞碎几十座高山，在大地之上砸出一个深坑，而他也被震飞出去，两臂发麻，身躯颤抖。

　　紫雷洞天枪化作一道流光也飞了回来，高悬头顶，释放出一缕缕洞穿时空的枪气。

　　“好力量，好神通！”

　　犀牛一口将飞回的黄色山峰吞到了肚子里，脚步一踏，震动万古，来到云中子对面，暴虐的气息，疯狂的杀意，化成了实质般的光芒。

　　特别他的眸子，没有一丝人性。

　　“龟儿子的，你将花大姐如何了？”

　　玄龟只见云中子出来，却没有看到花惜男，不，如今应该是云怜花了，当即急了，来到犀牛一旁，盯着云中子询问。

　　血狼也飞了过去，气息冰冷，杀意如潮。

　　“死了！”

　　云中子淡淡道，他神情严肃，战意高涨。

　　对付花惜男时，因为他用了五百年的时间推演克制对方的方法，才一举将她拿下，若如不然，他是不是对手还两可着呢。

　　如今面对两头天神后期，一头半步王级的荒兽，他根本没有丝毫胜算。

　　“死了？”

　　两头荒兽一愣，随即暴怒，狂吼连连，“你该死！”

　　他们咆哮一声，各自化作九千丈高下，就朝着云中子杀了过去。

　　一个喷吐出三千里的血光，带着腥臭气息席卷而去；一个凝聚万丈长的冰枪，洞穿空间，降临而来。

　　云中子一声长吼，震动千万里苍茫大地，沸腾的战意几乎将体内的热血燃烧。

　　他大手一抛，轰天撼世锤绽放无量黄光，迎向了冰枪，抵挡玄龟，他则抓住紫雷洞天枪杀向了血狼。

　　轰……

　　玄龟凝聚的冰枪砰然破碎，化作万千冰粒，被震飞的轰天锤调转身子，化作十万丈，立即朝着玄龟而去，将玄龟纠缠住。

　　另一边，云中子手握神枪，一个冲刺，将血狼发出的血光打散。

　　血狼乃天神后期，一身修为惊天动地，神力可达二十亿道，远超云中子。

　　可云中子借助神枪的威能，也和对方抖个旗鼓相当，再加上防御的周天星辰图，还有金刚不坏之躯，倒也不惧对方。

　　一时之间，他和对方大战了起来。

　　嗷嗷嗷……

　　血狼一声咆哮，喷出的声浪震碎万里时空，“血海降临，镇压！”

　　从他头顶上的虚空之上，荡漾出一片覆盖三万里的血海，铺满了苍穹，血腥而狂暴的气息，冲入神魂，令人惊悸。

　　哗哗哗……

　　血海降下，正好落在云中子头顶，无边的压力令虚空不停的扭曲，让他的身躯从高空不停的降落。

　　又从血海之中爬出一个个血色凶兽，他们咆哮着，化成洪流冲向了云中子。

　　“若不施展最强神通，以我现在的修为，最多和对方抖个旗鼓相当而已，甚至不敌！”

　　云中子明白，无论是他先前对付云怜花，还是紫雷洞天枪灭了灰乌鸦，都具有巧合成分，而现在正面对付血狼，他修为的不足终于显现出来。

　　虽不至于致命，却也难以战胜。

　　更关键的是，在高空之上，还有一头观战的荒兽犀牛，他随时都会发动凶猛一击，这才是最致命的威胁。

　　砰砰砰……

　　云中子舞动神枪，化成漫天残影，砸碎一头头凶兽，又有一道道凌厉无比的枪气，横空绞杀，令上空的血海动荡不休。

　　每一头被灭杀的凶兽，都会化成一滩污血，而后倒流入上空的血海之内，随之重新化成凶兽，进行厮杀。

　　凶兽无穷无尽，让云中子穷于应付，甚至有不少穿过他的防御，攻击到他身上，虽没有撕裂他的身躯，但它们身上蕴含的腐蚀之力，仍然让他的肉身出现一块块被腐蚀的痕迹。

　　“雷暴！”

　　云中子突然一抖神枪，里面蕴含的无尽雷霆之力释放出来，形成漫天的雷云风暴，顷刻之间便将凶兽金属湮灭，就连上空的血海都翻起滔天的巨浪，继而被雷霆之力化成一股股青烟。

　　“好机会！”

　　观战的犀牛忽然眸子一亮，喷出黄色的神山，化成一根巨大的狼牙棒，撕裂长空，穿透无尽的风波，朝着云中子的后背砸了过去。

　　血狼看到这一幕，本想收回血海的打算放弃了，他幽冷的眸子闪烁出狠毒而决绝的光芒，高声咆哮，“血海束缚！”

　　猛然，动荡不休的血海旋转起来，转瞬化成一个巨大的漩涡，飞快的旋转。

　　血光缭绕，光华万道。

　　一道道粗大的血丝从漩涡中延伸出来，没入虚空，渗透进入雷霆风暴之中。

　　噗嗤……

　　血丝不停的被雷霆湮灭，但他们产生的速度更快，它们每渗透一分，雷霆风暴的力量就削减一分。

　　然而血海化成的漩涡也在飞快的削弱。

　　这是两败俱伤的战斗。

　　这时，身后的狼牙棒已经轰了过来。

　　“周天星辰图，防御！”

　　云中子爆发出紫雷洞天枪的全部威能，将从血海中爬出的凶兽尽数湮灭，但也被血狼以拼命耗伤本源的打法缠住，根本不能分心。

　　感受到背后的袭击，他只能指望宝图的防御。

　　轰……

　　云中子被一狼牙棒砸飞数万里开外，撞断十余座耸入云霄的大山，最终停留下来，镶嵌在大地之上。

　　噗……

　　他身躯一颤，接连喷出十余口鲜血，落在地上化成了一个血色湖泊。

　　“好厉害的一击！”

　　云中子艰难的站了起来，“要是没有周天星辰图守护，这一击，非将我拦腰轰成两段不可！”

　　哪怕如此，他身上也出现了几道龟裂的痕迹，体内遭到重创。

　　呼……

　　他站起身，吐出一口浊气，化成三千里的云雾。

　　又两个呼吸，他体内的伤势已经恢复大半，身上的裂痕已经消失。

　　“挨揍的感觉虽让人不舒服，但鸿蒙战体三转的瓶颈又松动了几分！”

　　云中子稍微活动活动，看向了飞来的三头荒兽，嘴角露出了笑容，眼中尽是无尽的战意。

　　战意升腾，战天斗地。

　　“来吧！”

　　他咆哮一声，犹如从远古穿越时空而来的雷霆，炸响了高空。

　　一招手，他将轰天撼世锤和紫雷洞天枪全部收了起来，只保留周天星辰图守护身躯。

　　他身躯一纵，主动迎向了追来的犀牛三头荒兽。

　　“嗯？竟然收了宝物和我们大战？奇哉，难道是刚才被我一击砸坏了脑子？”

　　犀牛冷冷笑道，他可不会留情，抡起狼牙棒当头砸了下来。

　　云中子眼眸明亮，开合之间，释放出道道精芒。

　　他拳头一凝，体内的力量化成长河咆哮，奔腾着汇聚拳头之上，竟然迎向了狼牙棒。

　　“我倒要看看你的肉身有多结实！”

　　犀牛眸子中尽是暴虐之色，他前蹄化作的两只大手，力量猛然暴涨到极限。

　　砰……

　　云中子再次被砸飞出去，整个手臂上的骨骼都发出达到承受极限的呻吟声，手臂颤抖，肌肉痉挛，就连整个身躯都好似要散架了一般。

　　“竟然连胳膊都没断！”

　　犀牛大吃一惊，更坚定了他杀云中子的决心。

　　“犀牛前辈，我们来助你将他猎杀！”

　　这时，血狼和玄龟也赶了过来，刚才的一幕他们也看到了，心中惊骇的无以复加，哪怕以防御著称的玄龟，也没有把握接下犀牛使用准王兵之器的一击。

　　而眼前的人类却做到了。

　　“好，赶快将他杀了，以免事变！”

　　犀牛扫视一眼周围，他察觉到了许多窥视的强者。

　　“那好！”血狼应道，“血海凝聚，化生血角！”

　　血狼头顶上的血海砰然一声炸开，化成一道道血丝凝聚在他头顶之上，快速的形成一支千丈长的血色独角，至坚至强。

　　他化作一道流光，头上的血角对准云中子冲了过去。

　　“神龟撞天！”

　　玄龟也不含糊，他将四肢和头颅缩入龟壳之内，一阵急速的旋转，巨大的龟壳，携带着撞破苍穹的力量，从另一个方向进行攻击。

　　血狼和玄龟一左一右，形成两道通天的旋风，攻击而来。

　　而犀牛则居中而战，举起破碎苍穹的狼牙棒，砸了下来。

　　三头荒兽，从三个方位进行夹击。

　　“哈哈哈，来的好！”

　　云中子大笑一声，他一晃头颅，化成三头六臂，他每一个头颅面对一头荒兽，站着不动，左右开弓，无穷无尽的力量涌出，形成滔天战力。

　　砰砰砰……

　　一瞬间，云中子和三人碰撞了上千次。

　　三头荒兽将他夹在中间，在他们猛烈的攻击下，云中子就好似狂风暴雨中的一叶扁舟，随时都有覆灭的危险。

　　砰……

　　犀牛的狼牙棒猛地砸在云中子的一个头颅之上，好悬没砸成万朵桃花开，却也裂开一道口子，鲜血飞流，形成了瀑布。

　　噗嗤……

　　又一不小心，血狼的独角在他臂膀之上钻出了一个小孔，腐蚀的血光，瞬间让他一只臂膀失去了知觉，好在他神力特殊，很快便化去了腐蚀之性。

　　在三头荒兽之中，就数玄龟对云中子的伤害最少，却也不停的对他造成骚扰，每一个撞击，都会令云中子身躯狂震。

　　云中子只能被动承受，不停的格挡。

　　要不是他的肉身强横的变态，恐怕早就成了肉泥。

　　哪怕如此，也引起三头荒兽一阵阵惊骇，也令远处观战的强者一个个目瞪口呆。

　　“究竟谁才是真正的荒兽？”

　　一个个强者心中纳闷，众所周知，荒兽的肉身强横的变态，但相比云中子却差的不是一点半点，让他们无法接受。

　　轰隆隆……

　　三头荒兽夹着云中子从一个地方大战到另一个地方，每到一处，都能瞬间将方圆万里的大地破碎。

　　“哈哈哈，还号称荒兽，就你们这点力量，怎么配称！”

　　云中子狂笑，状若疯狂。

　　他六个拳头化成了漫天残影，每一个瞬间，都轰出上万拳，然而他丝毫无法扭转被动挨打的局面。

　　“嘿嘿，等你死后，你就知道配不配称了！”

　　犀牛冷笑，他的攻击更加狂暴了。

　　咔嚓……

　　云中子身上裂开一道千丈的长长口子，犹如深渊一般出现他躯体之上。

　　承受如此狂暴的攻击，哪怕他不朽的身躯都吃不消，飞快的出现一道道伤口。

　　不知何时，他体外的周天星辰图已经收了起来。

　　他身躯猛烈的颤动着，剧烈的疼痛冲击着神魂。

　　死亡的危机，时刻笼罩着心头。

　　噗嗤……

　　下一个瞬间，犀牛的狼牙棒将他的一个头颅硬生生的打爆，化成的血雾立即弥漫八千里高空，然而被云中子张口一吸，吞入肚腹之中。

　　“不够、不够，再来！”

　　云中子的灵魂疯狂的呐喊，对于身上的伤口他根本不顾及，他将所有的力量，所有的潜力全部发挥出来。

　　轰……

　　他一拳将玄龟轰飞，另一只手臂却被血狼的独角洞穿。

　　血狼大口一张，从伤口之处咬了下去，要将云中子的手臂扯下来。

　　“给我滚！”

　　云中子一脚将血狼踢飞出去，他的这个手臂也彻底断了，也不恢复，反而缩入体内。

　　轰……

　　远处的一座八万丈的高山，被云中子的拳劲震成了粉碎，上面的荒兽，全部被震杀。

　　他们好似死神的化身，打到每一处地方，都带来死亡的灾难。

　　噗嗤……

　　云中子的又一只手臂被犀牛砸成了粉碎，但犀牛也不好过，他的一只眼睛不知何时被云中子打爆了，成了独眼犀牛。

　　一人三荒兽，彻底的疯狂了。

　　猛然，玄龟伸出了龟头，吐出一口寒气，瞬间将云中子给冰封了起来。

　　云中子剩下的三只手臂，两个头颅完全定格，他两个脸上的疯狂之态，化成了永恒。

　　“好机会！”

　　犀牛两眼闪亮，身躯一纵，狼牙棒携带着九天神威，砸了下来。

　　随着一声惊天动地的爆响，冰山破碎，云中子的一个头颅砰然爆裂，就连一个肩膀都被砸的陷了下去。

　　他也化作一道流光，砸入三万丈的地底，令百万里的大地猛然颤抖，一座座高山都差点蹦了起来。

　　地底深处，云中子的气息立马下降九成。

　　“该死了吧！”

　　血狼喘了一口气，吐出一团血沫，微微松了口气。

　　他的尾巴和一条后腿，却已经不存在，伤口都来不及恢复，鲜血飞流直下。

　　“龟儿子的，这小畜生也太变态了，真不知道他怎么修炼的！”

　　玄龟一阵阵心悸，他们三个，就数他完好无损，不过对于云中子的强大和疯狂，则有些畏惧。

　　“差不多了！”犀牛点头，“我活了这么久，还是首次见到这么强壮的肉身，他的灵魂气息分明是人族，又这么达到这种程度，甚至超越了我们荒兽，就连我都无法相比！”

　　“谁知道呢，应该是个变种吧！”玄龟道，“要不是前辈你在，凭我们两个的实力，根本降不服他，只是我很奇怪，他有几件准王兵之器，为何不使用，反而和我们肉身相搏？”

　　“这也是我奇怪的地方，明知必死，还要舍弃众多手段，这根本不符合人类的精明？莫非他有什么特别的用意，还是一心求死？”

　　血狼也十分疑惑。

　　“我想……！”犀牛一阵迟疑，“我想，他是想借助我们的力量打破肉身的瓶颈，冲击更高的境界，幸亏他没有成功，否则……！”

　　“若真如此，若被他成功了……！”玄龟打了个寒战，“幸好他玩火自焚了！”

　　血狼也一阵心寒，谨慎道：“他还有生命气息，还没有彻底死亡，我们不能掉以轻心！”

　　“那我就让他彻底的去见死神！”

　　玄龟是彻底的怕了云中子，他朝着深渊冲了过去，巨大的背壳砸向云中子，要将他彻底灭杀。

　　轰隆隆……

　　大地颤抖，万山震动。

　　被云中子砸出的上千里的大坑，再次扩展几分，也裂出几道上万里的深渊，延伸到无边的天之尽头。

　　“啊……你怎么、怎么还没死？”

　　玄龟的惨叫之声突然响了起来，带着一丝凄惨，还有无尽的惶恐。

　　砰……

　　云中子一手抓住乌龟头，一手抓住他的尾巴，从深坑中腾飞而起，只是他的气息还是十分微弱，不过他的眼镜一如往昔的明亮。

　　在他体内，似乎正孕育着一头恐怖的凶兽。

　　噗嗤……

　　云中子一使劲，将乌龟头给硬生生的扯了下来，他随后两手抓住乌龟壳的口子，两臂一展，大喝道：“给我开！”

　　咔嚓……

　　乌龟壳被强行分裂，玄龟的肉身暴露出来。


第二百四十四章 王器之威

　　云中子将龟壳撕裂，玄龟彻底的暴露出来，他剩余的有一个头颅张口喷出一团云雾，化成数十万道剑气，将玄龟的身子斩成了一团乱泥。

　　“想逃？”

　　看着想要遁走的神格，云中子冷哼一声，第三只手一把擒住，然后连龟壳和神格全部扔到了内世界中。

　　这个时候，犀牛和血狼还在愣愣出神。

　　而云中子也好不凄惨，浑身上下尽是伤口，没有一处完好的地方，六只手臂废了三个，三个头颅也只剩下一个。

　　“哈哈哈！杀了一个，还剩两个，再来！”

　　云中子豪迈凌云，气冲九霄，根本不管身上的伤势，朝着犀牛和血狼杀了过去。

　　血狼身子一颤，冰冷的目光看向云中子有些畏惧。

　　他们三个围攻云中子，不但没有杀掉，反而就在刚才，就在他们的眼皮子底下，云中子将玄龟更生撕了。

　　这种狂暴，这种无法无天，不将自己生死当回事的疯子，哪怕血狼身为一头荒兽，也是心中震动。

　　“嘿！那我就将你剩余的最后一颗头颅轰碎，将你的肉身砸成肉泥，而后吞掉，看你死不死！”

　　犀牛心中也十分震撼，不过他更多的还是暴怒。

　　轰隆隆……

　　狼牙棒被举了起来，沉重的压迫之力，令高空剧烈的颤抖。

　　云中子和犀牛瞬间大战一起，而血狼悄然间退到了一旁，他冰冷的眼眸闪过种种疯狂，却也十分犹豫。

　　轰隆隆……

　　苍天震动，大地裂开。

　　一座座山峰随着两人的大战炸开，一道道深不见底的深渊在大地上凭空产生。

　　他们所过之处，无论是荒兽，还是外面进来的强者，纷纷退避，没人敢上前。

　　他们从天空打到深渊之底，又破开深渊进入了一片汪洋之中。

　　啪……

　　云中子的一只手臂终于承受不住，爆开了一团血雾，但其中的大拇指骨划过一道光芒，冲破千重神光，没入犀牛的独眼之中，直接从后脑勺中蹿出。

　　惨烈的战斗，让人惊惧。

　　云中子咬紧牙关，没有叫唤一声，就连脸上的表情都没有一丝变化。

　　而犀牛也算硬气，两个神眼全部被毁，也没有惨呼哀嚎。

　　三头六臂已经失去了两个头颅，四条手臂，他的这项神通被彻底的破了，云中子也干脆，当即收了神通，身子一晃，从九千丈长到九千九百九十九丈高，只是身上尽是数百丈长的伤口，肉身已达崩溃的边缘。

　　“九千九百九十九丈？肉身极限，肉身极限又如何？我的力量远远超过你，要不是你仗着身体过于强横，承受能力超强，勉强抵挡，我早就将你拍死了！”

　　犀牛虽不屑，心中却震动异常。

　　他一直在冲击这个极限，可无论如何努力，都无法成功。

　　“是吗，那你就好好的试试！”

　　云中子再次扑了上去，而犀牛的狼牙棒也举了起来，眼看拳头和狼牙棒再次要碰撞，云中子的拳头突然张开，手掌中出现了一柄大锤。

　　轰……

　　狼牙棒被震飞出去，云中子也翻转着飞出千里开外，相比犀牛，他的力量差的不是一点半点。

　　啊……

　　然而，荒兽犀牛却发出一声凄厉的惨叫。

　　再看他的犹如大河一般宽广的菊花，被一柄万丈长的神枪给捅了里面，雷光闪烁，神威阵阵，将他的菊花硬生生的给爆破了。

　　顿时血流喷涌，高空之上降下来一条血色瀑布。

　　云中子一呲牙，身躯一纵，手中的轰天锤化作十万丈大小，犹如九重神山从混沌中降落，一锤将疼痛咆哮的荒兽犀牛轰飞出去。

　　然而犀牛皮糙肉厚，实力强横，这一击，根本没有将他轰爆。

　　远处的血狼猛地一哆嗦，眼光幽幽，他忽然对着空中跪了下去，张口喷出一道血液，化成一个巨大的血湖。

　　他的气息顿时委顿下去，元气大伤。

　　血湖一阵阵蠕动，转眼间化成一个阵法。

　　“以我精血，敬献王兵，恭迎天工神剑降临！”

　　血狼虔诚的祷告，犹如信徒。

　　在千万之里远处，有一座神山，神光通天，厚重巍峨，在这座山脉之上，有无数的强大的气息，每一个，似乎都不下于玄龟等。

　　在百万丈的山巅之上，有一个祭坛，上面插着一柄破灭天地的神剑。

　　他释放出的一缕气息，都能将血狼重创甚至灭杀。

　　突然，这柄神剑一阵阵颤鸣，似激动，似兴奋，它猛然爆发出一道剑气，直上九重云霄，凌驾苍生之上，让整座山峰上的众强者全部瑟瑟发抖，哀鸣咆哮。

　　嗡……

　　虚空震裂，一道剑影分裂出来，忽悠一声消失无踪。

　　千万里之外，血狼用精血构筑的阵法，爆发出一阵阵血光，从里面出现一道剑影，当这道虚幻的剑影完全出现时，一道道剑气喷洒而出，将血色阵法完全搅碎，化成一缕缕精气，被剑影吞噬，形成了实质般的存在。

　　这时，云中子正和荒兽犀牛大战一起，他操控着两件准王兵之器，上下翻飞，却也只能和对方持平，占不到绝对优势。

　　噗嗤……

　　云中子一枪破开了荒兽犀牛的鳞甲，炸开一个百丈方圆的深洞，白骨森森，鲜血飞溅，洒满了长空。

　　砰……

　　云中子也被对方一狼牙棒砸飞天外。

　　在他们大战的海洋中，清澈的海水，早已变成了血红色。

　　海洋中的魔兽、凶兽、荒兽纷纷涌了过来，吞噬他们留下的鲜血。

　　对于海洋中的生物而言，他们留下的鲜血无疑于无上神丹，稍微吸收一点，就实力飞速膨胀，有些弱小者直接被撑爆，化成一团血雾，又被其他的海洋凶兽吞噬。

　　云中子刚刚飞回来，还没有动手，忽然感觉到一股凌厉的气息将他锁定，一股破灭的气息穿越重重空间，直入神海，让他的灵魂一阵阵惊惧。

　　“这是……？”

　　他一扭头，瞳孔顿时缩成了针尖大小。

　　血狼召唤出来的天工神剑虚影，化作一道流光已经刺了过来。

　　速度如流光，忽悠千万里。

　　云中子根本来不及躲避，甚至来不及召唤出周天星辰图进行防御。

　　噗嗤……

　　剑尖直刺他的左胸。

　　几乎不休的战体被撕裂，剑尖刺破一重重肌肉纤维，速度虽慢，却一直刺入云中子的肉体之内，斩破一道道肌肉阻隔。

　　咔嚓……

　　他的一根肋骨应声而断，同时剑影释放出的毁灭剑气，横冲直撞，犹如发狂的野猪，破坏他身体的一切。

　　“一道王兵之力，竟有如此之威！”

　　云中子看着胸前还在缓慢刺入的神剑，微叹一声，虽只是王兵的一道虚影，却也拥有王兵的特性，让他的肉身毫无抵挡之力，轻易的刺穿。

　　咔嚓咔嚓……

　　在破灭剑气之下，云中子的肉身开始龟裂，眨眼间，他的肉身上便出现了犹如蛛网的龟裂痕迹，也许下一个瞬间，他的肉身就会彻底的崩溃。

　　本就被重创的肉身，在遭到如此毁灭一击，没有第一时间崩溃，就已经是万幸了。

　　嗷嗷嗷……

　　血狼一声声咆哮，兴奋之极。

　　“小畜生，这是我用自身一半的精血召唤的天工神剑的虚影，相当于它本体力量的一层，拥有无坚不摧的特性，正好克制你的肉身！哈哈哈，小畜生，这次看你怎么死？”

　　血狼飞到云中子对面，冰冷的气息透出疯狂的恨意。

　　“是吗？”

　　云中子忽然笑了，很洒脱。

　　“到了这种程度，难道你还有翻身的机会？”

　　荒兽犀牛也飞了过来，他身上的伤口，只比云中子稍微轻了一些，他用瞎了的神眼冷冷的看着云中子，无不嘲讽。

　　对于他们两个而言，现在的云中子，就犹如砧板上的鱼肉，可以任意宰割。

　　砰……

　　然而下一个瞬间，云中子胸前的神剑砰然炸开，化成数千道细小的碎片从云中子身上飞出，将远处荒兽犀牛和血狼的身上割裂一道道伤口。

　　“我拼命而战，放弃了所长，没有防御，几乎让肉身崩溃，还没有彻底的打破瓶颈！”

　　云中子苦笑一声，他也明白，现在这种状态，根本不适合战斗了，“不过还好，三转的瓶颈已经松动了大半，潜修些时日，冲破不难。”

　　“接下来就交给我了！”

　　十分冷漠的声音从云中子身旁响了起来，声音落下，他身旁出现一位白衣男子，带着金色的面具，一双金色的神目，完全是漠视。

　　对生命的漠视，对万物苍生的漠视。

　　“也好！”

　　云中子点头，为了打破三转瓶颈，他几乎冒着肉身崩溃的危险和三头强大的荒兽战斗，他力量虽比不上三头凶兽，但身体强度却一点也不差，比荒兽犀牛都要强很多。

　　这也是他承受到现在的原因。

　　而此刻，被血狼召唤出来的神剑虚影重创，他实在没有战斗下去的力量了，只得将石人分身召唤过来，顺便将刺入他体内的神剑虚影破碎，同时清除破坏肉身的剑气，这才正式亮相。

　　“你是何人？”

　　看到突然出现的石人分身，犀牛也没有多少意外，毕竟盛装活物的神器太多了，只是感到怪异的是，这个金面人宛若凡人一般，没有一丝强大的气息。


第二百四十五章 分身的恐怖

　　分身不言不语，好似没有听到，只是他的目光直接穿过荒兽犀牛，望向了千万里外的神山之处。

　　在那里，有一柄神剑。

　　无视的目光，让荒兽犀牛大怒。

　　“都给我一起去见死神吧！”

　　荒兽犀牛大吼一声，他手中的狼牙棒闪耀出通天的光芒，重新化作十万丈的神山，朝着云中子和分身镇压过去。

　　神山重若亿万钧，一旦落下，整个大地都不一定承受住它的威能。

　　云中子静静的看着，没有丝毫抵抗的意思，此刻，他正在运转无量道经恢复伤势。

　　他知道石人分身能够轻易的抵挡，分身现今的实力之强，哪怕他这个本尊，都有些心颤。

　　石人分身终于将目光转了过来，他淡淡的看了一眼正在落下的神山，依然面无表情，眼神无波。他伸出一个手掌，上面发出一圈奇异的波动，高空落下的神山忽然一颤，猛地急速缩小起来，呼吸之间化作巴掌大小落在了分身手上。

　　荒兽犀牛和血狼目瞪口呆。

　　“怎么可能？怎么可能？”荒兽犀牛惊恐的咆哮，“他怎么能轻易的将我的至宝收走，我可是已达半步王级，那可是准王兵之器啊！”

　　“娘的，这还是人吗？也太强了吧！”

　　血狼哀呼一声，调转身子就往远处逃。

　　犀牛也反应过来，也不要他的至宝了，也扭转身而去。

　　分身的强大让他们恐惧。

　　石人分身眼眸一凝，从眼中射出两道神光，只是瞬间工夫，一道没入荒兽犀牛的脑海中，一道没入血狼的后脑勺。

　　两头急速逃窜的荒兽，立马定格不动。

　　他们的灵魂波动，已经完全消失。

　　两头让云中子死去活来的强大荒兽，竟然就这样死去。

　　十分怪异，却让人恐惧万分。

　　特别远处众多窥视的强者，一个个惊惧万分，看向石人分身的目光，就好似在看一头来自远古的荒兽。

　　石人分身一招手，两头荒兽飞了回来，被他反手打入云界之中，成了珍藏。

　　“我们两个，他才像本尊啊！”

　　云中子心中感叹一声，知道石人分身天赋太过骇人，再加上完全是他的理智所化，除了对于本体，根本没有什么感情存在，一切的行为都简单明了，掠夺天下，提升实力。

　　通过分身传来的记忆，他知道这五六百年来的所作所为，可谓用惊天动地来形容都不为过。

　　不说其他，就说他轰杀五位王级强者，灭杀两位皇级无上存在，这样的战绩，就已经轰动万古，震惊诸天。

　　王级强者，乃是真正的万古巨头，诸天的无上存在，他们才是操控众生的幕后强者，真正的诸天之主人，百亿年都不一定死去一个，百亿年也不一定重新出世一个。

　　然而这样的存在，却被分身硬生生的在六百年内轰杀了五个，甚至还有两个超越了王级的皇级存在。

　　如此战绩，震动万古。

　　六百年期间，石人身份除了掠夺资源之外，近半的时间都在云界潜修，逆转时间，达到外界的万倍流速。

　　三百年的修炼，相当于他修炼了三百万年。

　　三百万年啊，在资源充足的条件下，以他的天赋，实力提升之快，万古无一，没有瓶颈，没有外界干扰，全心全意的修炼，鸿蒙战体赫然达到了第四转巅峰。

　　而修为，却相对来说弱了一筹，只有皇级巅峰，也就是神皇巅峰！

　　第四转鸿蒙战体的巅峰，拥有八万亿道神力，相当于八万道圣力。

　　王级之后，力量转化，形成了圣力，这是远超神力的更高级力量存在。

　　一道圣力，相当于一亿道神力！

　　初达王级的存在，也就是一百道圣力，相当于一百亿道神力，之后境界，十倍类推！

　　皇级初期，会拥有千道圣力，到了这种境界，相同境界强者的力量，几乎没有什么差别，每一个境界拥有的圣力，基本上都相对稳定。

　　这样境界存在的强弱，主要看境界差别，还有对规则的领悟程度。

　　石人分身现在四转巅峰的战力，不说天下无敌，也可以笑傲诸天了。

　　“我剩余的瓶颈已无碍，需要潜修，这里就交给你了！”

　　云中子说了一声，就进入了云界之中。

　　云界之中，外界六百年，整个云姐就过去了六万年，虽达不到云中子专门催动的万倍流速，但百倍的时间差，也非常惊人了。

　　六万年的时间，云界已经发生天翻地覆的变化。

　　这里尽是先天灵气，哪怕是凡人，修炼个几十年都能达到神灵之境。

　　原本地广人稀的人间界，大半的土地上都有了生灵居住。

　　几万年的演化，现在这里已是诸国林立，战争不断，不过他们唯一的信仰仍然是无极神主，也就是云中子。

　　云中子看了一眼大地，这里已经没有熟悉的人影了，他望向了天界之中。

　　“不枉我培养一番！”

　　他轻轻的笑了，现在的天界，神灵之多，骇人听闻，达到了以亿为单位。

　　而岩山、春兰、楚晟等人，纷纷进入了法神之境，天资之好，实力进步之快，要是放出去，每一个都是惊艳千古的妖孽天才。

　　“等我潜修过后，出了遗址，就可以将他们放出去了！”

　　云中子很欣慰，在天界上空，他还发现了一座连绵上百万里的天宫。

　　天宫的王座之上，坐着的正是他的父亲云北虎，赫然也达到了法神之境。

　　看着父亲、母亲、爷爷等人，他心中涌起一股股暖流。

　　“等我真正的站住脚跟，就让你们出来，遨游诸天万界！”

　　云中子笑了笑，一转身，回到了专门开辟出来的十万里的空间。

　　在这里，先天灵气化成了雾气，丝丝缕缕犹如牛毛细雨，吸上一口气，让人神清气爽，若是一个资质十分差劲的废材来到这里，只要吸上一口，就绝对变成修炼天才。

　　“分身巫神和道我分身收集的还真多！”

　　这里除了先天灵气之外，就是一座座神晶山脉、魔晶山峰、冥晶之海，另外还有灵魂之光化成的万里长河，以及已经淬炼好的血肉精华。

　　“有了这些，等我恢复之后，就可以一鼓作气，冲破瓶颈，进入三转之境！”

　　云中子九千九百九十九丈的战体盘坐下来，运转无量道经，开始修复伤势。

　　这一次大战，看似吃亏，却是他有意为之。他乃人身，修炼战体十分艰难，特别是每一转之间的瓶颈，都犹如亿万丈神山阻隔，或许一点点的磨去，或者借助外力强行打开。

　　他所行之法，就是利用荒兽犀牛等强横的力量，助他打开瓶颈。

　　虽有一点的危险性，却也在他把握之中。

　　嗡……

　　虚空震动，一道道先天之气化成河流，神光绽放，瑞彩千条，争先恐后的涌入云中子体内。

　　他身上犹如一道道深渊的伤口，在快速的修复着。

　　就连破碎的内脏，断裂的骨骼，也在飞速的愈合。

　　他恢复之快，令人赞叹。

　　呼……

　　云中子吐出一口浊气，眼中精光爆射，他的气息已经恢复到巅峰，身上在没有一丝伤痕。

　　“现在开始，冲破瓶颈，进入三转！”

　　他深吸一口气，再次闭上双目，这片空间恢复平静。

　　外界，天神战场。

　　在云中子进入云界之后，石人身份依然站着不动，没有一丝表情。

　　忽然，他周围的虚空一阵阵扭曲，一条条规则之链凝聚而成，以他为中心向四周蔓延。

　　哗啦啦……

　　这些规则之链蔓延的同时，有几道，或者几十道竟然彼此结合，形成了更粗大的规则之链，每一道蕴含的气息，都让天神绝望。

　　嗡……

　　突然，高空之上响起一颗炸雷，一股恐怖的威压降临而下。

　　“天神战场，只能天神厮杀，偷渡而来，必遭惩罚！”

　　冷酷的声音回荡在这片空间，在石人分身头顶之上凭空出现一个漩涡，漩涡越转越快，转眼间形成一个漆黑色的眼睛，万丈方圆，冷漠无情。

　　“发现了吗！”

　　石人分身淡淡的说了一句，似乎对这种情况早有预料，“天神战场，只能天神厮杀，神王偷渡而来，一旦释放出属于神王的气息，必引起这片空间的法则神禁，降下惩罚，进行毁灭！”

　　他原先对付荒兽犀牛和血狼，看似简单，却也早已隔绝了外界的所有感应。而现在所行之事，自然不能在如此，需要释放出自身的气息。

　　“法则神眼，这是神帝的威能了！”石人分身仰起头，看着神眼释放的威能越来越强，他并没有丝毫紧张之色，“最多初达神帝的威能而已，对付神皇足够了，神帝之上，也不屑毁灭此地！”

　　嗡……

　　高空之上，神眼瞬间闭合，在十万分之一刹那又猛地睁开，从里面释放出一道雷光，化成了雷霆之枪，朝着石人分身洞穿而来。

　　雷霆之枪落下，石人分身周围的空间，完全被封锁，哪怕他撕裂空间而去，也逃不脱攻击。

　　石人分身依然静静的仰着头，他金色的眸子，却化成了两个漩涡，在漩涡中可以看到上空落下的雷霆之枪完全被肢解开，化成上百道规则之链。

　　“雷霆法则之枪，乃是截取一道雷霆法则之链的力量！”石人分身淡淡道，“雷霆法则，不过是悟通所有的雷霆规则之后，进行融合，成就法则之链！”

　　石人分身拥有云中子本体的所有底蕴，再加上三百万年的潜修，对这方世界万物的理解，甚至超越了云中子。

　　他虽还没有进入大帝之境，但对那个境界，他可谓知之甚深，若想突破，对他而言并不困难，只要耗费些时间，他完全可以做到。

　　“世间万法，以力为尊，我就用至强之力破之！”

　　石人分身抬起右手，伸出了食指，朝着落下的雷霆之枪点了过去。

　　砰……

　　枪尖和指尖碰撞一起，炸开一道灭世洪流，将万里之内的所有一切，尽数湮灭，万里之外，却没有一点动静。

　　万里之内的空间，已经被封锁。

　　枪尖和指尖定格空中，隐隐可以看到，雷霆之枪在飞速而细微的颤抖，每一次颤动，虚空都出现千万道空间裂隙。

　　猛然，雷霆之枪炸开，化成了万千碎片。

　　高空中的神眼一颤，似乎受到了影响。

　　嗡……

　　神眼一闭一睁，射出一道黄光，化作神山，镇压下来。

　　“若之如此，就将你破去！”

　　石人分身凌空飞去，一拳将神山轰碎，化作亿万道光芒，他穿透重重光幕，飞向了神眼。

　　噗……

　　神眼似乎感受到了危机，神眼之中，孕育出四道光芒，无边的神威化成镇压万古的气势，令虚空完全扭曲！

　　“有意思！”

　　石人停了下来，看着神眼，露出一丝感兴趣的神色，他身上的力量波动却急速攀升，一直达到凌驾万古，镇压时空的地步。

　　这种力量，似乎令这片空间都隐隐承受不住。

　　半个呼吸，神眼中的四道光芒射了出来，他们纷纷化作一道丝线，而后彼此绞缠，形成一股光芒。而神眼的气息却急速的暗淡下去，似耗伤太大。

　　“法则融合？不，不过是彼此结合！”

　　石人分身微微惊讶，继而微笑，“能想到法则融合，恐怕也是和当年的本尊一样，当达到尽头，却发现路已断，只能另辟别经，这位莫乘风，却也了得！”

　　从他口中说出来的一些东西，神帝以下的强者很难明白。

　　他的拳头猛地轰了出去，打出了一个纪元破灭，一个混沌开辟，一个纪元新生，赫然是混沌开天拳，至强之神通。

　　一拳破开了天地。

　　如今这拳法被石人分身施展出来，真有破开混沌开天辟地之威势。

　　砰……

　　石人分身一拳将落下的光芒轰碎，他身躯如流光遁影，穿过破碎的光影来到神眼之下，他双手高举，各化作十万丈大小，将神眼抓住。

　　“给我炼化！”

　　他大喝一声，双手之中喷出亿万道神光将神眼包围住。

　　嗡……

　　神眼震动，一道道至尊气息散发出来，想将石人分身的双手震碎，可就是无法奈何。

　　不过两三个呼吸，神眼怦然炸开，化作一道道精气长河，里面蕴含着法则碎片，被石人分身大口一张，尽数吞了下去。

　　如此一幕，让天神战场的所有生灵，无不瞪大了双眼，咽喉不停地吞咽，脸上露出骇然之色。

　　“倒也滋补！”

　　石人分身吧嗒吧嗒了嘴，扭转身来，俯视万物苍生。

　　嗡……

　　一道道规则之链从他体内延伸出来，在高空蔓延，每一个瞬间，都延伸出十万里之远。最令人震惊的是，他释放出的规则之链种类之多，骇人听闻！

　　不久，规则之链就覆盖了天神战场所有的空间，形成了真正的天之网。

　　规则之网落下，将大地覆盖，将沧海覆盖，将神山覆盖，将这里的所有一切覆盖，每一个生灵，每一道灵魂波动，哪怕是植物或者百万丈的大地深处，都被规则之网缠绕住。

　　所有的一切都被天之神网网住，动弹不得。

　　嗡……

　　神网颤动，所有有生命的物体，无生命的物体，纷纷破碎，化成了最本源的神力，通过规则之网往石人分身汇聚。

　　这一刻，对这里的生灵而言，是真正的世界末日。

　　哪怕是承载天工神剑的百万丈的神山，也破然破碎，化作股股精气，上面的准王级荒兽，也纷纷死亡，只留下山巅之处的祭坛和神剑。

　　任你实力滔天，哪怕有王兵之器守护，在天之规则神网之下，也不过片刻间化作了世间最本源的粒子。

　　这是一场灾难。

　　不知何时，石人分身的神体已经化作八万丈高。

　　八万丈的真身，若是被大帝看到，都能将他们吓死。

　　石人分身依然站在高空，顶天立地，将通过规则之网聚集而来的神力精华转入到云界之中，在云中子周围形成了神力长河。

　　天神战场很快变成了一片平原，完全的荒芜平原，没有一丝绿色，大地之上尽是失去生机的沙粒，就连海洋也完全消失，甚至空气中的神力也完全不见。

　　这完全是一片没有丝毫神力存在的荒芜之地。

　　只剩下一座祭坛，还有祭坛之上的天工神剑。

　　石人分身一步而来，打量祭坛片刻。

　　“这座祭坛限制了所有荒兽，让他们不能离开，不能争抢神剑，一旦神剑被拔出，荒兽就会灵魂寂灭而亡！”

　　他眼中划过一道道神光，出现种种情况，甚至云中子和云怜花的五百年缠绵都出现在他眼中。

　　“只有荒兽突破，进入王级，才会真正的得到自由！但这些荒兽，早已失去了晋级的资格，而云怜花却无意中融合了荒兽的血脉，拥有了荒兽的特性，血狼等三头荒兽就将希望寄托在她身上！”

　　石人分身不过片刻间，将前因后果推测了个大概。

　　噗嗤……

　　他伸手将神剑罢了出来，一股股毁灭的气息释放而出，将高空撕裂一道道裂隙，但这样的威能，完全看不再石人分身眼里，他翻手收了起来。

　　嗡……

　　在天工神剑被拔出之后，祭坛发出一道光芒，在右侧形成一个传送阵，随之出现的还有一块石碑，上书：能拔出天工神剑，说明你是万古奇才，不错，不错，很不错，踏入祭坛，可以进入真正的传承之地，也是真正的生死试炼；若进入传送阵，可传送至外界。

　　石人分身毫不犹豫的踏上了祭坛。


第二百四十六章 晋级之源界出现

　　云界之内，云中子静静的盘坐不动，他高大的身躯，犹如亿万年不动的苍山，稳坐大地，镇压乾坤。

　　在他身下，石人分身传过来的精纯的神力精气化成了一个湖泊。

　　这些精纯无比、犹如无上神丹的液体神力，被云中子飞快的吸收。

　　他的气息，早已达到顶点，却也在不停的蓄积，宛若火山爆发之前，将力量蓄积到顶点，只等一朝爆发。

　　时间一点点流逝，日子一天天过去。

　　云中子彻地的化身成了即将爆发的火山，哪怕微微触碰一下，他就会砰然一声炸开，尸骨无存。

　　他的眉头，已经拧了起来。

　　“给我开！”

　　忽然，他张口能吞下一座楼房的大嘴，咆哮一声，剧烈的声浪将十万里的空间要完全震碎。

　　与此同时，他的身体剧烈的颤抖。

　　咔嚓……

　　灵魂之中，响起一声爆响，宛若时空炸开，鸿蒙开辟，禁锢肉身的枷锁砰然消失。

　　他突破了！

　　他的神体猛然窜高了一丈。

　　一丈，仅仅一丈而已。

　　他便达到了万丈之高，突破了原先世界的极限，打破了万古铁律。

　　云中子体内储存的力量犹如潮水一般涌了出来，冲刷着皮肤、肌肉、骨骼、血髓、脏腑等等一切。

　　咔嚓咔嚓……

　　从体内到体外，从骨骼到皮肤，他的肉身开始破裂，还没等完全破碎，又被云中子运转无量玄功快速的重组。

　　每破碎重组一次，他的肉身就增强很多。

　　血液更稠密，骨骼更致密，皮肤更坚韧，就连他的力量都在飞速的提升着。

　　嗡嗡嗡……

　　一道道力之符文从骨骼之中产生，从血髓之中产生，从肌肉之中产生，他们蕴含着无量的力之规则，继而又融入骨骼、血髓、皮肤之中。

　　如此一次次重复，一次次转换，他在发生天翻地覆的变化！

　　最明显的就是力量的增强，他原先的肉身力量拥有十亿道神力，而如此，力量犹如喷涌的泉水，疯狂的飞涨！

　　十亿一千万道神力……

　　十亿两千万道神力……

　　十亿四千万道神力……

　　十亿七千万道神力……

　　十一亿道神力……

　　很快，云中子的力量便增强了一亿道神力。

　　一亿道神力啊，多么强大的力量，在突破之后，云中子眨眼间便增强如此之多。

　　无量玄功，鸿蒙战体的恐怖之处也显现出来。

　　瓶颈虽大，可每一次突破，都是天翻地覆的变化，犹如脱胎换骨。

　　随着力量的增强，一道道符文从肉体之中的精气中化生，或融入肌肉之中，或化入骨骼之内，或者被血髓吸收。

　　但他的肉身将这些符文吸收之后，无论云中子的力量，还是强度，硬度等等再次发生巨大的变化。

　　随着时间流逝，云中子的气息越来越恐怖，身下的神力精华化成一道道长河融入躯体之中，被吸收，被炼化，然后化成肉身中的精气，壮大着气血。

　　如今他的气血之盛，万古罕有。

　　他的身高虽然没有继续变化，但力量还在飞速的提升。

　　十一亿道神力……

　　十三亿道神力……

　　十五亿道神力……

　　十八亿道神力……

　　二十亿道神力……

　　力量暴涨，气息惊天，他拔下一根汗毛，都能变成绝世神兵，他每一根头发，都能化身成一个界神强者。

　　力量提升，神通自成。

　　云中子体内的血液，已经粘稠如汞，每一次流动，都带动无法无天的力量，每一滴血液都能化成海洋。

　　到了这种程度，几乎能滴血重生，万古不磨，永恒不朽。

　　他的血髓散发出圣洁的光芒，他的骨骼蒙上了莹莹光辉，就连他的皮肤，都披上了一层神光。

　　若是细微观察，云中子的每一丝血肉、每一滴血液，每一点骨骼，都在发生着剧烈的演化，特别是他的血髓，从根源之中正在飞速的蜕变，微微之间，就连颜色都发生了变化。

　　力量还在暴涨，神通依然在演化。

　　二十亿道神力……

　　三十亿道神力……

　　五十亿道神力……

　　八十亿道神力……

　　一百亿道神力……

　　云中子的力量，猛然暴涨到一百亿道神力，这种无法无天，镇压古往今来的力量，已经达到初步进入王级之境强者力量的标准了。

　　进入王级，力量也不过一百亿道神力而已，也就是百道圣力。

　　云中子一次突破，也紧紧是肉身突破，就跨越了天神，达到了王级之境的标准，在加上他肉身的神通，王级之内，他不惧任何人。

　　“三转初期，已经稳固！”

　　云中子心中涌起大喜悦，大欢乐，大光明。

　　百亿道神力，才是三转初期。

　　幸亏没有人知道，否则，非引起天大的动乱不可。

　　到了这个程度，力量的提升噶然而止，肉身的重组演化也彻地的沉寂起来，云中子明白，这是这个阶段的极限了，若想再次提升，只有突破才行，进入三转中期。

　　“千年了！”

　　云中子这次提升，肉身蜕变重组，竟然用去了千年时间，看似很多，其实已经很少了，达到他这种程度，每一次突破，没有个几十万年、上百万年的积累冲击，休想成功。

　　但这个世间也不是没有例外，如石人分身。

　　石人分身在跟脚上，虽比不上前世的三清、接引等圣人，但他修炼无量道经之后，绝不比他们差，甚至更胜一筹。

　　这次提升，不但肉身得到了极大的突破，他的灵魂也凝固了几十倍，强大了几十倍。

　　云中子将意念沉入体内，仔细的体悟其中的变化。

　　“血液已经转变成了淡金色！”

　　他的嘴角不自觉的露出了喜色，这种变化，乃是从本源之上进行提升，提升生命潜能。

　　金色的血脉，乃是世间最高贵的血脉，这是血肉达到极致后自然而然的转变，别的王级强者，甚至皇级强者，都不一定能演化出金色的血脉。

　　他血液之中，蕴含着无上的意志威能，犹如天之意志，威凌天下。

　　嗡……

　　云中子站起身，体内无法无天的力量令整个空间都剧烈的波动，稍微活动，都能打破乾坤。

　　“嗯？”

　　忽然，他一愣，嘴角一弯，露出激动的喜色。

　　轰……

　　他一拳朝前方轰了出去，炸开了空间，打通了时空，拳头前方出现一个黑洞，延伸到无穷远处，云中子毫不犹豫的走了进去。

　　穿过空间隔膜，行走时空之中，云中子来到了另一片空间。

　　“这是……！”

　　云中子站在这一片空间中，神情大动，激动无比，就连他的身躯都剧烈的颤抖，十分不平静。

　　眼前的一切，哪怕是他前世见到，也会激动的跳起来，就是圣人看见，也绝不会平静。

　　因为这里全部都是先天灵气，无穷无尽的先天灵气。

　　这里没有大地，没有天空，唯有粘稠无比犹如液体的先天灵气。

　　呼……

　　云中子吐出一口浊气，平静下来，只是他脸上的笑容如何也消失不了。

　　他微微闭上眼睛，仔细感悟，豁然，他瞪大了双眼。

　　“竟然比云界还要大千倍！”

　　这片空间，云中子通过感应，达到了万亿里方圆。

　　这是什么概念啊，绝不比神界小多少吧！

　　“这才是我的财富，真正的财富，无上的财富！”

　　云中子忽然发现，以前让分身巫神和石人分身收集的资源，相比这里，真的犹如九牛一毛。

　　“时空之桥啊时空之桥，你到底是什么存在？”

　　他感叹一声，摇摇头，将一丝奇异的念头压下，他念头一动，将分身巫神招了过来。

　　嗯？

　　分身巫神一愣，当发现是云中子时，立即明白了，疑惑道：“本尊，召唤我……？”

　　他刚提出疑问，猛然楞住了，他两眼中尽是不可置信之色，激动道：“本尊，这是、这是？”

　　分身巫神竟然达到了冥王之境，逆转了肉身，除了一身惊天动地的死气之外，他与神界中人没有两样。

　　他相当于云中子的恶念分身，拥有云中子原本的底蕴，在加上石人分身的不时帮助，除了在冥界命手下开拓疆土，搜刮资源之外，他大部分时间内都在云界之内修炼！

　　万倍的时间流速，修炼了几百万年才达到这种程度，相比石人分身差远了。

　　等他看清眼前的一切之后，完全不淡定了，语气中甚至带着丝丝颤抖。

　　“这是时空之桥的第二层空间，一万亿里方圆的先天灵气！”

　　云中子笑道。

　　“发了，发大了，本尊，真发大了！”

　　分神巫神猛地咆哮，激动的跳了起来。

　　“确实发大了！”云中子点头。

　　“有了这些，完全不用我们拼命的收集资源了！”分身巫神吐出一口浊气，开心的笑了，他一甩手，将十二杆都天旗释放出来，打入这片空间的深处，让他们尽情的吸收先天之气，提升本质。

　　经过这些年的演化，都天旗赫然都已经达到天神器的巅峰，他们跟着分神巫神，在冥界之内不知吞了多少资源，要是换成别的神器，恐怕早已达到了王兵之境。

　　都天旗察觉到外面的情况之后，纷纷释放出喜悦的灵魂波动。

　　他们虽为神器，却也相当于云中子的分身。

　　“你们尽兴的吸收吧，彻底的转化成先天之器！”云说子说了一句，看向分神巫神道，“这里先天灵气虽多，但我要快速的演化内世界，只有这些还不够，还需要大量的灵魂之力，加强我本源灵魂的强度，才能在内世界演化的同时进行完美掌控！否则，内世界大量的吸收这里的先天灵气，飞速演化，而我的本源灵魂提升的速度跟不上去，不能完美的掌控内世界，一旦发生失控，后果不堪设想！”

　　“本尊，我明白你的意思了！”分神巫神道，“我会挑选一批手下着重培养，剩下的就完全寂灭，收集灵魂之火，而后我就率领手下在这里潜修些时日，达到一个更高的高度，然后继续征战冥界，收集灵魂之火！”

　　“嗯！冥界是诸天万界中最大的一方世界，也是最混乱的一片天地，骷髅无穷无尽，只要有足够的实力，就可以随时掌控一片地域！”

　　云中子点头，无论是石人分身和分神巫神，在修为上都比他领先一步，但他这个本尊才是真正的主心骨，而他的推演，他的成长，才是第一位。

　　“那我现在就去！”

　　分身巫神留下一句话，通过他在冥界留下的坐标消失无踪。

　　云中子静静的站着，体悟这片空间的情况。

　　“完全是先天灵气，宛若先天所生，那就叫做源界，起源之界！”

　　他将这方世界的名字定了下来，“源界的时间扭曲，恰好是外界的万倍，不用在催动时空之桥加速了！”

　　“在源界之外那一层空间，到底是什么？莫非是……！”

　　云中子神情微动，压下了念头，不再多想，他大手一抓，将云界原先闭关之地的灵魂之光取了过来，打入内世界中，让本源灵魂吸收，进行提升。

　　他的本源灵魂，虽随着内世界的演化而提升，不用多担心，不过他接下来要快速的扩充内世界，到那个时候，本源灵魂的提升就远远的跟不上了。

　　无尽的灵魂之光被完全吸收之后，他的灵魂强度已然达到一个莫测的地步。

　　嗡……

　　云中子盘膝坐下，他体外立马化成了黑洞，无穷无尽的先天灵气蜂拥着被吞噬，融入内世界之中，直接散入八方天地，加快内世界的演化，进行扩充。

　　内世界有本源灵魂操控，而云中子则体悟肉身实力提升之后的种种变化，进行巩固，以期尽快达到完美操控。

　　万年转瞬而过。

　　他内世界从百万里方圆，达到了千万里的地步。

　　用了万年时间，内世界的范围才堪堪提升了十倍，越往后演化，内世界越缓慢，消耗的资源也会越加恐怖。

　　除了演化内世界，还有云中子打入的种种稳定天地的灵宝，也需要不停的进化，他消耗万年的时间，大部分都是在促进他们的进化。

　　“千万里方圆，已是我现在掌控的极限！”

　　内世界是一个完整的世界，不过云中子明白，内世界距离成就真正的世界，不，哪怕是一个完整的位面都还差的远！

　　因为他还缺少一种最基本、最关键的东西！


第二百四十七章 意外

　　云中子走出了源界，来到了云界之中。

　　他现在内世界的演化已经达到他承受的极限，若继续吸收先天灵气进行演化，自身的灵魂之力就跟不上了。

　　另外，他的鸿蒙战体三转初期已经完全巩固，一时半会根本无法继续突破。

　　静极思动，他就来到了云界之中。

　　“若想达到那个目标，一举奠定完善之根基，内世界恐怕要至少要达到十亿里方圆，甚至更多！”

　　云中子有很大的野心，要不是为了心中的计划，他的修为早就超越了分身巫神。

　　他明白，修为越往后，越难提升，而现今多耗费些时间打好基础，可以为未来节省数倍、数十倍、数百倍多的时间，而且他现在的所为，也是为了最终的目标。

　　路，是走出来的，直路并不一定是最节省时间的、最好的路。

　　若直路前方是一座山峰，还不如绕路。

　　若直路前方，眼看已接近目的地，却出现了一道深渊，断了去路，那还如何行走？

　　云中子明白这个道理，他不怕浪费时间。

　　“这方世界的神尊至少有五六位，多者或许能达到十余位，却数亿年没有出现圣人，就连原先的圣人也消失无踪，这明显不正常！”

　　这是云中子不愿意快速提升实力的根本原因，为了那一步，他绝不容许出现半点意外。

　　若是石人分身打不破牢笼，他仍然会有机会。

　　种种推测，万全考虑，他都料到了。

　　云中子一步跨出，已经来到了天界正中心的天宫之内。

　　此刻，天宫之中，云北虎端坐正中的王座之上，神威无量，威严无双，好似真正的大帝，一言而决天下苍生之生死。

　　在宫殿下方，端坐着两排臣子，东侧为文臣，辅助云北虎治理天界和人间界的事物，西侧乃战神，平定叛乱，训练神兵。

　　“天主，那妖猴无法无天，霍乱天下，不将我们天宫放在眼里，更扬言将我们灭掉取而代之，如此孽障，当诛杀！请神主降旨，我宝塔天王李庭愿率领天兵天将，将妖猴擒拿，押赴斩妖台处决，扬我天宫之威名，震慑宵小！”

　　西侧的一位中年强者，手中托着宝光闪闪的金塔，站起身，冲云北虎躬身一礼，铿锵道。

　　“不可、不可！”东侧的一位白须老头走了出来，“那妖猴实力通天，战力非凡，他手下更有一批猴子猴孙，若是一旦开启战事，必定造成生灵涂炭！再说，我们天宫善待众生，视天下而平等，以维护天地公正为己任，那妖猴虽口出狂言，却也没有做出什么大恶之事，若我们主动攻伐，岂不是让天下人笑我们以大欺小，容不得天下生灵？以我之见，还是招安为好，将那妖猴招到天宫进来，慢慢的去其妖性，岂不更好？”

　　“哼，白功福，按你所说，别人骑在我们头上拉屎撒尿，我们不但不能怪罪，还要恭恭敬敬的善待他们？将他们供奉起来？”

　　宝塔天王冷哼一声，嗤笑道，“白老倌，这样的事情你没少做吧，嘿，当真丢我们天宫的颜面，某家羞于你为伍！”

　　“你……不过莽夫而！”

　　白功福羞怒。

　　“肃静！”云北虎淡淡的声音让两人闭上了嘴巴，“众爱卿，可还有良法？”

　　“天主！”西侧一位年轻人站了起来，恭敬道，“那妖猴四万年前出生，不知我天宫底蕴，亦不知天地演化，完全兽性，无惧无畏。它虽天赋异禀，短短时间成长起来，战力惊天动地，算是一块良才美玉，但他不通教化，不知尊卑，亦不信仰无极神主，甚至口中狂言，极尽污蔑，如此妖物，要是不诛杀，我天宫颜面何存？若是不他诛杀，一旦传出他污蔑无极神主，定会引起滔天震动！”

　　此言一出，天宫之中立马寂静。

　　“污蔑无极神主？”云北虎猛然坐直，无量的神威笼罩住整个大殿，“怎么没人禀报？白功福，为何不报？”

　　“天主，这个、自达我出生五万多年来，从来没有见过无极神主，也没有见过他显现什么圣迹，我认为这纯粹是子虚乌有，根本不存在这样凌驾我天宫之上的人物存在，就将此事压了下来！”白功福稍微犹豫，咬牙道，“我天宫乃是天地正统，统御六合八荒，乃无上存在，在我们头顶之上，怎么还会有别人存在？这绝不能容许！”

　　“还有谁这样认为？”

　　云北虎忽然笑了，十分温和，让人如沐春风。

　　“天主，我天宫乃无上存在，天地正统，唯有天主才是天下至尊，无论无极神主存不存在，他都已经不适合存在了，请天主降旨，将有关无极神主的传说尽数禁绝！”

　　“是啊天主，我天宫镇压整个天地，乃是唯一的正神之所，所谓的无极神主根本不应该存在！”

　　东侧的文臣，一个个站起身纷纷谏言。

　　他们实力不强，大部分都是近几万年成长起来，被吸纳天宫，管理政事。

　　在东侧，一些老资格的官员，一个个身躯颤抖，额头冒汗，脸色惨白，将头深深的低了下去。

　　而西侧的战神，实力强横，基本上都是界神修为，他们看向那些好似打了鸡血一般的文臣，一个个目光中尽是怜悯之色。

　　哈哈哈……

　　云北虎突然站起身，狂态毕露，霸气滔天，高声喝道，“六万年前，天界初开，神灵飞升，立时千年，天界繁盛，下界开始动乱，遂建立天宫，管理天下，我云北虎成为天主，也就是天界之主！但众生都感念无极神主的无上恩德，设立牌位，日日祭祀，时时念叨，他乃是整个云界的无上存在，所有人心中的无上神灵！”

　　“可我天界之主，从来不进行宣扬，也从来不祭拜，更将关于他的所有事压下，将他的事迹慢慢的淡化，你们说，这是为何？”

　　云北虎俯视白功福，声音忽然轻了下来。

　　“天主，这种人物，只能属于传说中，不应该存在现实中！哪怕他真的出现，也是属于冒牌者，当诛！”

　　白功福似乎感觉到了云北虎对无极神主的敌视，毫不犹豫道。

　　“当诛？”云北虎笑了，笑的很奇怪！

　　西侧的众强者，看向白功福的目光，除了怜悯之外，还有悲哀。

　　他们都知道，白功福完了，彻底的完了，谁也救不了。

　　“那我告诉你为什么！”云北虎仰起头，露出怀念神色，“因为他是我儿子，我不将他的事迹尽量压下淡化，难道还让我去祭拜他，让老子祭拜儿子！”

　　轰……

　　白功福猛然抬起头，眼睛瞪的突了出来，尽是难以置信之色，他整个脑子，也瞬间懵了。

　　他的脸色瞬间惨白无比，豆大的汗珠啪啪之下，两腿不停的哆嗦。

　　“白功福，你有野心我不想管，你培养势力我也睁一只眼闭一只眼，可你千不该万不该去诋毁我儿子，还想招揽诋毁我儿子的一头妖猴！”

　　云北虎一呲牙，有了一丝当年的莽气，“你当真以为，那头界神巅峰的妖猴真就天下无敌了？你当真以为我天宫中的实力就这么点，界神就他们这几个？当真白痴！”

　　西侧的众战神纷纷低下了头，露出羞赧之色。

　　“我天宫中的界神，何止上万，法神之境的神灵，都有几十！”

　　云北虎高声道，“要灭那头叫平天的妖猴，不过分分秒秒的事，之所以留着它，不过是找些乐子而已！天宫虽大，实在是太安静了，我本以为你会带给我一些惊喜，可你实在是太蠢了，朽木不可雕也，留你何用！”

　　说着，云北虎一挥手，以白功福为首的刚才谏言的官员，尽数化成了灰烬。

　　云中子早已站在了宫殿之中，却没有人看到。

　　“这怎么感觉，像那头猴子大闹天宫的事迹？”

　　他倒乐了，这里对魔兽的称呼，因为他的影响，全部成了妖物，或者妖神。

　　云中子身上光芒一闪，出现在众人眼中。

　　他的凭空出现，立马引起大殿之中的众人震动。

　　“大胆，敢擅闯天宫，罪大恶极，看我宝塔，收！”

　　宝塔天王最先反应过来，他大喝一声，一抛手中的宝塔，化作数十丈大小，洒下道道金光，朝着云中子罩了下去。

　　云中子挥挥手，金光闪闪的宝塔恢复巴掌大小，落到了宝塔天王的手中，顿时让他惊骇的楞住了。

　　“多谢父亲大人的维护！”

　　云中子冲云北虎一笑，躬身一礼。

　　云北虎怔怔的看着眼前的年轻男子，记忆如潮水一般的涌了出来，熟悉的陌生感，让他百般滋味，“中子、我儿，你终于出现了！”

　　叫了一声，他飞快的走下王座，来到云中子面前，一把搂住他的肩膀，激动万分，“我儿，你当真狠心，一走几万年！”

　　发愣的文武大臣，脑袋一蒙，一些资历老的强者立马反应过来，想也不想就朝着云中子跪拜下去，高呼道：“拜见无极神主！”

　　特别宝塔天王李庭，脸色惨白的同时，参拜的最是卖力。

　　“拜见无极神主！”

　　天宫之内，除了云北虎，所有的人全部拜了下去。

　　哪怕过去了五六万年，无极神主在他们心中的地位仍然没有改变，他们不像白功福一样无知，可是知道，这片天地，就是眼前的男子所开辟。

　　哈哈哈……

　　忽然，宫殿之外传来一声猖狂的大笑之声，“天主，我平天来也，还不快快将你天主之位让出，否则定叫你魂飞魄散！”

　　天宫南门之外，一只猴子叫嚣不已。


第二百四十八章 承诺

　　“父亲，莫非这是要大闹天宫？”

　　云中子露出玩味之色，他已经发现外面的猴子，不过界神巅峰，拥有微弱的魔界紫雷魔猿族的血统，战力非凡。

　　“这不是闲的无聊，陪小猴儿玩玩儿！”

　　云北虎有些不好意思，“我这就将他解决，省的打扰我们一家团聚！”

　　“父亲，不用麻烦了！”

　　云中子拉住云北虎的手臂，他朝外面吹出一口气，正在叫嚣着的平天妖猴还有众多猴子猴孙，以及着急而来的一批妖神，尽数化作了飞灰。

　　“你小子实力越来越强了，走，去见见你母亲，爷爷、奶奶，他们时常念叨你呢！”

　　云北虎兴冲冲的拉着云中子就飞走了。

　　过了很久，寂静的大殿才发出一股股沉重的呼吸声。

　　“我、我竟然攻击了无极神主？”

　　宝塔天王心有余悸，颤巍巍的站了起来，脸上依然惨无人色。

　　“天王放心就是，神主是何许人也，根本不会计较，再说，刚才你做的也没错，是维护天宫的威严，不知者不怪！”

　　“话是这么说，可无极神主是何许人也，开天辟地的无上存在，我们云界众生唯一的真神啊，我心里没底！”

　　“要是无极神主他老人家怪罪，早就挥挥衣袖惩罚了，你没看天宫之外的那个妖猴，神主他老人家吹口气，尽皆飞灰。既然神主没有当场怪罪，就不会有任何惩罚了！”

　　“这就好、这就好！”宝塔天王放心下来，激动道，“没想到，神主他人家时隔六万年，再次回来了。切记啊，通知那些近几万年才出生的手下，千万不要有任何对主神不好的言论，否则，就是神主他老人家不理会，战神宫中的那些绝世人物也不会放任不管。”

　　“那些人物，都是跟随无极神主老人家最早的一批人物，实力滔天，盖压万古。嘿嘿，白功福那蠢货，不知天宫底细，处处专营，甚至想勾结妖猴犯上作乱，岂不知他不过小孩子的玩意儿，死了当真活该，我们也少了一个对手！”

　　“战神宫中的那些变态随便出来一个，翻手都能将妖猴镇压。不过也难怪，那些人物除了修炼还是修炼，几乎没有显现世人眼前，要不是我们知根知底，恐怕也不会知道！”

　　“既然无极神主他老人回来了，我们也该整顿整顿两界的风气了，让他老人家的圣辉再次显现！”

　　“还是禀告天主和神主之后，再做打算把！”

　　众人议论纷纷，却也十分激动。

　　他们都明白，要是没有无极神主，恐怕他们早已化作了朽骨一堆，不存世间。

　　天宫之内，后宫之中。

　　“二哥，你怎么一去这么久呢？”

　　摆上宴席，仙珍神液，各种佳肴美味散发出淡淡的神光，一家人围坐一起，刚开始还微微有些陌生感，开启话头之后，气氛立马融洽起来。

　　这不，坐在云中子身旁的云中雨，挽住他的手臂，一如六万年前一样，撒娇之中带着责怪。

　　“是二哥不好，以后不会了，即使离开，我也会留下一具法身！”云中子笑笑，“你们也知道，这方世界和外面的世间世间流逝不一样，外界一年，这里就是百年！对于我而言，也不过才过去六百年！”

　　“中子，不用担心家里，现在我云家，可是掌控天凡两界，亿万众生都受我们掌控，如此荣耀，足可以对得起列祖列宗了！”

　　云西狂自从进入云界之后，大部分时间都在潜修，在加上无尽的资源，现如今也达到了法神之境。

　　他和六万年前也并没有多大变化，特别对着云中子，笑容非常慈祥，也非常满足，“想我云家，原先不过魔武大陆中的一个家族，而我云西狂被发配到西域边陲，独自一人奋斗！哈哈哈，我几十年的奋斗，也不过在一个王国之中刚刚站稳脚跟，可又有谁知，我的一个小孙子却横空出世，让我取王国而代之，之后横扫十万里方圆的大地，建立皇朝，继而统一西方大陆，建立无上帝国；不久之后，更让我云家统一整个大陆，建立无上天朝，如此荣耀，万古罕有！”

　　“而现在，我们统治的地域和人口，相比当初，何止多了万倍，就连众神都乖乖的听我们吩咐，时常想象，都宛如做梦一般！”

　　云西狂脸上尽是满足和自豪之色。

　　“中子，这一切都因为你。我们大家都知道，你实力强横，面对的敌人我们也无法帮助，只能你自己扛，只要有你，我们云家就永远不会衰落，总有一天会站在神界的巅峰！”云西狂眼露狂热，“我们唯一能做的，就是好好修炼，替你打理天凡两界，让你无后顾之忧！”

　　“中子，你一人在外面闯荡，最重要的是安全，绝不能鲁莽行事啊！”

　　云中子的母亲秋如月，虽对自家儿子的成就无限的自豪，但她最关心的还是儿子的安全，其他的一切都不重要。

　　“不用为这臭小子操心了，他一走五六万年，在外界也相当于六百年，没有返回来一次，都是瞎疼他！”云北虎十分不满道。

　　云中子苦笑，“母亲放心，现在别的不敢说，要说安全，诸天万界，已经没有人能对我构成威胁了！”

　　“什么？”云中龙惊呼一声，大叫道，“二哥，不可能吧，据我所知，修为境界，在法神之上还有天神，天神之上还有无上的神王、神皇、神帝、神尊存在，我们云界之中，修炼了五六万年，实力最强的也不过法神巅峰，而你……！”

　　云中子三弟云中龙显然不相信。

　　“是啊二哥，你这牛皮吹的也太大了吧，小心撑爆！”雨儿也不相信。

　　云西狂却激动万分，猛的站了起来，“中子，真的？”

　　云中子只是笑笑，点点头。

　　呼……

　　云西狂猛地喘了一口气，坐了下去，大喜道，“列祖列宗，我云家，将真的能笑傲万古了！”

　　“中子，爷爷求你一件事？”云西狂忽然严肃道。

　　“爷爷、你是我爷爷，说什么求不求的，有事你吩咐一声就成！”云中子笑道。

　　“那好！”云西狂舒了口气，露出缅怀和沉痛之色，“当初，我们本家被你连同天武帝都一起葬送了，可在神界，我们云家依然有先辈存在，若有机会，我让你寻找一番，那毕竟是我们的祖先啊！”

　　“对了、对了，二哥，还有大姐呢，从出生之后，我还从来没见过大姐呢，也快点找到，省的她在外面受欺负！”

　　雨儿连忙提醒。

　　众人纷纷看向他，云中子诚恳的点点头，“爷爷，父亲、母亲你们放心吧，不久之后我就会进入神界，找到大姐，还有我们云家的祖辈！到时候，我也会让你们进入神界，游览诸天万界！”

　　“真的，二哥太好了！”

　　云中雨欢呼一声，激动的差点跳了起来，众人也纷纷露出笑容。

　　云界虽大，然而对于他们这样的强者而言，就显的有些小了。

　　一月之后！

　　“我无极神主，三月之后，在天界无极宫处讲道，有缘者皆可来！”

　　云中子的声音化作滚滚雷霆之音，在整个天界响了起来。

　　整个天界，无论闭关的、神殿中、洞府内，一个个强者纷纷睁开双眼，露出惊骇的神色：我设置的防御阵法，竟然连这声音都不能阻隔，对方也太强了。

　　不对，无极神主？

　　众强者愣神过后，纷纷反映过来，一个个激动万分。

　　“无极神主，原来是神主他老人家，六万年了，呜呜呜，终于可以再次见到他老人家了，终于可以听他老人家讲道了！”

　　一个个虔诚的信徒，忽然跪下，喜极而泣。

　　特别是当初在隐仙谷培养的强者，还有遗失之地的强者，他们这些人，对云中子最是虔诚，可以说成是他的最虔诚的信徒都不为过。

　　特别是遗失之地之民，当初可谓是云中子将他们的大敌灭了个干干净净，又让他们搬迁到这处洞天福地。

　　他们每一个人，几乎都为云中子树立了神碑。

　　一时之间，整个天界风云震动，一个个都走出了潜修之地，寻找无极宫之处。

　　无极宫并不难找，他就在天界正中心的上方，释放亿万圣光，照耀十方天地，神圣不可侵犯。

　　“师傅，你老人家终于出现了！”

　　岩山走出潜修的宫殿，喜极而泣。

　　“老爷，呜呜呜，不知你还记不记得小牛？”

　　黄牛依然没有化作人身，还是保持一头黄牛的模样，听到云中子的声音，竟然有些委屈。

　　“公子，难道真将我们忘了吗？”

　　春兰四女有些哀怨，又有些迫不及待。

　　楚晟、精灵女王、牛犇、九婴等等都朝着无极宫飞了过去。

　　无极宫高座九重云之上，浮浮沉沉，释放无量圣光，又有无尽的道韵流淌，让人一看，都忍不住沉迷其中。

　　在无极宫外，是一片巨大的广场，在广场之外，笼罩着一层奇异的光晕，如水波一般荡漾。

　　从这一片光晕之外往里看，无极宫似乎极近，三两步就能到达；又似乎极远，在天之尽头，无尽星空中。


第二百四十九章 讲道之无极宗

　　高空云端，无极宫之外，正对无极宫的广场的光晕之外。

　　这里已经聚集几十万神灵，从下位神到法神尽皆有，而且还有一群群从远处飞来，聚集此处。

　　“这肯定是师傅他老人家设置的考验了！”

　　看着前方荡漾的光晕，岩山肯定道。

　　“公子曾说，法不轻传！”

　　春兰显然认同。

　　“那还等什么，赶快走吧，好抢一个好位置！”

　　黄牛迫不及待了，在这些神灵之中，只有他保持兽身，另外少数的魔兽只保持着原身的一些特征。

　　“走，我们一起去！”

　　岩山等人毫不犹豫的踏入了光晕之中，顿时一股排山倒海般的压力涌了过来，还有一股犹如天地之威的意志之力作用在神魂之上。

　　“这是根据相应境界设下的对神通和意志的考验！”

　　岩山瞬间明白过来，修为提升，自然要有神通护法，不然空有一身修为而不能有效利用，而意志更是根本，意志跟不上修为，难以掌控自身力量。

　　“只要修为、神通、境界没有弱点，自然轻而易举的通过！”

　　岩山笑笑，他时常在炼心路上淬炼心神，意志自然强横，境界不差，达到了法神巅峰的极限，只要踏出一步，就能进入天神之境！

　　除了炼心路，他经常去的就是虚空战场了，磨练神通，提升战斗经验，战力在整个云界之中，绝对是最巅峰的存在。

　　作为云中子的唯一弟子，他荣幸的同时，也肩扛着莫大的压力。

　　“给我开！”

　　岩山大喝一声，一拳轰开了一道洪流，将无边的压力打散，轻轻松松的走出了光晕的考验。

　　随后，春兰四女、精灵女王、牛犇、虎忠等等也纷纷走了进去。

　　有一位强者从光晕之中被弹了出来。

　　“我可是界神强者，怎么会进不去？刚才我明明看到了一位上位神都轻松的走了进去，难道是无极神主对我偏见不成？”

　　这位强者脸色十分不好看。

　　“对你有偏见？你以为你是谁？值得无极神主认识？”一位老者不疾不徐的走了过来，正好听到那人所言，当即笑了，“你虽修为上去了，但境界跟不上，也不修炼神通，怎么可能过得去无极神主的考验？你看看那些过去的强者，哪一个不是经常在虚空战场战斗，哪一个不是时常在炼心路上考验？”

　　“你……原来是陈忠前辈。”那人刚想愤怒，可看到来人，当即萎了，“陈前辈，小子记住了，以后定要好好修炼！”

　　“记住就好，无极神主他老人家给我们提供这无上的修炼环境，若是不好好修炼，怎么对得起神主？”

　　陈忠说了一句，踏入了光晕之中，也不见他如何动作，轻轻松松的穿越了过去。

　　留下的那位强者脸上一阵青，一阵白，最后叹息一声，转身而去。

　　像他这样只提升修为，而不提升心境，又怕在虚空战场死亡的强者，在整个天界，不知凡几。

　　无极宫之外的广场上，已经进来数万强者，强弱不等。

　　三月而过，无极宫中响起一声钟声，古钟悠扬，洗涤心神，让人心生空灵。

　　广场之上，顿时寂静下来。

　　钟声九响之后，无极宫门打开。

　　岩山率先进入，在这里，没人敢和他争抢。

　　无极宫从外观看，并不大，就像普通的宫殿，但进入里面，却十分空旷。

　　宫殿正中，只有一个石台，在石台之上，有一个蒲团，十分简单。

　　在石台之下，有三千蒲团，也就是三千个座位。

　　这些蒲团很快被抢占一空，其余者只能坐在外面的广场之上。

　　云中子凭空出现在石台之上，自然而然，玄之又玄。

　　“拜见无极神主！”

　　宫殿之内，宫殿之外，众强者全部大礼参拜。

　　“无需多礼！”

　　云中子一挥手，众强者纷纷站了起来，而后盘膝坐下。他朝右上位一指，那里出现上百个蒲团，随后闪过一道道光芒，却是云北虎等云家人出现在上面。

　　众人一瞧，都感觉理所当然。

　　云中子看着大殿之中的一个个熟悉的面孔，神情微微恍惚。

　　隐仙谷的岩山、金缕、大力魔熊、大鹏鸟皇、黄牛等。

　　遗失之地的陈忠、暗夜殇、楚晟、林云、王忠、精灵女皇绿颖儿、土族黄光强等，黄金狮子王狂，黄金比蒙蒙踏天、蒙踏海、蒙踏山，泰坦高德，麟火，九婴，还有当初最强的风扬和蒙山等等。

　　原先大风国，守护云家的西伯、云西忠、云北狼、西门白衣、夜无伤。

　　又有，当初云中子在扶风城赐予机缘的铁匠鲁西尔，矮人铁锤，葛玄、聂英、谭华、柳风，梅仁芳、孔仁义，精灵小公主绿提尔等等。

　　再有一些和云中子十分亲近的春兰、秋菊、夏荷、冬梅，牛犇、虎忠、虎勇。

　　另外就是转战大陆时认识的一些强者如白川、火舞、道奇、极光无夜、戈矛、金龙龙霸天、金翅大鹏周天等等。

　　看着一个个熟悉的人影，云中子的嘴角微不可查的闪过一丝微笑。

　　在右上方，尽是云家之人，上至云中子祖爷爷的爷爷云清风，下至不知多少代的云家子孙中的一些绝世天才。

　　整个云家，经过五六万年的繁衍，不只有多少子子孙孙，因为早有家规，法不容情，大多倒也自觉，而来这里的基本上都和云中子有密切关系，还有少数云家的天才弟子。

　　“这就是我的守护！”

　　云中子心中流过种种感悟。

　　“此次，我讲道千年，从基本的修炼之法，到法神之境的境界感悟，尔等仔细听来！”

　　云中子开口吐声，化出种种道韵，流淌在宫殿之中。

　　他有前世的底蕴，又对这方世界研究十分透彻，两相结合，直接演化出种种天地本源之法，显现在众人眼前。

　　顿时，听道众人全部沉浸其中，印证自身修为，找出种种不足，万千漏洞，及时弥补，奠定根基。

　　每人所听所观都不尽相同！

　　虚空演法，直接演化出天地运行规律，让他们领悟。

　　如此讲法，只要悟性足够，就会有巨大的收获，哪怕悟性不足，也能相互印证，得到提升。

　　又有神花天降，地涌金莲，洒在众人身上。

　　这全部都是先天之气凝聚而成，让沉浸在听道之中的众人尽情的吸收，谁领悟的多，也就吸收的越多，提升的越大。

　　云中子淡淡的声音，蕴含着天地意志，他每吐出一个字，都化作无量金光，回荡在无极宫中，响在宫殿之外的广场之上。

　　时间流逝，云中子沉浸在讲法之中。

　　啵……

　　云中安打破了极限，突破了禁锢，成就了法神。他的身躯飞速的长高，快速的吞噬着金莲，提升修为，而他所在的地方，早已成了一方小空间，任他提升而打扰不到旁人。

　　云中子立马注意到了，这位是爷爷的嫡长孙，同辈的大哥，曾经相处过，看到他提升，暗中调动大量的先天莲花送了过去。

　　又有一个个强者，或稳固了境界，找到了以前的不足；或提升了小境界，摇头晃脑，眉开眼笑；还有极少部分突破了大境界。

　　嗡……

　　随着一声轻响，又有两人突破了境界，云中子看去，却笑了。

　　这两人正是云府的老人，深得老爷子云西狂信任的西门白衣和夜无伤，纷纷突破一个小境界，法相真身达到了七千丈，算是法神的后期了！

　　又有金缕、陈忠、暗夜殇、岩山、楚晟、林云等等，也一个个悟性惊人，所得颇多。

　　忽然，云中子眉头一挑，他的身形发生了细微的恍惚，却没有任何人发现，云中子的真身已经离开，现在的身形，化成了一具化身。

　　虽是化身，却也拥有云中子的所有记忆，可以调动时空之桥的力量加持自身，不用担心被人识破。

　　千年而过，云中子停止了讲道。

　　沉浸在无穷道韵之中的众人，忽然感觉到心头十分空落，难受之极，睁开了双目。

　　“千年已过，此次讲道结束！”

　　云中子说道，“从今天开始，我开创无极宗，我为无极神主，亦为无极掌教！”

　　“恭喜神主，开创神宗，必名扬万古，成为诸天第一大教！”

　　众人连忙贺喜。

　　云中子点点头，“宗派已成，需要弟子，我今日大开方便之门，收下几名弟子！”

　　“岩山早为我大弟子，为尔等大师兄！”

　　“见过大师兄！”众人见礼，岩山朝云中子恭敬参拜，向众人回礼！

　　“既然为我大弟子，今后外出，切不可堕了我的名头！”云中子交代，伸手一抓，取来一件宝塔，共有七层，金光闪闪，神威无量，道，“这是藏宝塔，从第一层的下位神器到第七层的王兵之器应有尽有，身为我亲传弟子，皆可进入里面取两件神兵，一件天神之器，一件法神之兵！其余尔等，根据境界，皆可进入相应层次，获得机缘！”

　　这件藏宝塔，乃是根据他的心意，石人分身曾经炼制而成，专门用于藏宝。

　　无论石人分身还是分神巫神获得的神兵，大部分都藏于其中，里面的神兵之多，可以用骇人听闻来形容，而每一层，俱都是一方空间，内蕴无穷神妙。

　　“多谢神主恩赐！”

　　众人激动，纷纷拜谢！

　　云中子大手一甩，宝塔落在广场边缘，化作十万丈高下，神威无量，金光通天。

　　“陈忠、暗夜殇、西门白衣、夜无伤、金缕、牛犇、楚晟、林云，尔等可愿意为我弟子？”

　　云中子又点了八人，这八人，都是众人之中的佼佼者，特别陈忠和暗夜殇，当年都是遗失之地的太上长老，修炼近千年，无论心性还是悟性，都是绝顶，现如今听道千年，尽皆达到了法神巅峰，十分稳固，可谓已是临门一脚踏入了天神之境。

　　又如西门白衣和夜无伤，心性和悟性也是绝顶，杀伐果断，当年就是他们两个一明一暗守护整个云府，可谓云家最忠诚的人物。

　　而金缕作为当年隐仙谷的守护神，资质之好，甚至比岩山更胜一筹。

　　而牛犇跟随云中子最早，自然也少不了他，现如今，他也堪堪达到了法神后期，他修炼的是九转玄功，战力滔天。

　　对于楚晟，自不必多说，乃是护道的不二人选，而林云天生阳光，又修炼光明神通，在整个天界都非常有名气，实力也不俗！

　　“拜见师傅！”

　　八人俱都激动万分，跪拜下去。

　　哪怕陈忠和暗夜殇感觉年岁比云中子大，也没有丝毫的为难。

　　云中子所做的一切，早就深深的烙印在他们心中了，特别云界的开辟和演化，他们可谓一路见证。

　　“好，很好！从今以后，岩山为大弟子，陈忠、暗夜殇、西门白衣、夜无伤、金缕、牛犇、楚晟、林云依次类推，望尔等彼此扶持，尊师重道，维护宗门！”

　　云中子排了次序，慎重交代。

　　“是、师尊！”

　　几人坐下，身份地位发生了翻天覆地的变化。

　　“春兰、秋菊、夏荷、冬梅，尔等四人，幼时随我，不离不弃，今后为我侍女，宗门护法！”

　　云中子将目光转向四女，脸上露出了微笑。

　　“是、公子！”

　　四人暗淡的神色立马大喜，自觉的来到了云中子身边，分列两旁。

　　“你这牛儿，倒也用功，达到了法神后期，今后为我坐骑，可愿意？”

　　云中子指着黄牛笑道，在大殿之中，只有黄牛保持兽身，意思很明显。

　　“老爷啊，牛儿当然愿意，牛儿等这一天都等了六万年了！”

　　黄牛立马痛哭流涕起来，委屈之中带着无尽的欣喜。

　　云中子一瞪眼，黄牛立马止住了牛泪，牛嘴一咧，笑了。

　　其他众人，望向云中子都带着热切的期盼，希望他继续收徒，或者赐下别的身份。

　　“尔等众人，或可逍遥自在，无拘无束畅游云界，不久之后我会在神界设立传送阵，尔等自可自由出入，只是不允许损害无极宗利益，不允许透漏云界的一切信息，违者神魂俱灭；或成为无极宗外门弟子，归九位亲传弟子调度，组建各个部门！外门弟子，一旦进入天神之境，皆可成为我亲传弟子！”

　　云中子讲下规矩，定了章程，“岩山尔等九人，彼此商议，将宗门组建起来，可以在外门弟子中挑选人选！”

　　“拜谢神主，拜谢宗主，我等愿意成为外门弟子！”

　　听道众人，有九成都愿意成为外门弟子，纷纷参拜。

　　“师尊放心，决不让师尊失望！”

　　岩山等应了下来，他们之中有暗夜殇、陈忠、西门白衣、夜无伤、金缕五人，都曾经做过首领，定下管理章程自然得心应手。

　　“尔等都散去吧！”

　　云中子挥挥手，打发众人离去。


第二百五十章 一局十万年

　　石人分身将天神战场化成虚无之后，收了王兵之器天工神剑，就踏上了祭坛，被传送到一处空间之内。

　　这片空间灰蒙蒙，乾坤不定，没有日月轮转，也没有大地海洋，四方上下空空荡荡，飘飘渺渺。

　　在天地正中，是纵横万里的巨大棋盘。

　　黑白棋子，犬牙交错，在其中一旁，盘坐着一位中年人，双目微闭，毫无声息，犹如石人，一股沧桑之感，好似经历了万古轮转。

　　在另一旁，却坐着五六位强者，他们更加奇特，全部没有灵魂波动，有的眼中定格着迷茫，有的露出疑惑不解，有的带着欢心之色。

　　空间荡漾，石人分身出现在这里。

　　轰隆隆……

　　随着石人分身的出现，虚空中响起一声声炸雷，滚滚咆哮，席卷亿万里之远。

　　棋盘正面的中年人豁然睁开了双目，一只眸子中死气浓郁，白骨如山，一只眸子中生机盎然，造化万物。

　　“既来之，接受考验，一场棋局一考验，胜一场可选择离开或者继续，若败之，则亡！”

　　中年人面无表情，说出几句话，则双目低垂，盯着棋盘。

　　石人分身更冷漠，他扫视一眼中年人，已经明白，对方乃是一具化身，只保持既定的程序，没有多少灵智。而对面的六人则早已灵魂寂灭而亡，石人分身不难发现，其中两位乃是半步王级的存在，三位乃是王级强者，最后一位却是神皇之境的存在。

　　神皇，乃是诸天万界的巨头，却神魂寂灭此地，死的寂静。

　　石人分身大手一挥，将六俱不朽的尸体收了起来，他则盘膝坐在中年强者对面。

　　不难猜测，中年强者乃是莫乘风所留。

　　眼前的棋局，似是而非，说是棋局也是棋局，说不是棋局也不是棋局。

　　纵横交错之经纬，乃是一道道规则之链，黑白棋子，蕴含着道之韵律，天地造化。

　　“十万年之内破棋局，否则有死无生！”

　　莫乘风开口言道。

　　石人分身不言不语，他的目光看向了棋盘，立马发现了其中的奥妙，棋盘之上产生一股强大的吸力，要将他整个人吸收进去，石人分身没有抗拒。

　　石人分身融入棋盘，眼前化成了另一方天地，一道道白色的规则之链纵横高空，从最基本、浅显的，渐渐深入。

　　“由浅入深，进行引导，只要悟性不错，就能领悟其中蕴含的规则之道，从而一步步的找出其中的破绽，进而破之！这虽是考验，也是另类的传道！”

　　“十万年之内，只要领悟其中的精髓，就能轻易的破之，从而一举进入王级之境！这是专门针对天神巅峰和半步王级而设下的棋局！”

　　石人分身眼光毒辣异常，已经推测出种种情况，“之后的棋局，大概也是如此了！”

　　他手一引，虚空中的黑色规则之链动了起来，穿插入白色规则之链之中，一道道游动，形成一幅天地之图。

　　砰……

　　白色规则之链砰然炸裂，化成点点荧光，却被石人分身大口一张，尽数吞了下去！

　　石人分身眼前一阵变化，却已经走出了棋盘之中的天地，重新盘坐在莫乘风对面，而在他旁边也出现一座传送阵。

　　看似石人分身破的挺简单，要是换成准王级强者，至少也要千古无一的绝世妖孽才有可能成功。

　　如此棋局，若是破之，定能突破王级。

　　诸天万界，天神圆满、准王级之境的强者不知有多少，但又有多少能真正的突破？

　　在石人分身破去棋局之后，从他身下传来一股股浓郁到实质的圣力。

　　不难猜测，这是专门为考验者突破之用。

　　“一局十万年，不破不生还！”

　　眼前的棋局已经发生变化，莫乘风开口言道。

　　石人分身观察，这一局乃是针对神王初期的强者，若是能够悟通，自然而然就能破去，也水到渠成的步入王级中期。

　　十万年突破一个小境界，这种速度，绝对惊人了。

　　王级之后，每一次突破，没有个几十万年、几百万年休想成功，而通过棋局引导，在十万年内能够成功，这就是天大的机缘了。

　　这难不倒石人分身。

　　第三棋局，是针对王级中期，很快便破去。

　　第四棋局，是针对王级后期，也不在话下。

　　第五棋局，是针对王级巅峰，若是能够破去，就是领悟了皇级之道，进军神皇之境。

　　每破去一局，石人分身就将里面的规则之链尽数给吞了。

　　一局一局在石人分身手下烟消云散，很快便到了第八棋局，也就是针对皇级后期的棋局，到了这种程度，虽难不住分身，却也没有先前那么快了，需要稍微思考一番。

　　轰……

　　第八棋局应声而破，石人分身走了出来。

　　“第九棋局，针对皇极巅峰，若破之，就相当于领悟了帝级之道，这倒是一个好机会，我可以借此冲破瓶颈！”

　　石人分身思量片刻，便作了决定。

　　他虽有云中子的全部底蕴，又是理智的化身，但这方世界毕竟和前世不同，天地规则虽有相似之处，却也有不同的存在。

　　特别要冲破皇级瓶颈，进入帝级，就需要领悟规则之上的法则之道。

　　所谓法则，乃是真正的天地本源之力，构架宇宙万物的框架。

　　每一道法则，都演化出数道、数十道、甚至数百道规则。

　　石人分身已达皇级巅峰，若想晋级帝级，就需要领悟这方世界的法则。

　　只需要领悟天地之中的一道法则，就能进入帝级之境。

　　他念头一动，通知了本尊。

　　云中子得到消息之后，正在云界讲道中的他，留下一具化身之后，则走出了云界，来到了石人分身身旁。

　　石人分身眼光一闪，将这里的情况传给了云中子。

　　“也好，这倒是一个难得的机会，以我们的底蕴，还有你的推演能力，十万年足够你突破了！你留在这里就安心突破吧，我去神界一趟，建立宗门！”

　　云中子点点头，非常赞同，他转身就向传送阵走去。

　　“本尊，稍等！”

　　石人分身却叫住了云中子。

　　“怎么？有什么不妥？”云中子皱了皱眉。

　　石人分身点头，淡淡道：“我去炼制些东西，给你保命之用！”

　　云中子苦笑，他鸿蒙战体虽进入了第三转，但相比石人分身，却差的不是一点半点。他盘膝坐下，没有观看棋盘，而是静静的等待。

　　石人分身直接出现在了源界之内，在这里，除了大肆吞吐先天灵气的都天旗，还有早已突破而正在潜修的云怜花，另外就是他不久前得到的六俱尸身。

　　他径直来到了六俱尸身旁。

　　这一呆就是万年，当他出了源界之后，云中子已经盘坐了一年之久。

　　外界一年，源界万年。

　　石人分身冲云中子点点头，继续盘坐在棋盘一侧。

　　云中子笑了，很开心的笑了，他一转身踏入传送阵，光芒闪动，消失无踪。

　　这是一片山谷，山明水秀，翠竹松林，清幽雅致。

　　叮叮叮……

　　琴音阵阵，伴随泉水叮咚，竹叶沙沙，又有一阵花香吹来，让人沉醉。

　　山谷正中，有一水池，水池平静，却蕴含着冰冻万物之寒意，让人奇怪的是，这股寒气，却只笼罩在水池之内。

　　在水池正中，有一朵七彩莲花将要开放。

　　水池一侧，翠竹林一旁，有一片花海，各种名花、怪花、奇异之花争相盛开。

　　在花海正中，有一用百花编制而成的阁楼，别致非常。

　　阁楼之上，端坐着一女子，素手轻舞，琴声悠扬。

　　啪啪啪……

　　鼓掌之上从远处传来，应和着琴音，带着一股子奇异韵律。

　　“花好琴好人更好！”

　　一白衣男子从高空踏步而来，风度翩翩，潇洒异常，在他眉心正中，有一淡淡的‘王’字印记，散发着一股子万兽之王的威压，“花公主，别来无恙！”

　　“虚伪！”

　　一道冷哼之声从另一旁传来，飞来两男一女，尽皆年轻俊杰，说话者正是其中身穿白莲裙的女子，她讥讽的瞥了一眼白衣男子。

　　“花公主，没想到你也寻到了这里？”

　　为首的青衣人淡淡一笑，让人如沐春风。

　　“虎磊……！”花公主停了琴声，站起身，从阁楼中走了出来，她身穿的衣服十分别致，乃是用花瓣层叠而成，她冲白衣男子点点头，又看向后来的三人，“青衣侯、青莲儿、程豪杰……！”

　　花公主道出了几人的名字，语气很轻很淡。

　　“青莲儿，小心祸从口出！”

　　白衣男子虎磊看了一眼身穿白衣莲裙的青莲儿，眼中闪过一道精芒，“要知道，这可是万族战场！”

　　咯咯咯……

　　青莲儿娇笑一声，“程雷，天虎族的皇子，我听说你的头颅可是很值钱的哦！”

　　“这里可不是魔界，也不是天虎族的势力范围！”

　　黑衣青年程豪杰眼一眯，杀机爆闪。

　　“怎么，想动手，凭你们还留不下我！”

　　虎磊毫不在意道，心中却极其紧张。

　　“莲儿、程兄，好了，莫失了分寸！”

　　青衣侯摆摆手，让两人住口。

　　“哼！要不是看在未来嫂子的面上，非将你的虎头摘下来不可！”

　　青莲儿冷哼一声，她目光一转，飞向了花公主，娇笑道，“花公主，你看我哥怎么样？他可是一表人才，也是诸天万界中一代俊杰，对爱情忠贞不二，钦慕你已久，要不你就从了我哥吧！”


第二百五十一章 十四翼天使赫敏

　　“我是魔族！”

　　花公主淡淡的说了一句，她的目光放在了池子之中将欲开放的七彩莲花上。

　　“神界如何，魔界又如何，不过力量属性不同而已！”青衣侯上前一步，真诚道，“花公主，做我的伴侣好吗？”

　　“我志在造化，情融万花！”

　　花公主声音飘渺，空灵之中，带着不似人间的迷蒙。

　　“青衣侯，蝶语花公主岂是你能高攀的？不自量力，愚蠢之极，世人让你和我相提并论，当真是对我的侮辱！”

　　一位紫衣青年踏空而来，语气中说不出的嘲讽意味，针对性十分强。

　　“紫衣侯？”青衣侯一愣，摇摇头，不屑道，“原先的你都不是我的对手，现在失去了紫荆树，你不过一个废物而已！你我并称神魔两侯，是对你的抬举，要不是你有一个好父亲，不知被碾死几百次了。”

　　“你……！”来人不是别人，正是当初在魔界之时，差点被云中子斩杀的紫衣侯，他怒指着青衣侯，刚想训斥，却被一声娇笑打断了。

　　“你什么你，说你是废物，你就是废物，舍弃伴生的紫荆树而逃，真不知你还有何脸面出现在天下人面前，无情无义，懦弱无能。对了，我听说你是被我神界的一个法神差点轰杀的，不是废物是什么？”

　　青莲儿一张利嘴犹如腥红的刀子，捅在胸口，扎入心里。

　　“无情无义？懦弱无能？”

　　紫衣侯的脸色当即扭曲起来，暴戾的气息令天空阴云阵阵，狂风怒吼。

　　“啧啧啧，还真是输不起啊，现在看来，又多了一个心胸狭隘！如此人物，竟和青大哥相提并论，这是对青大哥最大的侮辱！”

　　程豪杰冷冷一笑，不屑的看着紫衣侯。

　　嗡……

　　正在这时，池子之中的莲花砰然盛开，七彩流光绽放，照映虚空，流光溢彩，绝美万分，又有阵阵芳香扑鼻而来，嗅上一口，哪怕在场的众人都是天神之境的强者，也都感觉到浑身舒泰，神清气爽。

　　“七彩莲花终于盛开了！”

　　蝶语花露出一抹让世人震撼的笑容，她的笑容之美、之甜，令她身下的万花都黯然失色，令虚空都陡然大放光明。

　　“七彩莲花，百万年孕育，终于成熟了！”

　　青衣侯眼中精光爆闪，“七彩莲花，无根无源，天地造化，拥有鬼神莫测之神效！”

　　“莲开七瓣，一瓣一彩，每一瓣都蕴含造化之力，哪怕天神强者遭到必死之创伤，只要及时服用一瓣，都能挽救回来！”

　　虎磊眼热非常，踏前一步，神力鼓荡，气势凌天。

　　六人围着寒池，静静的看着绽放的七彩莲花，沉默无语。

　　“几位，小妹独爱花，以拥有天下之花为目标，而此七彩莲花，小妹在十万年前就已经发现。因为地隐秘，而莲花绽放之前，又无奇异特征，小妹也就放任不管，静等莲花开放！这一等就是十万年，几位可否将莲花让与小妹，当然小妹会做出补偿，让几位满意！”

　　恬静的蝶语花，声音如花瓣的低喃，又似泉水流淌在心间，让人舒服之极。

　　“这个……！”

　　青衣侯稍微犹豫，当初他也曾发现，推算到七彩莲花盛开的时间，这才进入第五层的战场，如此天才地宝，要让他放弃，实在是不甘。

　　嘻嘻嘻……

　　青莲儿娇笑一声，轻声道，“花公主，只要你从了大哥，别说是七彩莲花，就是整个人都送给你了！”

　　蝶语花眉头微皱，摇摇头。

　　“花公主、磊皇子，不如我们三个联手，将他们三人留在此地，一了百了，如何？”

　　紫衣侯冷冷一笑，杀机毫不掩饰的释放而出。

　　“不错的提议！”

　　虎磊点点头，脸上挂起了笑容，他眉心正中的‘王’字忽而闪亮起来。

　　蝶语花眼眸中闪过冷意。

　　“神界中人，应当尽皆诛之！”

　　三道蓝色的身影踏空而来，随之是一股股强大的寒气，令虚空凝聚成一朵朵雪花飘洒而下。这三人，为首的是一位中年强者，面目威严，神情冰冷，刚才正是他所言，在他身后的两人，看年岁不过三十左右，而他们身体周围，都凝聚着万千冰粒。

　　“蓝风雪！”

　　青衣侯看到来人，眼眸一眯，神情紧张，吐出几个字。

　　若是面对虎磊三人，他们根本不惧怕，然而刚刚而来的这三个人，个个气息强大，实力惊天，特别为首的蓝风雪，赫然已达天神巅峰。

　　“六百多年前，我儿被神界中人所杀，我曾立誓，猎杀神界一万法神、一百天神，为我儿陪葬，你们很不幸！”

　　蓝风雪露出一丝痛惜之色，转而看向青衣侯三人，眼眸凌厉如刀。

　　“我倒听说过，当年魔界出世一个天地造化的九窍石人，我神界一人闯入，杀的魔界俊杰个个胆寒，其中就有你儿蓝魔！”

　　高空之上，划过一道圣洁的光芒，一位白衣天使降落而来，她声音空幽，容颜绝世，淡然一笑，虚空炸开无限光明，“后来听说，那人名云中子，不过法神之境，就宰了几个天神，甚至最后在魔王龙傲天手中逃脱，蝶语花、紫衣侯，我说的是也不是？”

　　“十四翼天使赫敏，莫非你也想要七彩莲花？”

　　蝶语花轻巧的转移了话题。

　　“不错，我曾经发现过，自然不想错过！”

　　十四翼天使赫敏点点头，她背后的七对光明之翼闪烁出无限圣光。

　　哈哈哈……

　　蓝风雪笑了，“磊皇子、紫衣侯，可愿随我一起斩杀青衣侯三人？”

　　“当然愿意，早就看他们不顺眼了！”

　　紫衣侯应道，他手中已经抓出一柄天神剑，魔威滔天！

　　“这样的机会千载难逢，自然愿意！”

　　虎磊取出了一柄漆黑的魔刀，上面缭绕着万千魔魂，“我这柄魔刀，还缺少几个强大的神魂！”

　　“赫敏，不如我们聊聊如何？”

　　蝶语花驾驭着花海来到了十四翼天使赫敏身旁，巧笑倩兮，十分无害。

　　两人的容貌，都是世间绝顶，站在一起，明艳了星辰日月。

　　赫敏眉头微皱！

　　青衣侯三人顿时紧张万分。

　　嗡……

　　正在这时，寒池上忙，空间荡起一片涟漪，一位白衣公子从虚幻中闪现出来，顿时吸引了众人的注意力。

　　“是你！”

　　蝶语花高呼一声。

　　“是你！”

　　紫衣侯牙关紧咬，怨气滔天，杀意如潮，高呼道，“蓝风雪，此人就是云中子，杀你儿的凶手！”

　　云中子刚刚从上古遗址中传送出来，就看到了两个熟人，当即笑了，“蝶语花，别来无恙乎？紫衣侯，啧啧啧，上次让你跑了，这次看你还如何逃？”

　　“云公子，这位可是蓝魔的父亲蓝风雪呢！”

　　蝶语花清冷的神情却忽而笑了起来，美艳不可方物，让人神情恍惚。

　　“杀了小的，来了老的，正好送他和小的见面，也算一家人团聚！”

　　云中子瞥了一眼正在暴怒中的蓝风雪，不在意道。

　　“一个小小的法神，真不知你哪来的胆子，大言不惭，我倒要试试你有何手段，敢大闹我魔界！”

　　虎磊眼一眯，踏着虚空，走向了云中子。

　　“留活口！”

　　蓝风雪的声音犹如从九幽深渊中刮出来的阴风，令人胆寒，“他被传送到此地，这是上天给我报仇的机会！”

　　“放心就是，他的神魂绝对会留给你！”

　　虎磊笑笑，一刀横空，撕裂重重空间，朝着云中子斩了下来。

　　“又是一个找死的！”

　　云中子混不在意，看着落下来的刀光，他一拳轰了过去。

　　轰隆隆……

　　虚空炸开，地火风水涌出，云中子一拳将虎磊的魔刀轰成两段，无边的力量将他的胳膊震碎，同时也将他震飞出去。

　　一拳之威，震撼了所有人。

　　“你、你怎么可能这么强？”

　　千里之外，只剩下一条手臂的虎磊露出骇然的神色，心神惊悸。

　　“你说呢？”

　　云中子的身子一阵恍惚，再次出现，已经来到了虎磊身前，说了一句，再次打出一拳。

　　虎磊骇然，张口喷出一柄漆黑的棋子，魔光滔天，旗面一展，将虎磊包围起来。

　　轰……

　　这一拳更强，将魔旗震飞，差点轰碎，而虎磊的身躯却爆炸开来，化成一团血雾，还没等血雾彻底的散开，从里面飞出一道人影，化成中年人模样，他大手一挥，光芒闪烁，将虎磊凭空恢复过来。

　　“魔皇的意念分身！”

　　云中子看着中年人，当即明白过来，他身躯一晃，化作万丈之高，手中出现的王兵之器天工神剑化作了一柄神斧，第一时间施展出了开天神斧，朝着中年人斩了下去。

　　“敢杀我儿，又敢对我出手，当真好胆量！”中年人一愣，发出冷笑之声，然而下一个瞬间，他猛地变了脸色，大叫道，“不好，我儿快逃！”

　　他一只手臂忽然断掉，化作一道魔光，缠绕着还正在迷糊的虎磊向远处逃遁！

　　神斧落下，中年人爆发无量的神威，两道神光碰撞一起，湮灭了时空。

　　轰隆隆……

　　天地破碎，时光逆转，轻视之下的魔皇分身当场被斩杀，而云中子也被震飞千里之外。

　　云中子刚刚稳住身子，一道斧光朝虚空中斩了出去。


第二百五十二章 接连斩杀

　　斧光撕裂虚空，破碎重重空间，追着逃走的虎磊而去。

　　眼看斧光就要追上，将虎磊斩杀，却从对面飞来一道光芒，化作一副图卷，迎空展开，将虎磊圈了进去。

　　砰……

　　此时，斧光已经飞来，却被图卷发出的一道道蒙蒙光辉尽数破碎。

　　图卷化作一道光芒，消失不见。

　　云中子眉头一皱，心中明白，虎磊肯定是被其父亲救走了，要不是距离过远，恐怕对方已经撕裂空间而来，将他就地斩杀。

　　正在这时，一道蓝色的冰焰悄然间来到了他身后。

　　“小心背后！”

　　远处的青衣侯猛然高声喝道。

　　“来的好！”

　　云中子豁然转身，露出了一丝微笑，大口一张，将冰焰吞到了口中。

　　“嘿嘿！小孽障，竟敢吞下我的本命冰焰，莫说只是你的肉身强横，哪怕你真正的达到了王级之境，也要重伤！”

　　蓝风雪紧张的心情放松下来，刚才云中子一拳打断虎磊的魔刀就将他吓了一跳，那可是天神器啊，还不是一般的天神器，竟然轻易的被破碎了，而接下来的情况，更让他心惊胆战。

　　又一拳，轰碎了被至宝守护的虎磊，紧接着竟然将虎磊的父亲，一代魔皇的分身给斩了。

　　如此战力，惊天动地，吓的他面无人色。

　　虽说想报爱子之仇，可他也不傻，看着云中子继续攻击逃跑的虎磊，他一咬牙，喷出了孕育数百万年之久的本命冰焰，从一旁进行偷袭。

　　让他惊喜的是，云中子竟然一口吞了下去。

　　“此人强是强，不过，莫非他是傻子不成？明明蓝风雪的冰焰能冻碎天神的灵魂，竟然还一口吞了下去！”

　　十四翼天使赫敏摇摇头，露出一丝不屑，“再强大又如何，若是没脑子，早晚都会死！”

　　“可惜可叹，如此人物，竟然会落得如此下场！”

　　青衣侯摇摇头，露出惋惜之色。

　　“是啊，也太大胆了，他不知道有些东西不能吃吗？”

　　青莲儿翻翻白眼。

　　“哈哈哈，云中子，你也有今天！”

　　正想逃跑的紫衣侯，忽然狂笑起来，哪还有当初的冷静和风度翩翩。

　　在场众人，唯有蝶语花露出奇异之色。

　　嗝……

　　云中子突然打了个饱嗝，砸吧砸吧嘴，有些不尽兴道，“滋味倒不错，可惜就是太少了！那个谁谁，还有没有，再送来两朵？”

　　额……

　　微笑的蓝风雪和大笑的紫衣侯顿时如便秘了一般，脸上尽是惊愕之色。

　　噗……

　　紧接着，蓝风雪脸色一白，张口喷出一道血剑，如见鬼了一般惊叫道：“怎么可能，你怎么可能消化了我的本命冰焰？”

　　云中子微微一笑道，“别说你的本命冰焰，就是你自己，我都能消化了！”说着，他收起神斧，朝着蓝风雪杀了过去。

　　施展开天神斧，太消耗神力，对付蓝风雪显然也不需要。

　　蓝风雪大惊，急忙飞退，每后退一步，便是千里开外，他伸手抓出一支蓝色的骨矛，上面一节节很明显是某种强大生物的脊椎，散发着浓郁的王者威严。

　　嗖……

　　他一抖长矛，刺穿虚空，朝着云中子的拳头而来。

　　蓝风雪带来的另外两位强者，一左一右也夹击攻来。

　　远处，蝶语花、青衣侯等人静静的观看，唯有紫衣侯心惊胆战，忽然他两眼一亮，想到了某种情况，他撕裂虚空，打出了两道神光。

　　“云中子，等着吧，此仇不报，我紫衣侯今生都难踏入王级之境！你已经成了我的心魔，所以你必须死、必须死！”

　　紫衣侯脸上闪现出残酷的冷笑。

　　轰……

　　拳头和长矛相碰一起，只听一声炸响，蓝风雪就感觉到手上传来一股恐怖的力量，远远超越他所能承受的极限，顿时手掌连同手臂全部炸开，化成一团血雾，长矛也被震飞出去。

　　这时，他才真正的明白虎磊的感受。

　　“这种力量，绝对达到了王级！”

　　蓝风雪心惊胆战，面无人色。

　　另外一边，云中子将蓝色长矛轰出之后，蓝风雪带来的另外两个强者已经攻了过来，两柄神刀分别朝着他的头颅和后背斩杀。

　　眼看就要达到，云中子周围荡起一片涟漪。

　　两柄神刀落下的速度瞬间变的犹如蜗牛一般！

　　“空间神通！”

　　两人惊呼出声，在他们的感觉中，他们手中的神刀并没有丝毫的变慢，却无论如何也到不了云中子身上，明明只剩下几米，却犹如天涯之隔。

　　“倒有些见识！”

　　云中子轻笑一声，反身拍出去两掌，这两掌快速到了极点，瞬间将两人拍成了血雾，就连神格都没有留下。

　　他大手一抓，血雾飞快的凝聚，化成了两枚血丹，晶莹剔透，被他收了起来。

　　“天神初期！”

　　云中子摇摇头，现在的天神初期的强者，对他没有一点威胁，反手就能灭之。

　　“强、强，真是太强了！”

　　青莲儿两眼闪烁着崇拜的光芒，“大哥，在他手上，你能坚持几拳？”

　　青衣侯翻翻白眼，“他要是认真，一拳都能将我打爆，他的力量已经超越天神的范畴了，尽管灵魂波动还是法神之境，但可以以力破万法！真不知道，他是从哪冒出来的，我们神界根本没有听说过这一号人啊！云中子，云姓之人，也没听说有什么特别的强者！”

　　“说不定是某个老家伙培养出来的，你们没发现吗，他的真身达到了万丈！”十四翼天使赫敏幽幽道，“万丈真身啊，这只存在传说中，他怎么可能达到？”

　　几人沉默。

　　云中子一步跨出，空间在他脚下快速的折叠，万里之远不过一步之遥。

　　“你也去死吧！”

　　他一指点了出去。

　　蓝风雪已经召回了长矛，眼光狠毒，他朝着长矛喷出了一口精血，顿时从里面释放出一股股强大的气息。

　　“破万古！”

　　他大吼一声，长矛尖端闪烁着一点魔光，凝聚出十方世界的力量。

　　砰……

　　指尖与枪尖之间爆发出一团光芒，破碎了万里虚空。

　　蓝风雪惨叫一声，向着远处飞去，同时大吼，“云中子，你给我等着，早晚必杀你！”

　　“想逃？”云中子乐了，他朝着前方点出一指，轻喝道，“空间牢笼！”

　　嗡……

　　空间震动，一缕缕的空间力量弥漫开来，化成一个牢笼，将蓝风雪圈了里面。

　　“还没领悟空间规则，岂能阻我！”

　　蓝风雪一甩手中的长矛，朝着前方的空间壁垒捅了过去，瞬间炸开了一条通路，可也被阻了片刻。

　　就是这片刻间，对于云中子而言已经足够了。

　　“一个混沌是一年，一拳开辟混沌天！”

　　云中子这一拳蕴含了百亿道神力，再加上通天的神通，激发出来的力量，莫说是蓝风雪，哪怕真正的王级强者也会骇然失色，惊惧万分。

　　“不好！”

　　蓝风雪大叫一声，他灵魂之上蒙上了一层死亡的阴影，知道这一拳他无论如何也抵挡不住，他倒也果断，“颚骨残魂，以我一身血肉精华，唤醒你片刻威能！”

　　砰……

　　蓝风雪的肉身炸了开来，他所有的血肉精华化作一道血光钻入了骨矛之中，唯有剩下一枚神格。骨矛一颤，属于王级的力量全面舒醒，一头远古鳄鱼的魔影从骨矛中爬出，他一声咆哮，震动苍穹。

　　骨矛轻颤，迎向了云中子破开混沌的一拳，而蓝风雪的神格轻轻一颤，划过一道光芒向着远方逃去。

　　轰……

　　拳头落下，骨矛粉碎，就连上面的残魂都被轰成一缕青烟。

　　刚刚舒醒的残魂，就这样烟消云散。

　　“想逃？”

　　云中子乐了，他眼眸之中射出两道神光，化成两条神龙，一闪之间便是十万里，眨眼间便追上了逃亡的蓝风雪的神格。

　　“不……！”

　　两条神龙破开重重防御神光，钻入神格之中，只听蓝风雪留下一声凄厉的惨叫，彻底的死亡。

　　“紫衣侯，你逃得掉吗？”

　　云中子转身，一眼便看到了已经飞遁十万里开外的紫衣侯，他取出了天工神剑，轻轻一晃，便化作了神斧。

　　“这一次，定将你斩杀！”

　　他深吸一口气，一斧子朝着虚空斩了过去。

　　斧光所过，虚空裂开，斩开一条虚空通道。

　　“父王，救我！”

　　感受到身后的杀机，紫衣侯再也顾不得其他，连忙高呼，声浪传向九天之外。

　　“谁敢杀我儿！”

　　威严无上的声音穿越重重空间降临而来，紧接着便是一双大手拍向追向紫衣侯的斧光。

　　砰……

　　大手破碎，斧光穿越而去，将紫衣侯斩成了虚无，尸骨无存！

　　这一刻，蝶语花等人看的一阵阵心寒。

　　对于云中子的强大和狠辣，他们震动非常。

　　身为皇子的虎磊差点被斩，却也损失了一道皇者意念分身；蓝风雪身为天神巅峰的强者，还有两位得力手下相陪，也不过片刻间损落；而紫衣侯更悲惨，明明他身为王级的父亲已经搭救，照样被斩。

　　“强大狠辣，无法无天，无所顾忌！”

　　这是青衣侯等人对云中子的评价，先前对于云中子的看法早已经发生了巨大的变化。

　　他不是没脑子，而是艺高人胆大。


第二百五十三章 魔王之死

　　“你竟敢杀我儿？”

　　不敢置信的声音化成雷霆风暴，炸开了时空，愤怒的咆哮，掀起一阵阵杀意狂潮。

　　“我紫非空修炼一亿三千万年，终至魔王之境，后无法精进，皇途难觅，耗费百万年孕育一儿，传承我志，却没成想……！”

　　空间破裂，从里面走出一位紫衣中年人，他的愤怒已经收敛起来，平静之极，“没成想损落此地，你知道吗，你断了我的希望！”

　　他幽幽的眼光化生出了紫芒。

　　云中子乐了，“既然没有了希望，活着还有何乐趣，不如死了干净，一了百了！”

　　“即使要死，也得将你斩杀之后！”

　　紫非空眼眉一挑，从虚空中生出一根根紫荆藤蔓，瞬间将万里高空笼罩进去。

　　又有一道道紫色的规则之链延伸出来，纵横交错，密布空中。

　　悄然间，紫非空已经布下天罗地网，面对云中子，他没有丝毫小视，而是全力以赴。

　　云中子静静的看着，没有丝毫动作，只是他瞳孔中正在飞速的推演种种情况，以及接下来要面对的危险。

　　“惨了，这下惨了！”远处的青莲儿悲呼，“我人族好不容易出来一位万古无一的俊杰，就这样要被魔头杀了，可惜，太可惜了！”

　　“堂堂一代魔王亲自猎杀一位小辈，怪不得诸天万界中的皇子公子都那么嚣张，有这样的老子，能会养出什么好子女！”

　　紫衣侯撇撇嘴，非常不屑。

　　“自从四亿八千万年前，圣路不通，各界强者也就纷纷想到了传承，这才有众多的皇子公主等。那是他们的血脉延续，甚至是期望，寄托着他们的意志，如何不重视？灭了他们的子女，就相当于斩断了他们的希望，任何人都会发狂！”

　　十四翼天使赫敏幽幽道。

　　“不可理喻！”程豪杰讥笑道，“自身的血脉都不行，还想寄托在下一代身上，纯粹是妄想。众观诸天万界，但凡皇子皇女，有哪一个超越了父辈的？不过仗着长辈之威而嚣张跋扈罢了！”

　　“是啊！”蝶语花忽然感叹道，“我们这些所谓的皇子公主，生下来就高人一等，没有经历过任何挫折和磨难，就连修炼都被长辈安排好，顺风顺水，自以为天王老子第一，天不怕地不怕，到处惹是生非，虽然实力进步很快，但达到天神之境后，就再难有寸进了！这未尝不是一种惩罚？”

　　“你们看那位云中子，不知斩杀了多少天神强者，其中不乏王子，如江游、刚才的紫衣侯，甚至多寿皇子、虎磊皇子都差点死在他手上！”蝶语花继续道，“刚才他还将一位皇者的意念分身给斩了，紫非空恐怕也留不下他。若是他顺利成长起来，肯定能成王成皇，如此潜力，绝不是皇子公主等所能比拟的！”

　　“我决定了，若是他将那个魔王斩杀，他今后就是我的偶像了，我青莲儿的偶像！”

　　青莲儿忽然兴奋起来，两眼冒光的盯着云中子。

　　众人无不翻起了白眼。

　　“也许，他真能创造奇迹！”

　　十四翼天使赫敏盯着那个身影，心神忍不住颤动。

　　高空之上，云中子的身形已经被紫色藤蔓彻底的包围，哪怕他万丈的身躯，也只剩下一个头颅没有被紫色藤蔓挡住。

　　“斩杀我？就凭你吗？”

　　云中子取出了天工神剑，上面光晕流转，破灭之力蛰伏。

　　“无论你神通如何强，但差距始终是差距，我会让你见识到王级强者真正的恐怖！”紫非空缓缓道，“放心，我不会让你轻易死去，将你擒拿之后，禁锢你的修为，然后我在你身上种上百颗嗜心藤，一点一滴的将你的血液、将你的皮肉、将你的骨髓、将你的灵魂吸食，我会花费百万年将你炮制，让你尝尽世间一切的折磨。”

　　“你也放心，我不会折磨你，我会让你死的很痛快！”

　　云中子微不可查的眯了眯眼睛，嘴角闪过一抹冷笑。

　　紫非空笑了，笑的非常残忍，“暴动吧，紫色的世界！”

　　嗡……

　　随着紫非空的话音落下，亿万紫色的藤蔓舞动起来，每一个里面都贯穿着一根紫色的规则之链，他们舞动着伸向了云中子。

　　而紫非空依然站着没有动，只是静静的看着。

　　云中子动了，他手中的天工神剑化出一道道剑光，覆盖了万里苍穹。

　　斩山！

　　裂地！

　　分海！

　　断苍穹！

　　杀戮剑诀的四式剑法，用天工神剑施展出来，威力强大的可怕。

　　刹那间，疯狂袭来的紫色疼忙在漫天剑光之下，纷纷断裂，枝叶横飞，紫光冲天，一片片的紫色疼忙在毁灭之力下化作飞灰，就连规则之链也纷纷破碎。

　　“六道轮回剑，天道剑、修罗剑、人道剑、牲畜剑、饿鬼剑、地狱剑！剑剑诛神，轮回无尽！”

　　看着依然站着没有动的紫非空，云中子嘴角一挑，将周围的紫色藤蔓斩杀一空，他一步踏出，来到了紫非空对面，神剑一划，天地巨变，演化出了一方时空。

　　平静的紫非空终于变了脸色。

　　“这是什么神通？”

　　紫非空有种要沉沦下去的感觉，让他大惊。

　　如今施展出轮回间，云中子已经可以真正的演化出六方世界，世界轮转，永恒不朽，让人真正的沉沦其中，永不超生。

　　六道剑界，快速的轮转，让紫非空的意识渐渐的有些迷糊。

　　“不行，在这样下去，我非沉沦不可！”

　　紫非空大手一握，从他体内飞出一株紫荆树，化作一杆紫色长枪，氤氲流淌，魔焰飞舞，气势惊天。

　　“给我开！”

　　他一枪朝着虚空之处刺了出去，‘砰’的一声，虚空炸开，世界毁灭，云中子被震飞出去，跌落在漫天的紫色藤蔓之中。

　　顿时，一根根藤蔓将他缠绕起来，又有一根根锋锐的尖刺往他皮肤里面钻去。

　　叮叮叮……

　　随着一声声脆响，藤蔓之上的尖刺纷纷爆裂。

　　轰……

　　云中子身上猛然爆发出一圈火焰，快速的向四周延伸，眨眼间化作了一片火海，将藤蔓尽数燃烧，这个时候，他才真正的平稳下来。

　　“我现在的修为之力虽有十亿道神力，但相比魔王之境的强者，差的太远，哪怕我施展六道轮回剑这样的神通，也难以给对方造成致命的伤害，唯有依仗肉身之力，施展肉身神通，才能具有压倒性的优势！”

　　云中子脑海中转过一个念头，他收起了天工神剑，身化流光，朝着紫非空扑了过去。

　　他化出了三千道残影，每一道残影轰出一拳，一共轰出了三千拳。

　　“雕虫小技！”

　　紫非空嗤笑一声，他神枪一抖，化出三千个枪尖，每一个枪尖都对准一个拳头。

　　砰砰砰……

　　一瞬间，拳头和枪尖碰撞了三千次。

　　紫非空闷哼一声倒飞千里开外，他站在虚空中一动不动，脸色阴沉的可怕。

　　忽然，他的胳膊一颤，里面爆发出一窜窜犹如雷鸣的响声，炸开一道道血剑。

　　“好强横的力量！”

　　紫非空深吸一口气，他身上闪现出一道道紫色光芒，几乎报废的手臂立马回复过来，他大喝一声，朝着云中子杀了过去，“天极神枪，给我死来！”

　　神枪利空，枪尖一闪，刺穿了虚空，已经来到了云中子面前。

　　如此诡异的一枪，让云中子大吃一惊，已经躲避不及，他倒也狠辣，朝着紫非空点出了一指。

　　噗嗤……

　　紫非空一枪将云中子的前胸刺穿，将他炸飞了出去。

　　而云中子一指，正好点在紫非空的心口之上，将他的半边身子炸出了一个巨大的血洞。

　　一击，两败俱伤。

　　两人的狠辣让人心惊。

　　云中子躺在虚空中，气息虚弱到了极致。

　　“哈哈哈，好机会！”

　　突然，一声大笑之声从云中子身后响了起来，一个龙爪突然出现在云中子上空，朝着他的头顶抓了下来。

　　“龙傲天，等的就是你！”

　　云中子的声音幽幽的响了起来，在他身后出现三道人影，朝着龙爪的主人轰了过去。

　　“不好！”

　　龙傲天惊恐大叫，撤了龙爪就想逃，可是已经晚了。

　　轰隆隆……

　　三个人影发出的三拳，将龙傲天淹没。

　　以刚刚出现的龙傲天为中心的千里之内的空间，完全被湮灭，只剩下一个即将破碎的神格，散发着微弱的气息。

　　“你、你早就发现了我？”

　　龙傲天虚弱的声音传了出来。

　　“当然，若不是为了吸引你出来，我怎么挨上一枪！”云中子哪还有虚弱的样子，他身上被洞穿的口子已经消失无踪，“当初在魔界时你偷袭我，那时我不是对手，只能远退！这一次，是紫衣侯给你传的消息吧，在我斩杀蓝风雪时，我就发现了他传出了两道信息，当你窥视时就被我发现了，你竟然还想偷袭我！”

　　“龙傲天，我和你无冤无仇，你竟然两次打我的主意，不趁机将你斩杀，岂能对得起我自己！”

　　云中子冷哼一声，一掌将龙傲天的神格拍碎。

　　“去，将他给我杀了！”

　　他指着远处呆愣的紫非空，命令道。

　　“是，主人！”

　　云中子身后的三道人影恭敬应道。


第二百五十四章 大战魔皇

　　云中子在离开上古遗址时，石人分身将他获得的六俱强者之尸练成了傀儡，并拥有了灵性。

　　在和紫非空大战时，云中子就发现了龙傲天隐藏在虚空之中，准备趁机偷袭，他就将计就计，创造出被紫非空重创的局面，气息微弱。

　　正如他所料，龙傲天从隐藏之中走了出来，准备一举将他格杀，云中子也将早已准备好的两位王级傀儡，一位皇级傀儡调了出来，瞬间全力一击，将龙傲天的肉身毁去，灵魂都差点消散，随后被云中子一击而杀。

　　堂堂一代魔王，黑龙族的强者，却憋屈的死了。

　　“以我现在的肉身强度，即使被王兵之器一击，又怎能洞穿？最多撕裂一道口子而已。”

　　云中子心中思量，他大手一挥，三位傀儡强者朝着紫非空扑了过去。

　　他们虽不如生前强横，但在源界之内的万年中得到先天灵气的滋养，又经石人分身耗费大力气炼制，也不比生前弱多少。

　　而且更产生了灵智，将来还有更进一步的可能。

　　“他们、他们竟然是傀儡？”

　　紫非空一眼便看清了三人的状态，更是惊恐，“你到底是谁？”

　　能将王级强者炼制成傀儡，这份能耐绝对强的可怕，更可怕的是擒获王级强者，而另一个明显更强，比他强了十倍、百倍不止。

　　三个傀儡根本不言不语，一上来就使出了全力。

　　砰……

　　紫非空被皇级傀儡一掌打出万里之外，炸飞了半边身子，他刚刚站稳，还来不及恢复伤势，这时另外两个王级傀儡已经飞了过来。

　　“今天我要亡在此地？不，我不能死！”

　　紫非空疯狂的咆哮一声，将手中的紫色长枪扔了出去，大喝道，“紫荆国度，现！”

　　嗡……

　　紫色长枪一颤，释放出百亿道紫光，瞬间通照十万里空间。神枪炸开，化成一团紫雾，融入虚空之中，千分之一刹那，紫光所照耀的范围之内，化成了一方独立世界。

　　紫荆国度，成！

　　“此仇此恨，我紫非空……！”

　　紫非空一阵阵咬牙，可想到对方的强大，他眼中闪过不甘的惊惧，又看看所化的紫色世界，“我的伴生紫荆树啊……！”

　　他撕裂空间，一头钻了进去。

　　就在下一个瞬间，砰的一声爆响，震动了千万里高空，紫色的世界破碎开来，从里面走出四人，正是云中子和三位傀儡。

　　“皇一，将他擒杀！”

　　云中子眼中神光绽放，穿透层层空间，很快发现了紫非空的踪迹，“王一、王二，收拾战利品。”

　　皇一，也就是皇级傀儡，他点了点头，伸出手掌插入虚空之中，另外两位王级傀儡被云中子称为王一、王二，简单明了，他们两个开始收取已经化成本体的紫荆树。

　　紫荆树几乎被打残，根本没有多少反抗，便被擒获，抹去了里面了里面的灵智。

　　“魔界的紫荆族，倒也得天独厚，前期进步飞快，战力远超同级，不过到了后面，恐怕实力提升的速度将会慢上很多！”

　　云中子打量手中的紫荆树，眼中光华流转，已经将紫荆族的情况推测了个七七八八。

　　紫荆一族在魔界虽然强大，可巅峰力量却不多，这也是他们有伴生紫荆树，一旦突破，两者必须一同进步，否则根本不可能提升，这也是他们越到后面越难提升的原因。

　　轰……

　　虚空通道之中，爆发出一股恐怖的风暴，撕裂重重空间屏障，席卷出来，顿时让百万里的大地化作了无尽的深渊。在云中子身后不远处的十四翼天使赫敏等人，一个个惊的目瞪口呆。

　　“他、他到底什么来头？”

　　蝶语花喃喃自语，心中十分震撼，强大的魔界魔王强者龙傲天，被突然出现的三位强者一击而杀。

　　那可是魔王强者啊，诸天中的万古巨头，就是皇级强者都很难斩杀的存在。

　　却这样死了。

　　更让她震骇的是，那三位强者竟然称呼云中子为主人。

　　“他背后，莫非有一位大帝？”

　　想到这种情况，以她淡然的心性，也忍不住倒吸口凉气，心头惊惧。

　　大帝，那是何等存在，宇宙中真正的主人。

　　至尊不出，谁与他们争锋。

　　“不过，诸天万界之中，弟子帝女，也不过寥寥两三个，根本没有听过他这一号人物啊！”

　　她疑惑起来，然而看到从虚空中蔓延出来的风暴，将百万里的大地摧毁，他狠狠的打个寒战，心中暗道，“绝不能与此人为敌！”

　　“要不是、要不是在他身后，我们……！”

　　十四翼天使赫敏看着毁坏的大地，吞了吞口水，两眼发直。

　　而青衣侯三人也一个个震骇的两眼凸出。

　　另一边，皇一双手一压，蔓延而来的时空风暴被完全阻挡住，他道，“主人，他引爆了肉身，将我阻挡，神格却逃走了，已经追之不上！”

　　“算了，要没有事先布置，很难斩杀王级强者！”

　　云中子摇摇头，也不在意。

　　魔王强者相当于准圣初级，到了这个境界，要想真正的杀死，可谓千难万难，也只有石人分身这样的变态，才能轻易的猎杀。

　　云中子转身飞到了一直被蝶语花等人保护着的寒池一旁，他们五人下意思的退到了一边，一个个惊惧的盯着云中子，还有他身后的三位超级存在。

　　“七彩莲花！”

　　看着寒池中绽放的莲花，他若有所思。

　　这不禁让他想起了前世大大有名的几座十二品莲台，接引圣人的十二品功德金莲，后土娘娘手中的业火红莲，还有传说中的十二品青莲以及十二品黑莲。

　　“虽是天地生养，但没有一丝先天灵气存在，也不过相当于后天灵宝，甚至后天灵宝都算不上，只能说是一件奇物！”

　　云中子心中清楚，前世所说的先天灵宝，乃是天地未开劈之前，在混沌之中孕育而成，蕴含规则、法则之道的宝物，十分罕见和强大。而后天灵宝，乃是天地开辟之后，自然造化或人为炼制，又经天地产生的先天灵气孕育而成，一般会包含规则烙印，甚至法则之道，有些不比先天灵宝若。

　　如老子圣人的玲珑宝塔以及原始天尊炼制的翻天印等等。

　　云中子也明白，这方世界虽也有先天灵宝等物，却不是这个说法，而是根据威能不同，分为王兵、皇兵、甚至帝兵等等。

　　眼前的七彩莲花，虽也是天地孕育，却缺少先天灵气，没有先天灵气滋养，根本产生不了了规则烙印，说不上是灵宝。

　　但功效也非凡了。

　　“七彩莲花我要了，你们可有意见？”

　　云中子扫视了一眼五人，微笑着说道。

　　他的笑容十分温和，但看在五人眼中，犹如魔鬼差不多。

　　“嘻嘻嘻，当然没有意见，宝物自古强者居之，再说，云兄斩杀了几位魔界强者，对于我们神界中人而言，乃是大喜事、大功劳，莫说是七彩莲花，就是王级之兵，云兄也当取之！”

　　青莲儿温柔的笑了起来，她眼睛眯着，嘴角弯着，就连眉毛都带着笑意，身躯一纵，犹如云中仙子，轻飘飘的落到云中子身边，轻柔道，“云兄，在下青莲儿，圣武学院的弟子，不知云兄来自哪里，可有婚配？”

　　云中子刚开始听的还津津有味，可最后一句，却让他额头之上冒起了几丝黑线。

　　“莲儿，休得胡闹！”

　　青衣侯露出尴尬之色，脸色一沉，训斥起来。

　　“什么胡闹？哼，云兄年轻俊杰，万古无一，身为女儿家当然喜欢这样的英雄了！”青莲儿撇撇嘴，再次看向云中子笑眯眯道，“云兄，你看，这里有我这样的小家碧玉，心灵巧慧的女孩，又有天堂的绝代佳人赫敏，还有魔界风靡万千的蝶语花公主，你说你比较喜欢哪一个？”

　　说着，她还轻巧的转了一圈，连衣裙散发出点点光晕，将她衬托的十分美艳。

　　这次不但云中子满头黑线了，就连蝶语花和赫敏都露出惊愕的模样。

　　“我已有未婚妻！”

　　云中子笑着说了一句，一挥手，便将寒池收入了源界之内。

　　七彩莲花似乎有灵，感受到周围浓郁的先天灵气，顿时散发出无尽的七彩霞光，卷起一阵阵狂暴，疯狂的吸收先天灵气。

　　它的气息，它的灵性，也在飞速的壮大着。

　　“或许有一天……？”

　　云中子压下心中的想法。

　　“已有未婚妻？”

　　青莲儿露出失望的神色，惹人爱怜，忽而又笑道，“云兄，接下来有何安排？”

　　“去神界！”云中子答道。

　　“那太好了，我们正好也要返回呢，不如一起？”

　　青莲儿惊喜道。青衣侯和程豪杰的嘴角当即抽搐起来。

　　云中子心下好笑，也不在意，点点头，算是答应了。他看向蝶语花道，“上次你对我出手，让你逃了，现在又碰到，也算是我们之间的缘分！我也不想为难你，就做我的侍女一万年吧，我们之间的恩怨一笔勾销！”

　　蝶语花眉头一皱，刚才看到云中子将七彩莲花收起，她心中就隐隐作痛，却也不敢阻止，现在却听到让她当侍女，当即恼了。

　　“怎么？你不愿意？”

　　蝶语花刚想开口拒绝，却见云中子眉头一皱，两眼如剑，质问道。

　　她心中顿时一寒。

　　她曾见过云中子出手，知道对方的战力之强，让同级强者绝望，更知道他的心性，根本没有什么怜香惜玉之心，狠辣果断之极。

　　“是，语花见过公子。”

　　蝶语花当即躬身一礼，算是应下了，让青莲儿和十四翼天使赫敏大跌眼镜，她们可是知道蝶语花虽心性淡然，却也高傲异常，怎么也想不到她会答应的这么爽快。

　　“很好！”

　　云中子点点头，对于蝶语花的识趣非常满意，他正想带领几人而去，忽然眉头皱了起来。

　　他的目光望向了一处。

　　刺啦……

　　坚固的空间破碎开来，化成一道门户，从里面走出一位中年强者。

　　此人自然而然散发出来的魔威，让青衣侯几人当即白了脸色，露出骇然之色。

　　魔威之强，远远超越了魔王龙傲天和紫非空。

　　他往那里一站，整个天地都以他为中心旋转，无边的神威，让天地都臣服脚下。

　　在此人眉心正中，长着一个‘虎’字。

　　“魔皇虎啸天！”

　　蝶语话脸色一变，连忙躬身施礼，“七彩魔蝶族蝶语花见过魔皇前辈！”

　　“哦？你知道我？”中年强者一愣，看向了蝶语花，点点头，“魔蝶族的小公主！”

　　听到蝶语花所言，赫敏等人纷纷色变。

　　“就是你斩了我的分身？想杀我儿？”魔皇虎啸天盯着云中子，特别他身旁的三位傀儡，“王级傀儡、皇级傀儡？你是哪一位坐下？”

　　他本想一赶来就将云中子击毙，可看到三个傀儡，却让他大吃一惊。

　　要说惧怕根本不可能，但对于能炼制这样傀儡的人物却万分忌惮。

　　“怎么，你想报仇？”

　　云中子不答反问，面对皇级强者，他不得不慎重。

　　这样的人物，太过强大。

　　“欲杀我儿，斩我分身，此种罪过，自当要惩罚，是你自动随我回虎族，还是让我动手将你擒拿？”魔皇虎啸天露出微笑，“你虽有三位强大的傀儡保护，可我要擒拿你，也绝不费事！”

　　“那你可以试试？”

　　云中子取出了天工神剑，大手一晃化作了神斧。

　　“冥顽不灵，自找苦吃！”

　　魔皇虎啸天冷哼一声，他念头一动，从虚空中延伸出数十根规则之链，哗啦啦作响，朝着云中子和三位傀儡缠绕过去。

　　皇级强者操控规则更加得心应手。

　　“出手，击杀！”

　　云中子冷冷喝道，皇级强者虽强，他也不惧怕。

　　三位傀儡更不知道何为惧怕。

　　轰……

　　魔皇虎啸天发出的规则之链尽数被打碎，然而却没有给魔皇造成任何伤害。

　　当烟云消散，魔皇虎啸天已经退到了万里开外。

　　“既然你找死，那也就怪不得我了！”

　　虎啸天脸色一肃，他伸手一抓，从虚空中延伸出几十道规则之链，这些链条相聚一起，飞快的融合，形成一柄长枪。

　　虽是虚空凝聚，但这柄长枪散发出来的威势，甚至比云中子手中的天工神剑还要强上一筹。

　　轰……

　　他长枪一抖，朝前猛地刺了过去，顿时万里时空全部被卷入风暴之中，将云中子四人包围进去。

　　唰……

　　皇一当在最前方，王一和王二左右策应，云中子拎着斧头站在他们身后。


第二百五十五章 海流商

　　看着席卷过来的风暴，皇一三人立即抵挡。

　　然而在魔皇虎啸天认真的情况下，他们三个堪堪抵挡住。

　　魔皇毕竟是魔皇。

　　皇一终究是傀儡。

　　“开天神斧第一式！”

　　云中子一晃身子化作了万丈之高，斧光一闪，劈开了风暴狂流，挡住了虎啸天的攻势。云中子不停，第二斧子又劈了出去，与此同时，三位傀儡也打出一道道圣光，湮灭了前方的虚空。

　　轰隆隆……

　　虚空爆开，炸开十万里天地。

　　云中子四人纷纷后退，而魔皇虎啸天也被震飞出去。

　　“竟能抵挡住我的攻击，我却小看了你！”

　　虎啸天微微一笑，却也没有多少在意，他手中的长枪朝前一送，神枪分解开来，化成万道风刃，每一道风刃都有数根规则之链组成，撕裂长空，将云中子四人周围的空间完全封锁。

　　万里之内的虚空，又有一道道灰色的链条蔓延而出，练成一片，化成一个牢笼，将云中子等人围困其中，封死他们的退路，绝了逃跑之望。

　　两重封锁，绝了生念。

　　杀……

　　皇一大吼一声，他的手掌散发出万千光芒，一掌破碎了数千风刃。

　　王一和王二紧跟其后，打出一道道神通，将剩余的风刃堪堪抵挡住。

　　然而牢笼紧缩，风刃又不停的产生。

　　嗡……

　　猛然，皇一的身躯暴涨，瞬间化作九千九百九十九丈高，一股股厚重的黄色光芒从他身上释放而出，在虚空中化作一重重神山，又有一道道黄色规则之链蔓延而来，交织成片。

　　“八重山，破天！”

　　皇一大喝一声，在他上方凝聚出八座由规则之链形成的山峰，随着他的操控，朝着八方镇压而去。

　　轰隆隆……

　　每一座山峰都有万丈之高，携带者亿万大地之力，破碎重重时空。

　　万千风刃尽数破碎，就连第二重的灰色规则之链网，也被急速的撑开，最后砰然破碎，打破了牢笼。

　　“皇者泰坦，你是铁坦？泰坦族的铁坦！”

　　看着高大身躯的皇一，他身上的肌肉累累如山峰，每一寸肌肤之间，都有亿万黄光散发出来，又有镇压天地的伟力流淌。

　　尽管他的面目已经改变，就连他寂灭的灵魂重新被塑造而改变，但通过大致的形体，还有诸天万界之中有数的强者对比，皇一明显有泰坦的气息，根本不难猜测。

　　魔皇虎啸天自然大吃一惊。

　　“你不是损落上古遗址中了吗？怎么又活过来了？”

　　虎啸天惊呼，“不对，不对，你已经成了傀儡！我记得，千万年前你寂灭在了上古遗址中，有很多强者见过，甚至有强者想将你的尸体弄出来，可一旦收起你的尸体，必须接连闯关！若是不闯关，踏入传送阵，必遭到灭顶之击！对了，你身旁的那两个王级傀儡，肯定是火无双和魔千煞，当初就是他们两个接连收起你的尸体，不得不接连闯关，最后灵魂寂灭，死于上古遗址中！”

　　“怎么可能？到底是谁闯过了关卡，甚至将你们练成了傀儡，实力基本能完全发挥出来，不比生前弱，如此手段，恐怕只有、只有大帝才能做到！”魔王虎啸天更惊，“大帝都有了自己的道，早已彻底的明确了方向，又怎么会去上古遗址中，又怎么会放下身份将你们炼化成傀儡？”

　　他一边说着，一边倒退，脸上尽是震惊，还有一丝惶恐。

　　“你又是谁？”魔皇虎啸天惊叫连连，看着云中子疑问道，“莫非你是帝子？肯定是了，不然怎么会让皇级傀儡守护，也只有大帝才有这种盖世的气魄，也只有帝子才有这种资格得到庇护！原先我只是以为……你到底是哪一位帝子？诸天万界之中，就那么多大帝，根本没有听过有帝子出世？难道你是哪一位隐世大帝的帝子？”

　　魔皇虎啸天的接连高呼，让云中子一愣，眼中闪过莫名神光。

　　他也明白，对方有这样的猜测也情有可原。

　　毕竟将皇级强者之尸炼制成傀儡，还几乎能发挥生前的威能，这种手段，别说王级强者，就是皇级的无上存在也根本办不到，也只有大帝级别的人物有可能。

　　然而又有知道石人分身的恐怖？

　　“我就是我，还能是谁？”

　　云中子笑了，意味难明。

　　“铁坦恢复本体，实力几乎没有削弱，和我不相上下，你又有他们两个守护，我很难将你拿下！你又是帝子，身后有大帝级别的人物撑腰，我也犯不着给自己找麻烦！”

　　魔皇虎啸天深吸一口气，有些不甘，又有些无奈，苦笑道，“算我倒霉，损失了一具化身，今后我会交代虎磊，不让他和你为敌，也希望你放下成见？”

　　“放心，别人不找我麻烦，我不会找别人麻烦！”

　　自从源界出现，云中子最需要的资源已经得到解决，也犯不着大开杀戒了。

　　只需要偶尔猎杀些强者，弄些灵魂之力就行。

　　“那就好！”

　　魔皇虎啸天转身而去，干脆之极，心中却道，“这样被重视的帝子，我若将他斩杀，说不定我会有大祸，甚至……！”

　　“那位强者究竟是谁？他强行闯莫乘风的遗址，莫非有十全把握走到最后一步，如此而言，他定是帝级中超强的存在！”

　　魔皇虎啸天原先发现皇一等三人是强大的傀儡，也只是慎重万分，当他得知三人真正的身份之后才感觉到情况不妙，这才毫不犹豫的离开。

　　云中子眉头一挑，有种冲动，想强行将对方留下来，“若是用上那种手段，有六七成的把握将他斩杀，不过恐怕耗时非短，也非万全之策，要是在吸引一批强者过来，恐怕就真的麻烦了！”

　　要是让魔皇虎啸天知道云中子想将他斩杀，不知会作何感想。

　　“你、你将魔皇虎啸天吓跑了？”

　　蝶语花终于失去了往日的淡然，有些口吃道。

　　刚才魔皇虎啸天说的话，并没有让蝶语花他们听到，他们只是看到虎啸天脸上露出吃惊和震动万分的神情，随后离开，她怎么也无法相信。

　　“云兄，你真是太牛了！”

　　青莲儿两眼冒光，不禁挑起了大拇指。

　　就连十四翼天使赫敏看向他的目光都带着万分异样。

　　云中子笑笑，将皇一三人收入了源界之内，进行潜修！

　　“走吧，返回众神之城！”

　　他看着五人说道。

　　所谓众神之城，乃是神界在几大战场的大本营，所建立的城池，无论是第五站场还是第六战场，都被成为众神之城。

　　“云兄，要不要去第六战场看看？半年之后，万年一次的拍卖大会就要举行了？”青衣侯上前道。

　　云中子疑惑，“万年一次的拍卖会？”

　　“云兄，你不会连这都不知道吧？”青莲儿好似发现了新大陆，重新上下打量云中子一番，感觉很新奇。

　　“奇怪吗？”

　　“当然奇怪，万年一次的海流商拍卖大会耶，那可是闻名诸天万界，里面的商品应有尽有，你竟然不知道？下到下品神格，上到王兵皇器，甚至大帝之兵都有可能出现，还有规则之链，甚至法则之链也可能存在！还有神界特产，天堂之物，魔界九幽深渊中的圣物，冥界地狱的好东西，只要你想要，几乎在那里都可以见到！”

　　青莲儿来了精神，兴奋的解释道。

　　“大帝之兵、法则之链都有？”云中子大吃一惊，“难道连大帝神格也会有？”

　　“那当然，大帝级别的神格曾经出现过两次呢，甚至还出现过至尊之器上的小碎片呢！”

　　蝶语花肯定道，她眼中也流露出奇异之光。

　　对云中子的身份又有了猜测。

　　“海流商？莫非是一个人，以他的名字命名的拍卖会？”云中子来了兴趣，见几人点头，继续问道，“能拍卖王兵皇器，甚至大帝级别的东西都有，莫非这位海流商是一位至尊强者？”

　　“诸天万界之中，大多如此猜测，不过具体是不是没人知道！”青衣侯道，“据记载，海流商拍卖会出现至少几亿年了，打它注意的强者数不胜数，甚至连大帝级别的人物都有，不过这些打它注意的超级存在，最后都变成了拍卖品！”

　　“如此说来，肯定是至尊级别的人物了，不然不会存在如此之久，也不会轻易的斩杀大帝！”

　　云中子眼睛眯了眯，“那好，就去瞧上一瞧，说不定会找到些好东西！对了，海流商拍卖会一直都在第六战场之上吗？”

　　“不是，他是移动的拍卖会，神界、冥界、魔界都有可能出现！在每次拍卖会开启前五百年时，就会告知地点，然后汇聚而来诸天万界的强者！而这次正好出现在第六战场上，也因而汇聚的强者会更多，这次拍卖会也将会更盛大！”

　　青莲儿看着云中子，疑惑道，“我说云兄，你这样的强者怎么连这都不知道？难道你一直在修炼，从没有关心过外界？”

　　云中子还能如何回答，只能微笑点头。

　　要想从第五站场去第六战场，除了走出第五站场之外，通过外界的传送阵而去，就需要闯过第五站场的通天塔，可以直接到达。

　　第五站场的通天塔位于战场的最中心，乃是一座三层宝塔。

　　无论什么时候，战场正中的通天塔的外面，都会聚集大量的强者。这些强者并不一定是想通过宝塔进入下一个战场，而是想通过通天塔来磨砺自身。

　　当云中子等人来到通天塔之处时，也被这里的众多强者所惊到了。

　　天使、骷髅、神灵、魔族、龙族等等应有尽有，可谓万族汇聚之所！


第二百五十六章 天罚神殿

　　宝塔三层，风吹日晒，不知经历了多少日月。

　　“公子，通天塔共有三层，前两层乃是考验，若通过可以到达第三层，然后传送到第六战场！从古至今，通天塔都是对强者的考验，若是法神之境能通过通天塔，那就是千古无一的奇才，其名声会立马传扬出去，名扬三界！”

　　高空中，蝶语花在云中子身旁低声介绍。

　　落下云头，云中子打量周围的强者，大部分都在盘膝打坐。

　　“这里有天使和骷髅，他们为何不争斗？”

　　云中子有些奇怪，当初在进入上古战场之时，天使和骷髅一碰面就发生了生死之斗，而在此地，虽然彼此都相距一段距离，却没有丝毫的动手迹象。

　　“云兄，通天塔附近万米之内不允许争斗，这是各界强者共同制定下来的规矩，就是为了方便强者进行磨砺，而没有后顾之忧！”青莲儿解释，对于云中子的无知，她也只能翻翻白眼。

　　“无规矩不成方圆，若是不设定规矩，一旦闯不过去而退下来，很有可能被猎杀！”

　　云中子一点就透，立马明白过来。

　　塔门大开，不停的有人出出入入。

　　云中子一行六人，个个气息庞大，远超法神之境，没有人敢找麻烦。

　　迈入塔内，却是一个极大的空间，正前方是一排排阶梯，共有九十九层，直达最上方的入口处。

　　阶梯很长很宽，上面有不少强者盘坐着抵抗着未知的考验，有的眉头紧皱，有的身躯颤抖，还有的露出喜色，站立起来踏上一个阶梯。

　　“公子，第一层内的考验，主要针对心神意志之力，也就是灵魂的强度！”

　　蝶语花说了一句，云中子点点头，迈步踏上了阶梯，顿时一股强大的威压作用在灵魂之上。这点威压，根本对云中子等人造不成任何伤害。

　　九十九层阶梯，越往上压力越大。

　　特别到了最后一层阶梯时，压力已经超越法神巅峰强者的极限。

　　“意志之力若没有突破法神之境，根本走不到最后，怪不得能通过宝塔的法神强者是千古无一的强者！”

　　云中子站在第九十九层阶梯之上，仔细体会，立马感应出来。

　　他的修为境界虽还是法神巅峰，但灵魂之力之强大，绝对骇人听闻。

　　对于他能轻轻松松的踏上来，十四翼天使赫敏等人没有丝毫意外。

　　踏过门户，他们来到了宝塔的第二层。

　　这里依然是九十九层，可惜，在这里的阶梯之上，只有两人！

　　一个很明显是精灵的女性强者，清冷美艳；另外一个身体高大，十分魁梧，在头顶之上长着两个龙角，很明显是龙族强者。

　　他们几乎走到了阶梯的尽头。

　　轰隆隆……

　　在两者周围，一道道无属性的神力化成长河，形成各种神兵，有凝聚成各种神通，不停的轰击两位强者身上。

　　“公子，这第二层主要是对神通的考验，踏上阶梯，一边要抵挡来自上方的压迫，还有防备神力凝聚的攻击，若战力不强，哪怕意志之力如何强大，也绝对通不过去！”

　　蝶语花很聪慧，不用云中子询问，就立马解释起来。

　　“这不更简单！”

　　云中子笑了，他当先一步，走了上去。

　　顿时，虚空之中传来一股强大的压力，这种压力很明显和第一层的不同，乃是针对肉身。与此同时，天地灵气凝聚出神兵、神通进行攻杀。

　　云中子也不防御，蛮横而坚定的一步步的走了上去。

　　“肉身强横就是好！”十四翼天使赫敏羡慕的嘀咕一句，这些攻击她虽不在意，却也需要防御，释放出道道圣光进行守护，十分轻松。

　　“云兄就好似一个人形怪兽！”青莲儿道，顿时让青衣侯和程豪杰心头一紧，他们看到云中子只是笑笑，放松下来。

　　几人很快踏上了第九十九层阶梯，让正在拼搏的精灵女子和龙族强者看的瞠目结舌。

　　“这也太轻松了吧！”

　　龙族强者吃惊道。

　　“有什么好奇怪的，他们都是天神强者，通过这里根本没什么艰难，不过最前方的那人，灵魂波动明明也是法神巅峰，怎么……！”

　　精灵女子古怪道。

　　“因为他的肉身太强横了，哪怕我族的天神强者，都不一定比得上！”

　　龙族强者显然看出了些门道。

　　“不至于吧，你们龙族的体魄，向来强横，举世无双，他明明是人类，怎么可能和你族的天神强者相比？”

　　精灵女子惊讶道。

　　“天知道！”

　　龙族强者却将云中子的模样和气息深深的记住了。

　　来到第三层，这里只有一座十分巨大的传送阵，其余地方十分空旷。

　　“公子，激活传送阵之后，根据种族不同，就会被传送至各自的阵营！”

　　蝶语花有些激动，可想到云中子的强大和可怕，随之黯然。

　　“哦！还有这种功能，倒可以庇护各方有潜力的强者！”

　　这并不难猜测，在第六战场，最多的还是天神强者，若是从第五站场上而来的法神强者被传送至敌对阵营，那结果就不用想了。

　　“在拍卖行等我！”

　　云中子打出一道神光，激活了传送阵。

　　光芒闪烁，云中子出现在众神之城内！

　　这里是属于神界的阵营，包括人类在内的许多种族。

　　走出传送阵，这是一片广场，云中子已经发现蝶语花和十四翼天使赫敏已经消失不见。

　　“云兄，拍卖会在半年之后，不如先去痛饮几杯？”

　　回到众神之城，青衣侯明显轻松几分，当即邀请道。

　　云中子应允，“行！我还没喝过神界的酒水呢！”

　　“什么？”青莲儿叫道，“云兄，你不会从出生之后就一直在潜修吧，即使一直潜修，也不应该没尝过神界美酒啊？”

　　“我一直在一方小世界潜修！”

　　云中子模棱两可的解释了一句，青莲儿也没有追问。

　　第六战场虽然是天神的战场，但众神之城里面显然不都是天神强者，最多的还是法神和界神。毕竟天神已经是真正的强者，诸天万界之中也没有多少。

　　“在这里只要有足够的财富，就会得到最好的享受，还有最佳的修炼之地，还有各种资源，奇异之物，甚至连天神之器都能买到！”

　　几人虽然都是强者，行走的却也不快，一路之上，青衣侯和青莲儿不停的为云中子介绍各种事情，让他对神界了解不少。

　　唯有程豪杰一直默默的跟随，很少插言。

　　“云兄到了，这是第六战场最好的一处酒店！”青衣侯指着前方四层高的酒馆道，“这家天来客酒店有一种十分独特的神酿，喝过之后，让人迷醉！”

　　青衣侯深吸一口气，迷上眼睛，陶醉在空气中淡淡的酒香之中。

　　“哦？什么神酿能让天神强者都留恋？”

　　云中子来了兴趣，他们四人踏入酒馆之中，来到了第三层上。

　　第一层乃是为界神强者准备，第二层对应法神，第三层是天神饮酒之地，十分讲究，强者居上，而第四层就是神王一上的强者了。

　　“呵呵呵，这可是神界十大美酒之一的‘重生’，就是在魔界都十分闻名！”青莲儿显然也喝过，他招来小二，点了一些佳肴灵果，要了一瓶重生。

　　“重生？”

　　云中子心中一动，大致明白了。

　　“对，就是重生，喝上一口，似能让人重生一般，从出生之后的所有事情都会在脑海中重新出现一遍，犹如重新活了一遍！”青衣侯道，“对于修炼具有十分大的帮助，有明悟本心之效，让自身的一切重新梳理一遍！”

　　云中子道，“若是有大执念，恐怕会深深的陷进去，不可自拔！”

　　“云兄果然厉害，这种神酿对一些大起大落之人没有多少好处，还容易引起往昔的执念，甚至有可能走火入魔！”青衣侯感叹，“十万年前，在神界有一位天神强者，就因为喝了‘重生’，将他曾经斩去的记忆唤醒了过来，陷入了无尽的狂暴，最后自爆而亡！”

　　青莲儿插言道，“不过这种事情很少发生，对于大部分人而言，还是具有巨大的好处，特别是处于瓶颈期的强者，喝上一杯，说不定就能让瓶颈突破呢！”

　　神酿上来，只是一个巴掌大小的瓷瓶，十分精美。

　　“云兄，这种酒一杯足矣，多则浪费！”

　　青衣侯给四人满上，正好一人一杯，不多不少。

　　青杯玉酒，酒香之气蒸腾而起，化成万花朵朵，又凝聚成三千神兽之形，惟妙惟肖，活灵活现，十分生动，宛若有灵。

　　“云兄，请！”青衣侯示意。

　　“请！”

　　云中子端起酒杯，向三人微微一笑，将酒杯放在唇前，轻轻一嗅，酒香化作的十八位正在舞动的神女，被他吸入肚腹之中。顿时酒香弥漫，填满胸腔，弥漫全身，更有一缕香气直入神海，融入神魂之中。

　　往昔的种种画面被从记忆中诱因出来，十分清晰的展示在脑海之中，甚至就连他有些模糊的记忆都被唤醒了。

　　“好奇异的功效！”

　　云中子心下赞叹，在体外留下一丝意念警惕，则沉醉在往昔的记忆之中。

　　他乃至阳之云所化，得到一缕先天功德，后化形潜修，拜入圣人门下，潜心修道，伏羲天皇年间得道，游览名山大川，纯净心灵。

　　三教封神！

　　西游传教！

　　恍恍惚惚，亿万年而过。

　　那一天他在洞府之中潜修，却有一桥从天儿降，破碎了他的梦，颠覆了他的认知！

　　身为圣人的老子大师伯，被一掌打飞天外，圣血洒遍长空。

　　准提圣人的不灭金身顷刻间化作飞灰烟灭，本体不知死活。

　　昆仑圣地化作一片废墟，众师兄弟不知生死。

　　哪怕是回想，云中子都忍不住打了个冷战，有些畏惧。

　　何况是现在，记忆重现，犹如身临其境，他再次体会到那种大恐惧，大无力。

　　那种力量，他不寒而栗。

　　“那究竟是什么级别的存在？道祖可出手？最后如何了？老师和师兄弟们是否……！”

　　他心底回荡着最深的疑问，这也是他的执念。

　　“将来，我一定要回去！”

　　云中子早就有决定，前世的世界，毕竟是他的根，是他的家，是他的执念！

　　今世的记忆很短暂，飞快而过。

　　酒尽过去，云中子依然闭着双目，不愿意醒来。

　　特别对于昔日的那一幕幕，让他对于修炼不敢懈怠丝毫。

　　通过种种猜测和推算，他已经明白，圣人远远不是终点，而这方世界也显然和前世的洪荒一样是一方大世界，不是小位面或小世界。

　　“混沌之中有很多世界，或者一个混沌一方世界，或者……！”

　　虽没有达到行走混沌的地步，但也阻挡了他的推测。

　　深吸一口气，他睁开了双眼，流露出一抹冷漠，一闪而逝。

　　似乎心有灵犀，青衣侯三人也同时睁开了双眸。

　　“云兄，如何？”

　　青衣侯脸上带着笑容，道，“我最怀念的还是小时候，无忧无虑，自由自在，每次喝道‘重生’，都让我不想醒来！”

　　“非常好，唤醒最深的记忆，对于修炼非常有帮助！”云中子点头，不吝啬赞叹，“不愧为神界十大美酒之一，另外九种可有什么独特？”

　　“那当然，神酿重生，可是十大美酒中最差的一种了，可惜就是太贵了，就是一杯就需要一块绝品神晶，连我们这些天神也只能偶尔喝上一杯！另外九种更别说了，贵死人，我也只喝过万花神酿！”青莲儿无奈道。

　　“一块绝品神晶，多吗？”

　　云中子念头一动，看看云界之中分身巫神和石人分身收集的神晶、魔晶和冥晶，哪怕他上次突破时耗费了大半，但现在仍然有如山峰的一堆。

　　特别近来分身巫神将他在冥界所有地盘的财富全部收刮过来，财富更是不计其数。

　　而最大的财富就是先天之气了，他凝聚出一缕，恐怕就不下于一块绝品神晶的价值，尽管一缕先天之气蕴含的能量微不足道，但质量之高，绝对让人争抢。

　　“多吗？！”青莲儿惊叫一声，“云兄，绝品神晶可不是下品神晶唉，哪怕我们用来修炼，也足够几十年只用了，要想赚取，幸运的话恐怕也需要几年功夫呢，还需要冒险！”

　　青衣侯两人也一脸古怪的看着他，可想到他强大的战力，还有三位超级存在守护，也就释然了。

　　云中子淡笑一声，“今天我请客，喝个进行，这里是不是还有其它美酒，都要上一些！”

　　“真的？云兄真是太爽快了，那我就不客气了！”

　　青莲儿大喜，连忙招来小二，又点了两种美酒，“好不容易碰到云兄这样豪爽的朋友，可惜，这里只有万花神酿和冰心神酿，不能尽尝天下美酒了！”

　　青衣侯和程豪杰露出尴尬之色。

　　“以后机会不是多的是！”

　　云中子却不在意，对青莲儿的豪爽十分欣赏，“给我讲讲，万花神酿和冰心神酿有何好处？”

　　“那我就先说万花神酿！”青莲儿兴致勃勃，“所谓万花神酿，乃是采集神界万种灵花，用极品神泉经过数百年酿造而成。其中几种名花如雪中一点红、万年草芝花、冰玉神花等等，都是非常珍贵之物。就说万年草芝花吧，若是让一位中位神巅峰之境的人直接服用，都有八成的几率直接突破到上位神呢！”

　　“再说其功效吧，嘻嘻嘻，这种神酿可是女子的最爱，喝上一杯，能让人显得更加空灵、更加美艳！除此之外，对于洗涤洗涤身心，祛除暗伤具有强大的功效，还能增加少许修为！”青莲儿说个不停，对万花神酿十分了解，“最美妙的当属其滋味了，喝上一口，啧啧啧，会在口中，在心里、在灵魂之内产生万种花之香，让人迷醉，如坠云端，不想醒来！”

　　“这可比一些神丹还要好啊！”

　　云中子感叹一声，他前世炼制神丹不少，可酿制美酒就不行了。

　　听其功效，可以说成是某种仙丹的简化版。

　　青莲儿点头，“那当然，又美味，又能疗伤，还能享受增加几十年的苦修，虽微不足道，却也十分难得，比一般的神丹强多了。当然，他的价格也不便宜，比重生要贵不少！”

　　“咱不差钱！”

　　云中子犹如暴发户，“只要酒好就行！”

　　“云兄，要不今后我就给你当向导吧？”青莲儿眼珠一转，“无论神界魔界，我都熟悉，对于美酒灵果格外熟悉！”

　　云中子点头，颇为高兴，“那感情好，这次出来，我就准备游览诸天万界，尝遍天下美酒灵果！”

　　“真的，云兄真是、真是太豪爽了！”

　　青莲儿大喜，青衣侯两人翻翻白眼，心道：这就被收买了！

　　这时，两种美酒被送了过来，各一小瓶，如重生一般，足够每人一杯。

　　“来，云兄，我先给你满上！”

　　青莲儿当然不让的打开万花神酿，顿时扑鼻的香气缭绕而出，在瓶口之中形成一幅虚幻的花海，各种各样的神花争相开放，香气缭绕，让人陶醉，不下于蝶语花的花海。

　　“闻其香，观其奇，就知此酒不凡！”

　　云中子抚掌而叹。

　　“那当然，别看酒水不多，但里面却蕴含着各种奇花的精魄，精华中的精华！”

　　青莲儿将四杯倒满，各自看着自己身前酒杯上空凝聚的奇景，闻着飘洒而出的淡淡香气，无比陶醉。

　　“万花神酿的香气大部分被锁住，以免丢失其精气，但也散发出来一缕香气，诱人心醉，勾人神魂！”青莲儿解释道。

　　云中子第一眼就看明白了，小小一杯酒，却蕴含着大学问。

　　酒水只有散发出来香气才能让人迷醉，让人留恋，若是将香气全部锁住，就是去了雅兴，若是不锁住，精气就会流失，功效会减弱！

　　这就是卖家的高明之处，锁住大部分精气，只留出一小部分，犹如神丹。

　　“好一个万花争艳！”

　　云中子盯着酒杯，脸上荡漾着笑容，在酒杯之上，凝聚出花海万千，花开花落，奇景美不胜收，观之不厌，又有阵阵花香犹如海浪袭来，让人似身临花海，沉醉其中。

　　迷上眼睛，深吸一口气，不愿意醒来。

　　“云兄，不如尝尝，会更迷人！”

　　青莲儿笑了，她的笑容在万花丛中绽放，人比花娇。

　　“尝尝！”

　　云中子端起酒杯，示意了一下，就放在唇前，久久留恋，不忍喝下，打乱这一片迷人的花海。

　　一仰脖，酒水顺喉而下。

　　顿时胸中炸开了万千烟花，形成一朵朵鲜花在胸中、在四肢、在肌肉、在骨骼、在灵魂之中绽放，又有万种香气梳理整个身心。

　　不自觉的，整个身心全部放松下来。

　　似乎置身花海，每一种鲜花都十分清晰，每一种香气都很奇特。

　　哪怕是云中子，也感觉到十分轻松，从身到心，从里到外，真个人都好似化成了空气，轻飘飘的十分舒服。

　　五天一晃而过！

　　云中子睁开了双眼，他眼中的神韵明亮了几分，赞道，“不愧人间神酿，喝上一杯，让人难忘！”

　　“那当然，不然怎么会被称为神界十大美酒之一呢！”青莲儿容光焕发，身上自然而然的喷发出一股股神光，又有一道道青光缭绕，更衬托其美艳绝伦。

　　“若是能天天喝上几口，那就更美妙了！”

　　云中子打开另一壶美酒，却被青莲儿给阻挡了。

　　“云兄，喝之前还是我先给你讲讲其中的道理！”青莲儿犹如品酒大家，“这种冰心神酿，说起来并适合现在喝！”

　　“为何？”云中子奇怪道。

　　青莲儿道，“因为这种冰心神酿，在喝下去之后，让人极端的冷静，头脑清晰，对于修炼神通或者修炼功法，比平时强了几倍不止，特别适合突破之前饮下！”

　　“这不相当于一些神丹的功效了吗？若如此，不应该被评为十大美酒，也不会流行开来！”

　　云中子眉头一挑，如此功效，还不如直接买神丹服下呢。

　　“类似的神丹都太昂贵，特别用于突破天神之用，那种神丹之贵，绝对让人绝望！”青莲儿解释道，“这种冰心神酿好久好在相对便宜，而且对于天神之境的强者都有用，只是功效太短，最多不过一天时间！在争斗厮杀，或者拼命之时引用，却具有十分巨大的作用！所以说，这种酒现在饮下十分浪费！”

　　“原来如此！”云中子道，“今天品美酒，别管浪不浪费！”

　　云中子给将四个酒杯斟满，酒水透明，没有任何奇异之色，只有有一种清冷的气流铺面而来。

　　“云兄，这也太奢侈了吧！”

　　青衣侯有些不舍，这种东西，在某些时候可顶半条命呢。

　　“今天只品酒，不讲其它！”

　　云中子端起酒杯，一口饮下，流入胸腔。酒水立马化作万千清流，小部分流入全身各处，大部分流入脑海之中，顿时让他冷静起来，念头转动的速度比平常快了不少。

　　“功效虽好，却失去了酒的真意！”

　　云中子摇摇头道。

　　“云兄说的是，这种神酿，应该归类为灵药之用，而不应该成为美酒！酒，在于品，在于享受！”青衣侯点头，十分赞同。

　　喝了美酒，吃下点灵果，看着云中子不在意的随手扔出去几块绝品神经，青衣侯三人看的直咂舌。

　　付了酒账，出了酒馆，三人沿街而走。

　　众神之城十分巨大，宽广无度。

　　“有人说，众神之城乃是一件十分强大的王兵之器，又有人说，这里刻画着法则阵纹，大帝都难以撼动！”

　　青衣侯解说着众神之城，“这里面有龙族、精灵、半兽人、泰坦、矮人等等，当然，最多的还是我们人族！距离众神之城不远，乃是天使的势力。天堂虽然也归属神界，但他们却极为孤傲，看不起神界众种族。”

　　天堂乃是一方世界，依附神界的一方世界，可以说成是天使中的强大存在在神界之内开辟的一方世界，就成了天堂。

　　“天使如何孤傲，也赶不上我们人族强大，无论是顶尖强者，还是中流存在，他们都远远比我们人族差远了！在整个神界，我们人族乃是无可争议的第一大族、大势力，就是在诸天万界之中，也是无可争议的第一大族！”

　　青衣侯露出发自内心的傲气。

　　“这都是最顶级的强者争取出来的，若是有一天，我们人族统一神界、打下天堂、攻下魔界、奴役冥界，那才真是天下之主人，无可争议的万界第一！”

　　云中子感叹一声，他比谁都清楚，所谓的顶尖势力，不过是看最顶尖的强者的数量。若是没有最巅峰的强者，哪怕人口再多，也只是被奴役的份。

　　“云、云兄，你野心真是太大了！”

　　青莲儿瞪大了眼睛惊呼。

　　“虽然大，但这种理想，却是每一个人族男儿都向往的！”青衣侯身躯一震，狂热道，“我相信，我们人族才是万界的主人，终有一天，我们会统一诸天万界！”

　　嗤……

　　一声嘲讽的笑声从旁边传了过来，“统一诸天万界？白痴！”

　　云中子四人扭头看去，在他们不远处站着五个强者，不能说他们是人，因为他们的头顶都长着两个白死的犄角。

　　“羊伟，你找死！”

　　看到五人正中的年轻人，青莲儿当即怒了。

　　此人一身白，就连头发都是白的，还有他唇下的一缕胡子也是白色的。

　　“青莲儿，啧啧啧，又水灵了，可惜这里是众神之城，不然……！”

　　羊伟两个眼睛之中，竟然有一圈圈的纹路，十分奇特，不过他看向青莲儿的目光却放肆之极。

　　云中子已经了解到，在众神之城内不允许动武。

　　“羊伟，你虽是白羊族的少主，但也别太放肆，小心哪天出了城，你的羊头就成了锅中之物！”

　　程豪杰冷冷一笑，眼中的寒光犹如刀子。

　　“嘿嘿！谁小心还不一定呢，放心，等我抓住你们，青莲儿我会留下，好好的伺候一番，置于你们三个，就卖到冥……啊……！”

　　羊伟还没有说完，就双手抱头，惊恐的大叫起来，往地上一趟，疯狂的翻滚。

　　片刻功夫，他便七窍流血，气息奄奄。

　　“少主！”

　　羊伟带着的四位强者连忙惊呼，纷纷抢救。

　　青衣侯三人目瞪口呆，他们的眼光纷纷飘向了云中子。

　　云中子点了点头，道，“走吧！”

　　刚才就是他所为，羊伟的言行实在让他反感，就毫不犹豫的进行了灵魂穿刺。

　　“走？你们毁了我家少主，还想走！”

　　其中一位中年强者大叫起来，他刚才检查一番，发现羊伟的神海已经被搅乱成了一锅粥，神格都碎了，灵魂都差点崩溃，虽还没有死，确实已经碎了。

　　“你哪知狗眼看到我们动手了？”

　　云中子依然乐呵呵的，十分无害。

　　“云兄，不对、不对，哪是狗眼啊，应该是羊眼！”

　　三人震惊过后，一想到云中子的背景，还有那三位强大的存在，就放心下来，青莲儿当即笑着纠正云中子的错误。

　　云中子道，“口误、口误，原来他们连狗都不如！”

　　“放肆！”中年强者大怒，脸上露出狰狞的残忍之色，“你们死定了，死定了！”

　　他的神魂念力立马释放而出，将消息传递了出去。

　　同时留下一位照顾已经痴傻的羊伟，另三人将云中子四人围困起来，防止逃脱。

　　青衣侯三人稍微慌了神。

　　“云兄，怎么办？这里有规矩，不能动武，否则会引来执法队的惩罚！而这个羊伟乃是白羊族的少主，其父亲是王级强者！”

　　青莲儿传音道。

　　“规矩都是强者定的，不用担心！”云中子毫不在意，“白羊族就一个王级强者吗，若是找麻烦，杀了就是！”

　　“云兄，霸气，真他妈的霸气！”

　　青莲儿挑起大拇指，差点大吼出来，“这才是男儿的本色！”

　　嗖嗖嗖……

　　这时，高空之处飞来六位黑衣强者，通过气息可以判断，尽是天神之境。

　　“怎么回事？”

　　为首的中年强者十分强大，已经达到天神后期，他得到白羊族的少主羊伟被废，当即赶了过来。

　　若是别的也就算了，随意处置就行，可羊伟是一位王子，有一位王级的老子，不能不慎重。

　　“长风大人，就是他们四个，往日与我家少主有仇怨，今日碰到，他们便不分青红皂白就将我家少主的识海破坏了！还请长风大人做主，将这四人拿下，我家族长定有厚报！”

　　白羊族的中年强者委屈而怨毒道。

　　长风看了一眼地上已经痴呆的羊伟，眉头一凝，瞳孔一缩，看向青衣侯道，“青衣侯，他说的可是真的？”

　　“长风大人！”青衣侯拱拱手，强硬道，“在整个众神之城，有谁不知道羊伟是个纨绔之地，无恶不作，竟然当街调戏我妹妹，没将他宰了就是他天大的幸运！”

　　“天风大人，你看看他们多猖狂，还请大人将他们拿下！”

　　白羊族的中年强者露出一抹喜色。

　　“当街动武，重伤他人，已经违反了众神之城的规矩！青衣侯你们四个，随我走一趟吧！”

　　长风冷冷一笑，对青衣侯的态度十分不满。

　　“这位天风大人，我想问一句！”云中子忽然笑道，“他当街辱骂我们，难道就不允许我们还击？”

　　“我没看到他骂你们，我只看到了羊伟已经被你们废了！”长风冷酷到，“违反了规矩，就要受到惩罚，走，随我走一趟，千万不要反抗，否则我们有就地斩杀之权！”

　　“这就是众神之城的规矩？”

　　云中子的笑容更胜了。

　　长风眼一眯，看着云中子的笑容，他有一种心悸之感。

　　“当然，众神之城的铁律，不能动武，可你们倒好，竟然将白羊族的羊伟废了，这是对众位定下规矩的前辈不尊重！”

　　长风脑海中转了几圈，对云中子根本没有印象，而青衣侯三人，不过是圣物学院出来的，他也不惧。

　　“原来规矩是这样的，一只疯狗乱咬人，还不允许别人反抗，只能一直被咬！我可以这样理解吗？”

　　云中子接着问。

　　“放肆，曲解天罚神殿的规矩，罪加一等，废除修为，打入打牢，永久镇压！”

　　长风大怒，维护众神之城和天罚神殿的威严，乃是他的天职。

　　云中子的意思很明显，他是非不分，天罚神殿是非不分。

　　砰……

　　云中子不再理会他，他眼光一转，看向了地上的羊伟，他眉头一凝，羊伟体外的神光砰然破碎，而后他的身子猛然炸了开来，化成一片碎肉。

　　“你敢杀人，当着我的面杀人！”

　　长风怒了，脸色狰狞的吓人。

　　“死了？少主死了？”

　　四位白羊族的强者当即呆了。

　　“怎么，你有意见！”云中子嘴角一撇，冷笑道，“你最好不要动手，否则，你下一刻就会见死神！”

　　青衣侯三人已经来到云中子身后，各自取出了神兵。

　　哈哈哈……

　　长风大笑起来，声震整个众神之城，“这么多年来，但凡挑战天罚神殿的，都已经烟消云散了，不要以为你们是人族，就可以藐视天罚神殿的威严！这一次，谁也救不了你们！”

　　“长风大人，请允许我们动手，将他们诛杀！”

　　白羊族的四位强者眼睛都血红了。


第二百五十七章 九箭

　　在众神之城，天罚神殿自古有之，他们维持着神城的持续，遵循着古老的铁律，看似公平的信条，却也不知有多少黑暗。

　　大街之上，云中子四人被长风率领的天罚神殿的侍卫围着，周围有很多围观者，他们纷纷露出异样之色，想看一场叛逆之战，或者是闹剧。

　　青衣侯露出一丝慎重之色，却也没有多少担心，到了他这个境界，对于世间的看法，他比大多数人都明白，最重要的是他明白云中子的强大。

　　青莲儿和程豪杰站在云中子身后，已经做好了动手的准备。

　　长风看了一眼白羊族的强者一眼，冷漠到了极点，让白羊族强者几乎燃烧掉灵智的怒火顷刻间熄灭大半。他将目光转向了云中子，平静道：“拿下！”

　　骤然，一道道神光从周围五个侍卫中发出，化作一道道金线缠绕而来，捆绑向云中子四人。

　　这是捆神之术，一旦被金线捆绑，便能禁锢一身神力，这是天罚神殿很有名气的神通，专为捉拿违纪者所用，无往而不利。

　　云中子鼻子一哼，喷出两道白气，化作两条长龙，一声长吟，交缠游动，顷刻之间便将五道金线绞断，破了神通。

　　“竟敢抵抗，格杀勿论！”

　　长风露出残酷的笑意，他最不怕的就是反抗，哪怕你有天大的后台，在众神之城也吃不开，最终会被天罚神殿镇压，甚至直接灭杀。

　　天罚神殿代表着神界众势力，代表着此地的规则，绝不容许公然违反。

　　五位强者身躯一晃，在狭小的一片地方形成一个封闭的世界，朝着云中子杀了过来。

　　“若在以前，我或许会考虑考虑暂时委曲求全，退一步海阔天空！但现在，我又何惧天下人？又怎么会再退避？到了现今境界，若再退避，再隐忍，就会有伤我道心！”

　　云中子喃喃而语，让人听不真切，似在对自己而言，“阻我路者，一概灭之。我已经看见，前路铺满了白骨，还有一片片血海，我之道途，必然要血杀天下！”

　　他眼光一凝，冷漠如雪，冰寒如刀。

　　砰砰……

　　接连五声爆响，五位强者化成了血雾。

　　这一刻，整个大街陡然寂静，围观的强者一个个目瞪口呆。

　　谁也想不到云中子会反抗，谁也想不到他会如此干脆狠辣，竟敢轰杀天罚神殿的侍卫，简直大逆不道，不想活了。

　　就连长风都呆了呆。

　　青衣侯三人震惊过后，彼此相视一眼，露出苦笑。

　　“你、你竟敢杀我手下？杀天罚神殿的侍卫？”

　　长风指着云中子，满脸的不可置信，他心中更多的还是震惊和惊骇。

　　“此人无法无天，胆大包天，公然屠杀天罚神殿的侍卫、我的五个手下还面不改色，肯定有天大的后台，不然他不会如此平静。”长风心中却极为不平静，“更可怕的是此人的战力，他的灵魂波动，不过法神巅峰，竟然、竟然五拳轰杀我五位队友，他们可都是天神之境啊，竟然连反抗的机会都没有，接连秒杀！”

　　云中子淡淡的看了他一眼，平静而冷漠的目光，让长风陡然心悸，灵魂颤抖。看着五团血雾，他大手一抓，血雾凝聚，化成五颗血色丹丸，被他收了起来。

　　五位强者，烟消云散。

　　长风眉头一直跳动，两手握紧，身躯颤抖，心中震惊之后的怒火直欲将他燃烧成灰烬。

　　“走吧！”

　　云中子好似没事人一般，对青衣侯三人说了一声，继续前行。

　　“杀了我神殿侍卫，不许走！”

　　长风怒吼一声，他愤怒的声音滚滚如雷，传遍了整个众神之城。

　　“杀了我家少主，岂能让你走！”

　　白羊族的几位强者战战兢兢的拦在了云中子身前。

　　云中子笑了，“不让我走？那你们就永远的留在这里吧！”

　　他一指点破了空间，降临到白羊族一位强者的眉心之上，神光闪烁，洞穿了额头，破碎了识海，炸开了神格，毁灭了灵魂。

　　一指灭杀。

　　轰……

　　云中子身形一闪，来到另一位白羊族强者身后，一掌将他拍成了粉碎。

　　这时，几道神通也降临下来，将云中子的身形淹没。

　　“拿肉身来抵抗神通，找死而已！”

　　长风看到云中子没有用至宝守护，也没有发出神力形成防护，用肉身硬抗他和另外两位白羊族强者发出的神通，当即松了口气，露出一抹讥讽之色。

　　他的讥讽之色在下一个瞬间却定格不动，露出不可思议之色。

　　“你怎么会没事？我的裁决神光，就连神王都忌惮一二，你、你怎么可能没事……！”

　　长风震惊了。

　　周围的强者一个个都呆了。

　　唯有青衣侯三人没有意外，他们早见识到了云中子的变态。

　　砰砰……

　　云中子根本没理会，他身躯一晃形成两道残影，朝着白羊族的两位强者扑了过去。

　　“快走，返回族中请族长出手！”

　　两位强者大骇，连忙飞退，下一个瞬间已经飞退近千里，然而他们的身躯却陡然爆炸开来，在千里之外的虚空化成了一片血云。

　　“让我动了杀心，怎么会让你们逃走？”

　　云中子身躯好似没有动过一般，依然站在远处，他张开大手，凌空一抓，千里之外的两团血雾飞快的凝聚，化成两颗血丹飞了过来。

　　被杀的另外两位白眼族的强者，也成了血丹。

　　不过一小会，九位强者死在他手中，纷纷化成了血丹。

　　“我说过，会死人的，你偏不信！”

　　云中子将目光转向长风。

　　此刻的长风，早已惊惧异常，他头顶青光旗，将自身守护的严严密密。

　　“这是众神之城，我是天罚神殿的队长，你违反了规矩，自然要受惩罚，你不但不接受制裁，还公然杀害我天罚神殿的侍卫，今后整个神界都无你容身之地，就连诸天万界，也无法让你藏身，最终你会被斩杀，绝没有一丝幸运！”

　　惊惧的长风忽然平静下来，“有时候活着会比死了更加让人无法接受，你若是束手就擒，或许会给你个痛快！”

　　这不是威胁，但比威胁更可怕。

　　生不如死对于神灵而言太简单了。

　　有时候想求死都无法做到。

　　嗡……

　　忽然，云中子身后炸开了一个空间通道，从里面卷出一道黑云，化成无量的风暴，在风暴的正中心之处，却有一支利箭，‘砰’的一声射在云中子的后心之上，利箭炸开，化成了粉末，他的身躯摇晃了一下。

　　再看云中子的后心之上，只有一个小白点，连皮都没有破。

　　“好箭！”

　　云中子赞叹一声，他回身打出一拳，无风无浪，在千里之外的一座大殿上空，他的拳头出现，将白云中一位中年男子轰飞出去，血洒长空。

　　“好硬的拳头！”

　　这位中年强者落在地上，脸色惨白之极！

　　看他的面容特征，却是一位精灵族的强者。

　　不容多想，他拉开长弓，一连射出九箭。九箭破空，组成一座箭阵，撕裂长空，破碎万古，将云中子笼罩进去。

　　对面的长风看到云中子回身攻击，他拳头紧了紧，体内神力鼓荡，最终没有攻击。

　　“精灵族的风穷，乃是半步王级存在，他一箭都没有伤到对方，就是我全力出手，也无可奈何，要是彻底惹恼对方，恐怕……！”

　　长风心里剧烈的波动，看着落下的九箭，他露出一抹喜色，身躯连闪，却是朝着远方而去，云中子没有阻拦。

　　嗡……

　　九箭在空中组成一个圆，形成一方箭域，彼此流转，而就是这一个圆，忽然化成了无形的箭，被九箭包裹，又似九支箭共同组成。

　　“精灵族的弓箭，果然强大！”

　　云中子眼一眯，体内神力化作汹涌的长河，咆哮着汇聚于拳头之上，“半步神王始终是半步神王，没有突破，就不是真的神王！”

　　他看的明白，这九箭之强，已经堪堪达到王级攻击的水准了。

　　关键之处还是九箭组成的中间的无形之箭，乃是箭阵之核心，威能所汇聚之处。

　　看着无形之箭已经到达近前，他一拳轰了出去。

　　轰隆隆……

　　虚空炸开，卷起万道气流，向四周扩散，却被四周猛然散发出的一道道光芒所阻挡。气流虽破碎一重重光幕，却也最终被阻挡下来，没有造成多大破坏。

　　无形之箭破碎，九箭也炸开。

　　风穷身躯一震，露出难以置信之色，他眼一眯道，“厉害，当真厉害，能破我箭阵者，世间少有！不过，不知你能不能破去我最后一箭，慧心一箭！”

　　他拉开了弓玄，却没有利箭。

　　弓玄松开，风穷脸色顿时苍白无比，似乎他的精血在瞬间失去了八成。

　　“慧心一箭？意志之箭，你竟然领悟到这种程度，很不错，非常不错！”

　　云中子赞叹一声，伸出了一根手指，指尖之上凝聚万重光华，朝着虚空点了出去，“来而不往非礼也！”

　　却没有阻挡风穷无形无质的慧心一箭，他这一指，点向了风穷的眉心。


第二百五十八章 规矩之外

　　慧心一箭跨越了空间，风穷松开弓玄，无形无质的一箭便到达了云中子的眉心之处。

　　这是来自心灵的一箭，无法躲避。

　　砰……！

　　云中子眼眸一凝，神光闪烁，射出两道绝世光华合成一股，形成一道神光，将慧心一箭拦截，砰然破碎，消失无踪。

　　噗……！

　　风穷脸色一白，张嘴喷出一口精血，气息再次萎靡。

　　这时，云中子的一指已经穿破空间而来，眼看风穷就要被灭杀，却有一位灰衣老者挡在了风穷身前，他一拳轰向了云中子的手指。

　　随着一声爆响，灰衣老者倒退四五步，他手臂颤抖，拳头之上出现一个指洞，刚刚流出的鲜血就有倒流回去，伤痕瞬间消失不见。

　　云中子的手指也退了回去。

　　“好强横的力量！”

　　灰衣老者深吸一口气，微微变色的脸上恢复平静。

　　“多谢无极长老救命之恩！”

　　风穷死里逃生，长出一口气，压下胸中的翻涌，朝着灰衣老者长揖到地，感激非常。他很明白，要不是灰衣老者无极突然出现，替他挡下一击，他已经被击杀了。

　　“我们同处一殿，自不会看着你被杀！”

　　无极长老摆摆手，他的双眼却始终盯着千里之外的云中子，十分慎重。

　　他脚步一踏，缩地成寸，跨越千里之远来到了云中子面前。

　　“众神之城的规矩不容违犯！”无极长老看着云中子说道，“不过你实力已经达到王级地步，威严也不容冒犯，随我到天罚神殿，解释清楚之后，自可无事！”

　　云中子说道：“我杀了你们的侍卫，还有白羊族的少主，难道也没事？”

　　“规矩都是有强者制定的，强者的威严不容冒犯！”

　　无极长老很平静，说的却是赤裸裸的强者为尊，也十分有道理，若制定规则的强者的威严遭到侵犯还被限制去惩罚，那这样的规矩绝对不会存在，“王级强者虽不允许肆意杀戮，但也不允许挑衅。挑衅王级以上强者的威严，就是挑衅规则，可以当场震杀！”

　　“很好，我随你去！”云中子笑着点点头。

　　“规矩就是规矩，岂容冒犯！”一道白色的人影如闪电一般划过苍穹，落到一旁，强大的气息在上空凝聚万里的白云，神威赫赫，“无极长老，他杀我们的侍卫，就是挑衅我们天罚神殿的尊严，肆意践踏规矩，该当场格杀！”

　　无极长老笑了，带着奇异之色，“白羊长老，王级强者就代表着规矩，你不会不知道吧？”

　　“他是王级强者吗？”白羊长老脸色一沉，露出阴森之色，“他的灵魂气息还没有达到天神之境，怎么可能说成是王级强者！无极长老，莫非你老糊涂了，眼睛不好使了！”

　　无极长老眼一眯，闪烁出一抹凶光，“白羊长老，你再说一声试试？”

　　白羊长老呼吸一滞，有些忌惮，冷哼一声没有接下话头，他看先云中子说道，“我倒要试试，看看他的修为是不是达到了王级？”

　　云中子笑了，“你就是那个什么什么羊的父亲，也不过是一头羊，畜生而已，怎么这么嚣张？难道所谓的天罚神殿都是这样的货色？”

　　无极长老嘴角一弯，露出一抹笑意。

　　白羊长老却大怒，“找死！”

　　高空之上的白云随着白羊长老的意志瞬间化作亿万牛毛细针，降落而下，将云中子和青衣侯四人笼罩进去，进行诛杀。

　　“敢杀我儿，我就用最痛苦的惩罚让你死去！”

　　白羊长老冷冷一笑，意念所动，天地失色，一重重神威散发开来，将周围形成一片真空绝域，化成一方小世界，隔绝对外界的破坏。

　　“云兄，救命啊！”

　　看着落下的亿万细针，青莲儿一阵哆嗦，她清晰的感觉到细针上面蕴含的王者威能，也许她能抵挡十根八根，但绝对无法在这些细针下生还，连忙求救。

　　“无妨！”

　　云中子淡淡的说了一句，一挥手将三人收入一件天神器的空间中，他看着落下的牛毛细针根本没有抵挡。

　　叮叮叮！

　　密密麻麻的细针落在云中子身上，别说刺破皮肤，就连丝毫的白点都没有留下，纷纷被震碎，化作丝丝缕缕的云雾。

　　这一幕，让白羊长老和无极长老纷纷震惊。

　　“羊就是羊，永远成不了狼，只能是餐桌上的食物！”

　　云中子穿过重重细针之雨，朝着白羊长老扑了过去，千分之一刹那间，他轰出了十万拳，笼罩白羊长老的前后左右，破碎了封锁的虚空。

　　“找死！”

　　白羊长老暴怒，他伸手抓出一柄弯刀，光芒一闪，斩出万重刀光，将十万个拳头尽数笼罩进去。

　　砰砰砰……

　　瞬间响起十万声震动，合在一起，犹如混沌之雷的炸响，将众神之城的防御之光都震碎三千重。

　　刀光破碎，白羊长老倒飞出去。

　　“好强大的神通！”

　　白羊长老深吸一口气，将嘴角的鲜血重新吸入口中，慎重万分。他感应的清楚，对方的力量不过初达王级，但拳头上蕴含的力量比他这个王级初级巅峰的强者还要强，让他吃了一个小亏。

　　“不过，你终要死！”

　　白羊长老身躯一晃，化作一头九千丈的白羊，在他头顶之上却只出现一个数百丈长的白色羊角，光芒闪烁，深寒无比。

　　下一个瞬间，他九千丈的身躯却急速的缩小，化作两米高的一个白羊，但他的气息不但没有减少，反而更加凝练，更加强大。

　　特别他头顶之上的羊角，光芒闪烁之间，从虚空之中抽出一道道白色的规则之链融入进去，让他羊角的威能达到一个莫测的地步。

　　“这才对嘛，羊就是羊，这样才好上餐桌！”

　　云中子笑了，“王级的羊肉，不知道口味如何？”

　　远处观战的无极长老露出惊愕之色，将王级强者当成食物的，整个天下，还真罕见。甚至一些观战的超级强者，发出了怪笑之声。

　　“你也只能逞逞口舌之威！”白羊长老忽然平静下来，只是他倒竖的瞳孔之中却燃烧着熊熊火焰，他爆喝一声，“裂天一击！”

　　他整个身子化成了一团白光，也融入头顶上的羊角之中，旋转着刺向了云中子。

　　“一个混沌是一年，一拳开辟混沌天！”

　　云中子眼一眯，不敢小视，施展出肉身最强的神通战技。

　　轰……！

　　拳头之下，虚空化成了混沌。

　　一拳轰碎了白光，打在羊角之上，激流勇进的羊角顷刻间静止。

　　“好强的一拳！”

　　无极长老看着云中子的一拳之威，心神狂跳，下意识的退后一步，心中暗想，“这一拳，我若接下，必然重伤！”

　　咔嚓……！

　　蕴含无限威能的羊角，竟然发出龟裂的声音，上面出现一道道细微的裂痕。随着一声爆响，羊角倒卷而回，同时还有一声声惨叫之上。

　　光芒一闪，白羊长老重新化作人身，只是浑身鲜血直流，气息萎靡到了极致，眼中露出恐惧之色。

　　一拳之下，他差点被直接轰杀。

　　“给我去死吧！”

　　既然动手了，云中子绝对不会给他活命的机会。

　　对待敌人，就要以最快的手段摧毁。

　　无极长老嘴角动了动，没有阻止。

　　“住手！”

　　然而远处却传来一声厉喝，随之而来的一张巨大的盾牌，散发着金黄色的光芒，厚重万分，上面凝聚着重重规则烙印，斩开虚空的阻隔，要降临在云中子的拳头之前，为白羊长老抵挡。

　　云中子连看都没有看一眼，他的拳头一往无前，然而在他头顶之上却出来一人，一拳便将金黄色的盾牌轰飞了出去。

　　“你想我死，那就同归于尽吧！”

　　白眼长老露出疯狂之色，他的身躯燃烧起熊熊火焰，一条条规则之链蹦碎，化作毁灭天地的神力，猛然炸了开来，将云中子的拳头淹没。

　　嗡……！

　　云中子一拳轰开了狂暴的神力洪流，白羊长老燃烧一身神力进行自爆，也没有挡住他这一拳。

　　他径直穿过狂暴的神力洪流。

　　“好变态的神通，好变态的肉体！”

　　无极长老眉毛直跳，他站的最近，看的也最清楚，狂暴的神力洪流根本没有给云中子的肉身带来丝毫伤害，“他的肉身恐怕达到了王兵之器的地步，到底是从哪儿来的变态，我人族什么时候出现这么一个强者？”

　　云中子看着急速飞逃的神格，冷笑道，“活的越长久，越是畏惧死亡，作为王级强者，岂会轻易放弃生命？给我死吧！”

　　他一指点了过去，灭神之光化作一张神网，飞速的追到了白羊长老逃跑的神格之后。

　　“救我！”

　　神格之内，白羊长老发出凄厉的嚎叫，带着无尽的屈辱和不甘，还有深深的恐惧。

　　“小子，敢杀我天罚神殿的长老，罪大恶极，给我滚回去！”

　　高空之上，一张大手猛地拍了下来。

　　这一击散发出的威能，远远超越了白羊长老的实力，可惜刚才变化太快了，这位强者根本没有辨识出刚才出现云中子头顶，将金色盾牌轰飞的皇一的实力。

　　“敢对主人不利，找死！”

　　皇一轰飞金色盾牌，看着落下的手掌，大喝一声，一拳轰碎手掌，又一拳朝着虚空尽头轰了过去。


第二百五十九章 诛仙剑阵

　　砰……

　　千里之外，攻击云中子的强者被皇一一拳打飞出去，血洒长空，凄厉万分。

　　一拳之威，震慑了许多蠢蠢欲动的强者。

　　“皇者！”

　　倒吸冷气的声音纷纷传出来，一个个震惊非常。

　　这时，云中子已经一指将白羊长老的灵智灭杀，收取了神格。

　　“无极长老，他先对我出手，我将他格杀，不算违规吧？”

　　皇一落到云中子身后，强大的神威惊天动地，笼罩一方，让人不敢直视。

　　云中子已经明白，在这里表现的越强势就越没有麻烦，正如无极长老所说，规矩是由强者制定的，自然被强者随意践踏。

　　“当然！”

　　无极长老有些恍惚，他如何也想不到云中子会如此强势，如此狠辣，一动手便生死搏杀，毫不留情，不过两三个呼吸，便将身为王级存在的白羊长老斩杀。

　　如此战力，已经远超一般的王级存在，哪怕是他，都没有丝毫把握能够抵挡住。

　　更令他震惊的还是云中子身后的皇一，凭感觉对方已经达到了无上的皇级存在，最不可思议的是他称眼前的年轻人为主人。

　　无上皇者的主人？

　　这是什么概念，哪怕他是猪脑子都会想明白。

　　“还需不需要我到天罚神殿？”

　　云中子笑了，强权之理，万古如此。

　　无极长老有些犹豫，正在这时，虚空中传来一声苍老的声音，“小友，还请来神殿一叙！”

　　随着声音降临，还有一股无法抗拒的天地之威，蕴含着天地的意志。

　　云中子眉头一挑，他已经察觉邀请者的实力达到了皇级，是一位真正的万古巨头，大千世界的掌控者之一。

　　无极长老却冲天罚神殿的方向躬身一礼，十分恭敬，转身对云中子解释说道：“那是坐镇天罚神殿的大长老唐风，我人族的皇者，小友，请跟我走一趟吧！唐风大长老发话了，绝没有任何麻烦！”

　　云中子点点头，对神皇这样的强者，他也敬重，却不害怕，“坐镇天罚神殿的皇级存在有几位？可有大帝？”

　　“大帝？”无极长老苦笑，“至尊不出，唯有大帝最强，他们一个个都忙着参悟无上法则，怎么会管理这些俗事。不过皇级存在每次都会有两位坐镇，每十万年轮流一次，这一次就是我们人族的唐风大长老，另一位是贪狼神皇，狼族的最强者！”

　　“对了，你要注意一些，贪狼神皇和我们人族有矛盾！”无极长老提点一句。

　　“无极长老，多谢了。”云中子表示感谢，“他具体什么实力？”

　　“神皇初期！”

　　很快，他们便来到了天罚神殿之外。

　　随着他们的到来，一道道强大的意念不时的查看，其中王级存在就不下于数位，这让云中子对众神之城的实力有了大概的认识。

　　走进大殿，有一位老者站起相迎，此人正是神皇唐风，人族的无上强者。

　　“小友，第一次来众神之城吧？”

　　唐风满头华发，笑容很温和，给人一种极其亲切的感觉，让人不自觉的放下警惕之心。外面发生的事情他一直关注着，皇一实力虽强，他也知道是以云中子为主。

　　云中子点头，没有什么好隐瞒的。

　　几人落座，奉上香茶，还没等喝上一口，从外面走来三人。

　　“贪狼皇，你来了！”

　　看到三人，唐风微微一笑打个招呼，根本没有站起来的意思。

　　“唐皇，我听说这小子杀了我们天罚神殿的白羊长老，你怎么待他如上宾？”

　　三人中为首者正是坐镇天罚神殿的另外一个皇者贪狼，身长而瘦，面长眼凸，浑身缭绕着一股血煞之气。

　　听他的语气，对唐风有着责问之意。

　　“怎么？你有意见？”

　　唐风脸色一沉，他身上散发出来的神威比贪狼要高出很多。

　　贪狼丝毫不惧，冷冷一笑，“天罚神殿自创建以来，还从没有被杀了长老而无动于衷，更没有将敌人请进大殿之内当作上宾侍奉。唐皇，这小子践踏我们神殿的威严，你还将他请进来，难道你想违逆大帝之意？”

　　“违逆大帝之意？”唐风笑了，“就你，还想代表大帝！”

　　“你……！”贪狼眼一眯，凶光烁烁。

　　云中子站了起来，不紧不慢道：“你待怎样？”

　　贪狼这个时候才拿正眼看向云中子，露出玩味之色，“杀我天罚神殿的长老，罪不容恕，不过我大人有大量，只要你自废神格，我可以饶你一命，让你像狗一样活着，怎么样？”

　　云中子还没有说，一旁的唐风再次沉下了脸色，他看向贪狼，忽而露出一抹冷笑。

　　“就你，狼心狗肺的东西！”

　　云中子撇撇嘴，看向唐风道，“唐皇，怎么天罚神殿不是羊就是狼，你看看，还有一头猪，一头狗，难道这是在养畜生吗？就这样的天罚神殿还能维持众神之城的持续？”

　　他的手指向贪狼和他身后的两个有着狗和猪特征的王级强者，极尽污蔑。

　　唐风不置可否，嘴角却带着一抹笑意。

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　狗王和猪王当即怒了，一波波杀意如潮水一般袭上云中子，要不是贪狼拦着，恐怕已经动手了。

　　“你这是敬酒不吃吃罚酒，那好，我先将你拿下，然后好好的炮制！”

　　贪狼身躯一震，属于皇者的威势将大殿顿时笼罩，形成一片皇者世界。

　　虚空之中，一道道规则之链降落下来，交织成片，罗织成网，彻底断了逃跑的去路。

　　他脚下一踏，整个大殿闪烁出亿万道神光，化成一道道禁制之光朝着云中子扑了过来。

　　“贪狼，天罚神殿的禁制岂能轻动？”

　　唐风挥挥手，大殿发出的禁制之光便纷纷散去，很明显，他对整座大殿的掌控远远超越了贪狼皇。

　　贪狼怒了，“唐皇，为了一个小子，你要和我作对？”

　　“就你，一头狼而已！”唐风撇撇嘴，十分不在意，甚至带着鄙视。

　　“好、好、好！好一个人族，好一个唐风！”贪狼皇怒极而笑，“我虽然对付不了你，但你可有胆阻止我杀这小子？”

　　云中子眼中闪过一抹精光，忽然问道，“唐皇，他们向我动手，我正当防卫杀了他们可会有麻烦？”

　　“没有，当然没有，你本来就没有罪，谁想对付你，你当然有格杀的权利！”

　　唐风再次笑了，特别他说最后几个字，咬的字格外重。

　　“这样就好，原来天罚神殿还有这么一点道理！”

　　云中子抚掌而笑，“狼崽子，你真想对我动手？”

　　唐风露出古怪之色，要不是强忍住，差点没有笑出来，称呼一个皇级强者为狼崽子，这还是破天荒地的第一次听到。

　　他身后的无极长老翻翻白眼。

　　不说其他，就是传出去，贪狼皇的面子铁定丢完。

　　“找死！”

　　贪狼皇已经忍无可忍，那就无需再忍，他一掌朝云中子拍了过来。

　　这一掌之下，化成了一方世界，隔绝了所有的空间。

　　“敢对主人动手，找死！”

　　皇子身子一晃来到云中子身前，一拳将贪狼逼退。

　　“你虽是一个皇者，但也是一个傀儡，看你如何挡我？”

　　贪狼早就发现了皇一的不同，对方虽然强大，也在他的把握之内。

　　对于云中子身后有没有强者，他虽有些忌惮，却也不在意。

　　既然敢出头，他就得到了支持。

　　皇一根本不回答，他身前十分强大，哪怕现在被炼制成了傀儡，但实力也不下于一般的皇级强者，特别在源界之内不停的吸收先天之气，诞生灵性，实力正在快速的恢复，要不了多久，就能达到生前真正的状态，甚至更进一步都有可能。

　　他掌出如刀，拳出如雷，将贪狼完全抵挡住。

　　贪狼带来的狗王冷笑了起来，“小崽子，你的护身符已经被缠上，看谁还能救你，今天就让你成为你狗爷爷口中的血食！”

　　狗王真如一头狗，十分凶暴。

　　“狗王，你可不能独吞，他这一身血肉气血十分充足，甚至比你我都要强盛一筹，吃下去绝对是大补，自少要分给我一半！”

　　猪王也走了过来，从另一边夹击。

　　两位王者威势无双，气势通天，一道道规则气息散发出来惊天动地。

　　云中子则摇摇头，叹息道，“唐皇，你看看，这都是什么东西，完全是畜生，天罚神殿怎么尽收些猪狗不如的东西！”

　　唐风脸色一滞，心道：小东西，怎么连我也骂上了。

　　他只得请咳两声，掩饰尴尬。

　　“今天我就替你们清理清理门户，杀猪宰狗，然后再猎杀一头狼，啧啧啧，这完全是一桌上等的美食嘛！”

　　云中子嬉笑一声，周围的空间一阵阵扭曲，出现了四位强者，他们每一个的气息都不下于猪王和狗王。在他们手中，各提着一柄神剑，散发出来的杀戮气息，让唐风都心神直跳。

　　四人一出现，正好站在大殿的四个方向。

　　“四位神王？”

　　唐风大叫一声，露出不可思议之色，又心中大惊：两个傀儡，一个冥王，一位狐王，他怎么有这么多强者庇护，还有他们手中各提着的神剑，明明只是王兵，为何会让我心中惊悸，有种面对死亡的感觉。

　　不但唐风大惊，就连狗王和猪王也纷纷惊呆，甚至和皇一战在一起的贪狼皇，也大惊失色。

　　“诛仙剑阵，启动！”

　　云中子的声音充满了杀伐之意。


第二百六十章 剑阵之威

　　这四位神王分别是王一、王二，还有正在冥界收割灵魂而被召唤过来的分身巫神，另外一个就是已达神王的云怜花。

　　听到云中子的命令，他们四人手中提着的神剑顿时散发出千亿道杀戮光芒，将大厅内的空间完全笼罩进去，形成一方世界，众人消失无踪。

　　大殿之内，只剩下云中子，还有神皇唐风，以及无极长老。

　　“唐皇，他们要杀我，就别我怪我心狠了！”云中子淡然一笑，眉宇之间却充满杀伐之气，“自我出道以来，但凡对我有杀心者，都已经死了，贪狼以为仗着自身是神皇就能欺我，莫说一个神皇，就是大帝又如何？”

　　他滔天的自信，让唐风两人惊呆。

　　“小友，我早就说过，你本无罪，贪狼皇想找你的麻烦，那是你们的私事，完全和天罚神殿没有关系！”神皇唐风反应过来，奇异笑道，“我们身为至强者，脸面就是一切，岂能让人轻易羞辱？别人骂我们一句，那就割掉他的舌头，要是对我们动了杀心，那就更好办，直接灭了就是，管他是阿猫阿狗，我们强者的威严绝不容许冒犯！”

　　“唐皇说的妙极！”云中子大笑，“唐皇，我先去解决麻烦，稍后再聊！”

　　“请便！”

　　唐皇微笑，端起了茶杯喝上一口，但他的神念却穷尽亿万微尘颗粒，窥视云中子是用何种方法将贪狼皇困了起来。

　　忽然，他闷声一声，脸色有些发白，叹道：“好强大的杀戮之气，好强大的毁灭之意！”

　　“唐皇，你可看出了他的底细？”无极长老忍不住问道。

　　唐风摇头，“没有，完全没有任何印象。诸天万界的强者，也就那么多，一些隐世的强者对别人来说属于传说，但对于我们而言，却不是秘密，但没听说过哪一位培养出这样强势的弟子。而且他施展的神通，还有布置的剑阵完全陌生，没有一点印象，这就古怪了！”

　　“不管如何，他只要属于我们人族就行！”无极长老愣了愣，说道。

　　唐风微笑，“说的好，只要是我们人族就行，他要是真能将……！”

　　忽然，他抬头望向高空，露出慎重之色。

　　千万里高空，一道意念横空而来，宛若天之意志，动念之间，便能镇压无穷时空。

　　这道意念正想飞速而下，进入天罚神殿，却被另一道飞来的神念所阻。

　　“白帝，怎么突然有兴趣来众神之城了？”

　　“炎帝，别那么啰嗦，你真要阻我？”

　　“呵呵呵，众神之城的规矩是我们定下的，但不参与管理，既然没发生什么大事，你何必要插上一脚！”

　　“白羊长老被杀了，我自然要降下惩罚，不然天罚神殿的威信何在！”

　　“那是他该死，我们定下的规矩，强者的威严不容侵犯，既然他找死，何须怪别人！”

　　“他毕竟是天罚神殿的长老，若任意被屠杀而不管，还要天罚神殿干什么？”

　　“那就解散天罚神殿，任意发展！”

　　“你……，炎帝，莫非你想看着众神之城分崩离析，好被魔界和冥界欺负不成？”

　　“总比被自己人欺负好，众神之城散了就散了，没什么大不了的！”

　　“好、好、好！炎帝，你真要阻我？”

　　“他是我人族强者，岂能任你欺负！”

　　“贪狼是我坐下！”

　　“既然如此，我们就先分个胜负！”

　　“炎帝，别以为我当真怕你！”

　　“那就去混沌之山大战一场！”

　　两道意念随风而去。

　　天罚神殿之中，唐风忽然松了口气，下意识的擦了擦没有汗水的额头，忽然冷笑道：“我人族圣域，不但是神界第一大族，也是诸天万界第一大势力。无论至强者，还是中层高手，都拥有大量的人手，在整个众神之城，属于我们人族的强者自少占去了一半，竟还想在天罚神殿灭杀我人族强者，当真痴心妄想！”

　　“哼，要不是为了大局着想，我人族也和天堂一样，自己建立人族圣城，看他们在万族战场如何生存！”

　　神皇唐风眯了眯眼睛。

　　无极长老传音道：“唐皇，刚才……！”

　　神皇唐风意味深长道：“贪狼皇虽强，但相比我差远了，你以为他哪来的底气和我斗？呵呵呵，不过一头狼而已，没脑子的蠢货，真以为有后台支持就能为所欲为了，平时也就算了，现在竟然想杀我人族的后起之秀，找死而已。即使他没有这次劫难，早晚也会被废了，我人族岂容挑衅。”

　　“莫非是白……！”

　　无极长老还没有说出口，就被神皇唐风一眼瞪了回去，严肃道，“你要记住，但凡大帝级别的人物，都已经参悟了法则，一旦叫出他们的姓名或称号，都能被感应到。”

　　无极长老头皮一紧，缓解气氛道：“唐皇，你说云小子能够成功吗？”

　　神皇唐风笑了，“刚才的情况不就说明了一切吗？”

　　无极长老恍然，也笑了。

　　大阵之内。

　　“这是什么阵法，竟然自成宇宙？”

　　贪狼皇站在虚空之中，观遍上下左右，穷尽目力，就是无法探查到尽头，甚至无法找出丝毫的破绽。

　　让他担心的是，空气中弥漫的屡屡煞气，让他心神不停的悸动。

　　“贪狼皇，管他什么阵法，我们以至强的力量破开不就成了！”

　　狗王的小眼睛滴溜溜直转，而他长长的鼻子也不停的松动，可惜无法发现丝毫端倪。

　　“阵法虽能以力破之，但此阵？”

　　贪狼皇没有一点底气，刚才他出现时就发现失去了皇一的踪影，在他身边只有狗王和猪王。

　　“这和开辟的空间世界不同，这里无穷无尽，宛若一个真实的宇宙，而且蕴含的威能，恐怕……！”猪王十分担忧，他是神猪一族的最强者，一旦死亡，神猪一族的命运也就决定了，绝没有好下场。

　　这个时候，他有些后悔了，平常小心翼翼的，不敢得罪强者，而今天却得罪了神界第一大势力的人族，现在更被困住了，让他心烦意乱，担忧万分。

　　呵呵呵……

　　轻笑的声音响了起来，回荡在无垠的宇宙之中，是那么的轻松、那么的惬意。

　　“你们很幸运！”

　　云中子从虚空中走了出来，脸上挂着自信无比的笑容，站在千里开外看向贪狼皇三位强者，“你们很幸运，因为你们是这个世界上第一次见识到诛仙阵的威能！”

　　“你们也很不幸！”云中子缓慢的走着，犹若游山玩水，好不自在，“因为你们将死在剑阵之下！”

　　当初石人分身在时空之桥修炼到皇级之时，为了云中子的安全，就铸造了几件超级神兵，其中诛仙剑、陷仙剑、戮仙剑、绝仙剑，四柄能组成诛仙剑阵的神王之兵。

　　诛仙剑阵，后天绝世杀伐大阵，恐怖的威能让人绝望。

　　前世封神之时，通天教主布下诛仙剑阵，能大战四位同级的圣人，威力赫赫，名传三千世界，最后虽然剑阵被破了，但其威能绝对是前世最强的大阵之一。

　　现如今被石人分身铸造出来，被云中子掌控，又有王一、王二、云怜花、分身巫神四位王级存在操控，这也是云中子有底气的原因。

　　尽管四位强者刚刚熟悉剑阵不久，但对付贪狼皇三位强者足够了。

　　“大言不惭，我就先灭了你！”

　　贪狼皇心头发紧，神魂悸动，知道危险了。

　　但作为皇者，意志何等坚定，何等自信，自不会被三言两语说服。

　　“神爪裂天！”

　　贪狼皇伸出手臂化作了狼爪，千里距离，瞬间达到了云中子面前。然而云中子依然微笑着，好似没有看到危险来临，‘噗嗤’一声，云中子和皇一的身影纷纷破碎，化成一团云雾消散。

　　“竟然是一缕分身！”

　　贪狼皇大吃一惊，他刚才明明感觉到对方是实体，现在却出现了这种情况，他知道麻烦了，对于强者而言，一旦判断出现错误，也就意味着大危险。

　　“既然你急着死，那就成全你吧！”

　　云中子淡淡的声音再次响起，回荡在无垠的虚空，让人分不清来自哪里。

　　嗡……！

　　突然，四道十万丈的剑光从四面八方横渡虚空而来，凌厉的剑意，覆盖千万里方圆，神挡杀神，佛挡杀佛，威能无量，毁灭天地。

　　万分之一刹那，四道剑光已经来到近前。

　　贪狼皇抽出一柄神刀，煞气滔天，喝道：“破天斩！”

　　刀芒闪烁，发出照耀百万里的光芒，他抵挡住两道剑光。

　　“狗王咆哮！”

　　狗王化作九千丈的身躯，头颅大如日月，一声咆哮，震动万古，神音形成一道道波动，攻击前方的剑光。

　　猪王有些畏惧，但到了这个时候，已经不由他。他也化作九千丈的真身，两颗暴突的獠牙飞出，化作两柄神刀，交叉着斩向扑过来的剑光。

　　轰隆隆……

　　虚空炸开，剑浪如潮。

　　狗王和猪王被轰飞十万里开外，血洒长空。

　　而贪狼皇虽抵挡住两道剑光，却也被杀戮之意震慑了心神。

　　没等三位强者回过神来，虚空荡起一片涟漪，形成一片灰蒙蒙的空间，三位强者被彻底的隔离开来。

　　“不好！”

　　贪狼皇眼中的凶光已经形成实质般的存在，他可以预料到，被分离的狗王和猪王，肯定活不了多久，刚才的剑光威力太强了。

　　“该死的小崽子，看我破开阵法。狼舞天下！”

　　他一瞬间斩出十万道刀光，这些刀光形成一个圆，继而飞快的相合一起，形成一道震撼万古的刀光，斩在了空间一点。

　　轰隆隆……

　　整个阵法空间猛地震动起来，荡起无尽的风暴，让操控神剑的分身巫神四人一阵阵摇晃，差点失去对剑阵的掌控。

　　“不愧为神皇，可惜！”

　　隐藏在大阵之中的云中子摇摇头，当初的封神之战之后，他就专门的对诛仙剑阵进行过详细了解，虽不能完全进行掌握，但也能掌控个七八层，自然知道其威能。

　　贪狼皇虽强，但想破开四位王级强者操控的诛仙剑阵，有些不现实，尽管他们才刚刚熟悉。

　　要是云怜花和王一、王二能完全进行操控，恐怕贪狼皇在第一波的攻击之下都会被重创。

　　“怎么可能？”

　　贪狼皇看着稳固的阵法空间，有些傻眼了。

　　另外一边，九千丈的神狗发出道道神光，缭绕周身，形成防御，警惕四周。

　　刚才那道剑光的威力，让他大为惊惧。

　　嗡……

　　狗王周围的虚空，忽然凝聚出十万道剑光，形成剑雨，朝他杀了过来。

　　杀戮和毁灭的气息，让狗王的神魂一阵阵恍惚。

　　“我是神王，伟大的神王，不可能死亡！神狗吞天！”

　　狗王发狂了，他张开大口，化作十万丈大小，发出吞天的吸力，在他口中形成一个黑洞，将周围所有的一切尽是吞了下去，就连空间都不稳，好悬要崩溃。

　　十万道剑气尽数没入他口中。

　　“镇压，炼化！”

　　狗王的头颅恢复原本大小，他连忙运转神通，镇压剑气，同时进行炼化，“我的这项本命神通，就是神皇之兵都能镇压片刻，这些剑气……！”

　　猛然，他的瞳孔缩小了，从里面冒出一道道剑光，渐渐的凝实变大。

　　“好强大的毁灭之意，我竟然、竟然无法压制！”

　　狗王惊叫一声，从他体内射出一道道剑光，顿时，他庞大的身躯上出现一个个血洞，道道神光倾泻出来，化成一片光芒世界。

　　砰……

　　随着一声爆响，狗王的身躯炸开，就连他的神魂都没有逃跑的机会，寂灭而亡。

　　嗡……

　　虚空震动，云中子出现在不远处，大手一抓，血雾凝聚，快速的化成一枚血丹，收了起来，同时将狗王几乎破碎的神格也抓了过来。

　　神格乃是神魂之力凝聚，在天地规则之力作用下而形成，也是神魂意志的保护壳。

　　云中子脚步一踏，千万里的空间在一步之内，他来到了被分割开来的猪王之处。

　　猪王被分开之后，见无法冲破束缚，也找不到狗王和贪狼皇，立即急了，他抛出一座神殿就钻了进去，也不想着逃亡了。

　　他很明白，贪狼皇要是能破开阵法，他就有活命的希望，而贪狼皇要是破不开阵法，他更不能。

　　“给你个活命的机会，臣服我！”

　　云中子来到神殿之前，说道。

　　猪王不情不愿的伸出猪头，小心翼翼的朝四周看了看，而后盯着云中子道：“哼唧唧，我有什么好处？”

　　云中子笑了，他不禁想起另外一头猪，好吃懒做，偷奸耍滑，相比之下，眼前的这头猪似乎更不堪，“最大的好处就是你能活命！”

　　“若不臣服呢？”

　　猪王很纠结，生命与自由摆在了面前。

　　“狗王已经死了！”

　　云中子的声音飘渺了起来，却让猪头打了个哆嗦，差点缩入宫殿之内彻底的躲起来。

　　“哼唧唧，那、我，只要你能杀了贪狼皇，我就臣服！”

　　猪王犹犹豫豫，最后提了一个不是条件的条件。

　　“也好，你看着就是！”

　　云中子点点头，之所以想收服猪王，就是因为对方怕死，不会拼死抵挡，等收服以后，也好成为将来他众弟子和家人的保镖。

　　他一挥手，猪王眼前出现了正在拼命破阵的贪狼皇。

　　诛仙剑阵岂是那么好破的？


第二百六十一章 混沌钟

　　嗖嗖嗖……

　　一道道剑光撕裂苍穹，化成毁灭之光，如暴风骤雨一般攻击贪狼皇。

　　在无穷无尽的剑光攻击下，贪狼皇早已取出了防御至宝墨玉宝塔，高悬头顶，垂下道道黑光，抵挡剑光的绞杀。

　　要是没有这件皇兵的守护，贪狼皇恐怕早已被绞杀了，哪怕是现在，他头顶上的宝塔也在剧烈的震动，几乎要脱离而去。

　　“这样下去不是办法？”

　　贪狼皇心中大急，尽管体内的神力无穷无尽，可以坚持很长时间，但要是一直这样，绝对危险万分。

　　“这个小崽子到底什么身份？怎么会有这么强大的阵法？”贪狼皇转动着念头，“白帝怎么还不来？他说过我一旦陷入危险之境，就立马营救，可现在……！”

　　“诛仙剑光、绝仙剑光，合二为一，诛绝天下！”

　　冷漠的声音，让贪狼皇心中发寒。

　　高空之上，两道万丈的剑光凝聚而出，并快速的合二为一，诛神杀魔的杀戮气息，瞬间席卷八千万里，恐怖异常。

　　剑光落下，撕裂千重空间。

　　“墨玉宝塔，给我防守住！”

　　贪狼皇惊骇，想也不想，便将宝塔的防御功能激发到最大，他体内的神力化成奔涌的潮水飞速的涌入宝塔之内。

　　嗡……

　　宝塔剧烈的震动起来，垂下道道黑光，形成三万道防御之光。即使如此，贪狼皇也感觉不保险。

　　轰……

　　两道剑光合二为一形成的绝世剑光，发出的威能惊天动地，刹那之间便破开了贪狼皇头顶的墨玉宝塔发出的两万多重防御神光。

　　砰砰砰……

　　剑光继续前进，防御之光不停的破碎，而贪狼皇也接连被轰飞几十万里开外。

　　最后一声爆响，剑光炸开，破开了防御之光，将贪狼皇的身子撕裂无数道伤口，毁灭的剑意直接斩杀生机。

　　只是瞬间，贪狼皇的生机被灭杀了五分之一。

　　嗖……

　　正在这时，无垠的高空之上，皇一将手中的长矛投了出去。

　　长矛洞穿空间，卷起亿万道黄色光芒，刹那间便来到了贪狼皇头顶。他刚反应过来，还来不及稳住正在剧烈震荡，几乎脱离头顶的墨玉宝塔，只听一声爆响，宝塔被长矛震飞出去，翻转着飞出三十万里开外。

　　“不好！”

　　贪狼皇大惊失色，墨玉宝塔乃是他的保命之物，一旦被轰飞，接下来将会迎来剧烈的打击，稍不留神都有可能被灭杀，他连忙联系宝塔准备接引过来。

　　可惜已经晚了。

　　云中子不再给贪狼皇机会。

　　陷仙剑光和戮仙剑光形成两道剑柱，已经绞杀而来。

　　另外两边，诛仙剑光和绝仙剑光也已经破空而来。

　　四道剑光形成绝杀之局。

　　这一刻，贪狼皇脸色大变，竖直的瞳孔中露出惊悸的光芒。

　　“贪狼啸天，霸绝天下！”

　　贪狼皇开始拼命了，他取出神刀，施展出最强神通，一道道规则之链融入刀光之中，形成神力风暴，斩向四方，攻击剑柱。

　　轰隆隆……

　　四道剑光一起攻击，形成的威力何止倍增，一瞬间便将贪狼皇发出的刀光搅碎，化成亿万道刀气颗粒，下一个瞬间，贪狼皇胸部以下的身躯被搅成了粉糜。

　　啊……

　　贪狼皇惨叫一声，神刀卷起他的小半边身子逃出了剑光的轰炸，可是毁灭气息已经席卷到神海之内，化作万道毁灭之剑攻击他的神格。

　　“给我镇压镇压！”

　　他咆哮一声，灵魂之力化成不朽的光芒，将毁灭之剑尽数摧毁，稍微喘口气，他连忙召唤宝塔，“墨玉宝塔，给我回来！”

　　然而让他失望的是，无论他如何召唤，就是无法将宝塔召唤回来。

　　他已经感觉到，宝塔被困住了。

　　轰隆隆……

　　皇一踏破天地而来，高大的泰坦之躯燃烧着熊熊的黄色神光，犹如远古战神，手中拿着一柄破天神枪，威风赫赫，神威无上。

　　神枪抖动，一万两千丈的长枪朝着贪狼皇猛地刺了过来。

　　“泰坦神皇，你是铁坦？”

　　贪狼皇惊声尖叫，这个时候他终于恐惧了，“铁坦，你什么时候成了人类的走狗，给我住手，住手！”

　　他咆哮，可惜却无法阻止铁坦丝毫，似乎，他忘记了铁坦早已成了傀儡。

　　贪狼皇脸色再变，他连忙消耗本源恢复被灭杀的下半身躯，一刀朝着神枪斩了过去。砰的一声，他被震飞轰飞八千里开外，大口一张喷出一道鲜血长河。

　　“你们真要杀我？”

　　贪狼皇仰天咆哮，他现在的实力不过全盛时期的一小半，若是不阻止对方，几乎没有活命的希望，“我背后可是白帝，无上的大帝，你们杀了我，就要承受白帝无尽的怒火。”

　　没有回答，更没有停手。

　　皇一一抖手中的神枪，枪尖之上凝聚一座黄色的神山，蕴含亿万重神力，卷起一道恐怖的风暴，朝着贪狼皇刺了过去。

　　嗡……

　　与此同时，又有四道剑光攻杀而来。

　　贪狼皇拼命抵挡，却挡不住枪尖蕴含的神力，他的手臂直接被震成了血雾，神刀抛飞，四道剑光席卷而来，将他重铸的肉身彻底的搅碎，只剩下一枚神格。

　　神格旋转，贪狼皇的虚影冒了出来，却是他的灵魂之力凝聚而成。

　　“你们真要赶尽杀绝？”

　　贪狼皇悲愤，想他一代皇者，笑傲天下亿万载，何等风光，何等荣耀，却不成想今天栽了跟头，阴沟里翻了船。

　　这一次也没有回应，只有皇一的神枪洞穿而来。

　　哈哈哈……

　　贪狼皇突然狂笑起来，笑声传出三千万里之远，悲愤莫名，“白帝啊白帝，我为你出生入死，你竟然见死不救，我诅咒你不得好死！”

　　“想要杀我，你们也要付出代价！”

　　贪狼皇忽然平静下来，他的灵魂开始燃烧起熊熊火焰。

　　这是要燃烧灵魂，自爆真灵，一旦成功，爆发出的威能绝对让人惊恐。

　　咚咚咚……

　　然而，一道钟声突然响了起来，响遍宇宙洪荒，震动亿万苍穹。

　　在贪狼皇头顶之上，出现一座灰色的神钟，它散发出的光芒，通照三千世界，古老而恐怖的气息，一瞬间令贪狼皇燃烧的灵魂寂灭。

　　“怎么可能？”

　　贪狼皇的灵魂传出最后的波动，随着一波波钟声，他的灵智彻底的寂灭，只剩下没有任何灵智的皇者神格定格虚空。

　　云中子漫步而来，摘下高空中的古朴神钟，叹道：“神皇就是神皇，不是一般的难杀，不过能死在诛仙剑阵和混沌钟之下，贪狼皇，这也算你的荣幸了！”

　　他手中的神钟，正是石人分身仿制的巅峰皇者之器混沌钟，相比前世的至宝混沌钟，威能虽相差十万八千里，但对于现在的云中子而言，却是真正的至宝。

　　混沌钟一响，能直接震杀神王，就是神皇都难以抵挡。

　　贪狼皇燃烧灵魂之火准备自爆，却被混沌钟蕴含的空间威能和声波威能直接镇压下去，甚至灭杀了灵智。

　　看着空中的神格，云中子大喜。

　　贪狼皇的灵智虽不在，但灵魂之力却没有消失，一旦炼化之后，云中子的灵魂之力将飞速的增长。

　　“如何？”

　　云中子来到猪王神殿之前，淡漠道。

　　“我、我臣服！”

　　猪王吓坏了，真的吓坏了，堂堂的贪狼皇都被灭杀，甚至连最后点燃魂火进行自爆都不能。若是不臣服，那只有一个结果，他还不想死去。

　　“那就赶紧出来，敞开神海！”

　　看着出来的猪王，云中子毫不犹豫的一指点在了他眉心之上，灵魂之力涌出，在猪王的真灵之中种下了烙印，生死操控于心。

　　“拜见主人！”

　　猪王大礼参拜，恭敬异常。

　　云中子点点头，他眼光闪烁，看着操控大阵的四位强者，一个个神力透支，说道：“诛仙剑阵，你们不过才发挥十之二三的威能，要是完全发挥威力，贪狼皇会被一击而杀，回去之后，修炼之余，多多参悟！”

　　他将四位强者还有猪王收入源界之内。

　　阵法解除，云中子重新出现在天罚神殿之内，在他身后则站着皇一。

　　看到他出现，神皇唐风和无极长老猛地站了起来，哪怕早已猜到结果，还是十分震惊。

　　“彻底解决了？”

　　神皇唐风小声问道。

　　云中子点点头，笑道：“彻底解决了！”

　　呼……

　　神皇唐风吐出一口白气，化成一道白雾，撕裂一道空间裂隙，化成三万里的云雾钻了进去消失无踪。

　　“一代皇者，就这样……！”

　　他感叹一声，看向云中子的目光火热了起来，“云小友，当真、当真万古无一的俊杰！”

　　“算不了什么，他想杀我，那我只好就将他解决了！”

　　云中子说的很平淡，似乎皇级存在在他眼中根本算不了什么，犹如阿猫阿狗一般，却让唐风两人再次震动，心中苦笑：这个怪胎，不知今后会惹出来怎样的风雨！

　　“对了！”唐风似乎刚想起，说道，“刚才一位大帝要出手，被我人族炎帝拦住了，他们前往混沌之山大战，对此事定下最后的结果。不过你也放心，只要不惹得天怒人怨，自有我们人族强者庇护！而且炎帝实力之强，在大帝之中都是数一数二的。”

　　云中子点点头，“我记住了！”

　　不管如何，这是一份人情。

　　“唐皇，混沌之山是何处？能承受住大帝之战的轰击吗？”云中子问道。


第二百六十二章 拍卖之城开启

　　相传，在远古时期发生了一场惊天动地的大战，那一站，打破了苍穹之天，破碎了苍茫大地，无数世界在那一战中犹如泡沫一般破碎，不知毁坏了多少世界，多少生灵化作飞灰。

　　那是毁天灭地的一战。

　　那一战甚至打穿了宇宙，震动了天外混沌，也因而从混沌之中降下一块混沌碎片，形成了万亿里宽广的混沌之山。

　　经过无数年的演化，万族战场形成，而混沌之山也成了战场之中最大的险地。

　　在混沌之山之中，神力浓郁到了极致，神晶矿脉几乎处处可见，甚至一些先天灵树，无数炼器材料，天才地宝应有尽有。

　　然而，伴随着巨大机遇的同时，也有巨大的风险。

　　混沌罡风能灭杀神皇，远古神虫能吞噬神王，一道毁灭之光连大帝都能重创，沼泽之中飞出一团瘴气甚至能让至尊强者昏迷过去，危机处处存在，没有一处安全的地方。

　　其中的危险程度，骇人听闻，哪怕神王进去都要小心翼翼，不敢有丝毫的马虎，有些险地稍不留神，就连至尊强者都可能损落。

　　这就是混沌之山，万族战场之中最大的险地，也是最大的宝地。

　　大机遇和大危险并存！

　　炎帝和白帝就在混沌之山中大战。

　　那一战，围观者并不多，只是传出来的神力波动，令整个万族战场都动荡不休，冲天神光将苍穹撕裂一道道口子。

　　那一战一直打了三天三夜，最终苍穹之上洒下一道三万里的鲜血长河、伴随着一声惨叫而结束。

　　此后，白帝很长一段时间没有出现在世人眼中。

　　辞别了神皇唐风和无极长老，云中子在青衣侯三人的带领下开始闲逛众神之城，观赏万族风情，尝遍天下美味，见识到了各种各样的种族。

　　酒楼之中。

　　“云兄，你牛，真是太牛了，竟然灭了白羊长老，那可是真正的神王啊！”

　　白羊长老被云中子灭杀很多人都知道，毕竟是在众神之城的街道之中，而对于斩杀贪狼皇却被隐瞒了下来，要是让青莲儿三人知道云中子将贪狼皇也灭了，恐怕就不会这么淡定了。

　　“不过一个神王而已，还是最差的神王！”

　　云中子云淡风清，端起一杯酒喝了下去。

　　“什么叫做一个神王而已？”程豪杰不淡定了，“云兄，再差也是神王啊，真正的强者存在！”

　　“云兄，我决定了，今后就跟你混了！”青莲儿做出了一个伟大的决定。

　　青衣侯也两眼火热。

　　诸天万界，天神虽多，但神王却没有多少。

　　要想从天神突破到神王，光靠资质和悟性已经不足够了，还需要天大的机缘。

　　随后一段时间，云中子在众神之城收集了不少灵魂之光。

　　这些灵魂之光，大部分都斩杀冥界的骷髅所得，一些强者不需要就卖了出去，以换取神晶等修炼物资。

　　半年时间飞速过去。

　　“云兄走吧！”

　　海流商拍卖会不久将召开，青莲儿迫不及待的邀请云中子，她可知道云中子手中拥有惊天的财富，也想看看他财富的底线。

　　“走！”

　　云中子微微一笑，有些迫不及待了，若是拍卖会有他急需的物品，他的实力将会有井喷式的提升，不再像现在一样，修为远远赶不上战力。

　　四人一行，向着拍卖会地点飞去。

　　海流商拍卖会万年举行一次，时间说短不短，说长也不长，但这个拍卖会却是诸天万界最大的拍卖会，也是宇宙中巨头相互交流的一次机会。

　　因为拍卖会会出现一些让大帝级别的强者心动的东西，也因而汇聚而来的强者格外多，只要不是闭死关，大多数都回来。

　　哪怕没有自身想要的东西，也可以和同级强者相互交流修炼的心得经验。

　　“这次拍卖会的地点距离混沌之山的入口处十分近，只有十万里远！”青莲儿兴奋道，“我可打听到了，这次的拍卖会可能会出现帝兵，还有法则印记呢！”

　　云中子大吃一惊，“法则印记？”

　　“是呀，这对于神皇来说具有无上的吸引力，一旦得到，就有成就大帝的希望！”青莲儿一脸的向往，对于修者而言，哪一个不想成王成皇，更有野心者渴望成就无上的大帝，但对于达到至尊级别，除了年轻的修炼者不知天高地厚之外，很多都没有这个想法。

　　不是不敢想，而是不能想。

　　诸天万界，有多少生灵？

　　用亿万恒沙来比喻都不为过。

　　只说人族，在数量上都没法计算，要真说出一个具体数字，恐怕至少也有个万万亿吧！

　　生灵何其多，然而至尊强者不过寥寥几位，哪怕是万古无一的奇才，要想定下至尊强者的目标，恐怕最终也会绝望。

　　至尊只能仰望。

　　云中子点点头，“神皇和神帝之间的区别就在于是否领悟法则之道，而法则印记，就是一个契机。有了这种东西，恐怕这次的拍卖会不会太平静了！”

　　随着前行，他们发现空中不时的划过一道道流光，朝着拍卖之城飞去。

　　这些人物，哪一个散发出来的气息都非常强大。

　　不久，云中子四人就来到了拍卖会的地点，这是一座大城，拍卖之城。

　　“据传，拍卖之城乃是一件大帝之兵，蕴含无穷威能，但凡进入城内，从来没人敢捣乱！”青莲儿看着眼前的大城，眼中火热，“要想进入城内，自少要达到界神之境，否则免进。界神以下的生灵，即使用空间神器被带进去，在城内也不能被放出来，否则立马被绞杀，哪怕帝子帝女也不能，同样会被灭杀！”

　　“若是没有条件限制，恐怕这座拍卖之城即使拥有大量的空间，也不够！”云中子明白，诸天万界的神灵何其多，一些强大的战争都是用上位神组成军团进行征战，更别说下位神、中位神了。

　　拍卖之城开启了三百六十座门户，没有守卫，但每个门户之上都有一层光膜，要想进去，只要发挥界神之境的力量就能通过，十分简单。

　　虽有三百六十座门户，但来参加拍卖会的强者依然要排队通过。

　　强者多如过江之鲫！

　　“此次拍卖会，恐怕能聚集诸天万界一成的强者！”

　　云中子感叹，也深深为海流商拍卖会的手段折服。

　　对于至尊强者而言，这种俗世的拍卖会看起来对自身没有什么用处，其实不然，一些奇珍异宝往往会出现在小人物手中，还有一些上古、远古遗留下的圣品说不定就会出现。作为拍卖会的主人就会第一时间知道，从而能方便的获得。

　　“至尊之境，前路已断，也许他是想通过这种方法，穷尽诸天万界所有的秘密，探究圣路！”云中子感叹异常，“这是一个漫长的过程啊，甚至会让人绝望！”

　　前世时，天道定下圣位，就那么几个，哪怕达到至尊之境，也最终在亿万年的潜修中失望、甚至绝望。

　　“这个世界讲究弱肉强食，强者生存，没有天道宿命，没有因果业力，尽管有些曲折，但相比前世而言，还是有开启圣路的机会！”

　　云中子精神振奋了一下，对于圣路为何断绝，他现在虽不考虑，但将来必定要探究。

　　很快，便轮到了他们四人。

　　没有任何动作，云中子四人轻轻松松的走了进去。

　　进入拍卖之城，才能发现这座城池的广大、空阔，又带着慑人的气息，威严无上，让人心生敬意，不敢捣乱。

　　“云兄，拍卖之城开启之后，会在东、南、西、北四方进行拍卖之前的交易，沟通有无，为期三月，之后才会真正的进行拍卖！”

　　青莲儿介绍之后，云中子明白了。

　　在买拍之城的四方分别有四大交易区，以供进来的强者自由买卖，或将自己的珍品寻个摊位出售，或者直接卖给拍卖之城！

　　除此之外，拍卖之城准备万年的物品，不够资格进入拍卖会的也会被出售，也因而这三个月是天神以下强者大量交易的时间。

　　在这里不分种族，不分地域，更没有争斗，只有交易。

　　有些神王以上的强者甚至都会来这里进行淘宝。

　　“云兄，别看有些东西不入流，但宝物往往就隐藏在不起眼的地方，我记得两万年之前的一次交易，甚至出现过一块混沌之石，被一位法神以低价买走，转手一卖就获得万倍的利润！”

　　青衣侯领着云中子来到了东方交易区，这里十分巨大，占地十万亩，各种摊位应有尽有，在两旁还有拍卖之城自身准备的物品。

　　若是外来者想自己贩卖物品，就需要在拍卖之城的管理区进行登记，并交纳一定的摊位费，领取牌号就可以到相应的地点出摊了。

　　“三位，我们分头转转吧！”云中子提议，“拍卖会开始之后再聚！”

　　“也好，在一起毕竟浪费时间，这次过来，我准备将四大交易区全部逛一遍呢，希望能淘到好东西！”

　　青莲儿点头，青衣侯和程豪杰也赞同，要是四人一起，肯定会浪费大量的时间，十分不划算。

　　四人分开，云中子径直走向了一家商铺，门前的匾额上写着：灵魂商店！

　　灵魂，正是他目前急需的物品。


第二百六十三章 千万单位灵魂之光

　　店铺并不大，只有上百个平方，分成两部分，一部分用于收购，另一部分用于出售。

　　这就是拍卖之城的营销手段，收购灵魂之后，稍微进行加工，就能出售，从中赚取不少利润。

　　云中子也听青莲儿三人讲述过，定居在拍卖之城的神灵不少，他们专门为拍卖行进行服务，在拍卖会开启期间，充当服务员，而在关闭的万年期间，就会到处收购物品。

　　“这里的灵魂怎么出售？”

　　云中子来到出售区，询问道。

　　在售货台前坐着的是一位神女，身姿婀娜，容颜娇美，十分安静，观气息已达法神巅峰，十分了得。

　　“这里的灵魂都是经过淬炼，祛除意志杂质，化成灵魂之光，每一万个下位神的灵魂淬炼成的灵魂之光为一单位。每单位出售需要百万下品神晶，不过要是用极品或绝品神晶付账的话另有计算！”

　　白衣女子解说的很详细，“神晶单位虽说十倍递增，但到了极品神晶，不但蕴含的神力更精纯，也更强大。在我们这里一块极品神晶可以兑换五十上品神晶，而一块绝品神晶可以兑换一百块极品神晶！”

　　云中子点点头，对于天神而言，中下品的神晶对于修炼已经没有任何好处，里面蕴含的杂质一旦吸入体内还需要进行炼化，十分麻烦，若是不好，甚至造成实力下降都有可能。

　　而极品神晶相对而言又稀少很多，这就造成了兑换比例的变化，十分符合实情。

　　绝品神晶更不用说了，更加稀少，不过哪怕是神王以上的强者都可以用之补充神力，也就更加珍贵。

　　这里显然十分公平。

　　“这里有多少单位灵魂之光？”

　　云中子问道。

　　女子一愣，露出异样之色，还是说道：“不多，只有一千万单位！”

　　“不错，我全要了！”云中子说着，取出一枚空间戒指，将要付的神晶装入里面，“一单位百万下品神晶，千万单位就是十万亿！一千万单位，有些少了，除了这些还有库存吗？”

　　“你、你全要了？”

　　女子还在呆愣，这可是一千万单位啊，不是一千万灵魂。

　　相当于十万亿下品神晶，这个数字多的让人战栗，哪怕她身为灵魂商店的售货员，也一阵阵震惊。

　　“嗯，全要了，要是有多余的，就全部卖给我，神晶不是问题！”

　　云中子又说了一句，“这是十万亿神晶，你数数！”

　　说着，云中子将空间戒指抛了过去。

　　女子慌张接住，有些失态，露出一个歉意的微笑，道，“我叫花影！”随后她将神念渗透到空间戒指中，看着一方方神晶形成一座大山，哪怕她是法神巅峰也不淡定。

　　一次性十万亿神晶，除了在拍卖会上出现过，她还从没见过。

　　“刚好！”

　　花影微微一笑，真如百合盛开，她从手腕上去下碧绿手镯道，“这是店铺内的全部灵魂之光，全部在这里！”还没等她递给云中子，店铺外面传来阻止之声。

　　“等等，我要十万单位的灵魂之光！”

　　从外面走来四五位强者，为首者身躯魁梧，魔气滔天，一看就知道是魔界强者。

　　“不好意思，全部卖出去了！”

　　花影笑笑。

　　“全部卖出去了？怎么可能，灵魂商店可是拥有最大灵魂交易之地，现在拍卖之城才刚刚开启，怎么会全部卖出去了？”魔族强者不可思议道，“难道是他买走了？”

　　花影点点头，将手中的储物手镯递给云中子。

　　“等等！这位法神之境的朋友，我是魔皇子多寿，多个朋友多条路，多个敌人没有路，让给我十万单位如何？价钱绝对不会少！”

　　此人正是多寿皇子，不知何时他的身躯已经重铸成功。由于拍卖之城禁制繁多，限制森严，又有众多强者，除了探查物品之外，谁也不会用神念窥视，稍不小心就可能得罪强者。

　　多寿并没有发现云中子的身份。

　　“不错，恰好够！”云中子接过储物手镯，查看了一番，就将手镯收了起来，一千万单位灵魂之光，相当于一千亿下位神的灵魂之和，不过这并不是真正的需要屠杀一千亿下位神。

　　比如一个上位神的灵魂，就是下位神的几十倍、上百倍之多，更别说法神、天神之境的灵魂了。

　　不然，哪怕诸天万界的下位神众多，万年之内也难以集齐千亿的下位神。

　　“多寿，上次的教训还不够？”

　　云中子转过身，脸上挂着淡淡的笑容。

　　“你、是你！”多寿皇子看清云中子的面容之后，神情大变，不自觉的倒退几步，可想到这里是拍卖之城，才压下心中的惊惧，“云中子，好、很好，当初毁身之仇，我一直记着呢！嘿嘿，这次既然来到了拍卖之城，我会让你死无葬身之地！”

　　“不就仗着你多罗刹魔皇吗，放心，等拍卖会结束之后，我等着！”

　　云中子不再看他一眼，转身对着花影道：“这里可还有库存？”

　　花影摇摇头，却道，“不过在这三个月内，有可能会收购到大量的灵魂！”

　　“哦，那就好，这是一万亿神晶当作定金，收购的灵魂全部给我留着，三月之后我会过来取，若是神晶不够，到时我会补足！”

　　云中子将碧绿储物手镯中的灵魂之光收入到了源界之内，又取出一万亿神晶放入手镯内递给了花影。

　　“这？”花影一阵迟疑，“好吧，这次只做你的生意了，最好你给我留下联系方式，万一有情况我好通知你！”

　　云中子留下一枚传讯玉简走出了灵魂商店，看着完全没将他放在眼里的云中子，多寿皇子一阵愤怒。

　　“嘿！神界的小崽子，等你出了拍卖之城，就是你的死期，不但要将你杀死，但凡和你有关系的任何人，都要死、都要死！”

　　多寿皇子脸色狰狞，让他身边的几位强者一阵胆寒。

　　花影则露出古怪之色，若有所思。

　　云中子扫过一个个摊位，看着一种种神丹，一件件神兵，脚步没有丝毫停顿，对于他而言，若想要神丹和神兵，只要静下心来一段时间，就可以大量的炼制。

　　可惜，他没有时间。

　　要不是为了去神界寻找云家的前辈，还有对寒冰儿的千年约定，他肯定会在源界之内长久的闭关一次，将内世界演化到极致，然后突破到天神期，就可以飞速的提升实力了。

　　咦？

　　云中子忽然停在一个摊位前，看着眼前的东西他露出一抹奇异之色。

　　“小兄弟，看上哪一样了？”摊位老板是位瘦小老头，一米来高，眼睛贼亮贼亮的，看到云中子对他的东西感兴趣，立马来了精神，“小兄弟，我可告诉你，这些东西别看不起眼，都是我在混沌之山经历九死一生在一处遗址淘来的，每一样东西都要大来历！你看看这块灰色的石头，乃是传说中的混沌之石；还有这块枯木，别看没有一点生机，它可是来自传说中的混沌灵根世界树上的枯枝，里面蕴含着造化之力；还有、还有这颗珠子，啧啧啧，这可是传说中的先天土灵珠，拥有毁天灭地的威力，要不是我激发不了威能，怎么可能拿出来贩卖……！”

　　小老头喷着吐沫卖劲介绍，让他身旁的另一位摊主直摇头。

　　云中子倒乐了，指着枯木道：“这不是什么世界树上的枯枝，而是一块真正的朽木，虽有千万年的时间没有化成飞灰，大概是因为被什么禁制意外的封印了；这颗珠子里面虽有精纯的土精之气，但远远达不到你说的先天土灵珠的地步！”

　　小老头脸上的笑容一滞，也不见尴尬，反而挑起大拇指道，“小兄弟好眼光，不过这些东西确实从混沌之山中淘出来的，说不定真有好东西，你好好瞅瞅，这把短剑上蕴含的意境，分明有着一丝皇道的意味，还有这块兽皮上的痕迹，说不定是绝世宝藏的藏宝图！”

　　“我说常老头！”一旁摊位的老者实在看不下去了，“你们矮人一族不都是实诚人吗？怎么到了你这里反而满嘴吹大气了？”

　　“刘老头，你这话就不对了！”常老头不乐意道，“我这些东西确实来自混沌之山，混沌之山你知道吗？那里处处是宝，你虽看不出来，但不能说是假，说不定这些东西都是远古大能留下来的呢？你又怎么知道小兄弟没有发现大秘密呢？”

　　“你就吹吧！”

　　刘老头撇撇嘴，他摊位之上是一些罕见的神丹，从他身上散发出来的药香气可以看出，应该是一位炼丹师。

　　云中子笑笑，很温和，指着黄色珠子和一人多高的灰色石头道：“这两件东西我要了，开个价格吧？”

　　常老头愣了，刘老头也愣了。

　　“我就知道小兄弟眼光不俗，看出来这些宝物的底细了！”常老头一愣过后，当即眼珠转了起来，“我也不宰你，大优惠甩卖，这块混沌之石就一万块绝品神晶吧，这颗先天土灵珠也是一万块绝品神晶，怎么样，实诚价吧！”

　　噗嗤……

　　忍不住的娇笑之声突然响了起来，不知何时，在云中子身后来了三位红衣少女，风华绝代，妖娆万分。在她们身后还有一位青年男子。

　　笑出声的女子看起来年龄最小，眼眸之中带着纯真的灵动，似乎毫无心机。

　　“小姑娘，你笑什么？”常老头有些责备。

　　“你说笑什么？”小女孩指着灰色石头道，“这块石头看起来像混沌之石，但上面根本没有一点混沌之气，分明是寻常的石头嘛，只不过硬点罢了，你竟然说成是混沌之石，岂不可笑。还有这颗珠子，乃是寻常的土神力凝聚而成，而且流失了大半，你竟然当成了先天土灵珠，更可笑，我当然要笑了！”


第二百六十四章 一百万啊一百万

　　“小妹，买卖自由，不许胡说！”

　　三女中比较稳重的大姐瞪了少女一眼。

　　“对，这位姑娘说的对，买卖自由！”常老头一仰脖，露出一抹气死人不偿命的得意表情，“我这两件就是混沌之石和先天土灵珠，你们认不出来说明没眼力，你看看，还是这位小兄弟识货！”

　　“要是识货岂能当冤大头！”

　　少女撇撇嘴。

　　“你这样的价格咱们就做不成生意了，这两件东西我看着奇异，像是个古物，想买回去探究一番，但你给的价格也太离谱了，给个实诚价！”

　　云中子也不以为意，继续商量道。

　　“小兄弟果然有眼光，不像某些人，分明是自己没眼光，反而偏偏要装着什么都知道！”常老头指桑骂槐，也是一个不肯吃亏的主。

　　“小老头，你再说一句，我就将你的头发全部烧掉！”

　　少女两眼一瞪，一缕缕火焰从眼中喷了出来，显然有些恼怒了。

　　“啧啧啧，怎么？想动手不成，也不看看这是什么地方？说你没眼光还夸大了，应该是没脑子才对！”

　　常老头气死人不偿命。

　　“该死的小老头，别让我在外面撞见你，否则，我就烤了你！”

　　少女怒极。

　　“好了小妹，这事说起来是我们不对！”

　　大姐连忙劝阻，她可害怕小妹一时冲动真动了手，那可就是天大的麻烦。

　　看着常老头还想讽刺，刘老头实在看不下去了，“我说常老头，你骗也就骗了，怎么还和人家小姑娘过不去，你看看，你都一脸褶子了，当真老没羞！”

　　“谁知道是她大还是我大呢！”

　　常老头嘀咕一句，尽管声音很小，但周围都是强者，谁能听不见，刚想离开的小姑娘当即暴跳如雷，头顶上冒起了火焰。

　　“我说老头，你是真没眼光还是想找死呢？”一直在三位少女身后的青年强者插言道，“她们可是朱雀族大大有名的三姐妹，大姐火灵儿已是半步王级，二姐火云儿和三妹火馨儿都是天神后期，惹到了她们，你自己找死也就算了，说不定会给你矮人族带来天大的麻烦！”

　　“牛青峰，谁让你说的！”

　　火馨儿冒着火光的眼睛一瞪，青年强者牛青峰摸摸鼻子，一脸的苦笑。

　　“好了小妹！”大姐火灵儿面无表情道，“他说的虽气人，但也不无道理，年龄看不出来，但实力看出来就行！”

　　她说的平淡，却蕴含着威胁。

　　常老头打个哈哈，不再理会三姐妹，对云中子道：“小兄弟，你看什么价格合适？”

　　云中子一直没有插言，他早就感应到身后四人的不俗，哪怕眼前的小老头，也不是一个简单的角色，“你是卖家，当然要你出价才合适！”

　　“好，我就出个痛快价，每一种九千绝品神晶！”常老头挥手豪爽道。

　　“一百绝品神晶，要是合适我就要，要是不行我扭头就走！”

　　云中子也懒得搞价了，他只是感觉到这两件东西有些不同，神念虽然无法探查，但他有种异样的感觉，这才想买下。

　　“这个……！”常老头的脸色当即苦了下来，“好吧！一百就一百吧，就当我做善事了！”

　　云中子取出一百绝品神晶，将两件物品收了起来，正当他准备离开，却被常老头叫住了。

　　“小兄弟，这两件东西究竟是什么宝贝？要是不弄白，我心里直痒痒，我说的也不假，这些东西都是来自混沌之山！”

　　常老头道，还有离开的三姐妹也被吸引了目光。

　　云中子一犹豫，将拳头大的黄色珠子拿了出来，“仔细感应，这颗珠子也没什么奇特的地方，就是寻常的土神力凝聚而成，不过我有种奇异的感觉，里面似乎封印着东西，打开看看也好，不知道我的感觉是否错误！”

　　他大手一握，体内犹如远古巨龙的力量汹涌而出，他使出了五层力量竟然还没有将珠子捏碎。他连忙加大力量，当他的力量达到八成时，黄色珠子当即龟裂出一道道痕迹，砰然破碎。

　　嗡……

　　与此同时，一道黄色神光从破碎的珠子中冲天而起，一股强大而厚重的神力犹如水波一样荡漾而开，让周围的强者都感觉到好似有一座神山压在了心神之上，呼吸气闷。

　　顿时吸引来大量的目光。

　　“这、这……！”

　　常老头当即傻眼了，紧接着便露出悔恨交加的模样。

　　“先天土灵珠！”

　　火灵儿平静的脸色露出震惊之色，看着云中子手中破碎的珠子中心处的拇指大小的黄色珠子，惊叫出声。

　　火云儿呆了，火馨儿呆了，牛青峰也呆了。

　　周围的眼光顿时呆滞一片。

　　先天土灵珠啊，最差的也相当于王级宝器，若是蕴含完整的土之法则，甚至能达到大帝之器的地步。

　　这绝对是无价之宝，无价之宝！

　　一百块绝品神晶，绝对是白菜价了。

　　“我好恨啊！”

　　常老头惊叫一声，差点气的吐血。

　　“宝物有灵，自悔其身，只待有缘人发掘！”刘老头叹息一声，劝道，“常老头，这说明小兄弟是有缘人，也别后悔了，这颗珠子恐怕在你手中的时间也不短了，你没发现其中的秘密，就说明和你没有缘分！”

　　“嘻嘻嘻！真是瞎了双眼！”

　　火馨儿娇声一声，不忘打击常老头。

　　这时的常老头哪还理会火馨儿，一双眼睛直勾勾的盯着云中子的手掌心，就差一点没有扑上去了。

　　“这位小兄弟，这颗灵珠你也可愿出售，我愿出价一百万绝品神晶！”

　　火灵儿忽然说道。

　　天地孕育出的灵珠，蕴含着大造华，里面有可能烙印着规则印记，也有可能存在法则印记，十分珍贵，比同级的神器都要珍贵很多。

　　若是里面有规则印记，完全能让参悟同样规则的天神巅峰强者突破，达到王级存在。

　　噗通……

　　听到火灵儿出价，常老头一屁股蹲下了，两眼呆滞，口中喃喃而语：一百万啊一百万！

　　刘老头心性平和一些，看着常老头的模样，摇摇头。

　　“小兄弟，我出价一百五十万绝品神晶！”

　　一位中年强者散发着无上的王者气息走了过来，盯着云中子手中的黄色珠子，眼中十分火热，出价道。

　　云中子微笑摇头，“这是我所需要，不出售！”

　　火灵儿露出失望之色。

　　中年强者则意味深长道：“小兄弟，自古道，宝物有德者居之，要是没有实力守护，那就是灾难的源泉了！”

　　“我从来不怕麻烦！”

　　云中子看了中年强者一眼，将对方的气息记在心里。

　　“很好！”

　　中年人转身而去。

　　“你牛！”火馨儿挑起了大拇指，看向云中子的目光带着玩味之色，“那可是神界大大有名的火灵王，一身神力滔天，据传已经达到神王后期，很有可能在一亿年内突破到皇级的人物！最重要的是，他看上的东西从来没有失手过，以后你可要小心了！”

　　“馨儿说的很对，小兄弟，若是有长辈，就赶快将宝物交给长辈吧，别等到拍卖会结束之后会出现大麻烦！”牛青峰提醒道，“对了小兄弟，怎么称呼！”

　　“多谢了，云中子！”

　　云中子应道，同时将灵珠收了起来。

　　“云中子？记住了，有机会喝两杯！”牛青峰点点头，忽然他脸色一呆，惊道，“什么？你就是云中子，前段时间出现在众神之城的云中子？”

　　“牛青峰，你怎么大惊小怪的，难道你认识他？”

　　看到牛青峰一惊一乍的，火馨儿当即训斥道，显然他们的关系很亲近。

　　“不认识，倒是听说过！”牛青峰苦笑，“半年之前，在众神之城发生了一件大事，天罚神殿的白羊长老被杀了，杀他的人就是云小兄、就是云兄！这件事整个众神之城的人都知道，你们三个刚从神界过来，不知道也情有可原。”

　　“什么？就他？杀了白羊长老？”火馨儿吃惊，火灵儿和火云儿纷纷震动，“怎么可能，他的灵魂波动明明只有法神巅峰，怎么可能杀得了白羊长老。”

　　牛青峰耸耸肩，摇摇头。

　　“那个云兄，你真杀了白羊长老？”

　　火馨儿神秘兮兮的问道。

　　云中子点点头。

　　“你牛，你厉害，莫非你也是和牛青峰一样，是炼体的超级强者。即使是炼体的强者，也不可能修为这么差啊，相差也太大了！”火馨儿想不明白，“能斩杀白羊长老，那你自少也有神王后期的战力了，我的天啊，云兄厉害，我都开始崇拜你了！”

　　云中子愕然，他忽然发现，有些女子实在不能以常理度之，眼前的火馨儿，在性格上和青莲儿倒有些相似。

　　“馨儿，天下之大，奇人无数，修为并不能代表什么！”火灵儿道，“例如岩石巨人一族，泰坦一族，他们的肉身力量都远远超越修为！”

　　几人聊了几句，便分开了。

　　“朱雀族，难道这方世界也有朱雀？”

　　看着离开的三姐妹，云中子露出深思的模样。

　　前世的洪荒世界也有朱雀，那不过是凤凰一族的支脉，掌控先天火焰，实力强大的吓人。

　　他刚才从火灵儿三姐妹身上就感受到了惊人的火气，属于朱雀的气息。

　　“不知道有没有凤凰一族？”

　　云中子开始游览交易区，他对这个地方产生了浓厚的兴趣，“或许还能找到几件宝贝呢！”


第二百六十五章 先天至宝的碎片

　　源界之内。

　　“这颗灵珠之内蕴含一条完整的土之规则之一，蕴含无尽的厚重意味，属于土之规则中的镇压规则，只是神能耗尽，宝物自悔，才隐藏在一棵普通的土属性宝珠内？还是有其它原因？”

　　分身巫神把玩着云中子投入进来的先天土灵珠，已经了解其功效，这完全是王兵之器，还属于最顶级的王级神兵。

　　“可惜与我属性不合，难以发挥应有的威力，而本尊修为太弱，也发挥不了全部威能，石人分身实力又太强，完全不需要。目前而言，这颗先天土灵珠倒成了鸡肋之货！”

　　分身巫神摇摇头，将先天土灵珠扔到源界深处，吸收先天灵气进行恢复，“那就好好的恢复威能吧，要不了多久本尊就能突破，就可以使用了！”

　　“我在冥界的势力，基本上都已经被灭杀殆尽，收获无尽的灵魂之光，等我返回去之后，将留下的一批得力手下带过来，就可以长久的闭关一次，不达皇级，绝不回冥界！”

　　分身巫神下了决心，他的目光看向了一人多高的灰色石头，这是云中子购买回来的第二件物品。

　　“以本尊的能力，绝不会无缘无故的出手，里面应该有好东西！”

　　让分身意外的是，无论他用神念如何扫视，始终发现这块石头普普通通，没有任何特点，也没有一点神威。

　　“普通到极致，那就不普通了！”

　　分身伸出手掌，化作掌刀，朝着石头劈砍了下去。然而随着一声震响，他的手掌竟然被弹了起来，再看石头之上只出现了一点痕迹，“好硬的石头！”

　　顿时，他两眼冒起了精光。

　　“外面的石头就是普通的岩石，然而如此坚硬，肯定是里面的宝贝所为！”

　　分身激动了，伸手一抓，诛仙剑被他取了过来。

　　他朝着石头斩了下去。

　　轰……

　　一声爆响，炸开了十万里的先天灵气风暴，岩石应声而裂。刹那间，一股强大的威势散发而出，将分身巫神震飞万里之遥。

　　恐怖的神威形成绝世的风暴，搅动整个源界微微震动。

　　“这威势、这威势……！”

　　分身巫神稳定下来之后，两眼冒出慑人的精光，激动万分，“这分明有着一丝先天至宝的威能！”

　　似乎刚才的威势是积蓄了万亿年，一朝散发出来才形成惊天动地的震动，而此刻，威能收敛，只有若有若无的神威韵味荡漾。

　　分身巫神定睛细瞧，发现那是一块碎片，有巴掌大小，此刻正在急速的侵吞周围的先天灵气，眨眼之间，碎片周围便形成了一个万里大的漩涡。

　　“先天至宝身上的碎片！”

　　分身巫神惊骇万分，他乃是云中子的分身，知道先天至宝的恐怖，这是只有圣人才能够掌控的至宝，哪怕是圣人也无法毁坏，然而他却看到了先天至宝的碎片。

　　这说明了什么？

　　说明了曾经有一场惊天动地的大战，将先天至宝都打碎的大战。

　　那一场大战，分身巫神光想象都有些胆寒。

　　“这方世界怎么会有那么恐怖的大战，难道和这方世界的圣人消失有关？”分身巫神想道，“等我进入皇级之境，就进入囚神狱中，看看里面有没有线索！”

　　拍卖之城，正在缓慢行走的云中子忽然神情一滞，露出一抹震惊之色，随后恢复平静，不着痕迹。

　　“先天至宝的碎片！”

　　在源界之内发生的一切，他都能清晰的感应到，自然发现了分身巫神破开灰色石头，发现了碎片的威能，知道了底细。

　　他也明白了，哪怕是一块碎片，也是先天至宝身上的，拥有一定的灵性，发挥一丝威能，就能将包围自身的石块加强万倍的硬度，进行隐藏。

　　“能打碎先天至宝，就是道祖都不一定做到吧！”

　　云中子打了个冷战，他心头一动，忽然想道：“会不会和那一次有关？”

　　他两眼立即眯了起来，“若是如此，那一场灾难，恐怕……！”

　　吐出一口浊气，压下心中的惊悸和不安，云中子很明白，现在想的太多图惹烦恼而已，扰乱道心，还没有一点用处。

　　“实力啊，不达圣人之境，根本没有探查曾经秘密的资格！”

　　云中子将念头压下，他眼光一闪，神光闪烁，却是打开了破妄之眼，看穿世间一切虚妄，直指事物的本质，这是他修炼鸿蒙战体自带的神通。

　　眼光扫过，任何物品都无法遁形。

　　他还发现，许多有特殊能力的强者也和他一样，不停的观察着周围摊位上的物品，希望能捡个漏。

　　也是，此次拍卖之城在第六战场上，这里别的不多，就是古物多的是，特别是一些上古遗址，遗落的强者世界，还有混沌之山等等，说不定一片碎布都是强大的神器呢。

　　“不过，真正的宝贝却不多，毕竟能修炼到界神、法神、天神之境，有几个愚蠢的呢？”

　　云中子倒也不急，十分悠闲。

　　交易区十分巨大，划分成几十道街区，行人来来往往，各种形态，万族共聚，让人感觉十分奇异。

　　云中子来回走动，观看众多物品，也算增长对这方世界的了解。

　　忽然，他看到百米外围了一圈人，正在剧烈的讨论着什么，好奇之下，他走了过去。

　　这也是一个摊位，并不大，上面摆放着一些奇异之物：断剑、破损的古钟、几页散发着莹莹圣光的纸片等等，看起来十分不俗。

　　摊位的主人是一位中年人，身穿灰袍，看起来十分面善。

　　“诸位，我已经说过，这些都是我冒着九死一生在混沌之山一处小世界中弄出来的，为了这些东西，我差点被一只神虫吃掉。你们看看，这几页古籍，虽然不全，但上面却蕴含着大帝的意蕴，还有这断剑、这块破碎的匾额，都有一丝大帝的意志。每一份我只收一万绝品神晶，如此低廉的价格就能获得大帝曾经用过的物品，你们上哪找去？说不定里面还残留大帝曾经的悟道经验，能让人突破王级、皇级呢！再说最后一遍，每一件一万绝品神晶，绝不还价，若是不要，还请离开！”

　　中年强者十分强势，语气也带着不耐。

　　“马兄，一万绝品神晶换算成下品神晶就是五千万块了，一般的天神巅峰强者恐怕都拿不出来！”一位强者十分无奈，“再说，你这些物品虽带着大帝的一丝韵味，但并没有多大的作用，买回去之后说不定起不到一点用处，便宜一些如何？”

　　“是呀，大帝用过的东西就一定是好东西吗？这些东西明明经过亿万年的腐朽，蕴含的威能早已消散殆尽，只剩下最后一缕气息，要想参悟里面的意境，几乎不可能，要是十块二十块绝品神晶也差不多！”

　　“买这些东西就相当于赌博，基本上也是十赌九输，算了，有一万绝品神晶，还不如买些神丹突破呢！”

　　众人议论纷纷，但摊主却视而不见。

　　“这几张书页我要了，这是一万绝品神晶！”

　　这时，从远处走过来几位年轻男女，看样貌个个二十多岁的样子，但他们散发出来的气息，却让周围的众强者一个个震惊万分。

　　这些人，最低的都是天神境的强者。

　　特别走在最前面的一男一女，气息更加庞大。

　　说话的正是那位女子，他取出一方正好万块绝品神晶就随意的丢给了中年人。

　　马姓中年强者将神晶接过来之后，却摇摇头道：“每张书页一万，这里共有四叶，需要四万！”

　　女子身旁的年轻男子不乐意了，“你刚才明明说每一件物品一万，这些书页明明就是一件，看到灵皇女想要了，就想坐地起价？别到时候有命要没命花！”

　　“灵慧皇女的大名我当然也知道，不但知道她，我也知道你，不就是天魔族的哈吉桑王子吗？”中年强者撇撇嘴，“这里是拍卖之城，外面是第六战场，你们的名号在这里可不管用！这些书页一页一万绝品神晶，想要请付账，不想要就离开！”

　　中年人的强硬让周围强者傻眼了。

　　哈吉桑王子当即释放出一股杀气，阴狠道：“我记住了你！”

　　“怎么？还想杀我，小小的天神中期，要不是仗着你父亲有几分面子，你不知道死多少回了，还敢大言不惭，最好别惹我！”

　　中年强者双眼一瞪，杀机隐隐，让哈吉桑心头大震。

　　“马得草、人族的马得草，好、很好、非常好，希望你能活着走出万族战场！”

　　哈吉桑突然冷笑几声，不再言语。

　　灵慧皇女一直冷眼旁观，这时取出三方神晶扔了过去，道：“加上刚才一万，正好四万，这四页古籍属于我了！”

　　“买卖公平，你情我愿，请！”

　　中年强者马得草没有再看哈吉桑一眼，将他当成了空气。

　　灵慧皇女收起四页古籍，刚想离开，却看到了走来的云中子，她当即笑了，犹如空谷幽兰，夜月昙花，令周围的空气都荡漾起明艳之色。

　　“云兄，我就知道你会来到万族战场，别来无恙！”

　　灵慧皇女走向了云中子，当初在魔界她和云中子大战一场，自知不是对手，最后认输，光明磊落。她对云中子的印象格外深刻，将他当成了暂时的奋斗目标。

　　“灵慧，短短几百年不见，你的实力进步不小，都达到了天神后期！”

　　云中子有些意外，当初的灵慧皇女不过天神初期巅峰，现在竟然达到了天神后期，这样的提升速度，有些骇人听闻了。


第二百六十六章 斩杀

　　“恐怕远远比不上你！”灵慧皇女有感觉，她实力提升虽然快，但相比对方，恐怕还有差距，“上次败给你之后，我得到一次大机缘，才将修为堪堪提升上来！”

　　云中子点头，机缘这种东西，具有很大的不确定性，要是有大机缘，说不定会让修为跨越几级提升。

　　“灵皇女，这位是？”

　　看到灵慧皇女冲云中子露出开怀的笑容，哈吉桑心中立即涌出一股怒火，他陪伴了对方近百年，还从来没有见过笑容，然而却对一个人族小子毫不吝啬的释放出关切之意，让他妒火大升。

　　“这个臭婊子，等将她弄到手之后，吸收她一身的魔力，好好的玩弄一番，然后我就找十万个最丑的小恶魔操死她！”哈吉桑心中恶狠狠的想到。

　　“是我一位朋友！”

　　灵皇女没有介绍的意思。

　　哈吉桑眼一眯，杀机闪闪。

　　“一个朋友？呵呵呵，灵皇女果然交友广阔，竟然连人族的朋友都有！”哈吉桑嘲讽的笑道，“不过法神之境的人族，我吃过的没有一百也有八十，对于我们而言，这种人族的神灵，不过我们口中的食物罢了！”

　　说着，他还不忘舔了舔舌头，“小子，不知道你的滋味如何？有机会我定会尝尝！”

　　灵皇女眉头一皱，露出厌恶之色，随之嘴角一弯，十分玩味。“云兄，你千万别误会，他可不是我的朋友，能将你当成食物的生灵，啧啧啧……！”说着，她摇摇头，不着痕迹的和哈吉桑拉开了距离。

　　“灵皇女，我们都有百年的感情了，怎么说我不是你的朋友呢，也太让我伤心了！”

　　哈吉桑露出委屈而心痛的模样，心中却不停的大骂诅咒：灵皇女啊灵皇女，没想到你还好这一口，竟喜欢上了人族。就他们脆弱的身体，玩上一次恐怖就被摧残废了。

　　“我从没说过你是我朋友！”灵皇女冷冷一笑，“要是跟在我后面就是我朋友了，那我的朋友没有一亿也有八千万了，你当你是什么东西？”

　　哈吉桑脸色大变，十分阴沉，“灵皇女，别给你脸不要脸！”

　　“嗯？哈吉桑，有种你再说一句，出了拍卖之城我就宰了你，看看你父亲敢不敢多说一句！”

　　灵皇女脸色一冷，煞气腾腾，凶威阵阵，英气逼人。

　　“你……！”

　　哈吉桑暴怒，理智让他明白，若他真敢重复说上一句，对方真的会对他赶尽杀绝。即使他被杀了，他那个魔王父亲也不会为了他这么一个儿子出头。

　　哪怕他是天魔族的王子也不成。

　　对方的后台远远比他的要强硬！

　　“好、好、好！马得草，还有你这个小崽子，我记住了，等着碎尸万段吧！”

　　哈吉桑不敢对灵皇女发怒，看了马得草一眼，又指着云中子的鼻子威胁道。

　　云中子笑了，忽然询问马得草：“在这里被别人骂了，可以出手吗？”

　　“可以，当然可以！”马得草一愣，明白过来，眼中尽是笑意，“这里虽然禁止杀戮，但强者的尊严不容冒犯，要是人人在这里都能对强者进行羞辱，拍卖之城早就存在不下去了！”

　　“那就好，能杀人更好！”

　　云中子将目光看向了哈吉桑，一旁的灵皇女心头一紧，可想到当初魔界的一切，立即放下心来，她看向哈吉桑的目光中，带着怜悯之色。

　　云中子的狠辣无情还有强大，给她十分巨大的印象，她也想看看对方现在的战力如何。

　　“哈哈哈，小崽子，怎么？还想对我动手，出手啊，赶紧出手啊，就你个法神之境的小崽子，还想杀你魔爷爷不成，不自量力！只要你一出手，爷爷立马抽出你的神魂，让你求生不得，求死不能。”

　　哈吉桑忽然大笑起来，恶狠狠道。

　　云中子摇摇头，很平淡的轰出去了一拳，这一拳看起来很平常，没有一点神力波动，但还没有达到哈吉桑的胸前，他的身躯就已经裂开了。

　　“你、你怎么会这么强？”感受到毁灭性的力量，哈吉桑立即胆寒了，“我是哈吉桑，是魔王之子，你竟敢出手杀我，你死定了，你死定了！”

　　“现在是你死定了！”

　　云中子话音落下，哈吉桑的身子化成了血雾，就连神格都爆碎了。

　　一拳轰杀哈吉桑，让一代天神强者连反抗的机会都没有。

　　顿时震惊了围观的众强者。

　　要知道哈吉桑乃是魔帅中期，也就是天神中期的强者。

　　“胆大、强横、干脆，人族什么时候出来一位这样的强者，竟然敢直接在拍卖之城出手？”

　　众人议论纷纷，看向云中子的目光分外的不同了。

　　灵慧皇女更加震动，她还记得当初云中子虽强，但也有个限度，但现在强悍的让她感觉都绝望。

　　“我得到了大机遇，不但没有和他拉近距离，反而相差又远了！”

　　一向自傲的灵皇女露出苦笑，“那就比比，看谁先成王、成皇吧！”

　　马得草挑起了大拇指，“云兄弟你牛、真牛，那个小魔崽子仗着有一个魔王的父亲就无法无天，要不是在拍卖之城，我早就一巴掌将他拍死了，但在这里，我却不敢动手，说起来你比我老马强多了！”

　　“他敢骂我，我就敢杀他！”

　　云中子语气很平淡，却说不出的霸气。

　　正在这时，从远处飞来两位准王级强者，落在了云中子身前，他们手中各拿着一面镜子，在镜子里面烙印着云中子的形象。

　　这里发生的一切，他们在第一时间就了解到了。

　　毕竟拍卖之城是一件强大的神器。

　　“你有一次解释的机会，要是无辜杀人，就要受到拍卖之城的惩罚！我是拍卖之城的监管者李乐，他是刘东。”

　　这两位强者面无表情，宛若机器，但气息极其强大，比天神巅峰的马得草强的不是一点半点。

　　云中子也不多说，随手一挥，空中出现一面镜子，刚才发生的经过全部从里面反映出来。

　　“出口辱骂，罪该万死，你无罪！”

　　两位强者点点头，十分公平，正当他们准备离开，从远处传来一道强横无边的气息。

　　“是谁杀了我儿？”

　　魔气滔天，凶威阵阵。

　　一位中年强者，真宛若上古魔王，两眼冒着凶光飞了过来，在这位强者身后，还跟着一位青年高手。

　　这位魔王显然是哈吉桑的父亲哈天鼓，一代魔王强者。

　　“你儿该死！你最好将气息收敛起来，否则将以捣乱交易区罪将你收押！”

　　李乐冷漠道。

　　魔王哈天鼓神情一滞，满腔的怒火被压在胸前，好悬没炸掉。

　　他神情狰狞万分，却只能压抑着怒火。

　　“海兄，你侄儿可在你地盘上死了！”

　　哈天鼓看向和他一起来的青年强者，语气悲愤。

　　青年强者走到众人面前，询问道：“李乐、刘东，到底怎么回事？”

　　“见过海里奇执事！”李乐两人躬身一礼，平静道，“一个叫哈吉桑的魔帅无缘无故羞辱这位小兄弟，被他轰杀了，根据拍卖之城的管理条例，轰杀有理，死有余辜！”

　　“我看看证据！”

　　执事海里奇没有理会哈天鼓，淡淡道。

　　云中子只是静静的看着，他早已发现这位海里奇也是一位魔王，是和哈天鼓同族的天魔族强者，不过他丝毫不惧，即使这里是一件无上神器的内部空间。

　　李乐一晃神镜，将刚才发生的一幕幕重放了出来。

　　执事海里奇道：“这些影像是从他手里拓印下来的吧？”

　　李乐答道：“是的执事大人！”

　　“你怎么知道这些影像是真的呢？”海里奇质问道。

　　李乐忽然冷笑了起来，“执事大人，这恐怕不归你管吧！”

　　海里奇脸色一沉，“我是拍卖之城的执事，自有权利过问！”

　　“海里奇执事大人，这件事已经定性，无需你多操心，对了，你说有权利过问我们的事情，我会向长老反应，寻一个说法！”

　　李乐十分强硬道，“刘东，咱们走！”

　　“对了云兄弟，拍卖之城十分公平，绝不会冤枉好人，谁若再惹你了，就大胆的杀！”刘东临走之前怪笑一声。

　　海里奇和哈天鼓脸色难看的要命，周围强者纷纷露出古怪之色。

　　哈天鼓深吸一口气，沉声道：“海兄，交易区可以自由行走吧！”

　　“当然！”

　　“若走路时有人故意挡道，我撞死了怎么办？”

　　“你最好不要有这样的念头！”海里奇眼光一闪，就察觉了哈天鼓的想法，“否则，你会很惨！”

　　“这里的规矩，要是找到漏洞也就算了，但明着违规，肯定会遭到惩罚，甚至直接被灭杀！”海里奇同时传音道，“何必急于一时，等拍卖会结束，有大把的时间炮制他！”

　　“那好吧，只是我咽不下这口气！”

　　哈天鼓凶狠的看了云中子一眼，传音道：“小子，给我等着吧！”

　　云中子依然笑眯眯的，看着哈天鼓离开，他有些失望。

　　他就等着对方出手呢，他也好雷霆反击，将对方斩杀此地，可惜没有等到。

　　“小兄弟，哈天鼓可是魔王，等拍卖会结束之后，一定要小心小心再小心！”

　　马得草提醒道。

　　“谢了，我会的！”云中子笑笑，取出一万绝品神晶扔了过去，捡起摊位上一块巴掌大小不起眼的碎片，示意道，“我要了！”

　　这一块碎片，正和源界之内那一块碎片相同，要不是他曾经得到一块，恐怕也无法发现这块平平无奇的碎片真面目。


第二百六十七章 禁神原石

　　再次得到一块先天至宝的碎片，云中子对交易区的兴趣升了几个级别。

　　嗡……

　　刚得到的这块碎片一被收入源界之内，原先的碎片就忽然震动起来，两块碎片彼此吸引，飞快的组合一起，形成一块较大的残片。

　　顿时，一股庞大的威能散发而出，它吞噬先天灵气的速度更快了。

　　云中子降下一道神念在时空之桥的威能辅助下，投入到残片之内，仔仔细细的收索之后，没有任何发现，他松了口气。

　　“好在没有圣人残念存在，如此说来，当初的战斗肯定十分残酷，一位强者的先天至宝不但被毁坏，就连里面的真灵烙印都完全溃散。”

　　云中子缓缓的行走着，他两眼空洞，但想到那一场恐怖的战斗，他就忍不住露出一丝惊悸之色。

　　对于先天至宝的威能，他分外清楚，就因为清楚，他才想象不到是何等力量将一件先天至宝轰碎。

　　“希望能多找点碎片，能组成原来的三分之一，就能发挥很大的威能了！”

　　云中子两眼恢复神采，他不停的扫视两边摊位之上的物品，对于丹药，炼制的神兵等等，他最多看上一眼就扭头而去。

　　他大部分的目光都在一些古物、奇物身上。

　　“第一块碎片的来源是混沌之山，而马得草得到的残片也是来自混沌之山，混沌之山这块混沌碎片，是不是因为毁坏先天至宝的那一战降落下来的？将来有机会，一定深入里面好好的探寻一番！”

　　云中子一边转着念头，一边行走。

　　接连转了两道街，他虽发现了一些珍贵物品，然而对于自身而言却没有什么用处，就一直没有出手。

　　云中子忽然感觉到一股奇异的波动从传出传来，带着淡淡而浩大的威严，又有一抹沧桑的意蕴，让他心神忍不住砰砰直跳。

　　他身形一闪，化作一道流光，朝着这股波动的地点而去。

　　这个摊位之上有两位中年强者，他们神态疲惫，脸上带着黯然之色，身上还有着伤口，显然刚经历过大战不久。

　　特别其中一位的脸颊之上，好似被什么咬了一口，伤口之上缭绕着淡淡的黑气，散发着若有若无的腥臭气息。

　　“我们兄弟三十五人进入混沌之山，被困一处遗址三百多年！”脸上没有伤痕的中年人哀声道，“那是一处绝域，里面尽是上古毒虫和凶兽，我们那些兄弟，全部都是法神后期以上的强者啊，甚至有六位是天神高手，然而在三百年间，我们经历了无数次的厮杀和逃亡，直到逃出来时，还剩下我们两人！”

　　其声也哀，其情也恸！

　　哪一位强者没有过冒险？

　　哪一位强者没有过生死劫难？

　　哪一位强者没有看到过同伴死亡而无能为力？

　　顿时，周围的强者纷纷流露出一抹同情和伤感的怀念。

　　“我们获得的唯一一件珍品，就是这个黑色的盒子，上面散发着若有若无的浩大威严，让人忍不住心生敬拜之感！”

　　中年强者将黑盒子拿出来之后，顿时一股波动传了出来，让周围的强者纷纷色变，随之都露出一抹贪婪之色。

　　这股波动中的威严，俨然超越了皇级，甚至比大帝还要强胜一筹。

　　这说明了什么？

　　里面很可能是一件超越了大帝级别的物品！

　　至尊神器？

　　至尊神格？

　　还是无上圣典？

　　以及传说中的神丹？

　　一道道火辣的目光纷纷集中在黑色盒子上，要是这里不是拍卖之城，恐怕众人早就一哄而上，抢夺而去，从而爆发恐怖的大战。

　　“我只有天神后期的修为，无力打开盒子，不知里面是什么东西，我们也不想知道！”中年强者继续道，“就是这个盒子，让我三十三位兄弟死亡，我杜威对不起他们，对不起我的兄弟们，我也没脸打开盒子！”

　　杜威十分伤感，更有些执拗。

　　“我们兄弟三十多人，一起修炼，一起闯荡，经历数百万年之久而没有大难，没想到一次混沌之山之行，就几乎全部损落，这是我这个做大哥的罪孽啊！”

　　杜威有些哽咽，声音沙哑。

　　“来到拍卖之城后，我们就立马决定将其卖掉，换取神晶，购买资源，抚养我们那些兄弟的后人！”杜威叹息一声，沧桑道，“这个盒子，一百万绝品神晶，只要绝品神晶，另外还有再加上一条，无论谁买走，都要当场打开，让我们兄弟看看里面到底是何物？看看值不值我们兄弟的命？”

　　众人听着虽同情万分，但听到价格，一个个纷纷惊呼起来。

　　一百万绝品神晶？

　　在这里换成下品神晶就是、就是五千亿。

　　五千亿下品神晶啊！

　　这是什么概念，能让一位王级强者都疯狂的财富。

　　随后就是一阵阵沉默。

　　对于法神和天神强者而言，一百万绝品神晶乃是一个天文数字，哪怕就是飞快赶来的灵慧皇女也是一样，别看她能拿出四万绝品神晶购买书页，但却绝对拿不出一百万绝品神晶。

　　就是神王，大部分也绝对拿不出。

　　顿时绝了大部分天神强者的念头。

　　“杜兄弟，为何不去拍卖行？”

　　有人忍不住问道。

　　黑色盒子蕴含的威能虽淡，但极其稳定，绝不像马得草的那些东西，大部分都被岁月腐朽了。

　　“对于我们兄弟而言，他是个不祥的东西，我们只是想尽快出手，一刻也不想留在手里！”杜威淡淡道。

　　“可在这里又有几位能拿出你想要的价格呢，一般神王以上的强者都不会出现在交易区！”

　　“看缘分吧！”

　　众人再次沉默。

　　神秘的盒子，无上的威严，让周围的强者心痒难受，哪怕无力购买，也想看看盒子里到底是什么东西。

　　“天啊……！”

　　忽然，一声惊呼传了出来，“我发现了什么？世上真的存在这种东西？”

　　摊位之前不知何时来了一位矮人，他不像别的矮人一样肮脏，反而十分干净，穿着白袍，头发梳理的一丝不苟，胡子也打理的十分自然。

　　他两眼直勾勾的盯着盒子，眼中闪烁着火热的光芒，嘴里嘟嘟囔囔。

　　“繁多，你是矮人的智者，对于大千世界的矿物材料无所不知，难道你没有见过铸造盒子的材料？”

　　显然有人知道矮人的身份，当即询问了起来。

　　杜威两兄弟也来了精神。

　　“我虽被称为智者，能辨识很多矿物，但大千世界何其广大，又怎能尽知？”矮人繁多十分谦虚，但眼中的傲气怎么也掩饰不了，“而眼前的盒子，似乎像传说中的矿物所铸造！”

　　“赶紧说说，是何物品？竟然能盛装大帝甚至是至尊的珍贵东西？”有人迫不及待起来。

　　繁多点点头，意味深长道：“传说中，在一些极其苛刻的条件下能孕育出一种矿石，他们被称为禁神原石！”

　　“禁神原石？没听说过，听名字，难道是能封印神灵的矿石不成，这没什么好稀奇的啊！”

　　“这就是你们的无知了，这种禁神原石十分稀少罕见，哪怕是我也没有见过，只在古籍中看过！”繁多撇撇嘴，不屑道，“众所周知，无论是大帝还是传说中的至尊强者，都参悟了法则之道，乃是世间最强，一举一动都具有毁天灭地的威能，天下万物俱不可封，唯有禁神原石能将他们完整的封印，隔绝天地法则，无法调动天地之力。”

　　嘶……

　　周围顿时传来倒吸灵气的声音，大帝之所以强，除了自身的神力之外，就因为他们领悟了法则之道。

　　所谓法则，乃是最宇宙万物最本源的力量，动念间便能调动亿万世界的威能为己所用，强悍的一塌糊涂。

　　“要是有大量的禁神原石，铸造成一座神殿或大阵，将大帝隔绝起来，岂不是皇级强者都能对付他们了？”

　　有人颤抖的说道。

　　“白痴！”繁多毫不犹豫的打击道，“大帝就是大帝，哪怕不动用法则的威能，也能轻易的斩杀皇级人物，更何况禁神原石乃是宇宙中极其稀少的物品，能见到一小块就是莫大的奇迹了，还想铸造神殿和大阵，岂不是白日做梦！”

　　“再说，到了大帝的境界，几乎能窥透未来，看穿一切，他们岂能站着不动让别人围困？只要你有念头，有丝毫的威胁，一个指头就将你碾成了飞灰。”

　　众人一阵尴尬。

　　繁多继续道：“若这个盒子真是禁神原石制造而成，那里面的物品就绝对珍贵了，你们都感觉到了吧，哪怕是禁神原石在作用，仍然有淡淡的无上神威散发出来。如此说来，里面的东西，很可能是……！”

　　“很可能是什么？”

　　众人心神震动，完全被繁多主导。

　　“盒子不大，不可能是完整的生灵，那么说来，里面的物品很可能是至尊的一部分肢体，或者是至尊之器！”

　　繁多话落，周围寂静，一个宛若傻了一般。

　　至尊的肢体？

　　开什么玩笑？他们乃是传说中的真正的至尊，无上存在，哪怕是大帝也要仰望的存在，怎么可能会有肢体封印里面，还流落在外。

　　对于至尊之器则更荒诞了。

　　除非至尊死亡，否则怎么会将神器流落在外。

　　不过众人心头却疯狂的跳动，盯着盒子的目光更加贪婪了。

　　尽管不想承认，但他们也完全明白，这绝对有可能。


第二百六十八章 灾难

　　周围聚集过来的强者越来越多，不一会就达到了数百人。

　　云中子就在人群中站着，他仔细的打量黑色的盒子，眉头不自觉的皱了起来。

　　“这股气息，绝对是至尊级别！”

　　来到了近前，他真真切切的感受到气息中蕴含的神威，有着前世他最巅峰时的特性，也就是说至尊的神韵。

　　“只是……！”

　　云中子感觉到这股气息十分奇特，蕴含着极其飘渺而让人心神悸动的力量，让他有种毛骨悚然的感觉。

　　这种韵味极难察觉。

　　“云兄，难道你有什么发现？”

　　灵慧皇女走到了云中子身前，在马得草的摊位分开之后，也不知是不是缘分使然，两人在这里又碰到了一起。

　　“有种不好的感觉！”

　　云中子冲她点点头，传音道，“若我所料不假，盒子里面恐怕有大灾难！”

　　“大灾难？”

　　灵慧皇女震惊，对云中子，她一直感觉到很神秘，至今她也不知道对方的底细。

　　“嗯！从盒子散发出来的无上神威之中，我感受到了一股极其浓烈的腐朽之气，一旦释放出来，恐怕就是大灾难！”

　　云中子也不隐瞒，将猜测的说了出来，“当然，这都是我推测的结果！”

　　灵皇女却留上心了。

　　嗡……

　　这时，几道强大的气息从远处飞了过来，每一道气息，都拥有着改天换地的力量。

　　“一百万我要了！”

　　豪爽的声音，带着急迫之意。

　　“哈哈哈！黑龙王，你也太抠门了，这有可能是大帝或至尊的物品，你出价一百万岂不是对他们的羞辱，我出一百五十万！”

　　另一道声音更宏大，震动周围的强者一个个头晕目眩。

　　“我说黑龙王、暗冥王，还不知道具体事物你们就争抢，也不怕得不偿失？我出价两百万！”

　　这个声音云中子极其熟悉，正是天罚神殿的无极长老。

　　刷刷刷……

　　很快，便有数道身影来到了众人头顶，周围的强者一个个快速的散开而去，将空间让了出来。

　　面对王级强者，谁敢不尊敬！

　　“咦，云小友你也在这里，莫非也看上了这件物品？”

　　无极长老看到了云中子，当即笑容满面，十分亲切。

　　他可是知道眼前看似无害的年轻人，看起来只是法神巅峰的修为，但真正的战力之恐怖，骇人听闻，一拳便轰爆了王级强者白羊长老，之后又猎杀了贪狼皇。

　　这样的战绩，恐怖异常。

　　也幸亏这些事迹没有传出去，就是有些知道白羊长老被杀了，大多数也不知道是云中子所为，要不然灵皇女早就震惊万分了。

　　另外还有云中子猎杀的龙傲天，轰碎紫非空的肉身，这也只是少数人知道，也没有传出去。

　　“只是过来瞧瞧！”

　　云中子微笑着打个招呼，大有深意道，“这种高级的物品，我可不敢碰！”

　　无极长老一愣，若有所思。

　　“这种意蕴，果真是超越了大帝级别的波动！”黑龙王仔细的感应黑色盒子散发出来的气息，大为惊喜，“我出三百万，小子，这件物品归我了！”

　　黑龙王话音还没有落下，就伸手去抓了，却被另一位强者挡下。

　　“黑龙王，你也太着急了，对方还没有答应呢，你怎么能强抢呢，要知道这里可是拍卖之城，可不会任你胡来！”暗冥王阻止道，“我出价三百五十万！”

　　“五百万，这件物品属于我天堂了！”

　　高傲的声音带着不可一世，似乎世间的一切都在他的目光之下，圣光缭绕，光明照耀，一位十六翼天使踏天而来。他头微仰，淡淡的瞥了一眼黑龙王和暗冥王一眼，带着厌恶之色。

　　“霍尔，原来是你个鸟人！”

　　黑龙王冷笑了起来，“鸟人的翅膀我吃过不少，可还从来没吃过十六翼天使的翅膀呢，霍尔，不知你的翅膀滋味如何？”

　　“臭不可闻，绝对臭不可闻！”

　　暗冥王在唇前装模作样的扇了扇，似乎真有臭气滔天的气味。

　　十六翼天使霍尔大怒，两眼闪烁着净化一切的圣光，“黑暗的臭虫，肮脏的死气，早晚都要遭到净化，让我主的光辉洒遍整个世界！”

　　“虚伪的家伙！”黑龙王撇撇嘴，阴笑道，“暗冥王，我们两个联手擒获一头鸟人如何，到时候战利品平分，你八只翅膀，我八只翅膀，十分公平！”

　　哈哈哈……

　　暗冥王大笑起来，“黑龙王，很好的提议，我赞同，啧啧啧，吃掉鸟人的翅膀，绝对是大补！”

　　“不臭了？”

　　“吃不到就臭，吃到之后当然就香了！”

　　两位强者完全没将十六翼天使放在眼里，然而他们你一言我一语，却惊呆了周围的众强者，一个个都露出奇异之色，十分好奇的打量着霍尔。

　　砰……

　　十六翼天使霍尔两眼炸开了一团火焰，将虚空都燃烧出一个窟窿，强大的神威令人胆寒，然而他却压下了滔天的怒火，取出一枚空间戒指扔给了杜威道：“里面是五百万绝品神晶，这个黑盒子属于我了！”

　　“咦，黑龙王，你怎么不争抢了？”暗冥王道。

　　黑龙王诡异一笑，“现在得到，并不一定最终拥有，你说是不是暗冥王？”

　　“对极，对极！死人是不能拥有宝物的！”

　　暗冥王拍手赞道。

　　众人再次愕然。

　　这是赤裸裸的威胁，完全不将十六翼天使霍尔放在眼里。

　　魔王和冥王的强横无礼，再次展现世人眼前。

　　“慢着！”

　　杜威却阻止了霍尔取走黑盒子。

　　“我已经付账了，这个黑盒子已经属于我，难道你要阻止！”

　　强大的神威差点将杜威震飞出去，让他脸色难看之极。

　　但杜威丝毫不惧，冷笑道：“我曾经说过，不管是谁买走盒子，都要当场打开来看看，否则我是绝对不会卖出去的！再说，我还没答应卖给你，你现在取走，就是抢夺，你可以试试？”

　　“好、好、很好！”十六翼天使几乎气炸了，几乎要失去了理智，黑龙王和暗冥王对他无视也就算了，毕竟他们算是同级强者，然而眼前的蝼蚁竟敢也威胁他，让高傲的天使如何不怒，“我记住你了！”

　　“我可不是被你愚弄的信徒，记住我没用！”杜威身为天神强者，自有傲气，特别现在心情十分低落，碰到一个高傲的家伙，自然不会给对方好脸色，哪怕是十六翼天使也一样。正如他所说，他不是光明信徒，而是伟大的人族，自然不怕，“除非你答应当场打开盒子，否则我是绝对不会卖给你的！”

　　“嘿嘿！鸟人，有种你就拿着盒子走啊，没种你就打开！”黑龙王大笑，畅快之极，他对杜威道，“小子，你放心就是，谁敢对你不利，老龙我就吃了他，鸟人也没什么大不了的，不就是多几只翅膀吗！”

　　“就是、就是，有种就拿着盒子走啊，你主的荣光不是洒遍了全世界吗，还怕什么？”

　　暗冥王添油加醋，不气死霍尔是不准备罢手。

　　十六翼天使霍尔猛然闭上双眼，深吸一口气，许久平静道：“我霍尔发誓，此后余生，专灭黑龙！还有你暗冥王，哪怕神魂俱灭，不能投身我主怀抱，我也必杀你！”

　　黑龙王和暗冥王当即眯起了双眼，纷纷冷笑。

　　黑暗和光明，永远是死对头，对于霍尔的威胁，他们根本没有放在眼里。

　　要是在外面，天使和骷髅碰到一起，早就动手大战了，哪还会耍嘴皮子。

　　霍尔看向杜威，眼眸冷漠之极，“我答应打开，这个黑盒子已经属于我了！”

　　说着，他将盒子吸到了手中，两眼圣光闪烁，发出道道神光，想窥视里面的秘密，然而无论他如何窥探，就是无法发现其中的秘密。

　　在人群中的云中子，忽然心神狂跳，心神惊悸。

　　他看着十六翼天使霍尔将另一只手放在盒子之上，运转神力，准备想打开，他当即有种面临死神的感觉。

　　“无极长老，有大危险，赶快走！”

　　“灵皇女，快走！”

　　云中子给两人传音的同时，他身躯如流光一般向远处飞去，刹那之间便是数百里开外。

　　无极长老心中一惊，刚一犹豫，猛然想到云中子的可怕，脸色微微一变，就急速的退开，向着云中子的方向而去。

　　灵皇女也大惊失色，竟然想也不想，紧紧的追着云中子而去。

　　对于他们三个突然离去，却没有引起多大的注意。

　　十六翼天使霍尔运转神力，不知为何，他心神狠狠的悸动了一下。

　　“这种感应？莫非里面真是至尊之物！”

　　他毫不犹豫的将盒子打了开来。

　　啪……

　　封印盒子的力量，经过亿万年的衰减，最终抵挡不住神王的力量，应声而开。

　　周围强者的目光，顿时全部集中到被打开的盒子里面。

　　盒子里面是一只手。

　　一直漆黑的手。

　　黑的让人惊悸的手。

　　嗡……

　　同时，一股恐怖的神威散发而出，苍茫而古老，强大无边！

　　“这是至尊的手掌，绝对是至尊的手掌！”

　　黑龙王惊叫起来。

　　“哈哈哈！这下子可赚大了，至尊的手掌，可价值上亿绝品神晶！”

　　十六翼天使得意的大笑，十分畅快，“这里面的蕴含的威能，丝毫没有衰减，绝对有至尊的意志和传承！”

　　砰……

　　然而下一个瞬间，黑色的手猛然炸了开来，形成滔天的黑雾，十万分之一弹指间，雾气弥漫，包围了千米方圆。

　　紧接着便是无尽的惨叫，凄厉异常。


第二百六十九章 恒古尊者

　　临死前的哀嚎，充满了无助和悲哀。

　　能修炼到神灵，特别达到界神之境，基本上就拥有了无限的生命，哪一个不惜命，然而在这一刻，却有成百上千的界神以上的强者同时惨叫。

　　哀声呼号，惨叫震天。

　　特别最近的矮人繁多，在第一时间整个肉身就腐朽了，好似经历了千万年岁月的树木，经风一吹，化作烟尘，就连神格都快速的腐朽，不可阻挡。

　　以智者闻名的矮人繁多，只来得及惨叫一声，整个灵魂都彻底的腐朽。

　　一直要求打开黑色黑子的杜威，在第一时间也遭到黑雾的笼罩，他的肉身以极快的速度变成灰色，没有一点生机。

　　“怎么可能？这是、这是腐朽之力！”

　　杜威实力强大，但在黑雾的笼罩下，还没有逃脱百米，整个肉身都被风化了，紧接着便是神格。以他强大的神威，也只是稍微挣扎几下，便彻底的死亡。

　　顿时，原先在杜威摊位周围的几百人，瞬间几乎死绝。

　　打开黑色黑子的十六翼天使霍尔，他脸上还保持着无限的惊喜，就被突然爆发的黑雾笼罩，感受到恐怖的腐朽之力，这位超级强者神情大变，连忙释放出无量的圣光。

　　圣光照耀，神威通天，然而在黑雾的笼罩下，圣光犹如风中的蜡烛，片刻间便被扑灭。

　　“这是腐朽之力，无上的腐朽之力，怎么会这样？”

　　“天啊，这种腐朽之力是传说中大帝或至尊死亡之后，种下诅咒，经过亿万年的时间消磨而产生的恐怖腐朽之力，完了，全完了！”

　　“我的肉身，我不朽的骨骼，竟然全部抵挡不住！”

　　十六翼天使霍尔惊呼的同时，黑龙王和暗冥王也同时惨叫起来。

　　作为王级强者，他们震惊过后，就急速的朝着黑雾之外逃去，特别是霍尔，一把将黑色盒子扔了出去。

　　砰砰砰……

　　圣光消散，一件王级守护神器化成了飞灰，霍尔背后的羽翼快速的凋零，肉身在圣光下也飞速的化成毫无生机的灰色。

　　黑龙王召唤出一件王级宝旗，不过万分之一弹指间，便彻地的腐朽。

　　暗冥王没有守护神器，只有一件王者之剑，发出的死亡之光虽然和腐朽之力有种同源的属性，但依然抵挡不住，也很快被腐朽。

　　黑雾的力量，似乎蕴含着世间最伟大的时间之光，每一瞬间，就好似经历了亿万年的岁月，任你实力滔天，还是强大存在，在这种黑雾之中，纷纷凋零。

　　嗡嗡嗡……

　　在黑雾瞬间弥漫千米的时候，整个拍卖之城猛然震动起来，随之一道道通天的光柱从大地之上出现，无量的神威山呼海啸般席卷苍穹大地，一幕幕神光将黑雾包围中间，形成牢笼。

　　砰砰砰……

　　黑雾蕴含着无尽的威能，瞬间便穿透了千重光幕，达到两千米范围，最终被光幕禁锢住。

　　从十六翼天使霍尔打开黑色的盒子，到现在黑雾被禁锢住，也不过千分之一弹指间而已。事情发生的太快了，快的超乎了所有人的想象。

　　哪怕是拍卖之城的人，也没有在第一时间反应过来。

　　嗖嗖嗖……

　　忽然，伴随着惨叫之声，两道神光从黑雾中飞了出来，这两道神光停在千里开外，却是两枚几乎要彻底被腐朽的神格。

　　这两枚神格一阵阵颤动，无尽的神力被吸引过来，化作两道人影，正是黑龙王和暗冥王。

　　“我还没死？”

　　两人异口同声，却蕴含着大恐怖之后的心悸之感，他们两个好似感应到了什么，猛地朝着黑雾望去，却大吃一惊，心神震骇，刚凝聚的身躯差点溃散。

　　砰……

　　这时，光幕之内，黑雾之中，又有一枚神格眼看要飞出来，却砰然一声炸了开来，一道道圣光散发出来，凝聚成十六翼天使霍尔的模样。

　　只见他神情狰狞，痛苦万分。

　　“我主，救我！”

　　霍尔的灵魂波动瞬间席卷了整个拍卖之城，其中蕴含的痛苦和不甘，还有强烈的恐惧，让所有人心神都震动不已。

　　最终，他没有穿过黑雾进入光幕之中，被黑雾彻底的吞噬。

　　堂堂的王级强者，十六翼天使霍尔，竟然损落此地。

　　看到这一幕的所有强者，都无不震动。

　　“幸好、幸好不是被我得到手！”

　　黑龙王不禁打了个冷战，尽管现在本源被重创，实力大减，几乎没有恢复的希望，但好歹还活着。当时要是他获得了黑色的盒子，现在死亡的恐怕就是他了。

　　“幸好、幸好！”

　　暗冥王也一阵阵后怕。

　　这时，另一边的无极长老和灵慧皇女，早已目瞪口呆，全身冰凉。

　　“云兄，救命之恩小女子记下了！”

　　灵慧皇女深吸一口气，压下心中的惊悸，朝云中子躬身一礼，却也没有多说感谢的话，对他们而言，记在心里就行，等有机会偿还就是。

　　“云小友，这次的恩情无极记下了！”

　　无极长老对云中子感谢非常，当时听到云中子的警言，要是稍微犹豫，恐怕现在不比暗冥王和黑龙王好多少。

　　通过这件事，他对云中子升起了更大的好奇心。

　　“要说对腐朽之气的敏感程度，天下之大，难以超越天使，然而此事，霍尔亲手拿着封印的盒子就没有发现丝毫端倪，云小友站在远处却发现了不对，并及时的远退，他到底是如何做到的？”

　　对于无极长老而言，云中子来历极其神秘，根本探究不到任何底细。而且灵魂波动只有法神巅峰，但战力却强横的可怕，神王强者白羊长老被他一拳打爆，生生的灭杀，随后又杀了贪狼皇。

　　如此强大而又来历神秘，想不留心都难。

　　“我当时也是心有所感！”云中子笑笑，“只是想不到，散发出来的腐朽之力，竟然连神王都难以抵挡！”

　　通过感应，云中子已经发现，那个黑色的手掌肯定是属于至尊强者的，不知因为什么原因而被斩下，结果被封印，并下了诅咒，经过亿万年的发展，形成了恐怖的腐朽之力，蕴含着滔天的威能。

　　“恐怕那个手掌已经诞生了灵智！”

　　云中子目光闪闪，他比别人看到的更多，更透彻。

　　封印的盒子被封印亿万年岁月，封印之力削弱，但散发出来的气息却只有无尽的神性威能，却没有丝毫的腐朽黑暗气息，这只能说明一点，那只手中有了灵智，从而诱因别人从外部打开，将他释放出来。

　　正如云中子所料，黑雾被阻挡之后，里面掀起了滔天的波动。

　　哈哈哈……

　　一声声狂笑，带着无尽的沧桑之意，好似笑声贯穿了无数文明，不知沉淀了多少历史沉重，还有突然得到自由之后的兴奋，以及撼动环宇的霸气。

　　最多的还是一股浓烈到极致的怨气。

　　“我终于回来了！”

　　黑色的手掌在雾气中若隐若现，随后黑光一闪，化作一个中年人。

　　凌厉的双目，霸气的容颜，他站在汹涌的黑雾中，比魔王更魔王。

　　“亿万年的封印，我要这个世界因我而颤动！”中年强者双臂一展，霸气滔天，“你们、还不跪下迎接我的降临！”

　　他眼光一扫，一些界神、法神强者浑身剧烈颤抖，露出惊悸之色，纷纷跪拜而下。

　　“放肆！”

　　陡然，一声爆喝压制了中年强者的神威。

　　空中之上，接连出现二十余道身影，每一道蕴含的气息，都比无极长老强大了无数倍，特别其中几位，他们周身笼罩着通天的神威，一道道光柱从他们散发出来，延伸到无尽的星空之中。

　　最前面的一位，身形朦胧，似真似幻，看不真切面容，但凡看他一眼，就好似看到了无尽的宇宙天地，法则的集合。

　　只能大致的看清他是一位老者。

　　“你不过残存的意志化成了灵智！”

　　最前面的这位老者一声爆喝，打碎了中年强者所有的梦幻。

　　“不、我是恒古尊者，不是残灵，我是真正的恒古尊者、无上的至尊！”中年强者恒古尊者咆哮，声震苍穹，愤怒滔天。

　　“恒古尊者？”

　　老者震惊，惊骇异常，“难道当年的传说是真的？恒古尊者被那位存在分尸，封印各处？”

　　“我就是恒古尊者？”

　　恒古大怒，“你冒犯了我的威严，最该万死，天戈戟，来、来、来！”

　　这位无上的存在，好似神智有些错乱，但最后的仰天咆哮，似乎在召唤着什么。

　　他们之间的对话，震骇了无数人。

　　“海尊者，那种存在，莫非是？”

　　一位强者来到老者身前，躬身一礼，尊敬异常，询问道。

　　海尊者点点头，“四亿八千万年前，天地之中，那种存在还是有几位的，可惜，那次事件之后，所有的都消失了，就连圣路也不通了。”

　　“当时究竟发生了什么？”

　　“当时啊！”海尊者露出回忆之色，还有一抹震惊的恐怖，“那时我还只是神皇，我只知道我们这方宇宙差点破灭，彻底的毁坏，之后他们全部消失了，还有好几位尊者再也没有出现！”

　　“而恒古尊者，就是之前的至尊存在，因不小心杀了一位那种存在的得意弟子，从而被分尸封印。这件事当时轰动了整个宇宙天地，却没想到，经历了如此悠久的岁月，恒古的一只手掌继承了一点残念破封而出！”

　　海尊者感叹不已。


第二百七十章 大帝之兵

　　一个黑色的盒子，引出天大的动乱，就连拍卖之城真正的主人海尊者都不得不出面。

　　另外还有二十余位王级、皇级，甚至帝级强者的存在。

　　哈哈哈……

　　忽然，黑雾之中，恒古尊者狂笑起来，“我刚刚消化了众多记忆，现在的世间，竟然圣人不存，真是太好了！”

　　圣人真个词，隐藏了亿万年岁月，早已消失诸天万界生灵脑海中，却不成想再次出现了。

　　刚才恒古尊者的话语十分明显，黑雾爆发，腐朽了成百上千的强者，甚至连十六翼天使霍尔都没有逃脱，他们的生机，还有他们的记忆，都被恒古尊者以大能力全部接受了。

　　接受了记忆，自然对现在的世间有了了解。

　　“九幽，你这个该死的圣人，我不过杀了你一位弟子，你就将我分尸封印，幸好我保存灵智，存活至今！”恒古尊者疯狂咆哮，发泄亿万年来的怨气，“嘿嘿，既然你不存于世，我就将你的天魔族尽数屠戮，一个不留，让你留在世间的所有一切全部抹去！”

　　无尽的怨恨，让拍卖之城所有的生灵都忍不住打个冷战。

　　“残灵就是残灵，虽然接受了躯体内大部分记忆，可亿万年的封印，加上诅咒之力的转化，他已经彻底的扭曲！”

　　海尊者遥遥头，露出怜悯的神色。

　　“是谁大言不惭，想屠戮我天魔族？罪该万死，灭尔血脉！”

　　一道浩大的声音从天之尽头传了过来，无尽的魔威释放而出，震动九天十界，他直接降临在拍卖之城之内，没有受到阻拦。

　　来人是一位中年强者，头顶帝冠，神威无量。

　　“天魔族的小崽子，哈哈哈，来的正好，看我不将你吞了！”

　　恒古尊者狂笑，丝毫没将来人放在眼里。

　　中年强者看了他一眼，尽是蔑视之意，他来到老者身前，躬身一礼，“魔十方见过海尊者！”

　　海尊者点点头，应下了对方之礼。

　　“海尊者，这个残灵冒犯拍卖之城，就是对您最大的不敬，为何不降他震杀？”

　　魔十方疑问道。

　　海尊者眼一眯，冷笑道：“魔十方，我做事还要你来教不成？莫说是你，就是魔无天来到这里也不敢放肆！”

　　魔十方顿时冒出了一头冷汗，躬身道：“晚辈不敢！”

　　没有解释，他也不敢解释。

　　也许别人不知道海尊者的恐怕，他如何不知道，就因为知道，才知道对方的可怕。

　　“恒古尊者，你虽是一道残灵而诞生，但生前毕竟是尊者，我不会打杀你，但你犯了我拍卖之城的规矩，自然要惩罚！”

　　海尊者声音平静，却蕴含着天地之意志，让人生不起一点反抗的念头。

　　“海尊者？哈哈哈，你这个小辈，达到了至尊级别，还搞什么拍卖之城，当真丢尽了面皮！”恒古尊者嘲讽道，“你若敢对我无礼，我定将你打杀了！”

　　海尊者遥遥头，“可惜、可叹，当年堂堂的一代尊者，却落得如此下场，性格扭曲到了极致！我奉劝你一句，最好不要乱来，否则你将会真正的损落！”

　　“圣人不存，我堂堂至尊强者，就是整个天下最强的存在。等我彻底的恢复，必将君临天下，统一八荒六合，整合大千世界，建立我恒古尊者无上的荣耀！”

　　恒古尊者霸气滔天，似乎看到了光明的未来，“顺我者昌，逆我者亡，你们听好了，赶快跪拜，迎接你们无上的神！”

　　“无可救药了！”海尊者嘀咕一句，“要不是看到当年的份上……！”

　　说着，他一掌将沉浮在黑雾之中的海尊者打飞到了天外。

　　啊……

　　紧接着便是一声凄厉的惨叫，传出了十亿公里远，“海尊者，你给我等着，等我彻底的恢复，定将你斩杀！”

　　震动灵魂的咆哮，让拍卖之城的众强者一阵阵战栗。

　　看到了恒古尊者的强横，再看看海尊者的云淡风清，无数的强者感觉到庞大无边的压力，还有无力之感。

　　每一个神灵都是高傲而自信的，谁不想强大起来，成为天地之间的至尊，受万千生灵的膜拜。然而当一步步走下去时，几乎所有的生灵都会面临绝望的情况。

　　潜能有限，禁锢难以打破。

　　成就也就有了极限。

　　“要大乱了！”

　　云中子一直静静的看着，恒古尊者刚刚逃出封印，出其不意的吞噬大量的强者，但实力也毕竟有限，连帝级的层次都不一定达到。

　　这样的存在，对于海尊者而言，反手间就能灭掉。然而恒古尊者虽然破坏了他的规矩，他却没有出手，反而放了出去，有种龙归大海的意味。

　　恒古尊者无法无天，带着对圣人的仇恨，还有无尽的怨气，必定会大量的吞噬强者进行恢复，必定产生巨大的动乱。

　　“云小友，这段时间千万不要乱闯！”

　　无极长老眉宇之间露出隐忧之色。

　　“无妨！”云中子淡淡道，“他最大的敌人是天魔族，将来的战场必定在魔界！”

　　他们两个都是无上强者，有些话一点就透，自然不用啰嗦。

　　灵皇女一愣，疑惑道：“他能力虽强，恐怕眼前这一关都躲不掉吧？”她的目光看向了后来出现的魔十方，这位强者显然是天魔族中的大帝。

　　大帝，乃诸天万界的帝王，除了寥寥几人，他们就是整个世界真正的主人。

　　威能之前，一掌便能拍碎一方世界。

　　“也许吧！”无极长老不敢肯定。

　　“看着吧，魔十方有可能损落此地！”

　　云中子一句话，将无极长老和灵慧皇女震骇住了。

　　“怎么可能？魔十方可是无上的大帝，而恒古尊者不过是至尊的一个手掌所化，又经历亿万年的封印，能会有多强？能保命就不错了。”

　　无极长老反应过来之后，立马摇头。

　　“是啊，他只是一只手掌所化，毕竟不是至尊强者，怎能力敌大帝？”

　　灵皇女也否定。

　　云中子笑了，“无极长老，要不我们打个赌，就以恒古尊者胜败为赌局，如何？”

　　“赌局？”无极长老也笑了，“那好，不过我可没有你富有。”

　　“我们小赌一把就行。恒古尊者输了，你帮我寻找一些神界中人的下落就行，我若是输了，陪你一件王兵，如何？”

　　云中子对神界不熟悉，要想尽快的完成爷爷的吩咐，还有找到返回神界的寒冰儿，借助无极长老的帮助，必定事半功倍。

　　无极长老作为王级强者，肯定在神界有势力，说成是地头蛇都不为过，找他相助定然省下很多时间。

　　“这么简单，我接下了！”无极长老一愣，笑道，“这个赌局你可吃亏了，要是在冥界和魔界寻人，或许很难，但在神界我还是有几分把握的！等拍卖会结束之后，我陪你去神界。”

　　“你不是要镇守天罚神殿、维持众神之城的秩序吗？”

　　“那都是无关的小事！”

　　两人缓慢的交谈着，他们的目光一直关注着城外。

　　另外一边，魔十方见恒古尊者被打出了拍卖之城，对着海尊者笑道：“尊者，他是我族的大敌，不能放过，晚辈先去料理一番，稍后再来见礼！”

　　“去吧！”

　　海尊者奇异的看了一眼魔十方，分外的古怪。

　　拍卖之城十万里开外，被海尊者一掌打出来的恒古尊者，身形几乎差点崩溃散掉。

　　“海尊者，我记住你了！”

　　恒古尊者高悬空中，黑雾缭绕，魔焰滔天，他大眼一扫，发现四周有很多强者，当即狂笑道：“天大地大，我最大。蝼蚁们，为了至尊的荣光，贡献出你们所有的一切吧！”

　　紧接着便是一道道黑雾弥漫而出，刹那之间席卷万里方圆，被黑雾包围的强者，刚刚发出一声惨叫，就彻底的被腐朽了，化成飞灰。

　　“不够、不够，远远不够！”

　　恒古尊者双臂张开，一道道灰色的气流从四面八方汇聚而来，没入他体内，让他的气息缓慢的提升着。

　　突然，他看向了拍卖之城的方向，魔十方正从那里飞速而来。

　　“辱我先圣，想灭我族人，岂能留你在世！”

　　魔十方冷冷一笑，手指一指，一道道黑色的雷电化成瀑布从高空落下，瞬间将恒古尊者淹没其中。

　　轰隆隆……

　　破灭之雷炸开，不知轰碎了多少重空间，毁灭性的气息，让拍卖之城的众强者都感觉到灵魂一阵阵战栗。

　　“不愧为无上的大帝，真是太强了！”

　　云中子三人已经飞出了拍卖之城，和其他强者一样想近距离观看这一战，无极长老看到魔十方大发神威，感叹异常。

　　“是呀，这样的手段，恐怕王级强者都会顷刻间飞灰烟灭！”

　　灵皇女的身躯一阵阵战栗，恐怖的威能，让她双眼充满了火热。

　　“这才只是开始而已！”

　　云中子说道，忽然，他嘴角闪过一抹嘲讽的微笑，眼中杀机隐隐。

　　他感觉到了一抹针对他的杀机。

　　“该死的魔崽子，你竟敢伤我！”

　　恒古尊者咆哮一声，反手打出千道掌印，将高空落下的黑色闪电尽数轰碎。

　　“魔崽子，就从你开始，我会将拥有天魔族血统的所有生灵尽数屠尽杀绝！”恒古尊者大吼一声，“天荒地老，死亡腐朽！”

　　一道道死亡的波动从恒古尊者散发出来，穿越了空间，跨越了时间，刹那间破碎了魔十方体外的一道道魔光，将他席卷了进去。

　　顿时，他身上呈现出一种灰败之色，晶莹的皮肤出现脱水之状，并向苍老之态转化。

　　“我为大帝，永恒不朽！”

　　魔十方静静的站着，开口一言，便调动了法则之力，将覆盖他身上的腐朽之力蹦碎，干枯的皮肤瞬间恢复过来，“也许你往昔荣耀万千，光芒万丈，但现今已不是你的天下，你不过一只手掌所化，继承了一点残存意志，即使还能掌控法则，又能控制几成？”

　　“等你化为了腐朽，你就知道了！”恒古尊者忽然冷静了下来，两眼闪烁着洞穿万界的寒芒，“天地都有重开毁灭之时，世间又哪里有不朽，唯有腐朽，才是世间的一切真理，归去吧，你的灵魂已经凋零！”

　　魔十方身躯猛然一颤，嘴角流出一丝鲜血，两眼闪现出一抹灰败之色。

　　“好厉害的腐朽之力！”

　　刚才一瞬间，他遭到了重创，深吸一口气，从他体内爆发出一股强大的力量，将灵魂之中的腐朽之力碾碎，而后从头顶升起，化成一口黑钟，上面刻画着三千头魔神。

　　咚……

　　钟声一响，光芒万丈，魔威无量，将魔十方保护起来。

　　唰……

　　魔十方伸手一抓，从虚空中抽出一柄剑，一柄黑色的长剑，散发着幽幽的光泽。

　　这柄魔剑一出现，凌厉的气息瞬间破开千丈的空间裂隙，而他的气息，也猛地暴涨十余倍。

　　“防御帝器，攻击帝器！”

　　恒古看到两件帝兵出现，顿时严肃万分。

　　无论他如何狂傲，如何无法无天，也不能无视帝兵的存在。

　　每一件帝兵，都拥有无法想象的威能。

　　“恒古，你将我逼到这个份上，也可以自傲了！”

　　到了他们这种级别，战斗已经十分简单了，也就是对法则的掌控，还有破坏之力的强大，以及无上神兵的辅助。

　　魔十方刚才被创，他明白，若是依靠自身的修为，很难将对方斩杀，就果断的召唤出了两件帝器，“八千万年来，你是第一个逼我使出两件帝器，能死在我的黑光之剑下，也是你的荣幸了！”

　　“魔崽子，不要以为有两件帝器就吃定我了，你还差的远！”

　　恒古尊者虽如此说，但已经没有了狂傲之色，他大手一挥，一道道法则之力蔓延出来，布成十万道防御。

　　“没用的，即使是法则之链，我的黑光帝剑都能斩断！”

　　魔十方摇摇头，剑扬起，狠狠的朝前斩下。

　　砰砰砰……

　　顿时虚空破裂，魔雾化为两半，一道道防御之光在剑气之下纷纷破碎，眨眼之间十万道防御完全被毁坏。恒古尊者看着落下的魔剑大急，他身躯一晃，化作一个漆黑的手掌，握出一个拳头轰在魔剑之上。

　　轰……

　　伴随着一声爆响，万里大地直接被湮灭。

　　魔剑最终被抵挡住，但恒古尊者所化的拳头却被斩飞出去，刚恢复人身，他就接连喷出几口灰色的鲜血。


第二百七十一章 至尊之器的恐怖

　　恒古不敌，被一剑重创。

　　“小魔崽子，果然有两下子！”

　　他不但不怒，反而大笑了起来，让人摸不着头脑。

　　魔十方露出奇异之色，忽而笑道，“你也不过如此，亿万年的生灵啊，你就彻底的归去吧！”

　　他身形一晃，瞬间从他体内飞出七道身影，飞射其他几个方向，占据四极八方，将万里方圆的空间围了起来。

　　他们身形相同，就连气息和修为也完全相同，分不出主次。

　　“分身化影术？该死的九幽，竟然将这门神通都传了下来！”

　　恒古吃惊，诅骂不已，他清楚的记得这门神通的可怕，能分出七道化身和本尊组成大阵，将威能大幅度的提升，瞬间爆发出的威力，能跨越一个小阶段战而胜之。

　　尽管这种神通有巨大的缺陷，但不能否认其强大。

　　“辱骂先圣，罪无可恕！”

　　八个魔十方，八道声音，完全一样，就好似完全复制一般，没有丝毫差异，“我就用先圣的神通，将你摧毁！八方湮灭，死去吧！”

　　魔十方大喝一声，八道剑光将万里之内的空间尽数笼罩，毁灭性的气息哪怕是最小的微粒都被摧毁，点滴不存。

　　这是完全的湮灭。

　　哈哈哈……

　　剑光之中，恒古再次狂笑出声，“小魔崽子，要是你早点动用这门神通，说不定我还真被你摧毁了，可惜啊，你丧失了最好的机会！”

　　魔十方隐隐感觉不妙，正在这时，天穹之上破开一道巨大的口子，一股能摧毁亿万生灵的气息陡然爆发出来，方圆十万里之内的神灵，纷纷爆体而亡。

　　就是界神在这股压力，体内的神力立马龟缩不动，来自灵魂的无尽压迫，让他们身躯不由自主的颤抖，不知不觉的跪拜下去。

　　“至尊之器！”

　　看到高空之上裂开的巨大口子，还有散发出来毁灭一切，强大到无法无天的气息，云中子明白过来，这是唯有至尊才能完全掌握的至尊之器。

　　相当于前世的极品先天灵宝。

　　这种神器，也是圣人常用的宝贝。

　　大帝之器和至尊之器，虽一阶之差，但威能却天差地别。

　　“这是至尊之器，并不是每一位至尊都有的至尊之器！”

　　看着高空快速落下的神芒，海尊者眼波流动，最后古怪的笑道，“这下子真有好戏看了，亿万年平静的局面，终要动荡，不知会有多少种族灭亡，又有多少强者损落！”

　　“自从圣人不在，至尊之器再难诞生，诸天万界，世间虽大，但至尊之器只有寥寥几件，没有至尊之器的那几位，看到新的至尊之器出世，恐怕会坐不住了！”

　　海尊者想道。

　　轰……

　　神兵最终出现，划过苍茫，瞬间将魔十方封锁的万里剑域破碎，破碎了时空，将他震飞了出去。

　　“哈哈哈，天戈戟，我的宝贝，相隔亿万年岁月，终于又回到了我手里！”

　　恒古拿着金光闪闪，照耀十方的大戟，激动万分，畅快不已，而他手中的神戟也不停的颤鸣，似十分激动。

　　在拍卖之城，恒古刚出来时，看到海尊者之后，就开始召唤了他这件神兵。

　　他性格虽扭曲，虽狂妄，但看到海尊者的强横，也知道不是对手，就当即立断，将这件至尊之器召唤了回来。

　　“当年一战，我知道没有好结果，就将你投到天外，隐藏起来，等待我的归来。没想到时光匆匆，已然过去了几亿年，好在你又回到了我手里。”

　　恒古似感叹，似回忆，“哈哈哈，现在圣人不存，至尊独尊，从今以后，你继续陪我征战天下，将诸天万界都臣服在我的脚下，然后冲击无上的圣境，再寻到该死的九幽，将他屠了！”

　　“疯子！”

　　看着喃喃自语的恒古，魔十方冷笑一声，他的目光不知不觉的看向了天戈戟，立马露出火热的贪欲，心中想道，“至尊神器？要是我能得到，战力肯定大幅度的提升，到时候面对至尊，虽不至于战而胜之，但绝对能够撑下来。那时，我就是至尊之下第一人。”

　　“抢过来，一定要抢过来，这是亿万年都难得一见的机会，是命运赐下的福缘！”

　　魔十方深吸一口气，胆气壮了百倍，“八方动，乱荒古，截断虚空，破天、斩地、颠倒乾坤，吃我无上魔剑！”

　　刹那间，一道道剑光凝聚着无尽的规则之链，还有法则气息，斩断了时空，破碎了苍穹，从四面八方降临恒古的每一寸身体之上。

　　恒古好似没有感觉到危机，笑道，“我说过，你已经失去了机会！”

　　“天戈戟，让他颤抖吧，用大帝之血，开启亿万年之后的血杀之路！”

　　恒古双手舞动，黄金大戟横空，顿时亿万的剑气之芒被破碎，万里之内的空间被横扫一空，管你什么魔剑还是规则之链，纷纷破碎。

　　至尊之器的威能，终于展示出了让人绝望的神威。

　　“哈哈哈！小魔崽子，绝望吧，颤抖吧！”

　　恒古痛快的大笑，癫狂之极，气息之强，搅碎了风云。

　　轰……

　　大戟一抡，万里空间内的一切纷纷湮灭。

　　魔十方分化出来的化身，一个接着一个纷纷爆裂，化成一团团天地元气。

　　“怎么可能？他怎么可能这么强？”

　　魔十方接连吐出七口本源之血，气息萎靡，被震飞出去，要不是头顶上的神钟守护，这一击他都会被重创，“我就不信，你区区一只手掌所化，凭借一件至尊之器就能无敌！”

　　嗡……

　　他体内的魔力和魔血，陡然燃烧起来，他的气息也急速的攀升，很快达到一个莫测的地步。

　　“嘿嘿，就是把你体内的魔力和魔血全部燃烧，你最终还是要死在我的天戈戟之下！”

　　恒古身躯一纵，跨越万里大地，天戈戟的黄金神芒带着至尊之器的无上之威已经降落下来。

　　魔十方急退，接连闪现十万道残影，将这一击躲了过去。

　　天戈戟落下，将大地撕裂一道八千里的深渊。

　　“毁灭之雷！”

　　他魔剑一指，在恒古头顶上方出现一片黑云，瞬间降下一阵雷霆风暴，将恒古淹没。

　　与此同时，魔十方胸前飞出一枚漆黑的锥子，一闪之间，隐没虚空消失不见，暴喝道：“杀戮之剑、黑暗之剑、破坏之剑、毁灭之剑、无情之剑，五剑合一，剑剑诛神！”

　　他每划出一剑，都有一道法则虚影从虚空延伸出来，没入他手中的大帝之剑内，当五道法则虚影全部没入魔剑之后，黑光剑瞬间闪现出摧毁十方世界的恐怖威能。

　　剑光一闪，千万分之一弹指间便穿过了重重雷霆光幕，刺向了恒古的眉心。

　　“雕虫小技！”

　　恒古冷哼一声，他一手举起天戈戟，散发出的无量金光形成重重防御之光将他保护起来。

　　道道雷霆落下，每一道都能重创神王的黑色雷霆，却撼不动金光的防御。

　　嗡……

　　这时，剑光已经刺了过来，‘噗嗤’一声刺入光罩之内，撕裂一道金色的口子，却停在恒古眉心三尺之外，再也无法前进一步。

　　“大帝领悟法则之道，能借助法则之力进行攻击，你能将五道法则虚影合而为一，用剑法施展出来，悟性非凡了！但至尊强者，却能调动法则之力，进行掌控，你如何能撼动我！”

　　恒古看着两米外的魔十方，冷笑不已，“我说过，小魔崽子，我会用你之鲜血来开启屠灭天魔族的序幕！”

　　“是吗？”

　　魔十方很平静，他眼中却闪烁着疯狂之色，“魔魂燃烧！”

　　他够狠，对敌人狠，对自己更狠。达到大帝之后，他已经很少出手，世人也忘记了他的狠辣，想当初他凭一己之力，在魔界不知屠杀了多少种族，在万族战场，也不知杀了多少同级强者。

　　他的大帝之路，一直是用鲜血和白骨铺就，最终在大帝的巅峰上形成一座白骨王座，成就无上帝位。

　　这一次他竟然燃烧了一半的神魂之力，哪怕他将恒古杀了，也会虚弱百万年，甚至实力倒退，这就是他的狠辣和果断。

　　“只要将他斩杀了，得到天戈戟，一切都值了！”

　　他心里如斯想到。

　　嗡……

　　黑光剑疯狂了，停止的剑尖猛然急速的前进。

　　“不好！”

　　恒古尊者大叫，两眼骤然瞪圆了，眼睁睁的看着剑尖刺入了额头之上，将恒古尊者的头颅炸成了粉碎。这还没结束，魔十方原先释放出的皇兵之器破神锥也飞了过去，射入到恒古尊者的体内，将他的身躯炸成了粉碎。

　　恒古尊者就这样尸骨无存。

　　这一刻，周围观战的强者一个个目瞪口呆。

　　“就这样死了？”无极长老不敢相信，他看到恒古尊者得到天戈戟大发神威，本以为能战胜魔十方，哪知道战局突然逆转，深吸一口气笑道，“云小友，这次赌局你可输了！”

　　云中子双眸闪亮，微笑道：“未必！”

　　“未必？云小友，那位已经尸骨无存，就连本源都成了飞灰，怎么会还能存活？”无极长老摇摇头。

　　“你看天戈戟！”

　　听到云中子所言，无极长老闪过一抹疑惑之色，随后两眼圆睁，想到了某个可能，差点惊呼出声。

　　魔十方将恒古轰碎之后，松了一口气，然而他心中却有种古怪的感觉，似乎哪里有些不对，他一抬头看到上方依然散发着道道金光的天戈戟，脸色狂变，身躯爆退：“不好！”

　　“嘿嘿，晚了！”

　　幽冷的声音还没有落下，天戈戟已经携带雷霆万钧之势轰了下来，将魔十方周围的空间锁定，形成绝杀之域。

　　“剑气冲霄！”

　　魔十方疯狂吼叫，他的剑光还没有发出来，就被落下的金光轰碎。

　　“魔方钟，守护、守护！”

　　变化太快了，也是在他最放松的时候，让他措手不及，连头顶上魔钟的威能都来不及全开。

　　轰……

　　万里方圆的一切化成了最原始的微粒，虚空坍塌，大地沉降，一直延伸到来到拍卖城外观看大战的众强者身前，将神王以下的强者全部震飞。

　　威能之强，恐怖异常。

　　魔十方头顶的魔钟在第一时间就被天戈戟轰飞出去，跌落空间洪流中，消失不见。紧接着，他的身躯就爆散成一团血雾，继而化成飞灰，就连他的神格都龟裂一道道裂隙，却逃了出去。

　　“无天老祖，救我！”

　　魔十方神魂虚弱，神格龟裂，几乎失去了防御之力，根本不敢转入空间乱流中，否则肯定会被空间之力绞杀。

　　他刚逃出毁灭之地，确定方向，向着拍卖之城的方向而去，紧接着便疯狂的大叫。

　　魔界之内，一座百万丈高的山巅之上，有一座无上的魔宫。这座宫殿，在魔界拥有无上的地位，每一天、每一刻，都有大量的魔界子民前来这座山峰朝拜。

　　然而，无论何人，都不敢登上这座山峰的半山腰以上。

　　大殿深处，黑暗不可视物，忽然两道光芒释放而出，比太阳还要明亮。

　　“十方求救，是谁？敢冒犯我天魔族威严！”

　　这是一个十分苍老的声音，却带着滔天的霸气和无上的神威，一言可决亿万苍生之生死，一位黑袍老者在黑暗中站了起来，他一步迈出，身影消失不见。

　　哈哈哈……

　　天戈戟之内，响起得意的大笑，“小魔崽子，就你那小小的计谋岂能瞒过无上的恒古尊者，我不过将本源挪入天戈戟之内，你就上当了！”

　　金光闪耀，破碎虚空，朝着龟裂的神格追了过去。

　　“去死吧！”

　　天戈戟之下出现一道虚影，正是恒古尊者，他握着大戟，朝着神格落了下去。

　　此时的魔十方，只有黑光剑和破神锥散发出微弱的光芒，守护着他的神格，根本没有多少力量进行防御。

　　“海尊者，救我！”

　　魔十方大骇，连忙冲着数千里开外的海尊者进行求救。

　　然而海尊者好似没有听见一般，根本没有理会。

　　“住手，敢杀我天魔族子弟，我赐你死罪！”

　　这时，虚空中传来一声爆喝，紧接着便是一颗魔光缭绕的珠子朝着恒古尊者砸了过去。

　　恒古尊者冷冷一笑，根本没有理会砸过来的宝珠，他指使者天戈戟继续落下。

　　“不好，给我住手！”

　　虚空中的声音急了，他本想攻击恒古尊者，让他抵挡防御，从而解救下魔十方，却怎么也想不到恒古尊者根本不理会。


第二百七十二章 动乱之始

　　轰……

　　天戈戟落下，魔十方的神格发出一道凄厉的惨叫，彻底的破碎，烟消云散，而守护他的破神锥和黑光剑纷纷飞射出去。

　　下一刻，恒古尊者的虚影被宝珠砸碎，就连天戈戟都被轰飞十万里开外，强大的能量波动，将观看的一切王级强者都差点震死。

　　“无极长老、灵慧皇女，赶快退入拍卖之城！”

　　云中子也被震飞数十里，他连忙招呼两人一声，朝着拍卖之城飞了过去，就在这过程中，他的真身已经消失不见，此刻的云中子却是一具化身，拥有法神巅峰灵魂波动的化身。

　　无极长老和灵慧皇女骇然，跟随着云中子落入拍卖之城内。

　　在场观看的强者，除了海尊者，还有他身边寥寥几位之外，其余的全部退回了城内。

　　“死了？一位无上的大帝就这样死了？”

　　城墙之上，拍卖之城的防御之光之内，灵慧皇女站在云中子身旁，喃喃而语，带着震撼的难以置信之色。

　　就在她眼前，不过数千里远，一位大帝消亡了。

　　在她心中，大帝一直是无上的传说中的存在，根本不死不灭，永恒不朽，别说大帝了，就是皇级强者，在他心中都是仰望的存在。

　　她心中一直有身为皇女的傲气，然而今天，这一切都破灭了。

　　无上的大帝都能被轻易的轰杀，那魔皇呢。

　　她不敢想象下去，灵魂一阵阵战栗。

　　“无上的大帝啊，多少亿年的苦修，就这样化作了流水！”

　　无极长老感叹异常，“大帝都能被杀死，至尊都能消亡，就连传说中的无上存在圣人都消失了四五亿年，天地之中，还有什么才是真正的不朽？”

　　“不朽是相对的，当修为超越了所有的强者，也就真的不朽了。至尊能被灭，那就超越至尊，天地能消亡，那就超脱天地，混沌能崩溃，那就超脱混沌！”

　　云中子的声音很平淡，却蕴含着超脱一切的意志，让无极长老和灵慧皇女纷纷震撼，直愣愣的盯着他。

　　就连城外的海尊者都扭过头来，深深的看了他一眼。

　　“一具化身？”海尊者心中翻腾，“此人……有大古怪！”

　　“超越至尊？超越天地？超越混沌？”

　　无极长老惊愕过后，唯有苦笑，“云小友，这样的想法，不敢想象啊！”

　　“失去了斗志，失去了前进的目标，失去了自信，修为境界，将再难提升丝毫！”

　　云中子目光如刀，直刺入无极长老的心海，“连想法都没有，还谈何进步！”

　　无极长老身躯一震、再震、三震，两眼陡然明亮了，心中升起大光明。

　　他的形象从老年，变化成中年，再从中年，化成一个凌厉万分的青年形象，锐气逼人。

　　一样的容颜，从老年变成了青年。

　　他的气质更是大变化，就如他容貌的变化一样，从老气沉沉，变成了傲气凌云。

　　“达到神王之境，地位提升了，权利更大了，一言便能决定万千人的命运，这种美好的滋味让我一直沉浸其中，特别担任天罚神殿的长老之后，更难以自拔！”

　　无极长老深沉道，“就因为这样，我感到了满足，失去了修炼的兴趣，更失去了动力。也造成我这数千万年来，修为一直没有寸进！”

　　“原来不是我资质不行，而是我没了动力，失去了进去之心，更失去了能进入皇级、帝级、至尊的无上自信，失去了超脱之心！”无极长老朝云中子深深鞠躬，“云老弟，你一言点醒梦中人，老哥多谢了！”

　　云中子没有躲避，受了他这一礼。

　　很简单的一句话，却改变了无极长老的观念，正如他形象的改变，从老年恢复到了青年，恢复了昔日的斗志和进去之心。

　　“别人能成就至尊，难道我就不能？”

　　无极长老两眼明亮万分，精气神达到了巅峰，“回天罚神殿之后，我立即迟去职务，斩断一些牵绊！”

　　“一直保持一颗超脱之心就行！”

　　云中子笑了，“相信不久之后，无极老哥就能突破瓶颈！”

　　他们的称呼悄然间发生了改变，变的亲近许多。

　　“这还要多谢云老弟！”

　　无极长老对云中子升起了敬重之心，同时对他的来历更好奇起来，“什么样的存在，能教出这样的弟子？”

　　一旁的灵皇女也触动极大，看向云中子的目光不停的闪现出道道奇光，“拥有超脱的心态？大帝也不过如此，我相信，我也能够达到！”

　　城外！

　　天戈戟被震飞之后，从虚空中走出了一位老者，一位黑袍老者，他一出现，整个天地都弥漫着他的意志，让他的意志，取代了天心。

　　“海尊者，为何不救？”

　　老者双眼看向海尊者，十分邪性。

　　“我为何要救？”

　　海尊者淡然一笑，他气息陡然释放出来，滔天的气势甚至比刚出现的黑袍老者更胜一筹。

　　“好、很好、非常好！”

　　黑袍老者面无表情，眼神却阴冷之极，他转身朝着被震飞的天戈戟而去。

　　“天魔族的老崽子，等我恢复之后，再取你的狗命！”

　　恒古尊者的声音远远的传了过来，他驾驭着天戈戟向着混沌之山飞了过去。

　　面对发怒的至尊，特别还是拥有一件至尊之器的至尊，他现在可不敢硬碰。

　　“你逃得了吗？”

　　黑袍老者将宝珠招了回来，朝着天戈戟追了过去。

　　“混沌之山，那可是一个好去处，不知这一次会不会损落一两位！”

　　海尊者站着没动，两眼神光闪烁，却看破了天戈戟和黑袍老者的行踪。

　　拍卖之城上。

　　“云老弟，那位黑袍老者就是天魔族的无上存在，魔无天尊者，因为他的存在，让天魔族稳稳的坐着魔界第一大族的宝座，没有任何势力敢惹？”

　　无极长老传音介绍道，“你看，魔十方大帝死后的两件神兵，就跌落在大地之上，却没有人敢去争抢，哪怕是神界和冥界的大帝，也不敢，这就是威慑！”

　　“魔十方大帝死了，他的神兵若是被抢走，无天尊者肯定会发狂！发狂的至尊，谁能抵挡？无天尊者没有收取，也是有这个自信。”

　　无极长老感叹。

　　云中子却露出一丝诡异之色。

　　另一边，天魔族的海里奇和哈天鼓脸色难看之极。

　　作为天魔族的一份子，魔十方大帝一直是他们的偶像，可刚才，他们眼睁睁的看着大帝被杀却不敢上前一步去救助。

　　不是他们不救，也不是不想救，而是不敢。

　　只要他们敢去，铁定被杀，绝对没有第二种情况。

　　“大帝死了！”

　　海里奇身躯颤抖，悲愤万分。

　　“是啊，大帝死了！”

　　哈天鼓眼中却蕴含着无边的煞气，儿子刚死不久，现在族内的堂堂大帝又死了，让他这位魔王感觉到无奈的同时又有种发狂的感觉，“海里奇，老祖和海尊者明显不对付，以前不知也就算了，但现在知道了，你也该知道怎么办了吧？”

　　“我很快就会迟去拍卖之城的职务！”

　　海里奇没有丝毫犹豫。

　　哈天鼓点点头，他的目光投向了两件无上的神兵之上，道：“大帝既然亡了，但他的神兵我们要迎回族内，不能让有心者抢去！”

　　“你去收取大帝的破神锥，大帝的黑光剑我来收取！”海里奇眼光一闪，话音还没有落下，就朝着黑光剑飞了过去。

　　哈天鼓拳头一握，深吸一口气，朝着破神锥而去。

　　正当他们两人各自快到神兵跌落的地方时，却突然出现两道人影，朦朦胧胧，犹若影子。他们的出现没有引起任何空间波动，也没有任何先兆，就是凭空出现。

　　“不好，敢抢大帝神兵，必灭尔族群！”

　　哈天鼓和海里奇看到神兵面前出现的朦胧人影，纷纷怒喝，并朝着朦胧人影打出最强神通。

　　然而两道人影各自捡取神兵之后，就如他们突兀的出现一般，也无影无踪的消失。

　　与此同时，在空间洪流中，魔十方大帝的魔方钟飘飘荡荡，随着空间洪流浮浮沉沉。也是突然之间，这里也出现一个朦胧的人影，一把将魔方钟收了起来，消失无踪。

　　三件神兵同时消失不见。

　　轰隆隆……

　　哈天鼓和海里奇打出的神通，轰碎了大地，却没有留下人影。

　　“那是谁？竟敢抢夺我们的神兵？”

　　哈天鼓暴怒道。

　　“我没看清人影，也没有察觉到丝毫的灵魂气息！”海里奇脸色更难看了，“我的神念探出之后，就被弹了回来，你呢？能确认对方的身份吗？什么种族？哪一位强者？”

　　“我也没有！”

　　哈天鼓的脸色比死了儿子还要难看，“对方出现的诡异，消失的也诡异，肯定是一位超越了皇级的强者，甚至是大帝或者至尊，我们如实禀报老祖就是！”

　　不但他们两个面面相觑，就是拍卖之城的众强者也一个个面面相觑。

　　“刚才我竟然没发现他们两个是如何出现的？如何消失的？”海尊者身躯微微颤抖，“甚至连漂流在空间洪流中的也在同一时间收走，如此威能，让我都发现不了丝毫踪迹，大千世界谁能做到？”

　　“没有一个至尊能在我眼前不留下一点踪迹，难道是……！”

　　想到某种可能，海尊者摇摇头，“我记得几百年前，万族战场出现了一个金面人，没人知道他的来历，也没人知道他的面容，就好似突兀的出现一般，却屠了两位皇级强者，难道这次出现的和那个金面人有关系？”

　　“大千世界还隐藏着多少秘密？混沌之山从混沌中降落下来，形成险地，同时天地动荡，诸天万界差点崩溃。之后不久，众圣消失，一些至尊强者也同时不见，那时究竟发生了什么？”

　　海尊者摇摇头，将一直在追查的秘密压在了心底。

　　另一边，眼看就要追上天戈戟，无天老祖却身子一颤，眼中暴怒的杀机射出千米之远。

　　“好、好、好，竟敢抢夺我族的神兵，这是不将我天魔族放在眼里，不将我无天尊者放在眼里！不管你隐藏多好，只要你使用神兵，我就将你的族群屠尽杀绝，一个不留！”

　　刚才，他发现了属于魔十方的三件神兵同时消失不见了，让他十分震怒。

　　魔无天尊者如何也想不到，会有人在他眼皮子低下抢夺他的东西。

　　“是不是我隐居太久了？还是我天魔族的锋芒已经敛去？任何强者都想打我天魔族的主意，嘿嘿……！”

　　他阴冷一笑，手一指，宝珠飞射而去，朝着眼看就要进入混沌之山的天戈戟砸了过去。

　　轰……

　　两件至尊之器在混沌之山的入口中撞在了一起，炸开了一个十万里的巨大口子，让隐藏在虚空中的混沌之山彻地的显露世人眼前。

　　以前，混沌之山在虚空中浮浮沉沉，朦朦胧胧，看不真切，犹如梦幻一般，只有一个通道能进入里面，而现在却被两件至尊之器彻地的打开了。

　　混沌之山完全暴漏在世人眼前。

　　“老魔崽子，我定在混沌之山内将你灭掉！”

　　天戈戟内传来一声惨叫，急速的飞入了混沌之内，消失无踪。

　　“哼！一道残灵而已！”

　　无天尊者冷哼一声，追了过去。

　　混沌之山，无边无沿，犹如一个大世界，处处危机，也处处机遇，然而今天，因为两位强者的入侵，彻底的暴动开了。

　　不久之前，白帝和炎帝大战，也只是在混沌之山外围而已，也不是生死厮杀，并没有引起混沌之山太大的震动，然而今天却不同了。

　　从外到里，一道道恐怖的能量洪流不停的爆发而出，一座座万丈高山被轰塌，一片片森林、沼泽化成深渊，一头头洪荒凶兽从领域之内咆哮而出，一片片黑压压的远古魔虫从混沌之山深处逃出。

　　整个混沌之山完全乱了。

　　啊……

　　突然一声凄厉的惨叫从混沌之山深处传了出来，听声音，正是无天尊者的嚎叫。

　　紧接着，一道血色匹练冲天而起，弥漫了大半个天空。

　　又有一阵阵凶兽的咆哮震动天地。

　　“无天尊者，这次你可麻烦了，麻烦大了！”

　　海尊者两眼精光爆射，嘴角露出了笑容，“以前有圣人镇压，现在还有无天尊者坐镇，天魔族一直狂傲自大，不知灭杀了多少种族，屠杀了多少强者，引起了多大的仇恨，嘿嘿，如此积累下去，早晚回引起巨大的反弹！无天老祖啊，现在你受伤，要是被狙杀，整个天魔族不知还能不能存在？特别是九幽深渊，相传九幽圣人就是从里面孕育而出，里面有大机缘、大隐秘，这一次那些老家伙肯定会坐不住了！”

　　“如此机会，谁会错过？”海尊者转动着念头，他大手一挥，高声喝道，“从现在开始，拍卖之城开启防御，只能从东南西门四门进出，拍卖会照常进行！”

　　话音还没有完全落下，他的身影已经消失不见了。

　　同一时间，整个拍卖之城的无数强者也全部震动起来，不停的有强者走出拍卖之城，然后发出一道道信息，将这里的发生的一切传送出去。

　　这里面，就数海里奇和哈天鼓脸色最是难看。

　　“难道老祖不测了？”

　　想到可怕的后果，哈天鼓隐隐发寒，现在天魔族拥有的无上威势，大部分都是来自无天老祖，要是无天老祖突然出事而亡故，或者重伤，再加上魔十方大帝被杀，可以想象到天魔族将面临的可怕局面。

　　“老祖乃是无上的至尊强者，诸天万界最强的存在，谁能伤他？”

　　海里奇虽这样说，却没有一点底气，刚才惨叫的声音明明就是无天老祖所发。

　　“不能留在这里了，我们立马赶回族内，将事情禀报上去，做好一切准备！”

　　两人都感觉到了事情的严重性，立马飞出了拍卖之城，然后撕裂空间而去。

　　这个时候，哈天鼓也不想着找云中子报仇了。

　　“要大乱了！”

　　无极长老毕竟是神界的王者，坐镇天罚神殿，对于各界各族之事了解的十分清楚，有感而发，“云老弟，你暂时也不用担心哈天鼓的报复了！”

　　云中子笑笑，这个时候，他的本尊正在源界之内。

　　“两件帝兵，一件皇兵，这也是大机缘了！”

　　源界之内，云中子看着身旁的一剑、一钟、一魔锥，露出了笑容，当初魔十方的帝兵魔方钟被打入空间洪流中，他就悄然间留意上了，之后魔十方被杀，无天尊者出现，让他意外的是，无天尊者竟然没有收走三件神兵，让他大为意动。

　　之后，他就施展一气化三清之术，化出两道分身，再用时空之桥的虚影进行镇压，隔绝一切天机和痕迹，突然出现，悄然收走神兵，没有留下蛛丝马迹。

　　他的本尊则进入空间洪流中，将魔钟收了去。

　　“等石人分身突破之后，他就可以使用了，到时候以石人分身的能耐，圣人不出，不惧任何强者！”

　　云中子念头一动，虚空中降下三道青光，分别没入三件神兵之内，将魔十方的烙印尽数清除，这个时候，三件神兵才真正的成了他的宝物。

　　忽然他眉头一挑，露出意外之色，淡淡道：“真的要乱了！”


第二百七十三章 九幽圣人之至尊损落

　　一个黑色的盒子引起了天大的动乱，却对云中子没有多少影响。

　　云中子刚散了化身，恢复本体，准备在交易区继续游览，寻找一些珍贵物品，却突然感觉到一股股强大的气息从外面穿透拍卖之城的防御侵入进来。气息之中蕴含的无上意志，让拍卖之城的强者都感觉到了自身的渺小。

　　“这是至尊气息！”

　　云中子异常震动，他发现又出现了四道陌生的至尊气息，加上原先出现的海尊者、无天尊者，还有半个恒古尊者，一共出现了七位至尊。

　　至尊强者，相当于准圣大圆满之境，也就是准圣人。

　　云中子前世也不过这个境界而已。

　　现在一出现就是七位，哪怕是他都难以置信。

　　“明着又出现四位，暗中又有多少？”

　　他感觉到了压力。

　　在这个没有天道宿命的世界，也没有了圣人的压迫，弱肉强食，人人奋争，强者出现的几率，远远超越了当年的洪荒世界。

　　“这次无天魔尊有大麻烦了！”

　　无极长老感叹道，“他要是倒下了，魔界肯定会大乱，更甚者再次掀起一场三界大战！”

　　所谓三界，一般是指魔界、神界和冥界。

　　这都是神灵居所，强者之地。

　　云中子若有所思的点点头。

　　轰……

　　突然，十万里开外的混沌之山处传来一股毁天灭地的气息。一道圣光冲天而起，笼罩了大半个苍穹。

　　圣光照耀，异象纷呈。

　　“圣菲娅，你竟敢对我出手！”

　　无天魔尊宛若发狂的狮子，愤怒的咆哮化成滚滚雷声，炸破了十方世界。

　　十万丈高的云层中，一座散发着无量圣光的王座出现在天穹之上，在王座之上，端坐着一位巨大的天使，圣光缭绕，圣洁无限，在她背后的无限圣光之中，飞舞着三万小天使，又有天女散花，神音阵阵。

　　她圣洁、伟大，端坐苍穹之上，好似天地之间唯一的神，没有一点瑕疵和黑暗，代表了天地间最为完美的神。

　　她就是二十二翼天使，现在天堂的掌控者圣菲雅，一位神尊。

　　“黑暗终要被净化，光明必然照耀世间！”

　　圣菲雅声音隆隆，而又带着圣神意味，听在心里，让一切的烦躁，一切黑暗的心思都荡然无存，整个身心都好似被洗礼一遍，“你就是最大的黑暗，将你净化，是我、是整个天堂义不容辞的责任！”

　　无天魔尊站在另一边，脸色灰败，在他胸前有一个巨大的伤口，几乎将肚子完全剖开。以他魔尊的威能，哪怕肉身完全崩溃，也能完全恢复，然而他胸前的这个伤口却无能为力，上面缭绕的黑气不停的侵蚀他的生机，阻挡恢复。

　　“圣菲雅，我记住了！”

　　无天魔尊平静下来，他知道今天是他的大劫，“几位，你们真要对我动手？”

　　在他另外三方，随着他的话音落下，纷纷出现一道模糊的人影。

　　每一个散发出来的气息皆不在无天魔尊之下，在他们头顶皆有一道光柱直通苍穹深处，接引大千世界的伟力。

　　“无天，你难道忘了我们的规矩？每一位尊者在受到重创时都会在第一时间返回老巢，你倒好，本源被创，还没有一点自觉，在外游荡，如此好的机会，我们又怎能错过？”

　　这道声音带着死亡的意味，听在心头，让人好似在面对死神。

　　“嘿嘿！若我损落，等九幽圣尊返回，定会将尔等一个个灭杀！”

　　无天尊者冷笑，有无穷的大自信。

　　“九幽圣尊？呵！要回来早就回来了！”又一道声音响起，威严无边，“即使回来又如何，又不是只有他一个圣尊！几位，既然来了，就赶快一起将他灭了吧，省的发生变故！”

　　“此话有理！”

　　“当灭此僚！”

　　“黑暗终将湮灭！”

　　另外三道声音纷纷应和。

　　一个万丈的死亡镰刀，一柄光明权杖，又一个漆黑的镰刀，一个轰碎乾坤的拳头，从四个方向同时进行轰击。

　　四位尊者联手，封锁时空，爆发出的威能，让无天魔尊面若死灰。

　　另一边，云中子辞别无极和灵皇女，隐藏在十万里开外的虚空中观看这一场惊天大战。

　　“强者还真不少！”

　　云中子感应极其敏锐，和他抱着同样想法的大帝和神皇并不在少数，至尊之战，亿万年难得一见，如此机会，对于大帝而言，乃是一大机遇。

　　除了闭死关的大帝之外，三界中的强者几乎都来了。

　　“若不出意外，无天魔尊肯定会损落！”

　　四位至尊联手对付一位已经重伤的魔无天，结果已经不言而喻。

　　轰隆隆……

　　大战之地，爆发出一股毁天灭地的威能，将四位尊者联手封锁的时空打开，蔓延出来的毁灭魔气，让十万里开外的云中子都有些吃不消，他亲眼看到一位天神强者在这股威势下化作了飞灰。

　　“达不到王级之境，这种战斗连观看的资格都没有！”

　　云中子摇摇头，他可知道至尊的恐怖，稍微泄露点气息都能毁灭一方天地。

　　“无天，真是好胆魄，竟然自爆了一件大帝之兵！”圣菲雅高座万座之上，神威无双，“逃脱我们的封锁又如何，今天注定你损落！”

　　无天魔尊残破的身躯冲破束缚后，立即撕裂空间，向着魔界逃去。

　　然而，眼看着他就要达到魔界的空间，却被一位强者挡住了。

　　“无天，属于你天魔尊的荣耀已经结束了，此路不通！”

　　挡在无天魔尊前方的不是别人，正是海尊者。

　　“海尊者，你也要与我天魔族为敌不成！”

　　魔无天咆哮。

　　“不是我与你为敌，而是你们与天下为敌！”

　　海尊者根本不为所动。

　　这时，圣菲雅四位强者已经追了过来。

　　哈哈哈……

　　无天尊者突然狂笑起来，带着无尽的疯狂，“我手中有至尊之器圣灵珠，既然注定我要损落，那我就自爆本源和圣灵珠，谁愿与我同归于尽？”

　　海尊者五位强者沉默。

　　至尊自爆，再加上一件至尊之器自爆，瞬间爆发的威能，谁也挡不住，就是有防御至宝的尊者，也会化为飞灰。

　　“自爆至尊之器，哪有那么容易，在你自爆之前，我们就能彻底的将你摧毁了！”

　　手拿着死神镰刀的尊者沉声道。

　　“死神，你可以试试？”

　　无天魔尊已经放开了一切，他头顶上的圣灵珠光芒越来越璀璨，气息越来越强盛，就连他自身都好似得到了升华，气势滔天。

　　哗啦啦……

　　突然，圣菲雅展开一幅画卷，大手一扔，融入虚空天地之中。

　　“禁宝神卷！”

　　无天魔尊打了个哆嗦，脸色惨变。

　　“当年光明主神离开之时，留下的禁宝神卷，此卷展开，调动天地法则，禁制一切自我毁灭！任你本源还是至宝，都没有自爆的资格了！”

　　圣菲雅依然很平静，“这就是为你准备的！”

　　“你们真要毁我？罢罢罢，那咱们就一起毁灭吧！”

　　无天魔尊终于亮出了底牌，他取出一块黑色的晶石，朝上面喷出一口精血，顿时晶石爆发出通天的圣光，一股超越至尊的气息通天彻底。

　　晶石爆碎，出来一位十万丈高的魔影，头顶双角，背生黑翼，还有一条长长的尾巴，这正是天魔族的特征。

　　“拜见圣尊，他们欲毁我天魔族，不得不请出圣尊，请将他们诛杀！”

　　无天魔尊朝着魔影大礼参拜，恭敬之极。

　　“见过九幽圣人！”

　　五位尊者神情呆滞，一个个脸色大变，还是施了一礼。

　　“尔等要毁我族群？”

　　九幽圣人声音冷厉，意志如天，不容违抗。

　　“他不过是圣人的一丝意念化成的分身，威能有限，凭我们五位的实力，完全可以镇压，不用惧怕！”圣菲雅是铁了心想杀无天魔尊，“屠圣的机会，古往今来又有几次，再说，若是能将他的一丝意念擒获，说不定就能得到成圣之法，还有当年圣人离开之谜！”

　　海尊者几人顿时两眼闪亮，圣人早已消失，对他们的畏惧之心也早已不存。

　　“对圣人不尊，赐你死罪！”

　　九幽圣人声音平淡，却蕴含着大意志，他伸出一根手指头朝着圣菲雅按了下去。

　　大战再一次爆发！

　　“竟还有圣人的意念分身！”

　　虚空中，云中子观看着，此时不过是他的一具化身，不惧毁灭。

　　“天地之间的几个大势力，当年都有着圣人坐镇，底蕴不可小视！”

　　云中子心中再一次升起警惕之心。

　　这一次大战，一直爆发了三天，将虚空都打穿了，要是大战还在万族战场，恐怕这一次大战都会彻底的将万族战场毁去。

　　因为距离魔界较近，差点将魔界毁灭，即使如此，也给整个魔界带来重创，不知多少高山崩塌，大地沉落，具体被神威震杀的魔界生灵，不知凡几。

　　不时的还有一道道鲜血洒遍长空，化成长河奔腾。

　　在大战第二天时，诸天万界的虚空中，竟然降下了一片血雨。

　　凄风哀嚎，血雨漫天，好似天地在恸哭一般。

　　在第三天时，天地之间又降下了一次血雨。

　　两次血雨的降临，震惊了整个天地，无数的强者望着苍穹默然无语。

　　三天大战，重归寂静。

　　“无天魔尊死了！”

　　“圣人的意念分身被摧毁了！”

　　“冥界出来的两位尊者，其中的冥尊天冥子也损落了！”

　　大战的结果已经传了出来，然而这样的结果却震动的三界跳了三跳，结果刚出来时，没有一个人相信。

　　至尊是何等样的存在？

　　那是只存在传说中的无敌强者。

　　怎么可能会损落？

　　而且还是一次性的损落两人。

　　甚至、甚至连无上的圣人意念分身都被摧毁了。

　　然而这样的结果又不得不让人相信。

　　因为消息是从被重创的圣菲雅、海尊者、冥尊死神、人族天元神尊口中共同传出的。

　　四位神尊同时证实，消息绝对没有假。

　　此战之后，万族哗然，人人自危，紧接着便是一系列的备战，特别是魔界已经开始了动乱。

　　在魔界，天魔族一直是无上的存在，不但有大帝存在，还有至尊坐镇，这样的族群，在诸天万界之中都是数一数二的存在。

　　一个族群若是有一位皇者存在，那就是万界之中的大族，拥有无上的地位，更何况是天魔族。

　　然而现在，天魔族先是死了一位大帝，紧接着至尊又损落了，就连圣人留下的意念分身都被摧毁了，如此一来，天魔族就失去了最大的威慑。

　　天魔族的圣坛终要被赶下去。

　　另外还有一条消息，让诸天万界的强者纷纷躁动。

　　无天魔尊损落之后，他的至尊之器圣灵珠消失无踪。

　　冥尊天冥子死后，他的至尊之器也同样找不到。

　　就是四位尊者都没有发现。

　　消息传出，无数的强者开始出动寻找，特别达到天神之境后，就可以行走虚空洪流中，他们一个个在大战之地的周围，一遍遍的梳理每一寸空间，一寸虚空碎片。

　　可是没有、没有、还是没有！

　　“怎么可能会有？”

　　云中子得意的笑道。

　　源界之内，又出现两件无上的神兵，正是无天魔尊的圣灵珠和天冥子的镰刀。

　　当今世上，圣人不存，云中子对空间的参悟，绝对可以说天下无一，在加上时空之桥的加持，他就大胆的虎口拔牙。

　　冥尊天冥子最先被九幽圣人给生撕了，他的至尊之器就跌落在空间洪流中，一瞬间便不知流落多少碎片空间，当时大战，海尊者等人根本顾及不上，就被云中子悄然收走了。

　　“要不是我手快，恐怕就被隐藏在暗中的几位尊者和十几位大帝给抢走了！”

　　云中子早就发现了，隐藏在暗中的还有尊者，而且不止一位，大帝则更多，这些强者大部分都没有出现在世人眼中，否则定会引起更大的震动。

　　在第三天时，无天尊者被圣菲雅打碎了神魂，他的至尊之器圣灵珠也同样被卷入洪流中。

　　这一次对圣灵珠的抢夺更加惨烈，直接有两位尊者出手，八位大帝争抢，云中子则一连被摧毁了三道化身，才在时空之桥的辅助之下，开启了亿万空间之门抢到手。

　　要是没有时空之桥，他根本不可能抢到手，即使能抢到，也会在第一时间被灭杀，绝没有第二种可能。

　　“一切都值得！”云中子看着两件神兵，脸上荡漾着笑容，“至尊之器啊，在前世可是相当于极品先天灵宝级别的存在！”

　　他也发现了，这方世界的至尊之器和前世的先天灵宝有些差别。

　　前世的先天灵宝，完全是先天孕育而成，而这方世界的至尊之器，大多是至尊本人耗费亿万岁月，用先天材料炼制，加持上法则烙印炼制而成，或者就是出自圣人之手，应该算成是后天灵宝！

　　威能相当于极品先天灵宝的存在。

　　“皇一、王一、王二、猪王、云怜花、巫神，通通过来！”

　　云中子将源界之内的几位强者全部召集了过来，“助我摧毁这两件神兵之内的神魂烙印！”

　　几人应下。

　　嗡……

　　虚空中降下来一道青光，在几位强者的辅助之下，云中子一举将神兵之内的烙印清楚殆尽。

　　“幸亏有时空之桥这件无上至宝，否则即使得到圣灵珠和镰刀，要想炼化里面的烙印，没有个千万年也休想！”

　　炼化之后，云中子松了口气。

　　“本尊，这柄镰刀我可先预定了！”

　　分身巫神看着至尊之器镰刀，分外激动。

　　上一次诛杀贪狼皇之后，他就返回了冥界，解决最后剩余的麻烦，带来了十万亿灵魂之火！

　　当然，这十万亿灵魂之火大部分都是神灵以下。

　　即使如此，这也是一个恐怖的数字了。

　　这就是分身巫神这几百年的成就，一恼火的毁灭了，同时也带回了十八位天神和九百位巅峰法神。

　　这是他留下的班底，返回之后，他准备在源界之内彻底的闭关一次，进行突破，同时也让他的班底继续提升实力。

　　当分身巫神再次回到冥界之后，肯定会掀起一场可怕的风暴。

　　“当然！”

　　云中子点头，分身巫神相当于另一个他自己，自然不会吝啬。

　　“呵呵呵，多谢本尊，这柄镰刀，从今以后就叫做、叫做冥巫之器，冥界的巫神所用！”

　　分身巫神拿着冥巫，爱不释手。

　　云怜花看着先天之气中飘荡着一件件散发着无穷威能的神兵，震惊异常。

　　“他、到底是什么来头，这才多久，就得到一件件无上神兵，现在竟然连至尊之器都一次性的搞到两件！”

　　想起当初种种，她恍然若梦。

　　她也明白，虽有当初的五百年合体之缘，但对方最多看在这一点缘分之上，不与她计较，当做手下使用而已。

　　“我今后的命运，就完全属于他了！”

　　看着云中子，云怜花有些恍惚。

　　猪王更不平静。

　　“幸好、幸好当初没拼命，否则怎么会遇到这么一个潜力无穷的主人。我老猪还是十分有智慧的嘛，等将来主人更强大了，说不定我还能更进一步，成就皇位呢，到时候就建立一座神猪宫殿，纳取三万个猪妹妹，生一窝猪崽子，生活岂不美哉！”

　　猪王想入非非。


第二百七十四章 龙太子

　　魔十方大帝亡，无天魔尊损，魔界的天魔族顿时收缩地盘和势力，固守老巢。

　　与此同时，魔界的几大种族开始扩张势力，侵吞属于天魔族的地盘。

　　这一切都在紧张而压抑的气氛中进行。

　　整个魔界上空，都笼罩着一层浓郁的阴云，甚至连神界和冥界都开始进行布置。

　　这时，万族战场内的海流商拍卖行如期举行。

　　先前的动乱不但没有影响拍卖会，反而来此地的强者更多了，一些没有进入拍卖会的神器、神丹等物品在短短时间内被抢购一空。

　　云中子来到灵魂商店，找到花影，当初他在此地买了一千万单位灵魂之光，花费了十万亿下品神晶，之后又预付了一万亿下品神晶订购，现在来取。

　　“你来了！”

　　花影看到云中子，脸上露出恬淡的笑容。

　　“三月已到，拍卖会马上就开始，我过来看看可收到足够的灵魂之光。”

　　云中子笑笑，对这位女子，他颇有好感。对方就如空谷幽兰，恬静而柔媚，淡然而清净。

　　“三个月的收购，淬炼成灵魂之光后，堪堪达到一百万单位，正好满足你预付的金额！”花影取下储物手镯，递给云中子道，“你查看一下！”

　　“恰好！”

　　云中子将灵魂之光尽数收下，问道，“拍卖会结束之后，你们可还要收购灵魂？”

　　他现在的拥有灵魂之力数量，已经达到一个恐怖的数字，早先收购了一千万单位，此时又有了一百万单位灵魂之光，在加上分身巫神带来的十万亿灵魂，若是淬炼成灵魂之光，应该不下于数千万单位。

　　分身巫神带来的十万亿灵魂，大部分虽是神灵以下，但他也屠杀了不少强者，其中不乏天神之境的高手，法神、界神更是数不胜数，若是淬炼成灵魂之光，数目自然很多。

　　“你的意思是？”

　　花影两眼亮了，嘴角翘了。

　　云中子应道：“我想做你的老客户，价格可以更高些，但我需要更多，越多越快越好！”

　　“好，你留下联系方式吧，每收集一百万单位灵魂之光，我就联系你一次！”花影宛若鲜花一般盛开了，“反正冥界巨大无边，里面就是灵魂的海洋，取之不尽用之不竭。若你要用绝品神晶或天神器、王兵之器来交换，速度会十分快。你应该相信，有些强者十分需要绝品神晶和天神器呢！”

　　云中子两眼也亮了，他最需要的就是灵魂之力，越多越好，绝对来之不拒。

　　“一块绝品神晶可以换算成五十万下品神晶，这是两百万绝品神晶，一百万单位的灵魂之光的预付定金！”云中子十分干脆，再次预定了一百万单位的灵魂之光，“若是真有大量的，我不介意用王兵、皇兵之器来交换，甚至还有这种东西！”

　　云中子抽出一道凝练到实质的先天之气，递给花影，“这是送给你的，你应该很喜欢！”

　　“这是？”

　　感受到先天之气的气息，花影两眼瞬间瞪大了，心脏砰砰直跳。

　　她在拍卖之城工作，眼光极其毒辣，第一时间就察觉了先天之气的底细。

　　“这是先天而生之气，现在世间，哪怕至尊都不一定拥有啊！”

　　花影彻底的震惊了，“这可是铸造根基的无双宝物，一丝一毫都会引起天下人的争抢，你、你真的送给我？”

　　“当然，我只是希望要更多的灵魂，而且越多越快越好！”

　　云中子笑笑，对方的反应自然在他意料之中，先天之气对天神以上的强者而言，绝对比绝品神晶价值万倍。

　　“多谢了，我会尽快安排！”

　　花影平静下来，接了过去。

　　“我名云中子！”

　　留下联系方式之后，云中子走出了灵魂商店。

　　“云中子？”

　　看着云中子离开，花影眼中露出迷茫之色，一道道信息在脑海中汇聚，“云中子，六百年前最先出现在魔界的死亡沼泽，大战魔界一代青年强者，心狠手辣，杀伐果断，屠杀不少魔界绝世天才，就连多寿皇子都被他毁了肉身，抢走对方的准王兵之器！之后引来魔王龙傲天，斩断对方一爪而逃走！”

　　“之后又凭空出现在第五站场之内，进入上古尊者莫乘风的遗址之内，进去之后，展现出无双的战力，结识炎帝之女火灵儿和皇子赵健，并进入天神战场！再次出现已是五百年之后，他大展神威，杀了蓝雪族天神巅峰的蓝风雪，毁了魔王紫非空的肉身，惊走魔皇虎啸天，灭杀魔王龙傲天，战力之强，惊天动地，展现出来的底蕴，更可怕到极致！”

　　“那一战，他亮出了一位皇者，两位王者共三位无上的傀儡。以他的性格推断，再加上三俱傀儡的特征，那三俱傀儡，很明显是他在天神战场五百年之内得到的，如此而言，他身旁至少有一位大帝护持，不然不可能将皇者炼制傀儡，也几乎和生前的威能不相上下。这样的傀儡，甚至连大帝都不一定炼制成功。”

　　“来到第六战场，进入众神之城后，更强势击杀了天罚神殿的白羊长老，之后被请入神殿之内。据可靠消息，当时贪狼皇率领狗王和猪王也同时进去，找他的麻烦，然而不久之后，他没有丝毫伤害的走了出来，而贪狼皇三人，再没有一点消息！”

　　“接下来他和青衣侯三人就来到了拍卖之城，一共购买了三件物品，其中一件乃是先天土灵珠，另外两件物品不知底细。由此可见，他拥有辨识宝物的神通，或者他见识超凡！”

　　“他又结识了朱雀族的三姐妹，其中大姐也叫火灵儿，正和炎帝之女同名同姓，另外还有大力神牛族的牛青峰。”

　　“还有一事，恒古尊者出世之时，当时他也在场。然而，周围众多强者，甚至有神王霍尔也在，另外还有黑龙王、暗冥王、无极长老等强者，他们都没有察觉黑盒子里面的危机，唯独他事先发现了，并带着无极长老和灵慧皇女逃脱灾难！”

　　“他明明只有法神巅峰的灵魂波动，为何战力强大的恐怖，能轰杀神王白羊长老？又为何能察觉别人发现不了的宝物？甚至他比对黑暗力量最敏感的天使要最先察觉到危险？最可怕的是，他手中怎么会有这么多的下品神晶、绝品神晶，甚至连诸天万界之内几乎消亡的先天之气都有？”

　　“他到底是什么来历？”

　　“唯一知道的就是，他是人族！”

　　花影长长的吐出一口浊气，心中极为不平静，以拍卖之城的情报系统，以及她的身份，查不出一位强者的身份，这种事情极为罕见。

　　要是让云中子知道有关他的大部分信息被对方得知，也非小吃一惊不可，不过他绝对不会在意。

　　以拍卖之城的底蕴，万年举行一次拍卖会，肯定有消息渠道和相关产业。

　　“倒是一个豪爽的顾客！”花影笑颜如花，“为了提升资质，铸造无双的底蕴，我压制境界太久太久了，现在有了这些先天之气，倒不用在压制了！”

　　“若是从他手中再弄些先天之气，我的资质必定会再提升一两筹，到时候一举达到神王之境都有可能！”

　　花影心中思量，“这个顾客一定要好好的笼络。正好魔界将要大乱，冥界也不甘寂寞，再去推波助澜一番，将收取灵魂的价格提升一筹，甚至让他们能换天神之器，到时候肯定会收获大量的灵魂！”

　　云中子离开灵魂商店之后，就走向了拍卖会场。

　　拍卖之城界神就可以进入，但拍卖会场就需要达到天神才有资格参加，神王以上的强者才被允许带领小辈进入。

　　这是一场高规格的拍卖会。

　　也是一场顶级强者的聚会。

　　更是一场异宝奇珍的展览会。

　　“云老弟，就等你了！”

　　拍卖会场门前，看到云中子走过来，早已等待此地的无极长老笑着埋怨。

　　除了无极长老，还有青衣侯三人，以及蝶语花。在蝶语花身旁，还站着一位高傲的青年男子。

　　“让老哥久等了！”

　　云中子笑着走了过去，朝几人拱拱手，“几位可淘到了什么宝贝？”

　　“云兄，我还以为你不来了呢？”

　　青莲儿微笑，“哪有那么多宝贝，不过买些便宜东西罢了！”

　　“见过公子！”

　　蝶语花冲着云中子躬身一礼。

　　“语花，你是我们魔界的公主，怎么冲一个小小的法神施了大礼？”

　　蝶语花身旁的年轻男子好似看到了世上最不可思议的事，惊呼道，“你是我们魔界高贵的公主，享受众星捧月，亿万荣耀，你怎么可能对一个人族参拜？”

　　“他是我的主人，我是他的奴婢，奴婢见了主人，当然要参拜见礼！龙太子，这是规矩！”

　　蝶语花面无表情道。

　　“什么？”龙太子震惊，“你说你是他的奴婢？怎么可能。语花，你一定是在开玩笑吧！”

　　“我从不开玩笑！”

　　蝶语花摇摇头，似乎有些羞愤，低垂首。

　　云中子只是静静的看着，脸上挂着淡淡的笑容，他如何看不出蝶语花的伎俩。

　　“语花，你是不是吃了他的亏？是不是他的长辈在你身上下了什么禁制？你告诉我，不管他什么身份，我定要将他诛杀，灭了他的族群，为你解恨！”

　　龙太子咬牙切齿，看向云中子道，“小子，不管你是谁，无论你是什么身份，立马给我跪下，向语花叩首一万次，求得她的谅解，我可以饶恕你的罪过，给你留一个全尸！”


第二百七十五章 堕落天使路西法

　　无极长老有些隐忧，传音道：“云老弟，他是魔界黑龙族族长、大帝龙吞海之子龙破天，又被称为龙太子，有着准王级的修为。此人霸道异常，睚眦必报，云老弟千万要忍住，对方不可惹、不可惹啊！”

　　“不可惹就要忍气吞声？无极老哥，你我都是人族，为何要忍，为何要怕，不过一个魔崽子而已！”

　　云中子回了一句。

　　无极长老脸色一红，晒晒一笑。

　　青衣侯三人悄然间走到了云中子身后，表明了态度。

　　周围已经聚集不少强者，他们显然发现了无极长老和龙太子的身份，特别有几位魔界强者，走到了龙太子身旁。

　　“小小人族法神，没听到吗，我让你跪下！”

　　龙太子强大的气势散发出来，笼罩住云中子，准备让他先吃一个闷亏。

　　云中子连看都没有看他一眼，他的目光直视蝶语花，淡淡道：“跪下！”

　　语气很平淡，却让蝶语花身躯大震。

　　她比在场的任何人都要了解云中子的狠辣和强大。

　　她也已经清楚，自己玩弄的小伎俩没有逃脱对方的眼睛，顿时让她忐忑起来。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　“竟敢羞辱我们的蝶公主，罪该万死，你死定了，绝对死定了，哪怕你身后站着神皇，你也死定了！”

　　蝶语花还没有回应，几位魔族强者就已经大怒起来。

　　蝶语花忽然抬起头，悲愤而委屈道：“公子，我虽不是你的对手，被你强势要求我为奴为婢一万年，但你也不能当众之下羞辱我，让我跪下，哪怕是死，我也不会答应！”

　　“什么？为奴为婢一万年？”

　　龙太子猛地跳了起来，两眼喷火，“该死的贱种，你竟敢如此羞辱蝶公主，践踏我魔界的尊严，哪怕掀起两界战争，我也定将你诛杀！”

　　“贱种？”

　　云中子一愣，猛然反应过来，他嘴角一扯，眼中杀机爆闪，没有任何征兆的他一拳轰在了龙太子胸前。

　　作为曾经的至尊，云中子岂能受辱！

　　尽管龙太子已经达到准王级之境，但这一拳来的太快，让他根本来不及反应。

　　轰……

　　眼看龙太子就要被轰杀，他身上骤然爆发出一团黑光，将云中子的拳头抵挡住，并将他震退了几步。

　　“贱种，你竟敢对我出手，该死，罪该万死！”龙太子狂怒，作为大帝之子，从小到大，数百万年岁月，谁敢忤逆他的意思，更别说对他出手了，而今天他的威严却遭到了挑衅，让他不可容忍，“小小的贱种，你竟然让父亲在我体内种下的防御神通起了反应，哈哈哈，不管如何，既然你敢对我先出手，那我就将你擒下，让你尝尽世间所有的惩罚，让你知道什么叫做生不如死！”

　　他话音还没有落下，云中子身形一晃，接连轰出了三千拳，每一拳蕴含的威能，都能将神王打爆，然而却奈何不得龙太子，甚至让他退后一步都不能。

　　他的拳头却几乎被震裂。

　　然而周围强者却全部震惊起来，云中子的强悍让人难以置信，但龙太子身上黑光的防御，更让人接受不了。

　　强二代的蛮横和无法无天再一次向世人揭示了原因。

　　“哈哈哈，你很强，真的很强，法神之境的灵魂波动，神王之境的战力！”龙太子终于发现了云中子的不同，继而大喜起来，“既然你先动手，就注定了你的命运，我会将你炼制成傀儡，一辈子都成为我的狗，吃屎的狗！”

　　拍卖之城内，一个贵宾间之中。

　　“龙帝，儿子都被欺负了，你还坐着不动？”

　　说话者是一位俊美到极点的青年，脸上带着淡淡的笑容，十分温和，他身穿黑色礼服，一头雪白长发，轻轻晃动着手中犹如处子之血的红酒，优雅到了极点。

　　“破天太过傲气，看不起任何一个青年强者，让他吃点亏也好，也好让他知道天下之大，并不是只有他一个天才！”龙帝正是龙太子龙破天的父亲龙吞海，“路西法，拍卖会结束之后，我们联手，一举将天魔族灭了如何？到时候我们挖掘九幽深渊的秘密，说不定能找到突破的灵感，甚至找到开启圣路的关键！”

　　“九幽深渊当年诞生了九幽圣人，谁也不知道里面究竟有什么？”路西法举起酒杯，修长的手指十分嫩白，轻轻的抿了一口，“再说，天魔族是魔界第一大族，亿万年岁月，始终没有别的种族敢于挑衅他们的威严。当年有着九幽圣人是一个原因，圣人离开之后，又有着无天魔尊坐镇，而现在无天魔尊虽然损落了，但谁知道天魔族会不会有第二个至尊强者！”

　　“你相信天魔族没有隐藏的强者？”

　　路西法十分陶醉美酒的滋味，反问道。

　　“若是还有至尊强者，无天魔尊就不会损落了！”龙帝道，“若说没有隐藏的实力，肯定没有人相信，不过最多有一位大帝而已，这也是我想联合你的原因！再说，你我不动手，恐怕到最后连参合的机会都没有了。在我们魔界，可是还有着一位至尊，几位大帝呢！哪怕是神界和冥界的强者，也都会觊觎九幽深渊的秘密！”

　　路西法沉默，晃荡着手中的酒杯，里面鲜红的液体打着旋儿，一如少女不停舔着嘴唇的红舌。他的目光穿过重重阻隔，忽然定格在云中子身上，眼光一闪道：“拍卖会结束之后，我给你答案！”

　　“好，这样才爽快！”龙帝大笑，猛地他的笑容定格不动，大叫道，“不好！”

　　瞬间，龙帝的身影消失不见。

　　“有意思，真有意思！”路西法好似没有察觉一般，脸上挂着迷倒万千少女的奇异笑容，“龙帝啊龙帝，我有种奇异的感觉，这一次你要栽跟头，栽一个大跟头，这也是我不急于答复你的原因！”

　　云中子被震退之后，看着猖狂大笑的龙太子，他深吸一口气，眼一眯，从他头顶上蹦出一个人影。

　　这道人影，气息隐藏，虽没有展现法相真身，但给人的感觉有如十万丈的圣人。

　　此人正是皇一，在他手中拿着的是曾经属于魔十方的大帝之器，黑光剑。

　　他身躯纵到空中，剑光闪烁，煞气盈天，朝着龙太子斩了下去。

　　“住手、住手，给我住手！”

　　这时，位于贵宾间的龙帝感觉到了黑光剑的恐怖，当即瞬移出来，大声咆哮，同时一掌拍向皇一的头颅。

　　龙帝的速度太快了，绝对会在皇一斩杀龙太子之前将他灭杀。

　　但皇一丝毫没有躲闪，也没有抵挡，他的剑沉稳而有力的继续斩下。

　　轰……

　　眼看皇一要被一掌拍死，从他头顶又凭空出现一人，没有丝毫征兆，一拳便将龙帝发出的魔光轰碎，继而拳头轰在龙帝的掌心之中。

　　只听一阵阵爆响，虚空炸裂，龙帝的手掌在第一时间就被轰成了血雾，紧接着便是他的手臂、肩膀，他整个半边身子一阵阵蠕动，飞速的化成了血雾。

　　龙帝剩下半边身子被轰飞出去，穿过拍卖之城的防御光罩直达十万丈的高空之上，洒下一道气血长河，弥漫苍穹。

　　还有一声凄厉的惨叫，传出了千万里之远。

　　噗嗤……

　　同一时间，龙太子被皇一一剑劈为两半，继而炸成粉碎，尸骨无存。紧接着皇一身形一闪，来到了云中子身后。

　　事情发生的太快了，快的让人反应不过来，就连无极长老都眩晕了一会才明白是怎么回事。

　　“刚才的两道气息！”

　　无极长老心骇，他抬起头，正好看到悬浮在云中子头顶上的金面人，缓缓的收起拳头。

　　“被轰飞的莫非是龙帝龙吞海？那这位又是谁？怎么连龙帝都不是对手，莫非是至尊不成？”无极长老心中飞快的转着念头，却发现金面人已经飞起，朝着洒下漫天血雨的龙帝追了过去。

　　“我想起来了，这几百年间，在第六战场之上接连有几位王级以上强者被金面人轰杀，金面白衣，莫非就是他？”

　　无极长老大骇，“难道他也是守护云老弟的强者、还是他的师尊、长辈？”

　　云中子身后的青衣侯三人也震惊了，看着龙太子被一剑分尸，震成血雾，彻底的死亡，又看到上空间的龙帝被一拳轰飞，他们心中升起滔天骇浪。

　　“这个云兄背后的势力，还真可怕！”

　　青莲儿三人心中同时想道，也纷纷露出喜色。

　　另外一边，蝶语花已经面无人色。

　　“怎么可能？怎么可能？他身边怎么可能有大帝守护！”

　　蝶语花十分后悔，后悔不该施展小伎俩，让龙太子前来替她解决麻烦，甚至灭杀掉云中子。

　　现在倒好，不但没有解决麻烦，反而惹来了滔天祸事。

　　“龙太子死了，云中子背后又出来一位恐怖的大帝，我怎么办？”

　　她额头上冒出了冷汗，这一刻她知道，哪怕她父母是魔王，也绝对保不住她，甚至给她的族群都能带来灭顶之灾。

　　人群中的灵慧皇女也一阵目瞪口呆。

　　“每一次，他都给别人极大的震惊，幸好、幸好我没有与他为敌！”

　　她舒了口气，看着惨无人色的蝶语花，不禁摇摇头。

　　贵宾间内的路西法早已飞了出来，高悬空中，看着上空的两位强者，心中极为震动。

　　他看到的比别人更多，更仔细。


第二百七十六章 石人分身大战至尊

　　“他的灵魂波动只有神皇巅峰，但他体内的神力，却比一般巅峰神皇强上数百、甚至上千倍，最可怕的还是他的肉身，一拳轰碎了龙帝半边身子，此人端的可怕！”

　　路西法手中依然端着晶莹的酒杯，里面荡漾着永远都喝不完的鲜红汁液，“他的肉身是怎么淬炼的，恐怕他的战力，不下于至尊强者！”

　　“龙帝啊龙帝，你们这些强者不知道都是怎么想的，为什么要耗费本源诞生下一代？诞生下一代也就算了，为何都不好好的教育？看看三界之内，损落的王级以上强者，大部分都是因为子孙的连累而死亡！”

　　路西法摇摇头，“这一劫你若躲不过去，黑龙族也就完了！”

　　另一边的高空之上，站着两个人，其中一人正是天罚神殿的神皇唐风，另外一人身形朦胧，好似站在另外一个时空，看不真切。

　　“那小子的背景还真不俗，当初阻挡白帝，看样子是多此一举了！”

　　朦胧人影显然是炎帝，人族的无上大帝。

　　“炎帝，我和此人虽交流不多，但也看出，他是一个性情中人，有仇报仇，十分果断而狠辣，但对待朋友却十分温和大方！我们已经对他表达善意，这已经足够了！”

　　唐皇很满意当初对云中子表达的善意，刚才看到金面人出现，一拳轰爆龙帝的半边身子，连他都吓了一跳。

　　炎帝点点头，带有深意道：“你看到了吗，那个小家伙身后的神皇强者手中，不正是魔十方的黑光剑？呵呵呵，若我所猜不假，恐怕就连无天魔尊和天冥子的至尊之器都在他手中。这一次亮相，恐怕会惹来不少麻烦！不过，凭金面人的战力，倒也不惧！”

　　拍卖之城的主人海尊者不知何时也走了出来，他看到皇一手中的黑光剑，嘴角抽搐了一下，“原来是被他得去了！这个小子还有金面人到底是何来历，连我都推测不出，莫非他身上有至宝抹去了一切痕迹？”

　　云中子静静抬头而望，静静的看着，不过他的真身已经进入源界之内，现在的身体却是一具化身而已。

　　既然亮出了黑光剑，只要是有心人，都能猜出另外的帝兵和至尊之器在他、或者金面人手中，说不定就有人对他出手，不得不防。

　　“龙帝啊龙帝，你让我不得不打断石人分身的参悟，召唤而来，此等罪过，你罪该万死！”

　　云中子在得知龙太子的父亲是大帝之后，并决心要斩杀对方，就立马将石人分身召唤过来。

　　此次拍卖大会，不用想也知道，龙帝肯定会来此地。儿子被杀，龙帝焉能不发狂，云中子只能行万全之策。

　　也幸好云中子手中有至宝时空之桥，不惧莫乘风遗址中的时空封锁，可以随时离开，唯一的遗憾就是石人分身还没有晋级。

　　不过他有着前世的经验，莫乘风留下的遗址也不过起着促进作用而已，并不是必不可少。

　　十万丈高空之上，龙帝将被轰碎的血肉全部吸收过来，重新恢复，可看到拍卖之城中儿子被杀，他两眼立即血红了。

　　“你是谁？为何要阻我？”

　　龙帝压抑着恨意，看着飞上来的金面人询问。

　　“你该死！”

　　石人分身冷冷的说了一句，直接打出了混沌开天拳。

　　对于石人分身而言，本尊的安危是最重要的事。

　　无论谁对本尊为危害，都要在第一时间抹除。

　　石人分身的修为虽只是神皇巅峰，但蕴含的力量，绝不比龙帝弱。更可怕的还是他的肉身，他现在已经将鸿蒙战体修炼到四转巅峰，肉身的强度，就是至尊之器都不一定破开，而拥有的力量，更是可怕之极，是大帝巅峰强者的几倍。

　　而且，修炼鸿蒙战体之后，他整个肉身几乎达到了万法不侵的地步，天地中的规则和法则会自动的融入肉身之中，法则之力对他的伤害，被削弱道一个极低的地步。

　　这就是无量玄功的可怕。

　　想当初祖巫的身体，俱都达到了万法不侵，天地法则直接烙印躯体之内，可以进行操控。他们肉身吸引法则之力，不过是单一而已，而石人分身却是对天地之间的所有法则全部吸收。

　　肉身吸收，并不代表能参悟。

　　想当初，要是祖巫能参悟天地法则之道，哪还有后来的人族什么事啊！

　　两相一比较，就可以看出修炼鸿蒙战体的恐怖。

　　现在的石人分身，绝对比最巅峰时的祖巫都要强大很多。

　　轰……

　　石人分身一拳轰出一片混沌，让万里之内的空间返本归元，化成了混沌，继而演化成地火风水，一拳之威，可怕之极。

　　“想让我死，那你就先死吧！”

　　龙帝咆哮，他身形一转，化成一条近万丈的黑龙，探出龙爪拍向石人分身的拳头，另一只龙爪则抓向分身的头颅，而他的尾巴一卷来到分身背后，化成长枪刺向分身的后心。

　　大千世界，若论肉身之强，龙族绝对是排在前列，而龙族中的黑龙更是佼佼者。

　　然而今天，龙帝却碰到了对手。

　　同一时间，石人分身也化作了近万丈的身高，这远远没有达到他的极限。

　　轰……

　　石人分身一拳将龙帝的龙爪轰成了粉碎，几乎将他的身子炸成两半，而龙帝的另一只龙爪和龙尾，也在同一时间攻击到石人分身身上。

　　龙帝本以为以伤换伤的打法会将石人分身重创，然而他的尾巴却被崩断，他的另一只龙爪被震飞出去。

　　如此结果，让他难以接受。

　　“近身搏杀，我还从没怕过谁！”

　　石人分身心中升起异样的想法，他反手抓住被震飞的龙爪，将震惊中想要逃离的龙帝拽了过来，另一只手化拳为爪，插向龙帝的肚子。

　　吟吟吟……

　　龙帝惊恐，一声龙吟，惊天动地，从他身上释放出无量的黑光，形成万重防御之光。然而这些防御之光却如豆腐一般脆弱，在石人分身的手爪之下纷纷破碎。

　　噗嗤……

　　石人分身的手爪插入了龙帝的肚子中，将他巨大的心脏给拽了出来，大手一握，砰然化成血雾。

　　这一幕震惊了下方观战的所有强者，残酷之极。

　　龙帝惊怒而叫，张嘴喷出一柄神剑，直取石人分身的眉心。

　　这柄神剑散发出的凌厉之气，绝不比魔十方的黑光剑弱，很明显也是一件大帝之兵。

　　砰……

　　石人分身似早有所料，一拳将神剑轰飞出去。

　　“你、你，你竟然用拳头轰飞我的龙帝剑！”

　　龙帝的龙眼中闪现出惊恐神色。

　　下方观战的强者再一次目瞪口呆。

　　“太变态了，他的肉身真是太变态了！”

　　端着酒杯的路西法好悬没将酒水洒出去，“这样的对手最是可怕，太过野蛮，今后绝不能与之为敌！”

　　海尊者也是一阵哆嗦，“这哪里来的变态，肉身几乎赶上了至尊之器，还这么打？龙帝啊龙帝，你惹谁不好，偏要惹这样的敌人，这一次，魔界又有损落一位大帝了！”

　　他竟然带着一种幸灾乐祸。

　　石人分身根本不回答，又一拳轰了出去。

　　“混沌无极道始一，阴阳转化太极演！”

　　这一拳是混沌开天拳的第二式，演化出阴阳太极，瞬间将龙帝包围进去。

　　啊……

　　陡然，一声凄厉的惨叫划破了苍穹，这道声音大部分强者都熟悉，正是属于龙帝的声音。

　　再看高空之上，万里之内的空间完全被血雾笼罩了。

　　龙帝的肉身，竟然被阴阳太极磨成了粉碎。

　　砰……

　　太极图形炸开，一枚神格在一面旗子和龙帝剑的护持下飞逃而出。

　　这一幕，让人心骇。

　　“龙帝也太惨了！”

　　路西法打了个冷战，一些暗中窥视云中子手中可能会有至尊之器的强者，大部分悄然间打消了念头。

　　逃遁的龙帝看到石人分身追了过来，悲愤长吼，“你真要赶尽杀绝不成？”

　　儿子在眼前被杀了，他想营救，却不成想自身也要面临被杀的局面，天下间还有什么事比这倒霉。

　　石人分身依然没有回答，他只抬起了拳头，正准备打出一拳，虚空中响起了一道威严宏大的声音。

　　“得饶人处且饶人，小友，你已经毁去了他的肉身，给我龙尊一个面子，这件事就算了吧！”

　　虚空裂开，从里面走出一位金发老者，身躯壮硕，威严霸气，特别是一双金色的眸子，无形间带着无上的尊贵之气。

　　这位老者正是龙尊。

　　“阻我者皆我敌人，你想插手！”

　　石人分身冷冷说道。

　　他说的很干脆，很明确，你龙尊算哪个角色，只要阻挡，就是敌人，管你什么面子不面子。

　　这才是真正的霸气。

　　龙尊神情一滞，羞怒道：“小辈，莫要猖狂，你现在还不是至尊！”

　　“那你就去死吧！”

　　石人分身得到想要的信息，根本不在浪费时间，他大口一张，将圣灵珠喷出，朝着龙尊的头顶百会穴砸了过去。同时大手一抓，取出至尊之器冥巫镰刀，当头斩了下去。

　　两件至尊之器的出现，将龙尊吓得亡魂皆冒，胆寒异常。

　　无论如何他也想不到石人分身会如此干脆，如此不计后果，如此果断。

　　龙尊也不愧为至尊强者，一瞬间，他头顶上升起了一颗龙族传承至宝龙珠，抵挡落下来的圣灵珠，同时念头飞转，在身前布下一道道法则之链进行防御。

　　而他的身子，根本来不及动弹丝毫。

　　砰……

　　两颗珠子碰撞一起，炸开了一片片空间洪流。

　　冥巫镰刀落下，至强的力量将龙尊身前的法则之链尽数斩断，同时‘刺啦’一声，将他还没来及化成龙躯的身体斜着斩成了两半。

　　与此同时，石人分身大口一张，喷出一口毁灭之焰，将龙尊被斩下的半边身子化成了飞灰，点滴不存。

　　对于大帝和至尊强者而言，肉身被毁，可以随时将血肉召唤回来进行重组。不过一旦被彻底的斩杀了生机，虽算不得重创，但也会耗伤本源，要想重铸原来的身躯，十分困难。

　　只一个照面，龙尊就被重伤。

　　如此一幕，再次跌落了一地的眼球。

　　得到救助之后，龙帝本想继续看下去，然而眼前的一幕，让他惊骇，他连忙驾驭着神格撕裂空间而去，再不敢停留。

　　“空间静止！”

　　石人分身一挥手，虚空凝滞。

　　龙尊大惊，刚想退后，忽然发现周围的空间完全静止不动了，就连他的身躯都被禁锢，万分之一弹指间，他便打破了空间静止。

　　这个时候，冥巫这件至尊之器再次到了眼前，他的头顶之上及时的出现一定王冠，发出金色的光芒，将他笼罩住。

　　砰……

　　龙尊被斩飞出去，震荡的气血翻腾，这个时候他也松了口气，得到了喘息之机。

　　“小辈，我今天必杀你！”

　　龙尊气急，刚才一瞬间，要不是他经验丰富，差点就要被打杀。这种羞辱，让他忍无可忍，异常震怒。

　　石人分身眉头皱了皱，他眼中光芒闪烁，脑海中已经转过十亿个念头，想出种种对策。

　　“我就让你见识见识至尊的可怕！”

　　龙尊一转身化作一头金龙，至尊气息，将整个万族战场都笼罩住。在他龙头之上，带着金色皇冠，在皇冠上空悬浮着金色的龙珠。

　　“风雨雷电，听我号令，灭杀！”

　　风起处，云涌雨落，电光闪，雷鸣阵阵。

　　石人分身瞬间淹没在天地之力中。

　　“任你肉身再强，在法则的本源之力下，也铁定化为灰灰！”

　　龙尊声音隆隆，比雷鸣声还要响亮，然而他话音刚落下，两只龙眼就瞪大了，惊道，“怎么可能？”

　　石人分身从雷电之中走了出来，任你风吹雨打，雷鸣电闪，就是无法伤害他丝毫。

　　另外一边，龙帝撕裂空间而去，行走在空间洪流中，隐藏行迹，以免被别人发现。他现在只剩下一枚神格，伤了本源，实力大减，根本难以面对同级的对手。

　　行不过半柱香时间，他猛地停了下来。

　　“不对，我怎么有种不安的感觉！”

　　龙帝谨慎的查看四周，却没有任何发现。

　　“啧啧啧！好一个龙帝，不愧为大帝级别的强者，这样都能察觉到危险！”

　　云中子踏着空间碎片，从龙帝对面走了过来。

　　“是你！嘿，你竟敢来劫杀我，莫非你以为，凭借一位皇级强者就吃定我了！”看到云中子，龙帝吃惊的同时，又冒出了无边的恨意，“你杀我儿，毁我肉身，今天我就将你灭了，等有机会，再将金面人一并铲除！”

　　云中子不理会，看了一下四周道：“这里是我给你选的埋骨之地，很不错吧！你死之后，绝不会有人发现，而且你还能追到你儿子的脚步！黄泉路上，父子同行，倒也不会寂寞！”


第二百七十七章 打爆

　　云中子发现龙帝逃离之后，就将皇一收到了源界之内，同时在拍卖之城留下一具化身，他的真身已经施展空间神通，阻挡在龙帝之前。

　　“就你？”龙帝嗤笑，“我肉身虽不存，只剩下神格，实力只能发挥一半，但对付你和你那个皇级的手下，还是搓搓有余。既然你来送死，我就先将你的灵魂拘拿出来，炮制十亿年！”

　　然而他心中却有种强烈的不安。

　　“是吗？”云中子笑了，高声喝道，“动手！”

　　在龙帝四周，突然出现四个人，每一个散发出来的气息皆是王级之上，在他们手中俱都拿着王兵神剑。

　　这四位正是王一、王二、云怜花、分身巫神，四大王级强者。

　　他们一出现就立马布成了诛仙剑阵，形成独立的杀道空间，将龙帝圈了进去。

　　云中子在拍卖之城的三月时间，而源界已经过去两千多年，这么多时间的磨练参悟，他们布下的剑阵比第一次强了百倍不止。

　　“黑龙旗，守护！”

　　龙帝立马发现了将他围困的剑阵的恐怖，连忙将头顶上的帝器发挥最大的威能，进行防御，同时他用神力凝聚的身躯，紧紧的握着另一件帝兵龙帝剑。

　　大阵的压迫和束缚，将龙帝的实力压制不少，紧接着便是十亿道毁灭剑气形成暴风骤雨的从四面八方喷洒而来。

　　剑气无穷无尽，一直喷洒，对于龙帝而言，每一道剑气虽强，但对他构不成威胁。

　　“剑气虽多，却如何能伤我！”

　　龙帝冷冷一笑，忽然他想到了某个可能，“莫非他是在消耗我的神力？刚才布下阵法四人不过是王级之境，如何能耗得过我，哼，等你们神力耗尽，我就将大阵破开，也省了我一番力气！”

　　龙帝自以为猜到了云中子的打算。

　　然而，在分身巫神四人头顶之上，皆有一道先天之气长河不停的灌入他们体内，随时补充着神力消耗，让他们的状态一直保持在巅峰状态。

　　半柱香之后，龙帝不淡定了。

　　“怎么回事？剑阵的威能怎么没有丝毫减弱？”

　　龙帝头顶之上的黑龙旗散发出的防御之光有了削弱。

　　云中子隐藏在大阵之内，看到龙帝的反应，知道他明白过来，当下吩咐道：“威能全开！”

　　“诛仙剑光、陷仙剑光、戮仙剑光、绝仙剑光，四剑合一，诛绝仙神！”

　　如雨般的剑气消散，紧接着出现四道万丈的剑光，这四道剑光一出现，便让龙帝感觉到了死亡的威胁。

　　四道剑光骤然相合一起，形成一道剑光，朝着龙帝斩了下来。

　　“只是四位王级存在布置的剑阵，怎么会威胁到我？”

　　龙帝咆哮，他头顶上的黑龙旗爆发出阵阵光芒，同时举起龙帝剑，朝着落下的剑光攻杀过去。剑芒无量，剑光通天。

　　龙帝一剑将诛仙四剑合一的剑光斩碎，他也被震飞千里之远。

　　破碎的剑光并没有消散，反而化作四条神龙，咆哮着朝着龙帝杀了过去。

　　咚……

　　龙帝还没有稳定住，忽然听到一阵钟声，他神魂一颤，竟然呆滞了片刻。

　　就是这片刻时间，四条神龙已经绞杀过来，将龙帝缠绕，毁灭的气息不停的绞杀。

　　龙帝头顶上的黑龙旗散发出防御之光，堪堪抵挡住，正在这时，从虚空中落下一个黑钟，正好撞在龙帝头顶之上的黑龙旗之上，只听‘咚’的一声爆响，黑龙旗被黑钟撞飞出去。

　　“不好，黑龙旗，给我回来！”

　　龙帝惊恐，他发现将他的黑龙旗撞飞的黑钟，正是魔十方的大帝之兵魔方钟。

　　咚……

　　皇一从虚空走了出来，他手里提着皇兵之器混沌钟，钟声响动，虚空荡漾，无形无质的音波和空间攻击，再次让龙帝神情凝滞，灵魂荡漾。

　　“破神锥，去！”

　　“贪狼刀，杀！”

　　“黑光剑，斩！”

　　皇一不停敲响混沌钟的同时，四条神龙也正围绕着龙帝不停的绞杀，这时又有两件皇兵，一件大帝之器从虚空降临，全部轰在龙帝身上。

　　啊……

　　龙帝惊恐，疯狂咆哮，摆脱混沌钟的攻击，举起龙帝剑抵挡四条神龙的绞杀，还有高空降落下来的三件无上神兵。

　　轰隆隆……

　　瞬间，万里空间粉碎，龙帝剑崩飞出去。又听见一阵‘咔嚓咔嚓’的声响，还有龙帝凄厉的惨叫，久久不绝。

　　嗖……

　　龙帝残破的神格冲出毁灭空间，快速的追上龙帝剑，钻了进去，驾驭着帝剑朝着斩了过去。

　　呵呵呵……

　　云中子笑了，“龙帝啊龙帝，你现在的力量恐怕连神王都比不上，还怎么破开阵法空间！”他话音落下，三四件神兵全部轰在龙帝剑上。

　　“我不甘心啊，竟然死在蝼蚁手里！”

　　龙帝发出一声凄厉的惨叫，龙帝剑渐渐的平静下来。

　　看着横躺在虚空中的龙帝剑，云中子嘴角一瞥，大手一甩，将龙帝剑收到了源界之内。撤了阵法，带着黑龙旗和众人也全部返回源界之中。

　　“龙帝啊龙帝，若你有足够的胆魄，自爆龙帝剑或许你还能逃脱一缕残魂，可以苟延残喘。可惜啊你不甘心，还抱着万一的想法，不过来到了我这里，你就是在想自爆都做不到了！”

　　云中子看着龙帝剑笑道，龙吞海身为大帝，岂是那么容易死的，不过保留本源神魂隐藏在龙帝剑深处而已。他已经被重创，灵魂都要彻底的崩溃，也只能这样做，正如云中子而言，抱着万一的想法。

　　可惜云中子是谁，想瞒过他的双眼根本不可能。

　　没有回应，龙帝剑依然平静。

　　云中子冷冷一笑，大手一划，从虚空中将落下一个时空之桥的虚影，直接没入龙帝剑之内。顿时龙帝剑疯狂的颤抖起来，好似临死之前的挣扎。

　　“这是什么神器？怎么如此恐怖？超越了至尊之器，甚至超越了传说中的无上至宝。怎么可能，你手中怎么可能会有这种级别的宝物，这可比传说中圣人打破脑袋都要疯抢的至宝还要强啊！”

　　龙帝真正的惊恐了，他虽只剩下被重创的灵魂本源，但隐藏在龙帝剑深处，帝级以下的强者很难发现，即使发现了也很难将他斩杀。

　　他发现云中子等人根本没有达到帝级的存在，就连金面人也没有达到，这才是他隐藏的根本原因。

　　但人算不如天算，一丝生机在时空之桥的虚应下也破灭了。

　　“我不甘心啊！”

　　龙帝的虚影从龙帝剑上冒了出来，继而破碎，彻底的烟消云散。

　　这时云中子也松了口气。

　　借助时空之桥的威能，将两件帝兵属于龙帝的灵魂烙印尽数清楚，云中子取出了龙帝剑中的残破神格。

　　“龙帝的真灵意志彻底的散了，只留下精纯的魂力，若是淬炼成灵魂之光，恐怕不下千万单位！”

　　云中子拿着残破的神格，喜形于色。

　　得到一枚大帝的神格，哪怕是残破的，这都是逆天的机缘了。

　　他目光一转，通过化身看到拍卖之城的上方仍然在大战。

　　石人分身修炼鸿蒙战体已达四转巅峰，战力丝毫不下于至尊强者，在加上他手中有两件至尊之器，而龙尊只有一件至尊之器龙珠，另外还有一件大帝之器龙冠，大战之下，石人分身稳稳的压制龙尊一头。

　　但要想将对方斩杀，就十分困难了。

　　轰隆隆……

　　圣灵珠和龙珠不停的碰撞，每一次轰击都让万里虚空坍塌，星辰破碎。

　　石人分身手举冥巫镰刀不停的斩下，却被龙尊发出的道道法则之链和头顶的帝龙冠阻挡，伤害不了对方。

　　突然，石人分身两眼闪过精光，他大口一张，喷出三件大帝之兵，携带者无穷的毁灭之力，光芒十万丈，将龙尊淹没在无穷威能之中。

　　“魔方钟？黑光剑？龙帝剑？”

　　感受到三件神兵的威势，龙尊脸色狂变，再仔细感应，又大吃一惊，“龙帝剑怎么会在你手中，难道龙帝已经死了？你一直在和我大战，是谁动的手？”

　　他咆哮的声音被毁灭之力完全淹没。

　　石人分身大手一抛，冥巫镰刀化成十万丈的死神镰刀，凌空斩了下去，而他身躯一晃，拳头如山，不停的轰出混沌开天拳。

　　这一次袭击，将石人分身的战力发挥到了最巅峰。

　　两件至尊之器，三件大帝之兵，再加上石人分身的拳头之威也不下于一件至尊之器，如此盛容，举世罕见。

　　更可怕的是，这些神兵完全掌握在一个人手里。

　　下方观战的强者一个个目瞪口呆。

　　“龙帝竟然被截杀了？”

　　路西法的酒水洒了出去，化成一道七千里的血色长河，“刚才我明明看到龙帝钻入了空间洪流之中，就连我都追踪不到他的具体踪迹，怎么会被杀了？”

　　“即使肉身被毁，但龙帝仍然有大帝的威能，难道是一位至尊出手？怎么会没有一点动静？”

　　路西法不淡定了，“三界之内，大能不少，不达至尊，今后还是低调点为好。先死了十方大帝，后无天魔尊损落，不过三个月龙帝又亡，这一次魔界的整体实力可谓下降了一大截。神界或许还会处在观望之中，但冥界绝对不会错过如此好的机会，尽管天冥子冥尊也损落了。”

　　三个月之内，魔界死了一位大帝，一位魔尊，而冥界也损落了一位冥尊。

　　这可是自从当初圣人消失之后，四亿八千万年来最大的劫难了。

　　甚至这次劫难才刚刚开始而已。


第二百七十八章 再获一宝

　　苍穹陷落，星空崩塌。

　　两位巅峰强者在苍穹之上大战，一道神力波动下来，便能在大地之上裂开一道十万里的深渊。

　　力量让人向往，也让人绝望。

　　轰隆隆……

　　天空暴动，星河倒卷。

　　龙尊的龙珠被圣灵珠纠缠着，势均力敌，彼此厮杀。

　　这一边，石人分身祭出三件大帝之器魔方钟、黑光剑、龙帝剑，又有至尊之兵冥巫出动，再加上石人分身施展无上的肉身神通混沌开天拳，瞬间将龙尊淹没。

　　在几件神兵的攻击下，龙尊头顶上的帝王冠发出的防御之光，在第一时间就破碎开来。

　　“不好！”

　　龙尊惊叫，从虚空中延伸出一道道粗大的法则之链，化成一片片防御之盾，无量的神力加持之下，形成绝世的防御。

　　然而这仍然挡不住狂暴的攻击。

　　魔方钟的轰击，黑光剑的斩杀，龙帝剑的凶恶，冥巫镰刀的屠灭众生，再加上不下于至尊之器威能的拳头，龙尊周身的法则防御也顷刻之间破碎。

　　轰隆隆……

　　一道道神光从龙尊周身散发出来，通照十方，沟通万界，借助诸天威能的龙尊仍然在一波的攻击下，肉身被轰成了血雾，却被石人分身一张口，全部吞了下去。

　　这些精血蕴含着龙尊的意志神威，若是换成神王或神皇，这就是世间最毒的毒药，绝对会第一时间被龙尊的意志之力灭杀，甚至血肉反吞，成全龙尊。

　　就是大帝级别的强者都难以镇压住。

　　然而石人分身何许人也，肉身不朽，万法不侵。

　　龙尊的精气血肉被吞下之后，立马被他化出的毁灭之力将里面蕴含的精神意志尽数绞杀，成了大补之物。

　　砰……

　　龙尊只剩下一个头颅倒飞三十万里之远，本源耗伤，好不凄惨。

　　“你到底是谁？”

　　龙尊疯狂咆哮，恨意滔天，震动亿万星辰破碎。

　　他成道以来，纵横天地之间亿万载，还从来没有受过如此重创，肉身被毁，本源剧烈的消耗，战力飞速减弱。

　　若是肉身中的意志没有被灭杀，还能收回来，瞬间恢复，现在倒好，却被石人分身当成了食物，亿万年铸造的躯体被毁。

　　他的真身，绝不下于一件帝器的价值。

　　“杀你的人！”

　　石人分身冷冷的说了一句，驾驭着几件至宝再次攻杀了上去，看到神兵洪流散发出的威能，龙尊脸色狂变，以他现在的状态，绝对挡不住接下来的一波攻击。

　　同一时间，石人分身体内的时空之桥虚影，不停的流淌着先天之气河流，补充着他的力量消耗，让他的战力一直保持在巅峰状态。

　　“给我等着，今日之仇，来日定报！”

　　龙尊留下一句狠话，撕裂空间，钻入空间洪流中，抹去身后的一切痕迹，消失无踪。

　　至尊若逃，谁能阻挡？

　　若不借助时空之桥的威能，石人分身也做不到。

　　然而时空之桥关系太大，无论是他还是云中子这个本尊，都不会轻易的暴漏出来。

　　与此同时，一直和圣灵珠纠缠的龙珠，光芒一闪，威能猛增，破开一个空间通道，就要钻入里面，却不成想，一面黑色的旗子突然出现，将龙珠的去路给挡住了。

　　“逃了本体，焉能放过你的至宝？”

　　石人分身冷哼一声，他知道至尊难杀，就将目标放在了龙珠之上，早早的祭出了得自龙帝的黑龙旗，将想要逃遁的龙珠困住。

　　嗡……

　　这时，石人分身已经驾驭着三件帝兵，一件至尊之器将龙珠围困起来，形成一方绝域，再加上冥巫镰刀和黑龙旗，一共四件帝兵，两件至尊之器，如此华丽的队伍，任龙珠威能滔天，也是被镇压的份。

　　“该死，你竟敢抢我至宝，我和你不死不休！”

　　龙尊的声音炸开一个个世界，传了过来，其中蕴含的恨意，令千万里的高空阴云密布，雷霆滚滚。

　　当真是至尊一怒，天地变色。

　　可惜，他没有敢出来。

　　在六件神兵的镇压之下，龙珠根本难以动弹分毫，立马被石人分身挪入源界之内，这个时候，石人分身也松了口气。

　　刚才若是龙尊疯狂一些，及时的出现，他就很难得手了，龙珠毕竟是至尊之器，可惜龙尊已经被吓破了胆。

　　另外一点就是他担心别的至尊出来捣乱，要是在其他时间，这个可能绝对有，然而不久前损落了两位尊者，两位大帝，几位至尊受创的情况下，没有弄清楚情况之前，谁也不敢乱出手，就连狙杀龙尊的情况都没有出现。

　　龙尊没有出现，惧怕其他强者对他猎杀也是最重要的原因。

　　当初的无天魔尊之所以损落，不就是因为这样吗！

　　高空中的一幕幕变化，让观战的强者一个个目瞪口呆。

　　“强势，太强势了，真他妈的强势，当初我要是如此威猛，将圣菲雅那个娘们干趴下，我又怎么会成为堕落天使？又怎么会一直窝在魔界？天堂啊，本该臣服在我的脚下才对，可惜！”

　　路西法激动万分，两眼闪亮如星，“他的灵魂气息明明不过皇级巅峰，然而战力却惊天动地，丝毫不下于至尊强者。如此说来，是不是还有另外一条路？可惜啊，修炼肉身比参悟法则难上千万倍……我能不能……！”

　　路西法心动了。

　　所谓心动不如行动，他的目光一转，从石人分身上转到了拍卖之城的云中子身上，“那小子因为一句侮辱，便悍然灭杀大帝之子，之后便出来一位皇级强者，龙帝出手之后金面人也及时出现，一句话不说，便下死手，甚至连龙尊都抱着灭杀的打算，而龙帝也最终损落！若是他们本没有和龙帝、龙尊有仇，那就是此人自认身份高贵，受不得半点侮辱，还有、他和金面人到底什么关系？他们都是身体强横的变态，诸天万界，没有听说过这种存在啊？奇哉！”

　　“唉！我修炼到大帝巅峰两亿多年，如此悠久的岁月，我的修为没有一点寸进，至尊之路渺茫，几乎看不到一点希望！”路西法转动着心思，“若是从他、他们手里得到炼体之法，哪怕达到金面人的地步，我也不用继续窝在魔界之内了！若是更进一步……！”

　　虚空之中，大帝和至尊的念头不停的触碰，交流着看法。

　　无论他们如何打听，就是得不到金面人的底细，甚至连早已亮明身份的云中子也得不到具体的出身，这让众多大帝和至尊强者感觉到十分怪异。

　　“难道他们是天外来客？”

　　甚至有强者这样猜测，不然以金面人的威能，也不会如此强横，却没有任何一点消息。

　　金面人和云中子的信息，也只是近六百年才有，一出现便搅动无边风云。

　　石人分身已经消失在高空之上，进入了源界之内，借助时空之桥的威能，将龙珠中属于龙尊的烙印顷刻之间清除。

　　云中子手中，再次多了一件至尊之器。

　　源界之内。

　　“莫乘风的遗址还去不去？”

　　“不去了，里面的东西对我用处已不大，我的瓶颈已经松动，在源界之内修炼些时间，就可以突破了！”

　　“那就好！遗址之内可有至宝存在？”

　　“最多有一件一般的帝器，或者是准帝之器，等我达到大帝之境，取回来就是！”

　　石人分身交代之后，盘坐在源界正中，开始潜修。云中子看着一件件帝兵和至尊之器，他无声的笑了，若是在前世，想得到这样的无上宝物，几乎不可能。

　　那个时候，像至尊之器这样的神兵，几乎都掌握在圣人手中，哪怕是准圣大圆满的存在，也没有几人有至尊之器这样级别的宝物。

　　而现在，不过短短时间，他就获得了这么多。

　　强烈的自豪感在心中升起。

　　“最大的原因，还是因为这方世界没有圣人存在，也就意味着没有不死的存在，也没有最强的存在，这样很好，非常好！”

　　云中子闪身出了源界，取代了化身，所谓的化身，不过神力构造而成，难以长存。

　　“云老弟，恭喜恭喜！”

　　无极长老的笑容更胜了，他如何也想不到云中子背后会有金面人这样强势的人物，将龙尊都几乎轰杀，强势的抢走了至尊之器龙珠。

　　他十分庆幸当初在众神之城没有对云中子出手，而是结交。

　　青衣侯三人看向他的目光再次不同了，有着崇敬，还有着一丝淡淡的畏惧。

　　“云兄，啧啧啧，我还真是抱到了一个大粗腿！”

　　青莲儿一如往昔，脸上的笑容如莲花一般。

　　“我的腿可不粗，被你一抱非被嘞断不可！”云中子笑道，却得到一个白眼。他的目光看向了战战兢兢，早已惨无人色的蝶语花身上，冷漠道：“跪下！”

　　蝶语花低垂首，身子一颤，差点跪下，她紧咬嘴唇，泫然欲泣，让人怜惜，可惜这个时候没人敢出头，哪怕魔界的年轻俊杰一个个暗中咬牙切齿，悲愤万分，却没有一个人敢走出来。

　　云中子太强势了，管你是谁，一言不和就灭杀。

　　金面人太可怕了，没看到魔界高高在上的龙帝被灭杀？没看到堂堂无敌的至尊强者龙尊被重创而逃？

　　这个时候，谁敢触云中子的眉头。

　　这一刻，周围所有人的目光都集中在云中子和蝶语花身上，原先发生的一切，也不过因为一个小小的矛盾，转了一个大弯，死了一对父子，逃跑了一位至尊，最终又回到了远点之上。

　　“你杀了我吧！”

　　蝶语花抬起头来，语气十分平静，眼眸之中却蒙上了死气。

　　当众跪下，对于蝶语花而言，真不如直接死了。

　　她高傲，淡然出尘。

　　她圣洁，空灵婉转。

　　她是花之神女，真正的万花之神。

　　如何会当众跪下？

　　“云兄，饶过她这一次如何，当初她也不过本分行事而已。刚才也是了为了自保，不想受制于人，她是花之公主，圣洁高雅，不应该跌落凡尘！”

　　灵皇女走了过来，谁也想不到她会求情，顿时一些强者为她捏了把汗。

　　别人不清楚云中子的脾气，她却有所了解，所以不怕。

　　“既然灵皇女开口了，这次就算了，若再有下次，灭了你的族群！”

　　云中子点点头，最后一句，杀意盎然。

　　蝶语花身子一颤，连忙躬身一礼，“多谢公子！”

　　“走吧！”

　　云中子当先向拍卖行走了进去。

　　“云兄，你也太没有一点怜香惜玉之心了吧，那么一个大美人，你就没有一点心动？”

　　青莲儿上前两步，调侃道。

　　云中子苦笑，“我不是说过吗，我已经有了一位！”

　　咯咯咯……

　　青莲儿笑了，笑的花枝乱颤，“想不到云兄还真用情专一。你看看诸天万界，哪一位强者不是三妻四妾的，甚至有些建了一个巨大的后宫，弄个三千佳丽，或者十万美女，你就不想？”

　　“难道你想建立一个后宫，专收男宠？”云中子不答反问。

　　青莲儿神情一滞，恼道：“若你愿意当我的男妃，倒可以考虑考虑！”

　　青衣侯苦笑，无极长老摇头，灵皇女嘴角一弯，蝶语花默默的跟随。

　　在拍卖会场，但凡达到了王级，皆可以拥有一个贵宾间，天神强者就没有那么好待遇了，全部坐在大堂之中。

　　无论是无极长老还是云中子，都达到了条件，众人一起进入了一个贵宾间之中。

　　三个月内，经历了不少动乱，拍卖会也终于如期举行了。

　　云中子站在窗户旁，通过隔绝神念探查的光幕往下望去，在大厅之内，来自冥界、魔界、神界、天堂等等万族的天神强者，济济一堂。

　　放眼望去，竟然不下上万。

　　上万的天神强者，这是多么一个可怕的数字，对于诸天万界的天神强者而言，这恐怕还不到十分之一的数量。

　　“无极老哥，我们神界的天神强者有多少？”

　　云中子忍不住问道，想起前世，达到相当于天神之境的大罗金仙的强者，不过寥寥，远远逊色这方世界。

　　“究竟是什么原因？前世的强者为何那么少，难道是因为几次天地大劫？”云中子想道，“我重生之前，强者虽层出不穷，但相比这方世界，仍然差的不是一点半点！难道是因为……？”他摇摇了头。

　　“我们神界吗？”无极长老稍微思索道，“加上天堂，少则三四万，多则十余万吧？具体数字，谁也不清楚！”

　　云中子再一次震惊，目瞪口呆。


第二百七十九章 拍卖狂潮

　　云中子从震惊中反应过来，拍卖会已经开始。

　　在拍卖之台上出现一位中年强者，此人一出现，嗡嗡乱响的大厅顿时静了下来。

　　“诸位，相隔万年，咱们又再次相见了。这一次出现了许多生面孔，也有许多老友永远不会再出现了，大千世界，生生灭灭，轮回无尽，而我们的拍卖会经历万年再一次开拍！”

　　中年人的声音不高，却十分浑厚，犹如古钟，传至每一个人的耳中，“再次自我介绍一次，我名萧天远，主持此次拍卖会。”

　　贵宾间之内。

　　“萧天远乃是赫赫有名的皇级强者，名扬三界，实力非常强横。据传，他已达皇级巅峰，差一步就要进入大帝之境。”无极长老介绍道，“最近百万年的海流商拍卖会，基本上都是有他主持，也算是一种威慑。”

　　“云老弟，好好看着，接下来的拍卖，还不如说成是各种宝物的大展台，非常精彩，不过对于众多天神强者而言，将会十分无奈！”无极长老接着道。

　　“哦？为何？”

　　云中子透过窗户可以看到大厅内的一切，对于拍卖台上看的更清楚。

　　“因为宝物太好，大部分都超越了天神所能承受的极限！”

　　青莲儿没好气道。

　　无极长老笑着点点头。

　　拍卖台上，萧天远大手一挥，他身前出现了一张青色宝琴。

　　“这是极品的天神器天音琴，用三亿年的青云木树心为体，无上皇者的发丝为弦，打上三千八百万个阵法，最终铸造而成。一曲可动九霄天，洗身清魂最安然，一曲可葬三千界，琴弦动处天地乱。底价一百万下品神晶！”

　　萧天远介绍之后，报出了拍卖价格。

　　一些神女魔女，顿时动了念头。

　　就连云中子身边的蝶语花都蠢蠢欲动，可惜她不敢开口，只能静静的坐着。

　　“一亿！”

　　刚想开口报价的众神女，想讨好神女的年轻俊杰，听到这个价格，顿时震惊。

　　不是这个价格过高，而是提升的幅度太过巨大。

　　从一百万提升到一亿，整整百倍之多，吓死人不偿命。

　　而且语气中带着必定拍到手的强烈自信。

　　大厅之内，顿时冷场。

　　“云兄，难道你想送给你的情人？”

　　开口报价之人，不是别人，正是云中子，让青莲儿十分意外，不禁询问起来，就连无极长老几人也十分意外。

　　“这件宝琴很不错，闲时能听上几曲，倒也自在！”

　　云中子笑着说了一句。

　　他的出价，意外的没有竞争，一亿神晶获得一件极品天神器，价格十分低廉了。

　　这是他一出价格便震慑了所有人，让人转不过念头，才意外的获得。

　　“云老弟好智慧！”

　　这个时候，无极长老才赞叹一声。

　　他看出了刚才云中子出价的胆魄与霸气，要是一点点的加价，要想最终获得，恐怕至少需要十倍的价格才有可能。

　　“蝶语花，从今以后，你为我弄花抚琴，这件天音琴就送你！”

　　付了一亿神晶，得到宝琴，云中子立马扔给了蝶语花。

　　“多谢公子！”

　　蝶语花十分意外，连忙起身躬身一礼。

　　嘻嘻嘻……

　　“云兄，我就说嘛，你肯定会怜香惜玉，这不就漏了行迹！”青莲儿打趣。

　　云中子笑笑，没有否认，他真实的想法正如刚才说所，等将来建立山门，修炼之余，闻闻花香，听听琴曲，肯定自在。

　　他这是在培养侍女。

　　蝶语花爱花，相应的琴技也肯定超凡。

　　“这是一枚天心护神丹，能补充天神后期强者全部的神力，底价一百万！”

　　萧天远再次拿出了一件至宝，这是一枚金光闪闪，大如鸽卵的丹丸，装在水晶瓶中，浮浮沉沉，灵性异常。

　　宝丹一出，顿时引起了轰动。

　　对于天神强者而言，这枚丹药，不下于第二生命。特别在厮杀之时，神力耗尽，要是有了这枚神丹，及时的补充神力，几乎可以扭转一场大战，甚至反败为胜，击杀对手。

　　“一亿！”

　　有人想学云中子，第一次报价就提升了百倍。

　　可惜，这是所有天神都需要的宝丹，震慑不了人。

　　价格顿时飞速的上涨。

　　“可惜、可惜，看着这样的宝物只能干瞪眼！”

　　青莲儿无奈叹息。

　　这也是大部分天神强者的心声，这枚神丹的价格大部分天神虽然能承受，但也会绝对耗尽自身的财力，对于修炼十分不利。

　　最终价格定格在十一亿，一个恐怖的价格，换算成绝品神晶就是两千多块了。

　　一件件天神兵，一枚枚神丹尽皆被高阶拍走。

　　转眼间便拍走了上百件。

　　“这是一件准王级铠甲，能抵挡王级强者一击而不破，底价一亿！”

　　“准王兵斩风剑，底价一亿！”

　　紧接着便是一件件准王兵之器，防御至宝，攻击之器，陆陆续续，不下于上百件，如此大手笔，也只有海流商拍卖会才能拿得出。

　　这些宝物，云中子等几人都没有出手。

　　青莲儿三人十分眼馋，可惜大部分都买不起，灵慧皇女眼界很高，基本上也看不上，无极长老和云中子更不放在眼里，而蝶语花只是静静的坐着。

　　“好，大家静一静！”萧天远将众人的声音压了下去，再次取出一个玉瓶，指着里面的丹药道，“这是一枚通天丹！”

　　“通天丹？”

　　大厅内的天神强者，纷纷惊呼而起，特别一些天神巅峰和准王级强者，一个个呼吸急促，眼睛发红的盯着萧天远手中的丹药，恨不得立马扑上去去抢。

　　“对，这就是通天丹，能让服下者清晰的感悟天地规则，有三成的几率让天神巅峰强者掌握相应的规则，从而进入王级之境，好了，底价十亿！”

　　萧天远笑了，无论前面的天神器还是准王兵之器，都看不再他眼里，只有这枚丹药，对他而言才稍微有点意思。

　　底价一出，大厅之内绝大部分天神强者脸色一白，露出苦笑，纷纷无奈的坐下。

　　十亿神晶，都已超出了很多天神强者的身家，而通天丹的最终价格不用想都知道，绝对是这个价格的十倍以上。

　　有三成的几率成就王级强者，只要资质不差，悟性不低，基本上都能冲击成功。

　　别看三成的几率十分低，然而再加上本身的成功率，对于某些存在而言，几乎是百分之百可以成功。

　　“很不错的丹药！”

　　云中子第一次出口赞叹，以他目前的手段，这样的丹药也能炼制出来，但肯定耗费很多时间，而且材料难觅。

　　“是啊，很珍贵，让人疯狂的神丹，哪怕是我都忍不住想拍下来，为后辈子孙准备，可惜以我的财力根本得不到！”

　　无极长老感叹一声。

　　“肯定会引起王级以上的强者争锋，特别有后代的强者！”

　　云中子笑了，看向大厅的众天神强者露出怜悯之色。

　　“从此时开始，基本上也就没有大厅天神强者的什么事了！”无极长老道，“要不是为了让他们开开眼界，增加见识，激发奋进之心，接下来的拍卖绝不会让他们看到！”

　　云中子点头，“灵皇女，你不想争上一争，以你的潜力，要不了多久恐怕就能用上？”

　　“我争不过！”

　　灵慧皇女苦笑，她十分心动。

　　“以你的底蕴身家，一族财力为后盾，应该可以才是！”云中子道。

　　“我知道的多寿皇子，早已准备了海量的神晶，他绝对不会放弃，还有几位皇女、皇子，也定会疯狂的争抢！”灵皇女平静下来，“再说，我刚进入天神后期不久，要想达到巅峰和准王级之境，还不知道需要多少万年呢！”

　　“服用丹药虽增加便利，却也是燃烧潜力，此后修为再难提升。”云中子道，“最好还是自身突破，才有更进一步的希望！”

　　“王级之境，犹如挡在前方的亿万丈神山，看都看不到巅峰，如何突破？”

　　青衣侯苦笑，“大千世界，天神何其多，但能突破的又有几人，不过寥寥无几罢了。对于大部分天神强者而言，能达到天神巅峰就很不错了，对于突破到王级，恐怕就是终身的目标了！”

　　众人沉默，这是一个不争的事实。

　　任你天才艳艳，绝代无双，但达不到王级之境，在某些存在眼里，就始终上不了台面。

　　“云兄，你可有把握？”

　　青莲儿打破了沉默，众人的目光都集中到云中子身上。

　　他们也都知道，云中子战力滔天，能轰杀王级强者，那是因为肉身的变态，而不是修为。

　　“要不了多久！”

　　云中子要是想突破，随时随地都能进入天神之境，而后接连晋升，达到王级巅峰都不带有一点障碍。

　　也就是说，他要是想突破，能随时一口气达到王级巅峰之境，甚至更进一步。

　　这就是他的底蕴，无双的底蕴，在某些方面来说，就连石人分身都无法比拟的底蕴。

　　“那是多久？”

　　灵慧皇女忍不住了。

　　“短则百年，多则千年！”

　　云中子报了个差不多的数字，他现在积累的灵魂之光已经足够了，只要炼化之后，就会立马进入天神之境，然后一路破关斩将，勇猛直进。

　　嘶……

　　众人倒吸口凉气，看向他的目光犹如再看一头怪物。

　　“云兄，你现在的修为才法神巅峰唉，你能在千百年之内进入王级？”

　　青莲儿惊叫连连。

　　“怎么可能？”

　　无极长老惊骇，灵慧皇女变色。

　　“一旦悟了，也就通了，随时随地就能做出突破，很简单的！”云中子淡淡道。

　　众人苦笑。

　　“简单个屁啊！老娘突破至天神之境时，都耗费了近百万之久，才最终悟通，你竟然、竟然说进入王级简单，这不是打击人吗！”

　　青莲儿爆了粗口，“既然简单，那你为何不突破？”

　　“是呀云老弟，为什么不突破呢，一旦进入王级，就不会有宵小之辈惹人烦了！”

　　无极长老很纳闷，要是换成旁人来说，打死他都不会相信，但他对云中子却十分相信。

　　“有时候突破并不一定好！”云中子想了想道，“积累，就是增加潜能，积累的越深厚，潜能也就越大，将来修炼至更高境界的希望也就大！而且积累的足够深厚，一旦爆发，就势不可挡。”

　　“就如你现在这样，极力压制境界？”

　　无极长老眼睛亮了。

　　云中子点点头，“我情况特殊，需要极力镇压境界。而对于你们，最好打牢基础，自然而然，将来水到渠成的就会突破，当然，这也需要一定的机缘才行！”

　　众人无语，纷纷翻起了白眼。

　　“我们需要机缘，云兄，你怎么就不需要机缘？”

　　青莲儿酸溜溜道。

　　“机缘吗？”

　　云中子眼睛迷蒙，他想起了前世，未尝不和眼前人一样，为了境界，为了修为，想尽了各种办法，耗费无穷岁月一步步的往前攀登，期间多少磨难，多少艰辛，甚至有过绝望。

　　他那个时候还有圣人为师，而眼前人呢？

　　修道难，难于上青天。

　　前世的洪荒世界，达到相当于天神之境的大罗金仙又有多少，少之又少，而大部分都是圣人子弟。

　　这方世界能修炼天神之境的强者，哪一个的资质天分也不下于前世的他。

　　“你们若达到天神巅峰之境，我倒可以给你们一份机缘！”

　　云中子最后道。

　　“真的云兄！”青莲儿惊喜，灵慧皇女几人也眼光大亮，“难道你能炼制通天丹，还是有现成的？”

　　“通天丹我没有！”云中子笑着摇头，“但我有比通天丹更好的东西！”

　　“比通天丹更好！”青莲儿笑了，笑的很妩媚，她一把搂住云中子的手臂，柔情万分道，“云兄，告诉人家，到底是什么东西嘛？”

　　众人目瞪口呆。

　　青衣侯一仰头，闭起了双眼，就当没看到。

　　云中子满脑子的黑线，无极长老笑而不语，灵慧皇女莞尔。

　　“现在给你也行，虽不如突破境界炼化时好，但也可以增加底蕴，提升资质，快速提升实力了！”

　　云中子无奈的摇摇头，“相识一场，这也是缘分！”

　　说着，他抽出几道凝练到极致的先天之气，化成一条条蟒蛇在空中游动，呈现在众人眼前。

　　“这是、先天之气！”

　　无极长老眼光非凡，惊叫一声站了起来，两眼喷出三尺的光芒，异常震动。

　　众人听了，一个个瞪大了双眼。

　　许久、许久，无极长老长吸一口气缓缓坐下，苦笑道：“云老弟，要是换成旁人拥有，说不定老哥就要抢夺了。”

　　“先天之气，乃大千世界第一奇物，据说，哪怕是凡俗之物如树木、岩石等等，要是沾染上先天之气，都能开启灵智，成为先天之灵！”

　　灵皇女美目连闪，不停的在先天之气和云中子身上来回游动，“若是修炼之人得到，可以铸就无上的资质，甚至能达到先天灵根的地步，从而拥有成就大能的潜质！”

　　“这可是连大帝都会争抢的宝物，就是至尊强者见到都不会放弃！”

　　无极长老道。

　　“传说之中，先天之气不是只有在天地初开，万物诞生时才有吗？之后就彻底的消失，大千世界不存！”

　　青莲儿疑问。

　　“这个说法不正确！”无极长老摇头，“据古老典籍记载，天地宇宙之外，乃是无尽的混沌。传说中，我们的世界乃是混沌之中九大本源之光相互碰撞，炸开了一个空间，形成了宇宙天地。顿混之气最是狂暴，哪怕一丝混沌之气，也能让至尊强者重创，这也是混沌之山可怕的原因。混沌之气又被称为万物之母气，而先天灵气就是混沌之气演化而成，具有无限的生机和灵性，万物吸收一点就具有先天生灵的特性，资质无双！”

　　“如此说来，先天之气并不是不存在，而是混沌不化生了？”

　　灵慧皇女听到了关键一点。

　　“混沌之气是现今知道的世上最高级的能量，也是万物诞生的根本！”云中子插言道，“然而，要想破坏混沌之气，让其演化成先天之气，哪怕是至尊都不一定做到，也只有传说中的圣人才有能力炼化混沌之气，继而演化成先天之气！”

　　“圣人真的存在吗？”

　　青莲儿再次疑惑，对于她这样的天神强者而言，圣人早已成为传说，只有最古老的典籍中才有记载，哪怕是无极长老都不能坚信圣人一定存在，而不是众口之下出现的虚妄存在。

　　“存在！”

　　云中子给了肯定答案，让众人纷纷意外，眼露奇光。

　　“如此说来，先天之气不是比通天丹还要珍贵？”

　　程豪杰一直沉默寡言，这时忍不住说道。

　　“如果只有一丝，当然没有通天丹珍贵！”无极长老道，“通天丹的功效，不过是让人的精神意志更加清晰的感受天地规则，从而进行掌控。但整个天地都可以说成是先天之气演化而成，就连万物法规也莫不如此，吸收先天之气之后，冥冥之中就有巨大的福缘和好处，也更加容易参悟规则、甚至法则之道，这就是先天之气的珍贵之处！”

　　云中子明白无极长老所言，先天之气也可以说成是天地母气，吸收之后融入自身，自然而然的会被天地亲近，也就是说会拥有天地气运。

　　这是玄而又玄的东西。


第二百八十章 恐怖的价格五千万亿

　　通天丹的争抢已经落下帷幕。

　　底价十亿的一颗丹药，最终被一位皇子以五千亿拍下，整整提升了五百倍，如此惊天财富，震呆了大厅内所有的天神强者。

　　“没有背景，没有势力，相比他们，我们就是苦逼的天神啊！”

　　很多天神强者心中苦涩，可又无可奈何。

　　争不过，抢不过，打不过，只能暗地里狠骂一顿，除此之外还能如何？

　　贵宾间内，云中子分别送给了几人一道先天之气，就连蝶语花都没有落下，无极长老的更粗大些。

　　如今他战力超凡，再加上石人分身无敌的强势，哪怕暴漏出些宝物也不用担心惹来麻烦了。

　　“云兄，这果真是天大的机缘，让我看到了成就神王的可能，你说让我怎么谢你呢？”青莲儿一脸的百花盛开，媚眼一转，薄唇一翘，娇声道，“云兄，要不我就把初吻献给你如何？”

　　云中子立马欠了欠身，远离青莲儿，惹来众人一阵哄笑。

　　拍卖台上，萧天远又取出一件宝物。

　　“这是一件王兵之器，名为紫纹裂天枪，乃是用紫纹星石炼制，里面烙印下破灭规则，具有强大的破坏性，算是一件王级中品神器！从现在开始，交易只能用极品神晶或绝品神晶，底价一千万极品神晶，现在开拍。”

　　萧天远手一抖，紫纹裂天枪撕裂寸寸空间，毁灭的气息横扫整个大厅，让人惊骇。

　　而一千万极品神晶，相当于五百亿下品神晶，这个价格更让众天神绝望。

　　对于一件王兵之器而言，一千万极品神晶是最基本的价格。

　　“两千万！”

　　“三千万！”

　　价格节节攀升，特别是在死了两位大帝和两位至尊之后，眼看三界就要动乱，神兵的价格就比平常提升几筹，特别还是有钱没地方买的王兵之器，更是珍贵。

　　眨眼之间，紫纹裂天枪便被提升到了一亿极品神晶。

　　云中子和无极长老都没有出手的意思，而灵慧皇女等人也只能眼睁睁的看着，露出羡慕之色，要是他们手中有了一件王兵，战力肯定翻倍。

　　“无极老哥，看不上眼？”

　　云中子在等，等待他需要的物品，现在他显得非常淡定。

　　“不是看不上眼，而是确实不需要，王兵之器虽难道，但也要和自身所参悟的规则相符合，这样才能在最大的程度契合，发挥其威能。”无极长老道，“对于王者而言，还是自身孕育王兵之器为好，这样虽耗时久远，但能更好的磨砺自身，也能完全和神兵契合，发挥百分之一百二十的威能，也是对自身的一种印证。”

　　“我听说过，在成就王级之境时，可以用一块胚胎融入自身，然后将所掌握的规则之道慢慢的融入进去，就能成为自身的本命神器。”灵慧皇女不愧为皇女，底蕴非常深厚，“只是这有两个难点，一是需要一件能炼制成王兵之器的材料胚胎，十分难寻找；二是，以自身来淬炼，少则需要近百万年，多则恐怕需要数千万年才有可能成功，耗时费力，不为大多数强者所选。”

　　“这是缺点，也是优点！”云中子道，“淬炼神兵之时，也是对自身修为的一种梳理，一种印证，一种打磨，一种积累，只要有耐心，肯定有所成就。再说，一旦进入王级，再想进步，哪怕是丝毫的提升，恐怕都需要以百万年岁月来度量了！”

　　“是啊，王级之境的修为岂是那么好提升的，我都几百万年没有丝毫进步了！”

　　无极长老感叹一声，继而笑道，“不过现在好了，有了云老弟的先天之气，今后想不提升都难，也让我看到了成皇称帝的希望！”

　　众人都笑了，对云中子可谓感激非常。

　　对于云中子怎么会拥有先天之气，谁也没有问，就连青莲儿都紧闭其口。

　　紫纹裂天枪最终以两亿三千万拍走，这是极品神晶，可怕的数字。

　　“王兵之器山河扇，一扇山河动，底价一千万！”

　　“烈焰剑，上品王兵之器，里面融入火之规则，剑动九霄燃苍穹，底价一千万！”

　　“三界图，巅峰王兵之器，里面融入了三个小世界，拥有世界之力，拿人困物，手到擒来，底价一亿！”

　　十余件王兵之器，让大厅中的天神羡慕不已，然而最终的价格也让他们目瞪口呆，特别是山河图等几件，被拍到近二十亿极品神晶，相当于十万亿下品神晶。

　　十万亿下品神晶，也就是云中子曾经收购一千万单位灵魂之光的价格，相当于一千亿下位神的价值。

　　神灵在这里格外的不值钱。

　　“接下来将会出现一些奇异珍品，可以用极品或绝品神晶出价，也可以用别的珍宝互换。这也是拍卖会最精彩的时候，各位注意好了，有些东西对于大帝甚至至尊都可能有用处。”

　　萧天远的笑容灿烂了，每次拍卖会，他最喜欢的就是这个环节，特别是一些皇级和大帝的争抢。他手一展，双手之上出现有些枯萎的一株小树，不过十余米高，树枝、树叶之上凝聚着绿色的生命之光。

　　小树一出现，整个大厅之中就充满了浓郁的生命之气，让人神清气爽。

　　大厅之内，几位精灵强者不自觉的站了起来，两眼狂热，神情激动，几乎不能自已。

　　“远古时期，特别是远古洪荒，天地之中不知孕育了多少先天奇珍，多少灵株？可惜，后来的几次毁天灭地的大战，让无数的奇珍消失在天地之中，再也无法出现！而这一株树木，真是闻名远古的精灵之树，又称为生命之树，天地之间最正中的生命之树。可惜啊，当一位强者在远古遗址发现时，也不知什么原因，宝树已经走向毁灭的边缘，让人惋惜！”

　　萧天远稍微介绍，“无论是培养成活，还是吸收里面的本源力量，对于无上皇者或大帝都有用处，无底价，价高者得！”

　　“一百亿极品神晶！”

　　萧天远的话音刚落，其中一个贵宾间内就响起了急促而蕴含着大自然空灵的声音，对于大多数超越了王级的存在，对这个声音都十分熟悉，也十分理解，更十分的同情。

　　理解和同情是一回事。

　　但并不代表着不争抢。

　　“精灵女皇，对不住了，我困在皇级巅峰无数年，这是一个机会，我不会放手！两百亿！”

　　第一个声音就是精灵女皇，生命之树对于精灵族而言，不用多说。

　　据传，精灵族就是由生命之树孕育而出，对于她们而言，就是母亲。

　　“三百亿！骨刀，生命之树无论对精灵族还是我们灰精灵而言，都是无价之宝，哪怕倾尽所有也用请回族内，你就不要在参合了！”

　　第三个声音响了起来，没有一点点的加价，而是大幅度的提升。

　　“骨刀，你份数冥界，生命之树虽蕴含绿色生命能量，但不如圣光对你们的好处大，何必要争夺？后面肯定有更好的东西。灰霸天，从根源上来讲，你们灰精灵也算是精灵族的一支，为何要和我争？四百亿！”

　　对于他们的劝阻，萧天远并没有制止，显然在往昔也会出现这种情况。

　　刚才第三位出价的竟然是灰精灵一族，现在实力、势力不下于纯正精灵的灰精灵，而灰霸天正是灰精灵一族的无上皇者，一位天地间的大能。

　　第二个声音显然是冥界的皇者骨刀。

　　“五百亿，我阎帝要了！”

　　阎帝，乃是冥界一位无上的大帝，诸天万界赫赫有名的人物。

　　在冥界，大部分的强者都是由最低级的黄色骷髅一步步进化而来，当他们成长到超越王级之时，期间不知经历了多少艰险，多少次生死存亡，可谓一路厮杀，踩着无尽枯骨而成长。

　　冥界中的每一个强者，都十分可怕，是战斗的狂人，厮杀的死神。

　　他们每一个屠杀的生灵，都不下于千万亿。

　　要是在云中子前世的洪荒，这样的存在早就被天罚灰灰了去。

　　洪荒世界，即使是血海中孕育，以杀道闻名于世的冥河老祖，也不敢大肆杀戮。

　　阎帝一报价，贵宾间中的灰霸天和精灵女皇纷纷色变。

　　“阎帝，这是神界的物品，你何必参和！六百亿！”

　　这个声音充满了神圣感，让许多天神的脑海中大放光明，扫除一切不良状态，强大的气息丝毫不必阎帝弱。

　　隐隐间可以看到一个贵宾间内出现一个巨大的天使虚影，在背后出现十对共二十翼天使翅膀。

　　这正是天堂的赫舒大帝。

　　“两位大帝，生命之树乃本族圣物，还请留情，八百亿！”

　　精灵女皇心情十分沉重，两位大帝争抢，让他的肩头好似压了两座亿万丈的神山，不能承受。而报出的价格，更让她心中滴血，可又不得不挣。

　　这个价格要是换算成下品神晶，就是四百万亿了。

　　能将天神吓死的数字。

　　“赫舒，你真的要和我争抢，九百亿！”

　　阎帝根本没有理会精灵女皇，也没将她放在眼里，这就是精灵女皇的悲哀，哪怕一阶只差，也是天差地远，不在一个层次上。

　　“一千亿，我说过，这是我们神界的东西！”

　　赫舒大帝丝毫不让。

　　贵宾间内。

　　“我滴个乖乖，这次是真的开眼了！”

　　青莲儿大叫，“一千亿、一千亿啊，那是一千亿极品神晶，把我卖了都不值一个零头！”

　　“这就是皇者大帝的气魄！”

　　无极长老感叹一声，这样的价格，让他都深深的仰望。

　　“这也是我们的机缘，要是没有这样的拍卖会，我们这样的天神又怎么会知道处于顶尖强者真正的财富？又怎么会见到传说中的奇珍？”

　　灵慧皇女则十分平静，心态非常好，“这一次让精灵一族丢尽了脸面，要是拍不到手，精灵女皇和灰霸天非发狂不可。恐怕这一次的拍卖会也不是那么简单，连生命之树这么早都出现了！”

　　“两位至尊和两位大帝损落，这是动乱的源头，三界之内肯定会发生一次惊天动地的大战，而这次的拍卖会也会起着极大的促进作用！”无极长老脸色不好，“谁将生命之树拍买到手，都将会成为精灵一族的死敌，不死不休。”

　　“要真是如此，恐怕接下来还会出现一些有着巨大背景的物品！”

　　灵慧皇女的心头也十分沉重。

　　“大战一起，不知多少生灵会死亡，不知多少种族会彻底的消失！”

　　青衣侯感叹一声，他也只能感叹。

　　“怕什么？要乱也肯定先从魔界和冥界开始，最可能的还是魔界。这一次魔界损落了两位大帝一位至尊，无论他们内部重新划分地盘，还是冥界的虎视眈眈，都不允许平静下去！”

　　青莲儿道，“我们属于神界，神界中的人族，万界第一大族，第一大势力，这次动乱的源头也不是始于我们人族，对于我们而言，根本不用担心！”

　　“你这丫头倒很乐观！”无极长老笑了，对着灵慧皇女道，“这次动乱，肯定是一次毁灭性的大劫，你身为魔界一员，最好还是远离魔界，就连你的族人，最好还是远离为好。皇者虽强，在大劫之中，恐怕最多也只有保命的希望而已！”

　　“多谢前辈！”

　　灵慧皇女致谢。

　　“动乱的根源，是没有一位真正盖亚天地万族的强者！”

　　云中子道，“这样的局面，也维持不了多久！”

　　众人都一愣，不明所以，云中子也没有解释。

　　“看看我的物品价值几何？”

　　说着，云中子取出一个储物手镯，朝着拍卖台上扔了过去。

　　“云兄，你也要参与？那可是大帝争抢的宝贝啊！”

　　青莲儿再次惊呼，两眼灼热，差点将云中子融化了。

　　无极长老也很意外，“云老弟，果然真人不露相！”

　　灵慧皇女则美目连闪，笑容如花，一直沉默的蝶语花再次震撼。

　　这时，阎帝已经出价到一千一百亿，而精灵女皇和灰霸天彻底的沉默。

　　拍卖台上，萧天远接住储物手镯，神念朝里面一扫视，整个手臂都颤抖了，要不是他自制力强，恐怕已经惊呼出声。

　　即使如此，很多强者也看到了他的异样。

　　深吸一口气，萧天远举着手镯笑着道：“这里面的财富，价值一万亿，一万亿极品神晶。朋友，你可全部要压上！”

　　最后一句，明显是冲着云中子所在的贵宾间。

　　“是的！”

　　声音很淡然，说不出的平静。

　　顿时，无数强者的目光全部集中到了云中子所在的贵宾间之处，由于房间有隔绝神念的作用，也没有人敢用强，最终没人知道里面是谁。

　　云中子的声音，不属于任何一个有名的强者。

　　价格一出现，阎帝沉默，赫舒大帝沉默，正准备联合一起的精灵女皇和灰霸天也彻底的沉默。

　　这样一个数字，哪怕大帝能够承受，也不愿意为了一棵不知道有没有用处的生命之树去交换。

　　“一、一万亿？”

　　青莲儿口吃道，“云兄，我把我卖给你吧！”

　　一句话，顿时让震呆的几人回过神来，他们心中一动，都想到了某个可能，更加吃惊。

　　“云老弟，你不怕……？”

　　无极长老担心道。

　　“无妨，圣人不出，何惧他人！”

　　平淡的声音，带着滔天的自信和霸气，让贵宾间的三女，都露出痴迷的神色。

　　他们两个都没有明说具体的事情，但众人显然都明白过来。

　　云中子别的不多，就是先天之气多。

　　“云兄，你这样的强富帅，把人家的魂儿都勾走了呢！”

　　青莲儿眨眨眼，让人忍俊不禁。

　　拍卖台上，萧天远心中掀起了滔天骇浪，更是惊喜连连，“没想到，这次竟然碰到了这种好东西，拍卖会不知道举办了多少次，恐怕这一次的收获，将是最大的意外之喜。这种宝物，对于海尊者而言，甚至比一件至尊之器都要珍贵。这也是我的功劳，海尊者绝不会吝啬赏赐，甚至会助我成就大帝！”

　　“大帝啊，我突破到皇级之时，距离现在已经两亿多年了，到现在还困在皇级巅峰不能突破，这是一次机会，天大的机会！”

　　萧天远渐渐的平静下来，大声道：“已经出价到一万亿，还有没有更高的价格？”

　　一连问了三遍，没有一个继续出价。

　　一万亿，镇住了所有人。

　　大厅中的天神，早已麻木了。

　　十余米的生命之树到了云中子手中，被他扔到了源界之中，感受到浓郁的先天之气，萎靡的小树顿时焕发出了第二青春，精神一振抖擞，飞快的吸收。

　　第一个呼吸，它的状态恢复到了巅峰；第二个呼吸，它长高了一倍；第三个呼吸，它成长到百米；不一会功夫，它便长到了万丈之高。

　　“云老弟，值得吗？”

　　无极长老还在为云中子肉疼，相当于一万亿极品神晶的价值的先天之气啊，换成下品神晶就是五千万亿，让人窒息的财富。

　　“对于我而言，非常值得！”

　　云中子笑笑，先天灵根的价值他十分清楚，每一株都有特别的意义，他只会嫌少，绝不会嫌多。

　　想前世的六位圣人，三位乃是盘古父神的元神所化，一位是用大功德成圣，另外两位就是先天灵根，可见先天灵根的可怕。

　　现在，云中子也拥有了两株灵根，两株十分不俗的灵根：紫雷树、生命之树。

　　他有无尽的先天之气，这两株灵根，必定会在他手中暂放无量的光芒。

　　拍卖台上，萧天远再次取出了一件物品。

　　这件物品一出现，整个大厅之内便笼罩了无尽的圣光。

　　圣光照耀，沉疴尽去。圣光通天，阴暗退避。

　　“天哪，我压制了三十万年的毒素，竟然在淡化！”

　　“咦，我竟然感觉到了瓶颈的松动，这到底是何至宝，只是散发出来的圣光就有这样的好处，要是经常在圣光之中修炼，实力还不是飞速的提升！”

　　“这肯定是天堂遗落的至宝！”

　　无数的惊呼声从大厅之中传了出来，一个个看向拍卖台上，却被浓郁的圣光几乎耀花了眼。

　　圣光渐渐的被压制，出现在众人眼前的是一对翅膀，散发出无尽圣光的翅膀。

　　在翅膀周围，甚至出现了无尽的异象，一座座神国浮现，一个个小天使吟诵着光明圣歌，无尽的光明之花浮浮沉沉，似真似幻，朦朦胧胧。

　　“海流商，你真要拍卖？”

　　萧天远还没有介绍，大厅之内突然响起了一道宏大的声音，隐隐之间，带着怒气。

　　“拍卖会上出现的物品，都是从远古遗址中挖掘出来的，是无主之物，拿出来拍卖，就是给你们一个机会。拍卖会公平、公正，不允许任何生灵捣乱，至尊也不行！”

　　这道声音从温和开始，到最后变的无比强势霸道。

　　两道声音隐去，但对于贵宾间的强者而言，都知道声音所代表的身份。

　　“哈哈哈！这对鸟羽我要定了，萧小子，赶快定价！”

　　又一道声音响了起来，很是畅快。


第二百八十一章 再斩大帝

　　一对光明羽翼的出现，引出了两位至尊强者的一次暗中交锋。

　　冥界的黑风大帝忍不住大笑起来，催促萧天远赶快给光明羽翼定下价格，他好出价。

　　冥界和天堂自古势不两立。

　　如今见到远古光明天使强者遗留下的羽翼，作为冥界的黑风大帝，自然乐得落井下石。他虽是大帝，却也不惧来自天堂的至尊。

　　“这是远古至尊的一对羽翼，蕴藏着光明本源，底价百亿，现在开拍！”

　　萧天远也不罗嗦，他知道这件东西牵扯甚大，连忙定了底价。

　　“哈哈哈……！”

　　黑风大帝霸气滔天，张狂而笑，“这件羽翼我要定了，吸收了里面的光明本源，说不定我就能突破瓶颈，进入一个更高的境界！谁要是和我争抢，就是和我黑风大帝过不去，我出价一百零一亿！”

　　大厅众人，本以为他会出一个极高的价格，然而他出的价格，却让人愕然。

　　一些强者却明白过来。

　　“这是在羞辱天使！”

　　无极长老立马道出了黑风大帝的意思，忆往昔，天堂中的天使一直打着神圣的旗号，净化世间一切黑暗，见到骷髅根本不二话，立马轰杀。

　　今天好不容易出现一次羞辱整个天堂的机会，冥界的强者自然不会放弃。

　　“恐怕要有一番龙争虎斗了！”

　　灵慧皇女笑道。

　　“很明显，这是海尊者有意为之！”云中子笑道，他也乐意看一场争锋，“若我所料不假，他是想将这一滩浑水搅得更混！”

　　“要真如此，未来的这一场大劫，恐怕会更可怕！”

　　无极长老略微沉重。

　　“大劫也是大机遇！”

　　云中子最想见到的莫过于发生一场天地大劫了。

　　“黑风大帝，你也太小气了，这不是丢我们冥界的脸吗？”

　　阎帝的声音响了起来，“我出价一百零二亿！”

　　众人再次愕然。

　　一些强者忍不住低笑了起来。

　　这是很明显的在调侃天堂的强者。

　　“五百亿！”

　　赫舒大帝终于忍不住了，冷声道，“两位，小心你们的骨头别化成了飞灰！”

　　“嘿嘿，放心，即使你的鸟羽掉光，我的骨头也会依然坚挺！”阎帝幽冷一笑，“五百零一亿！”

　　“才增加了一亿，小气，小气了不是，五百零二亿！”

　　黑风大帝似乎很阔气，可给出的价码让人恨不得给他一拳。

　　贵宾间中的赫舒大帝咬牙切齿，恨不得立马将两个贱人净化。

　　“三千亿！”

　　赫舒大帝长长的吸了口气，将价格急速的提升了上去。

　　“我常听说，天堂的天使最是爱惜羽毛，然而面对一位前辈的遗物，竟然如此小家子气，让我这个黑暗中的敌人都看不下去了，六千亿！”

　　又一道声音响了起来，听口气完全和天堂站在对立面，语气更是狠辣决绝，而出的价格彻底的将天堂的众天使狠狠的羞辱一顿。

　　正如他所说：你看，我身为黑暗中的一员，就如此敬重你们的前辈，而你们呢？对前辈也太不尊敬了，还不如我这个敌人呢！

　　羞辱，比阎帝和黑风大帝更大的羞辱。

　　这位正是魔界的大帝，恐怖的血帝。

　　号称魔界第一大帝，恐怖的实力，曾经让整个魔界胆寒，就连至尊也不得不让三分。

　　“血帝，佩服、佩服，你比那些什么所谓的光明使者更让人佩服，为了表示对前辈的尊敬，我出价七千亿！”

　　黑风大帝庄重地说道。

　　“是呀，要是那位前辈复活过来，也不知会不会被他当初庇护的儿孙再一次气死，我出价八千亿！”

　　阎帝也及时的出价。

　　此时，贵宾间中的赫舒大帝脸色一阵青，一阵红，差点气出一口鲜血来。

　　他知道，今天算是丢尽了脸面。

　　“一万亿！”

　　赫舒大帝不得不忍痛继续出价，已经出了丑，要是再不把羽翼拍买回来，他也就真的无脸见人了。

　　贵宾间中。

　　“天堂的天使很不得人心啊！”

　　云中子笑着说了一句，当初在魔武大陆时，他虽和光明信徒接触不多，但也十分讨厌他们行事的霸道，简直比前世的光头更让人讨厌。

　　“他们一直把自己当做世间真正的神，高高在上，俯视一切，看不起其他的任何强者，别说是魔界和冥界的这些天敌，哪怕是神界中很多的强者也看他们不顺眼，要不是现今天堂中有着至尊坐镇，恐怕早就被灭了！”

　　无极长老深有感触，显然对天堂也十分腻歪。

　　云中子笑笑，“他们强势，因为他们实力强，势力庞大，就如以前的天魔族，也不是如此吗？再看看现今的天魔族，至尊死了，大帝亡了，还有哪一个天魔族敢到处蹦跶！”

　　“正是此理，弱肉强食，弱者永远被强者奴役，强者永远高高在上，要想不被奴役，那只有不停的提升实力，攀登向上！”

　　无极长老深明此理，道理也很简单明了，就是这样简单的道理，支撑着整个大千世界的价值观和行事准则。

　　云中子点点头，忽然问道：“血帝是谁？”

　　“血帝啊！”无极长老脸色极其复杂，甚至流露出一丝惊恐，“他是一个传奇，名震诸天万界的传奇！”

　　“他比冥界的强者更嗜杀，更恐怖。传说，他所杀的生灵流出的鲜血，早已形成了血海世界，在血海中，漂浮着一座座骨山。他的杀气一旦释放出来，能直接将天神的灵智摧毁，化成血魔，被他奴役！”

　　“他是魔界魔人一族的盖世强者，就是因为有他，魔人一族才能在魔界安然生存！”

　　“据传，当年魔人一族在魔界几乎被屠戮殆尽的时候，血帝横空出世，在厮杀中快速的提升实力，他每一次出现在世人眼前，修为都会翻几番，就因为他，扭转了魔人一族的命运！据传，当时被他灭族的魔界族群，不下百个，一百个族群啊！”

　　“他杀天、杀地，杀所有的敌人，为魔人一族杀出了个未来，他所过之处，血海覆天，千万里大地生灵不存，最后就连天魔族都沉默下来。”

　　“他最后也被评为至尊之下第一人，甚至他有和至尊叫板的实力！”

　　“据传，因为当年的血战，他潜力透支太多，修为难以寸进，不然早就进入了至尊之境！”

　　“他是一位让人既敬重，又让人恐惧的强者！”

　　“他天不怕，地不怕，连至尊都毫无畏惧！”

　　“他就是血帝，让三界强者闻名丧胆的血帝！”

　　云中子沉默，听无极长老简单的叙述，他知道血帝是一位让人敬服的一代强者，为了族群，杀尽一切敌人，杀的让人胆寒，杀的让人再不敢冒犯。

　　这是大魄力，大决断，大智慧。

　　“从根源上来讲，魔人一族，也算是我人族！”

　　云中子道。

　　“是啊，他们也毕竟是人，虽和我们神界的人族有着矛盾，但也是人，这是无法改变的。顾念着出身，在万族战场上，人族和魔人族往往也不会发生生死厮杀！”无极长老神色极其复杂，“天堂的天使，大部分也是我们人族出身，只是可惜，他们已经忘本，畜生不如！”

　　云中子目光闪动，他想到了八宝功德池。

　　那对羽翼，最终被赫舒大帝以两万亿拍走。

　　这个价格让人胆寒，更让赫舒大帝吐血。

　　哪怕天堂在富裕，此次之后，他们所有的财富也会缩水不少。

　　“赫舒大帝这次被坑的厉害！”

　　无极长老笑容满面，“明知被坑，赫舒大帝也不得不咬牙拍下！”

　　云中子摇头，“若是运用好了，那对羽翼说不定能炼制成一件皇兵，或者让一位皇级巅峰的强者吸收，有一定的几率冲破瓶颈，进入大帝之境，如此来算也说不上被坑。当然，若是黑风大帝他们继续加价，赫舒大帝不一定会继续坚持。”

　　大厅之内，萧天远取出一个碧绿手镯，开口道：“这一件拍卖品对于所有的强者都有用，即使至尊，也绝不会嫌少！”

　　“这是一亿单位的灵魂之光，每一单位都是以一万下位神的灵魂强度计算淬炼而成，底价一百亿！”

　　萧天远再次抛出一枚炸弹。

　　灵魂之光对于大帝而言，还有些用处，但对于至尊却可有可无。

　　毕竟至尊已经达到修炼的极限，若再想进步，就需要机缘了。

　　“在灵魂商店，我买的倒便宜了！”

　　一百亿极品神晶，相当于五十万亿下品神晶，若是按当初云中子在灵魂商店购买的价格，一亿单位的灵魂之光应该是一百万亿下品神晶。

　　然而在拍卖会上，肯定会在底价的基础上翻上几倍，甚至几十倍，就如上一件物品，整整翻了两百倍。

　　所以云中子才说当初购买的便宜了。

　　“我要了，两百亿！”

　　黑风大帝这一次十分郑重，不像上一次要坑赫舒大帝。

　　“三百亿！”

　　血帝也想要，出了价格。

　　这两位大帝一出价，顿时打消了众王者和神皇的念头。

　　无论是大帝的霸气还是实力，都不容许他们争抢。

　　云中子笑笑，朝着萧天远扔出了一枚储物手镯，道：“请估价，全部用于拍买！”

　　看到储物手镯出自的贵宾间，萧天远顿时心头狂喜，嘴角不自觉的露出了微笑，他伸手接过，神念一转，便将里面的先天之气换算成了极品神晶，大声道：“这位朋友出价两千亿！”

　　萧天远一开口，再次让大厅中的强者震动。

　　上一次也是来自这个贵宾间，所出的宝物远远超越拍卖物的实际价值，这一次又是如此，从三百亿直接加价到两千亿。

　　如此气魄，哪怕是大帝也愣神片刻。

　　“超出实际价值太多，不值得！”

　　血帝说了一句，沉寂下来。

　　哈哈哈……

　　黑风大帝再一次笑了，笑声之中却充满着无尽的霸气，“这位朋友，可否亮一下身份？”他所在的贵宾间阻隔早已打开，根本没有隐藏身份，也隐藏不了。

　　“云老弟，千万不可，黑风大帝是出了名的狠人，你和他抢东西，恐怕……！”

　　云中子刚站起身，无极长老连忙阻止，担忧道。

　　“无妨，他的灵魂，应该不下于一亿单位的灵魂之光！”

　　云中子笑笑，踏步走出了光幕，出现在众人面前。

　　无极长老等人愕然，随之苦笑摇头。

　　“是他！”

　　看到云中子，很多强者都恍然，他的灵魂气息虽只有法神巅峰，但拍卖会之前出现的一件事，却让这里的大部分强者都记住了这个‘蝼蚁’。

　　因为他，一位大帝损落，一位至尊逃遁。

　　“蝼蚁一枚，竟敢和我争抢，小子，有胆魄，我记住你了！两千零一亿！”

　　黑风大帝看着云中子，冷笑连连。

　　“我这样的蝼蚁，就在不久前已经杀了一位大帝，你也可以试试，我不介意再屠一个。两千零两亿！”

　　云中子依然春风满面，说出来的话语却如万道雷霆炸开，震的所有强者面色大变。

　　他也干脆，你踩我，拿我也就毫不客气的踩你。

　　大帝就了不起吗！

　　“哈哈哈！好胆！”黑风大帝狂笑，“这样的话我自从我成为大帝三亿年来还是首次听到，你一个小小的蝼蚁，莫非以为有强者庇护就无法无天了？等你走出拍卖之城，我立即灭了你！”

　　“我现在就走出拍卖之城，你敢跟来吗？”

　　云中子依然很平静，向着大厅之外飞去。

　　没有威胁，却比威胁更加可怕，黑风大帝的脸色立即难看万分。

　　“呵呵呵！原来堂堂的大帝却是个孬种，还不如我神界的一个后辈，懦夫、当真懦夫，丢我们大帝的脸面！”

　　赫舒冷冷一笑，语气之毒，不弱先前。

　　这真是一报还一报。

　　“既然你想死，我就成全你，哪怕你背后的强者出来，也保不住你！”

　　黑风大帝恼怒，身形一晃，紧跟而去。

　　拍卖大厅顿时乱了，一个个朝外面飞去。

　　萧天远一手拿着一个手镯，苦笑连连，他反应倒也快速，“拍卖暂停！”

　　“海尊者，这里面依然是先天之气，我们要不要？”

　　他同时传音。

　　“静观其变！”

　　海尊者的吩咐不容置疑。

　　“有意思，当真有意思，这个小家伙自从出道以来，一直十分强势，不容挑衅，一旦遭到挑衅，就以雷霆手段轰杀，不论身份！”

　　海尊者已经出现在拍卖之城上空，心中思量，“不知他是有意为之，杀鸡儆猴，震慑各方，还是本性如此？”

　　“花影传来消息，他将灵魂商店中的灵魂之光已尽数收购，而且还下了大的订单，现在又以远远超越灵魂之光价值的先天之气来竞拍，到底为何？”

　　“他到底从何处弄来那么多先天之气？连我都忍不住心动。他既然敢拿出来，就已经不惧怕各方的惦记，这个小家伙还有他背后的强者很有意思，或许……！”

　　海尊者已经转过千百个念头。

　　云中子已经来到万丈高空，高空白云悠悠，清风吹拂，就如现在的他一样，十分淡然。

　　“不得不说，你这个蝼蚁的胆魄常人难及，就连我都有些佩服了。不过你挑衅大帝的尊严，连至尊都救不了你！”黑风大帝道，“我会给你留个全尸！”

　　“真啰嗦！”

　　云中子撇撇嘴。

　　哈哈哈……

　　黑风大帝再次狂笑，“既然你急着死，那我就成全你！”

　　他没有发现金面人的踪迹，也没有感觉到属于金面人的任何气息，而且在他背后也有一位至尊，所以他不怕。

　　既然不怕，那就开始杀。

　　“小小法神，我轻轻一口气就能吹死你！”

　　黑风大帝吐出一口黑气，化成一道匹练，眨眼间达到了云中子面前。

　　大帝之威，一口气能吹死几十位天神，更何况一位法神。

　　然而观战的强者都明白，那个法神绝不会轻易的被杀，否则，何必出来送死。

　　嗡……

　　没有任何征兆，云中子身前出现了一道人影，脸上带着金色面具，悠悠的眸子，冷酷异常。

　　看到金面人出现，观战的强者无不松了口气，紧接着便是无尽的兴奋。

　　肯定又是一场惊天动地的大战。

　　轰……

　　石人分身一拳轰碎黑气，打穿虚空，拳头出现在黑风大帝身前。黑风大帝震惊，他没有丝毫察觉石人分身出现，而且眼前的一拳更让他有种心惊肉跳的感觉。

　　“不好！”

　　黑风大帝连忙急退，然而他的身子却猛地停住了，在他周围悄然之间出现了四件大帝之器，正是黑光剑、魔方钟、龙帝剑、黑龙旗，四件大帝之兵将黑风大帝包围住，爆发出的威能，惊天动地，就是至尊都要退避。

　　“死神，救我！”

　　除了这四件大帝之器之外，还有石人分身无坚不摧的拳头，以及另外一件至尊宝物冥巫之器。

　　这一瞬间，黑风大帝看到了死亡，也是在这一瞬间，他转过万千念头，可最终无法逃脱被轰杀的命运，连忙求救。

　　一件至尊之器，再加上四件大帝之兵，还有一个能将至尊的肉身轰碎的拳头，如此盛大的规模，莫说是大帝，就是至尊碰到都会头皮发麻。

　　嗡……

　　正在这时，一柄死神镰刀划破空间，朝着包围黑风大帝的四件大帝之器斩了下来。

　　这是一件至尊之器。

　　属于死神的死神镰刀，冥界的至尊。

　　哈哈哈……

　　黑风大帝狂笑，“蝼蚁，你背后有至尊，我背后又何尝没有至尊？”

　　他的笑声还没有落下，他眼中便露出了惊恐之色。


第二百八十二章 石人晋级

　　嗡嗡嗡……

　　又两件至尊之器从虚空中冒了出来，神威滔天，震撼环宇，无量的神光化成一方世界，将死神的镰刀阻挡住。

　　这是两颗珠子，属于至尊之器的珠子。

　　正是圣灵珠和龙珠。

　　黑风大帝态度强硬，云中子如何想不到他背后有至尊，甚至就在周围？不然，明明知道云中子能让金面人为他战斗，他也就不会跟随出来了。

　　石人分身作为理性的化身，早就想好了对策，用两件至尊之器进行防御抵挡。

　　轰隆隆……

　　黑风大帝彻底的惊恐了，解救他的死神镰刀被阻挡，而攻击他的四件大帝之器，一件至尊之器，还有一只恐怖的拳头已经将他淹没。

　　任他是纵横天地，霸绝万界的大帝，依然逃不脱被轰杀的命运。

　　别说是他这个大帝，就是至尊被这样围攻，恐怕也好不了多少。

　　随着毁灭天地的爆响，虚空直接被湮灭，黑风大帝的肉身在第一时间被摧毁，生机全部被斩杀，就连神格中的灵智也被摧毁殆尽。

　　高空中的一切，震惊了所有的强者。

　　“大帝，原来也这么脆弱！”

　　一些强者冷冷的打个寒战，特别是其中的皇者和大帝，神色十分沉重。

　　他们以往高高在上，甚至连至尊都无法奈何他们，然而今天的一场战斗却彻底的改变了他们的看法。堂堂的黑风大帝毫无反抗之力的被轰杀，那可是大帝啊，称霸天地的大帝。

　　“黑风就这样完了？”

　　本想出手的阎帝身子一颤，远远的退了开去，两眼中幽幽的光芒散发着悸动之色。

　　赫舒大帝，路西法大帝，炎帝等等强者也一个个面无人色，有种兔死狐悲之感。

　　就连海尊者都皱起了眉头。

　　“四件帝兵，一件至尊之器，还有那恐怖的拳头，就是我都接不下！”海尊者心道，“不过，那几件大帝之器，至尊之器，明明就是他刚得到不久的，他又是怎么清除里面的神魂烙印？又怎么会在这么短暂的时间内完全炼化，发挥全部的威能？他又怎么能够同时操控这么强大的无上神兵？”

　　这不但是他的疑惑，也是众强者的疑惑。

　　众所周知，哪怕是一件无主的帝兵，一位大帝要想完全炼化，至少也需要几十万年时间，更别说是至尊之器了，没有个上百万年时间甚至更久根本不可能炼化。

　　而石人分身操控的神兵，全部都是抢夺而来，里面本就有着神魂烙印，要想清除，比炼化更麻烦，然而这一切对石人分身却没有一点难度。

　　特别是龙尊的龙珠，明显主人还没有损落，石人分身却在短短时间内就已经炼化为己用了。

　　“莫非他手中有着一件超越至尊之器的圣物，能快速的抹去神兵之内的烙印，并快速的帮助主人炼化？”

　　海尊者极其不平静，“对于一般的至尊强者而言，能完全的操控一件至尊之器都已经不错了，而他却同时操控着三件，还有四件大帝之兵，这完全超出了常理。”

　　“他到底是什么怪胎？有着什么秘密？”海尊者深吸一口气，“可以肯定的是，他手中必有一件圣器。圣器啊，让人心动，让人发狂，让人不顾一切都想抢夺到手的宝物！”

　　高空之上，湮灭的空间已经恢复平静，黑风大帝已经消失不见，而石人分身则静静的站着，几件神兵悬浮在周围，在他手中握着一枚几乎要碎裂成片的神格。

　　黑风大帝、亡！

　　“你竟真的杀了黑风？”

　　死神手握镰刀，远退千里开外，在他周身缭绕着蒙蒙青光，看不清他的形体面容。刚才被两件至尊之器阻挡，就是他也无可奈何，只能远退。

　　就是这片刻之间，黑风大帝已经被杀，让他不敢相信。

　　“你杀了我庇护的黑风，我也杀掉你庇护的蝼蚁！”

　　死神声音幽幽，寒澈入骨。

　　突然，云中子身旁出现一道身影，一掌将他湮灭，点滴不存。

　　“竟然是化身！”

　　这道身影很意外，就连他都没有察觉云中子的不同。

　　很明显，他是死神化出的一道化身。

　　“你杀我一次！”

　　云中子从另一边的虚空走了出来，他静静的盯着远处的死神本尊，声音更冷。

　　在离开拍卖之城时，本体就已经进入了源界之中，在外界留下一具化身，就是以防被强者轰杀，毕竟他这个本尊现在太弱了，没有自保之力。

　　“你已经被我判了死刑，金面人也无法护得助你！”死神说了一句。

　　至尊想杀人，天大地大，还真难逃毒手。

　　“那只好将你杀了！”石人分身话音还没有落下，就操控着七件无上神兵朝着死神攻杀了过去。

　　四件大帝之兵，三件至尊之器，而且都能全部发挥威能，顿时让死神大骇，他身形一晃，直接遁出三千万里开外。

　　他根本不敢硬碰。

　　死神要杀云中子，已经促动了石人分身最大的逆鳞，绝不会放弃对死神的追杀。

　　石人分身将七件神兵收了起来，身形荡起一阵涟漪，犹如水纹一样悄然融入了虚空之中，消失无踪。他再次出现已经到达了死神附近，一拳便将周围万里的虚空化成了虚无。

　　两位至尊强者无尽的高空之上大战起来，不时的爆发出毁天灭地的气息，无量的高空时而破碎一块十万里的黑洞，宛若天塌了一般；偶尔一道神力飞射下来，便轰碎了一片片大地。

　　至尊之战，带给世间的唯有毁灭。

　　云中子站在高空中没有动，观战的强者也一个个的静静的看着，心潮起伏。这时，死神分出的化身却砰然破碎，一道道神力化成长河，融入虚空中，却是回归了本体。

　　“想杀我，岂能时时防着你？”

　　云中子眼眸冷酷，最好的方法，就是让对方消失。

　　“现在的石人分身面对至尊还没有压倒性的优势，而死神也不恋战，要想杀他，恐怕有难度！”

　　他眉头皱了皱。

　　嗡……

　　一股毁灭性的波动传了过来，让三万座山峰无声的湮灭，东南方向的苍穹完全化成了时空风暴，两位强者也进入了时空洪流之中，继续大战。

　　“该死的，你真想和我不死不休？”

　　死神对石人分身十分忌惮，稍微触碰，立马远遁，他根本不敢和石人分身全力大战，一个不好要是被三件至尊之器围困住，他还真有损落的可能。

　　他现在十分被动。

　　石人分身根本不答，一拳接着一拳的不停轰击，在他头顶之上还有圣灵珠和龙珠轮番轰炸，让死神格外狼狈。

　　“好、很好，有种你就跟来！”

　　死神大怒，一刀展开一条虚空通道，踏入了进入，石人分身立马追了过去。

　　他们两个一前一后来到了冥界。

　　“不知你知不知道，但凡神界和魔界的至尊，都不会轻易的踏入冥界！”

　　死神停了下来，“因为冥界之外的至尊，在这里实力会受到压制，而我们的实力会得到增幅，另外，冥界也并不仅仅只剩下我一个至尊！”

　　“既然你敢追来，冥界就是你的损落之地，你手中的众多神兵，也将成为我冥界的财富！”

　　另外一个声音响了起来，犹如从坟墓里发出的幽咽之声，让人毛骨悚然。

　　这也是一位尊者，手里面托着一盏灯，清澈的灯油却是精纯无比的灵魂之光，顺着灯芯输送到灯火之中，燃烧着灵魂。

　　他出现在石人分身身后。

　　石人分身没有回答，只是静静的站着，然而他身上的气息却在急速的攀升，每一个瞬间都提升几筹。

　　“不好，他在提升实力，葬天尊者，我们联手将他镇压！”

　　死神看出了苗头，身影一晃便跨过了十万里空间，他手中的镰刀已经斩了下来。

　　葬天尊者也不犹豫，他举起了手中的油灯，轻轻的一吹，一道火焰已经降临到石人分身身上。

　　“给我开！”

　　石人分身猛然大喝一声，他的气势瞬间提升了数倍，恐怖的气息散发出来，令天地色变，一道道法则从虚空降落下来，没入石人分身的头顶。

　　他打开了体内的禁锢，晋级到了大帝之境。

　　砰……

　　这时，死神的镰刀已经降落下来，只见石人分身一挥手，一道道法则虚影相互交缠，抽取大千世界的力量，形成了一面盾牌挡在身前。

　　盾牌破碎，死神也被震飞出去。

　　“只是刚刚晋级大帝之境，怎么可能领悟这么多的法则？怎么会运用如此熟悉？怎么会让法则之力相互融合？”

　　死神好似见鬼了一般，倒吸口凉气。

　　大帝领悟法则，能运用法则之力。

　　领悟一道法则，神皇就能进入帝级，然而石人分身刚刚晋级，就领悟了无数道法则，这完全不合常理。

　　更可怕的是，他竟然将法则之力相互融合一起，完全不符合逻辑。

　　石人分身的气息还在继续猛增，他的气势也节节拔高，强大的威压，令三千亿里的骷髅跪趴膜拜。

　　嗡……

　　葬天尊者发出的火焰，竟然渗透重重防御，进入了石人分身的体内，没入肌肉之中，穿行骨头之内，燃烧着血脉骨髓，还进入到了识海之中。

　　石人分身眉头一挑，没有阻止，没有驱逐。

　　“怎么回事，他怎么不抵挡？以他的实力，还有众多宝物，他至少能抵挡一会才对啊！”

　　葬天尊者疑惑，“难道他突破时遇到了麻烦，失去了抵挡之力，若是如此，他死定了！”

　　“我的葬天灯，灭生机，燃神魂，葬送天地，至尊都难逃。他现在没有丝毫抵挡，已经丧失了生还的希望！”葬天尊者大笑，“我的葬天灯不出手则已，一出手就灭了一个堪比至尊的强者，吸收了他的神魂生机，我的葬天灯威能必定会再增强一分！”

　　“葬天尊者，你的葬天灯真能将他灭杀？”

　　死神也很疑惑，不明所以。

　　葬天灯的恐怖，他可是知道一二，根本不敢沾染一点灯火。

　　“至尊若防御，则很难，而他不但没有丝毫的阻挡，而且修为刚刚进入大帝之境，他必死无疑！”

　　葬天尊者肯定道。

　　“可他的气息怎么没有丝毫消失，甚至还在提升？”

　　死神感觉到了不对。

　　这时，石人分身的气息达到了顶点，猛地停顿了下来，却是直接达到了大帝的巅峰。

　　“这不就停了下来了吗？接下来他的气息就会飞速的减弱，直至魂飞魄散！”

　　葬天尊者笑着道。

　　石人分身不动丝毫，气息开始急速的减弱，生机也在消失。

　　“我的鸿蒙战体已经修炼到第四转巅峰，肉身不下于至尊之器，灵魂几乎媲美圣人，这些火焰虽能灭杀生机，燃烧灵魂，却能奈我如何？不过对淬炼肉身倒有好处，要是长久淬炼下去，说不定会让我的战体突破瓶颈，进入第五转！”

　　石人分身何等理智，简直就是智慧的化身，根本不做无意义之事。

　　当葬天灯的火焰穿过他布下的防御进入肉体之中时，给他带来了无边的痛苦，差点将体内的神力点燃，让肉身萎缩，他只是稍微运转功法就将火焰威能镇压下来。

　　他随后发现，这些火焰对淬炼肉身却具有极强的效果，这才不紧不慢的吸收着，看看葬天灯发出的火焰对他的肉身淬炼能达到什么程度。

　　同时，他以时空之桥的威能，镇压自身的生命力和灵魂之力，造成不断衰减的情况。

　　“很不错，确实很不错，这件至尊之灯要抢过来，助我修炼战体，说不定我能在一亿年之内突破到第五转！”

　　石人分身已经动了念头，将葬天灯看成了自己的宝贝。

　　万族战场，拍卖之城上空。

　　但凡达到了王级之上，基本上都能透过虚空看到冥界发生的一切。

　　哈哈哈……

　　云中子不远处响起了畅快的大笑之声。

　　“小子，你的靠山要完了！”

　　阎帝来到了云中子近前，眼中幽幽的鬼火似随时都能将云中子吞噬。

　　云中子没有理会，连看他一眼都欠奉。

　　“死到临头了，你这个蝼蚁还如此自大，不知天高地厚，我就提前将你灭了！”

　　阎帝冷冷一笑，伸出一根手指头，就好似碾死蚂蚁一样，朝着云中子按下下来。

　　云中子依然静静的站着，好似傻了一般。

　　砰……

　　他的一指却被挡了下来。

　　“阎帝，何必和一个小辈过不去，岂不失了身份！”

　　一团火红色的光芒挡在了云中子身前，化成一个中年大汉，他从上面的头发，到脚上穿着的靴子，全部都是红色的，红的发亮，宛若燃烧着的火焰。

　　就是他挡住了阎帝一击。

　　“炎帝，因为他，黑风大帝损落了。死神尊者已经将他判了死刑，你以为他还能活下去不成，我不过是在执行死神尊者的意志而已！”

　　阎帝冷笑，“难道你没看见，那个金面人已经处于死亡的边缘，就是圣人回归，也挽救不了他死亡的命运。你又何必参上一脚，为一个必死之人伤了我们的和气，而且你是神界的炎帝，我是冥界的阎帝，我们这两个大帝，还真要动手不成！”

　　炎帝正是神界的大帝，曾经为了云中子阻挡过白帝。

　　听了阎帝所言，他顿时沉默。

　　“他是我人族后起之秀，今后由我庇护。”

　　炎帝深吸一口气，十分果决。

　　阎帝摇摇头，“炎帝，我就给你这个面子，这次不杀他。你也只是延缓他的死亡而已，死神尊者要杀他，即使你人族的至尊也庇护不了！”

　　“多谢了！那都是以后的事了！”

　　炎帝威严无双，表示感谢。

　　忽然，云中子转过身来，冲炎帝点点头，他看向了冥界的阎帝。

　　“你应该谢谢我人族大帝，否则，你定会死在我手中！”

　　云中子说了一句，他的身影就如泡沫一般炸了开来，消失无踪。

　　阎帝和炎帝同时愣住。

　　“这就是你要庇佑的蠢货！”

　　阎帝嗤笑，他没有发现云中子是如何消失的，只当做是散去了化身。

　　炎帝却闪现出奇异的光芒。

　　拍卖之城。

　　云中子突兀的出现在萧天远身旁，将这位皇级巅峰强者吓了一跳。

　　“灵魂之光可以付给我了吧！”

　　云中子微微笑道。拍卖会上，他已经付了相当于两千亿极品神晶的先天之气，这个价格完全能拍买到一亿单位的灵魂之光。

　　“这个……！”

　　萧天远眉头一挑，正想拒绝，忽然神情一动，笑道，“当然可以！”说着，他将装着灵魂之光的储物手镯抛给了云中子。

　　云中子查看过后，再次炸开了身躯，消失无踪。

　　“尊者，他的后台已经倒下，为何？”

　　萧天远传音道。

　　“你不明白，就不要问了！”海尊者回了一句，心中却狂震，“至始至终我都没有发现他的化身是如何出现、如何消失的？他竟然能随时随地的出现在拍卖之城内，这可是我的大帝之器啊！”

　　“他到底是什么来头？难道他背后有圣人？恐怕也只有圣人的神通才能做到让他毫无察觉的出现在我的大帝之器中吧？”

　　海尊者疑惑，“可圣人已经消失无数年了，怎么会突然出现？应该不是才对！还有另外一种可能，如我前翻猜测，他手中有一件超越了至尊之器的圣兵！”

　　“无论如何，那个金面人死不了，更不会有事！”

　　海尊者想道，“呵呵呵，接下来恐怕会上演一场好戏了，说不得，这一次冥界要倒大霉，我也需要……！”


第二百八十三章 诸天大能

　　拍卖之城！

　　无极长老看着云中子在高空之上的强势，召唤出石人分身毫不犹豫的将黑风大帝轰杀，而后他又被死神的化身轰成粉碎，就是一阵哆嗦。

　　紧接着又看到云中子出现，以及之后的一切，直到云中子从萧天远手中获得灵魂之光再一次消失，他感叹非常：“云老弟果然非凡俗之辈，只是这一次面对整个冥界，又如何抵挡？”

　　“应该没问题！”灵慧皇女道，“他的突然出现和消失，就连大帝和至尊都无可奈何，保命完全没问题。”

　　“怕就怕，突然之间遭到大帝的轰杀啊！”

　　青莲儿却看出了问题的所在，“除非他一直不真身出现在世人眼前，否则随时都有危险。大帝和至尊的威能，挡无可挡啊！”

　　她十分担心。

　　“但愿金面人能将冥界的强者杀的胆寒吧！”

　　无极长老明白，问题的关键还是在于金面人，要是金面人足够强大，甚至将死神灭杀，那整个世间，还真没有多少再敢对云中子出手了。

　　源界之内。

　　云中子盘坐在先天之气海洋中，眉头微凝。

　　对于因一言不和，面对黑风大帝，之后引出死神的杀意，他丝毫不后悔。

　　到了他这种程度，说什么忍一时风平浪静，退一步海阔天空，那都是扯淡。强者最在乎的就脸面，关乎自身的气运和意志，谁会退后一步？

　　再说，在这个没有圣人的世间，以石人分身的能力完全不惧任何人，若真退让了，他整个道心都会有损，不自信，甚至动摇意念，引起可怕的后果。

　　“我这个本尊还是太弱了！”

　　云中子自嘲一笑，他现在实力看似强大，能轰杀神王强者，困死神皇，但面对大帝和至尊，他就没有一点反抗的机会。

　　“寻找神界我云家的先辈，也不急于一时，而和冰儿的千年之期的约定，才过去五六百年，也可以暂时压下！我就用这三四百年，将实力提升上去吧！”

　　云中子打定了注意，源界相比外面的世界时间流速乃是一比一万，外界一年，源界就是万年；若是外界流逝了百年，他就能在源界之中修炼百万年。

　　在先天之气的海洋中修炼百万年，那将是十分恐怖的一件事情。

　　他一招手，无尽的灵魂之光化成了一条条万里的长河，咆哮奔腾，散发着奇异之光，他开始吸收灵魂之力，同时分出一丝念头，通过石人分身关注着外界的一切。

　　冥界之中。

　　石人分身的生命气息和灵魂波动都在衰减着，让葬天尊者大喜。

　　死神却有种异样的感觉，“葬天尊者，他的生命气息和灵魂波动虽然在快速的减弱，为何他的肉身没有一点变化，神力没有燃烧的迹象？”

　　“我这葬天灯，乃是灭杀生机之效，他的肉身看似没有变化，但里面的生机却已经被灭了大半，你看着，要不了多久，他的生机就会断绝，而后整个肉身将会在瞬间化作飞灰！”

　　葬天尊者自信道。

　　“我再试上一试！”

　　死神还是感觉不保险，身影一晃，他的死神镰刀已经划过长空，朝着石人分身的眉头斩了下去。

　　“死神，以我们的能力，世间虽大，又有谁能在我们眼皮子地下玩花样？”

　　葬天尊者摇摇头，有些不悦，然而下一个瞬间，他却惊呼出声了，“怎么可能？”

　　砰……

　　死神镰刀被一拳轰飞出去，将上方的苍穹打穿了一个窟窿。

　　石人分身睁开了微闭的眸子，两道金色的光芒犹如闪电一般，射出八千万里之远，他微叹一口气，“火焰的强度有些弱啊！”

　　葬天尊者差点一头从高空栽下，露出难以置信之色，“我的葬天灯太弱？”

　　石人分身点点头，认真道：“要是再强上几分，就能完美的助我炼体了！”

　　葬天尊者看看手中的宝灯，彻底无语，就连被震飞的死神也一脸的呆滞。

　　两位至尊很快便平静下来，彼此相视一眼，都看出了对方眼中的慎重。

　　杀……

　　死神身影一晃，朝着石人分身杀了过去，他的速度之快，连神皇都难以看清。

　　镰刀一闪之间，连时间似乎都要停止了一般。

　　另一边，葬天尊者大手一抓，一道道法则之链从虚空中出现，他随手一抖，这些法则之链或化作长枪，洞穿而去；或化作鞭子，进行缠绕。

　　“来得好！”

　　石人分身也不祭出至宝，只凭着两只拳头对战两人。

　　他的拳头之强，能硬撼至尊之器，死神镰刀最多在他拳头之上留下一道浅浅的伤口，随后就被他排出侵入体内的死气，进而愈合。

　　他的体魄之强，让死神和葬天头皮发麻。

　　砰砰砰……

　　一瞬间，石人分身的拳头便和死神镰刀碰撞了三千次，将下方的五千万里大地轰成了深渊，而这时，葬天尊者召唤出的法则之链也攻杀过来，被石人分身一拳拳轰碎。

　　但面对两位至尊，石人分身明显处于下风。

　　刺啦……

　　石人分身被一道法则之链缠绕住，动作稍微顿了顿，被死神抓住机会，一刀斩在他后背之上，划开了一道道长长的口子。

　　“该死的，这还怎么打！”

　　看着石人分身后背上浅浅而又快速愈合的伤口，死神的脸色十分难看。

　　石人分身完全不防御，崩断身上的法则之链后，朝着死神扑了过去，宛若拼命三郎，十分凶狠，让这位冥界的死神都有些犯怵。

　　“法则之下，万物臣服，死亡侵蚀！”

　　葬天已经收了葬天灯，他双手舞动，打出一套神通，无尽的死亡之力化成了一阵波动，犹如海浪一般快速蔓延而来，瞬间席卷到石人分身之处。

　　噗嗤……

　　石人分身的皮肤，竟然冒起了一个个小泡，并快速的化成脓水，继而形成飞灰，消散天地之间。

　　“死亡法则！”

　　石人分身眉头一皱，他现在的肉身虽强横的可怕，达到万法不侵的地步，但面对至尊操控的法则之力，仍然难以防御。

　　“以我之身，镇压天地法则！”

　　他身躯一晃，赫然化作五万丈高。

　　五万丈高的身躯，顶天立地，霸气滔天，镇压环宇，撼动诸天。

　　这一刻，关注着这一战的所有强者，都倒吸口凉气，震骇异常。

　　“真身，超越了万丈的真身！”

　　一声声惊呼在诸天之内响起，响彻天地之间，引起无边的轰动。

　　就连死神和葬天也十分震撼，身形一晃，纷纷退后百万里。

　　“这怎么可能？”

　　海尊者早已隐藏在冥界之中，距离大战之地不过几十万里，他看到石人分身的真身时，两眼立即瞪圆了，“诸天万界，自古铁律，不达圣人之境，真身无法达到万丈，更别说超脱了，他是如何做到的？真身不但超越了万丈，竟然一举达到五万丈之高！”

　　石人分身的肉身一目了然，根本不是法相，这一点瞒不了任何人。

　　“他打破了万古铁律，破除了古往今来的天地禁锢，难道预示着圣人之路再次开启？”

　　这一刻，所有的至尊，包括大帝都想到了这一点，他们不仅仅将目光投向这里了，都已经亲自划破虚空，纷纷向着冥界赶来。

　　砰……

　　石人分身化作真身之后，侵入体内的法则之力当即全部被排斥出来，刚消融一层的皮肤就已经恢复。

　　“一个混沌是一年，一拳开辟混沌天！”

　　化作了真身，他施展出混沌开天拳，更加具有威势，更加威猛恐怖。拳头轰出，虚空化成了混沌，混沌演化，开创一个纪元。

　　一拳一个混沌纪元，如此神通，超越了世间一切法。

　　死神顿时有种恐惧感。

　　“死亡法则，加诸我身！”

　　死神一声咆哮，诸天万界的死亡之力纷纷汇聚而来，化成一道道天地伟力，让他的身躯达到了九千九百九十九丈，他一刀斩出，便毁灭一个文明，凋零一个纪元。

　　砰……

　　死神被轰飞出去，跌出去六千万里之远。

　　论力量，石人分身鸿蒙战体四转巅峰，不过八万亿神力，也就是八万道圣力，而至尊强者的力量，却是以十万道圣力起步。

　　纯粹的力量，石人分身还比不上至尊，对法则的掌控，更比不上。

　　但石人分身的肉身防御却变态，几乎达到了至尊之器的地步，再加上万法不侵的体质，法则的伤寒也就削弱很多。

　　最关键的是，石人分身施展出的神通，也就是混沌开天拳远远超越至尊所掌握的神通，可以说根本不在一个层次上。

　　这也就是石人分身的强势之处，这还是没有祭出三件至尊之器的情况下。

　　“死亡叹息！”

　　葬天尊者抓住机会，一道道虚无之力，似乎是整个冥界的轻声叹息，刹那之间攻入石人分身的脑海之中，让他神情稍微恍惚，呆滞了片刻。

　　“给我死来！”

　　这时，一个金色的龙爪穿破虚空，蕴含着十个世界的力量，轰在石人分身的后心之上。

　　刺啦……

　　死神也看到了机会，他瞬间来到分身近前，镰刀闪过一道死亡的光芒，划在了分身的脖子上。

　　轰……

　　龙爪之下，石人分身的后心陷下三丈。

　　镰刀划过，他的脖子被切开一道十丈长，一丈深的口子。

　　一瞬间发生的事情，让人应接不暇。

　　“你们该死！”

　　石人分身也不过迷糊了万分之一弹指间，就是这短短的瞬间，他被两位至尊攻击到了，要不是他肉身强横的变态，要是别的至尊，肉身肯定会被摧毁，即使如此，他的肉身之内也被两种法则之力侵入，正飞速的破坏他体内的一切。

　　“给我粉碎！”

　　他大吼一声，体内响起震天的响声，侵入体内的法则之力纷纷被震成了粉碎。

　　“龙尊，你竟有胆偷袭我，好，很好！你整个龙族，将因你的偷袭而注定被灭族！”

　　石人分身已经完全恢复过来，变态的身体，变态的恢复力，让至尊都胆寒。他眼光一转，看向了出现在十万里开外的龙尊，声音极其冷漠。

　　龙尊当即变了脸色，冷哼道：“你今天注定损落，竟还大言不惭！”

　　分身扭转头去，不再看到，他扫了一眼对他十分忌惮的死神和葬天，看向了无尽的虚空之中，高声道：“还有谁想对付我，都出来吧！”

　　海尊者率先出现，笑道：“只要你告诉我，你是怎么突破真身极限，达到五万丈之高的？我立马就离去，甚至可以为你抵挡一位至尊！”

　　“你真的不顾念情分？”

　　石人分身莫名其妙的说了一句，但海尊者却脸色一变，听出了其中的意思。

　　自古以来，海尊者的身份一直是个谜，诸天万界的强者，几乎没有人知道他是什么种族，是何种来历？

　　但又怎能瞒得过石人分身？他一眼便瞧出了海尊者是地地道道的人族。

　　人族至尊！

　　“前路已断，我在你身上看到了希望，不得不求证！”

　　海尊者慎重，他对石人分身再次高看了几分。

　　“希望你将来能找到一个我不杀你的理由！”

　　石人分身看向了另一边。

　　海尊者脸色再变，他从石人分身眼中看到了淡漠，还有自信，无比的自信，将来绝对有百分之百将他斩杀的自信。

　　他的心颤抖了。

　　嗡……

　　这时，从另一边的虚空中走出了一位老人，身穿黑衣，看起来十分不起眼的一位老人。

　　“小辈，莫要太仓狂！”黑衣老人低沉道，“说出你凝练真身之法，倒还有一线生机！”

　　“你又是谁？”

　　石人分身道。

　　“魔界无心！”

　　“无心魔尊，很好，我记住你了！”

　　石人分身点点头，不以为意，他这份自信和淡然，让在场的众尊者都很意外，只有海尊者想到了某种可能，脸色更不好看。

　　噗嗤……

　　虚空坍塌，死气退避，光明照耀，一个圣洁的王座出现苍穹之巅，上面坐着一位散发着无穷光明的天使，正是圣菲雅尊者。

　　“你只有一条路，说出来吧！”

　　圣菲雅高高在上，声音虽很温和，但骨子里却带着俯视苍生万物的傲气。

　　对这位至尊，石人分身不陌生，只是淡淡的看了一眼，他便看向了刚刚出现的另外一人。

　　“你是血帝？不错，倒有和至尊争锋的资本！”

　　石人分身眼中精光一闪，便将刚刚出现的魔人一族的大帝血帝看了个透彻，让魔界闻名丧胆的血帝，顿时心头一紧。

　　“相比你，我差的太远了。你的真身，也是你战力强横的原因吧？可惜，你还没有具有压倒性的力量，今天恐怕难逃厄运了，奉劝一句，还是将方法说出来的为好！”

　　血帝说的很实在，“今天诸天万界的强者大部分都已经赶来，你没有任何机会！”

　　没有任何逃走的机会，这是血帝说出的意思，也是周围至尊强者的意思。

　　他亮出五万丈真身时，就已经注定了。

　　“你很不错！”

　　石人分身淡淡的笑了一下，看向了另一人，“你是黄金比蒙？虽只是大帝，但战力也非凡了，不下于血帝，倒也有一争的资本！”

　　哈哈哈……

　　黄金比蒙大笑，十分豪迈，“我叫蒙天，向往力量，追求至强之力量，我本以为，论肉身之强，诸天万界，莫有敌我者，但见到你之后我方知大错特错！正如血帝所说，我比你差远了，虽然我也很想要你的方法，但我却不屑于逼迫，也不会助你，只是来看上一看！”

　　“你很爽快！”

　　石人分身的目光再次转动，看向了最后一个强者。

　　“别看我，我争不过，也不想争。对了，我是厚德大帝，也份数神界，你若能逃过这一劫，我们倒可以交流交流！”

　　厚德大帝更爽快，也是来观战的。

　　“你是先天土灵化形而成，大帝巅峰，但以你的实力，根本没有和至尊争锋的资本，但你也出现了这里！”石人分身看着厚德大帝，推测道，“如此而言，你手中定有一件至尊之器，让至尊奈何不得你的至尊之器，应该是契合你本源的土属性至尊之器才对。”

　　“厉害，佩服！”

　　厚德大帝看的清楚，石人分身对他并不了解，也不知他这号人，通过一眼观之就能将他的情况推测出来，如此心思，让他吃惊，“我手中确实有一件至尊之器，大地之盾，圣人不出的情况下，拥有至强防御，至尊都打不破！”

　　“原来如此！”

　　石人分身明白过来，正如前世的镇元子，防御之强，让人绝望，简直就是一个打不破的乌龟壳。

　　“考虑的怎么样？”

　　圣菲雅催问。

　　“和他啰嗦什么，我们一起动手，将他擒拿住，剥离他的记忆，研究他的肉身，到时候还不是完全清楚。而且他手中还有三件至尊之器，四件大帝之兵，不对，应该是五件大帝之兵才对，难道你们就不想要吗？”

　　死神冷冷一笑，他想到石人分身刚刚轰杀黑风大帝，肯定又抢到了一件大帝之兵，这才改口。

　　“此人无法无天，狂妄之极，一言不和，就大肆杀戮，灭人族群。自从他出现至今，先是杀了黑龙帝，又灭了黑风大帝，接连抢走几件无上神兵，如此桀骜之辈，若是让他成长起来，将来我们都绝对不是对手，而注定会被他所灭，甚至被他一统诸天万界，到时候，天堂、魔界、冥界，恐怕都会遭到毁灭之祸！”

　　龙尊一言诛心。


第二百八十四章 大战六至尊

　　龙尊一言，让圣菲雅、死神等强者一个个心神震动。

　　想起石人分身的霸道和强大，他们都有一种心悸之感。

　　特别石人分身的修为在不久前还是神皇巅峰，就能压制至尊，现在达到了大帝之境，要是再进入至尊，那他的战力将恐怖到何种程度？

　　众人不寒而栗。

　　“唯有将他诛杀！”

　　龙尊最后厉声道。

　　“他必须死，否则我们心难安！”

　　死神沉声说道。

　　“为了天下悠悠众生，必须将他净化！”

　　圣菲雅也赞同。

　　“那就将他灭了吧！”

　　无心魔尊更绝，已经把石人分身看成了四人。

　　葬天尊者更不用说，肯定赞成要灭了石人分身，而海尊者则眉头大皱，可一想到石人分身掌握的凝练真身之法，有可能的成圣机会，他也缓缓的点头。

　　血帝、蒙天大帝、厚德大帝三位强者却急忙远退，他们可不想参合进去。

　　他们虽能和至尊一争长短，但毕竟不是至尊，即使参与进去，到最后也难得到好处。

　　石人分身扫视他们一眼，豪迈大笑：“来吧！”

　　面对六位至尊还有如此胆魄，让众人都意外，不得不佩服。

　　“怎么？还不动手？”

　　石人分身体内的力量早已开始运转，汹涌澎湃犹如潮水一般的神力，化成一条条长龙游走肌肉骨骼之中，让他的气息，充满了恒古久远苍凉的意味，还带着狂暴之意。

　　“一起动手将他埋葬，收取他的记忆！”

　　葬天尊者率先同手，他操控着一股股死亡之力，降临在石人分身头顶。死亡的凋零，寂灭一切生机，却被石人分身轻易的抵挡下来。

　　他这一动手，彻底的点燃了大战的序幕。

　　“圣光降临！”

　　圣菲雅举起权杖，挥洒之间，发出一道道通天的圣光，化成最纯洁的火焰，燃烧一切污浊之物，哪怕念头不存，都能将灵魂燃烧。

　　“巨龙咆哮！”

　　龙尊身影一晃化作强大的巨龙，张开龙嘴，喷出一声震动九天十界的龙吟之声，形成一道道音波，冲向石人分身的脑海中，震碎神魂。

　　“天心即我心，我心已亡，天心不存，尔心当灭！”

　　无心魔尊眼光幽幽，神通最是奇特，他低吟声声，犹如从远古洪荒传来的死亡之音，一股奇异的力量，穿破虚空，直接降临在石人分身体内。

　　“时空牢笼！”

　　海尊者大手一张，朝前一抓，石人分身周围的空间顿时凝固，形成一个绝世牢笼，限制了行动。

　　“死神叹息！”

　　死神幽幽叹息一声，法则之力无声无息的缠绕到石人分身的灵魂之上。

　　六大至尊一起攻击，诸天万界之中，恐怕也只有石人分身才能享受到这种荣誉了，哪怕是曾经的圣人，恐怕都没有面对过。

　　“可惜，这样一位前途无量的强者就要被扼杀了！”

　　厚德大帝叹息一声，十分惋惜。

　　“是啊，归根结底还是他不够强！”

　　血帝冷冷道，他的另外的意思就是，若是石人分身足够强，可以反过来将六大至尊灭杀，完全的强者为尊心态。

　　“可惜，没有和他一战，否则，说不定能助我打开瓶颈！”

　　蒙天大帝摇摇头，又奇异道，“他份数人族，那位尊者怎么没有出现？”

　　“出来又如何？难道能抵挡六大至尊！”

　　血帝摇头。

　　厚德大帝沉默。

　　一瞬间，石人分身遭到六大至尊的攻击。

　　噗嗤……

　　净化之光、龙吟咆哮、死亡之力，无心魔道等一道道恐怖的威力，将石人分身的识海震荡，肉身颤抖，差点要将他整个人崩溃。

　　他一口鲜血喷了出去。

　　“鸿蒙战体，镇压一切！”

　　石人分身咆哮一声，强行镇压住体内一切不良的状态，他朝着死神扑了过去，双拳舞动，打出恐怖的混沌开天拳，轰杀一切。

　　他不在防御，完全不要命的要灭杀死神。

　　葬天尊者、龙尊等强者全部动了，随着他们大战的展开，千万里的大地和高空，瞬间化作无尽的空间洪流，形成毁灭真空。

　　轰隆隆……

　　随着一声声爆响，石人分身被打的不停翻滚，身上开始出现伤口。

　　他虽晋升到大帝之境，战力并没有提升多少，毕竟他的战力主要来自肉身。

　　啪……

　　龙尊的手掌化成笼罩，撕裂虚空，排在石人分身肩头，让他的身子下沉十万丈，还没等稳住，圣菲雅的光明权杖已经降临到头上，将他砸的头晕眼花，整个脑壳差点破裂。

　　石人分身却不管不顾，他只将目光定格在死神身上。

　　“一个混沌是一年，一拳开辟混沌天！”

　　“混沌无极道始一，阴阳转化太极演！”

　　“清浊始分乾坤明，三才方定天地成！”

　　石人分身所有的反击，全部招呼到死神身上，将死神差点要打残，半天身子都一拳打成了粉尘，灭杀了生机。

　　“该死的，怎么就瞅着我不放？”

　　死神分身咒骂不已，但对石人分身拳头的恐怖，他终于见识到了，“要不是有其他至尊，哪怕不使用众多神兵，他也能将我压制！”

　　看到石人分身对他们不防御，不抵挡，一心扑在死神身上，另外的至尊都冒起了小心思。

　　“若是死神被重创，甚至两人同归于尽，那就完美了！”

　　圣菲雅等心中转着念头，不自觉的开始将石人分身朝着死神的方向轰去。

　　轰……

　　石人分身被无心魔尊一刀斩在后背之上，划开一刀三千丈长的伤口，血水留下，化成滔滔江河，但还没有彻底的散开，血水就已经倒流而回。

　　“好变态的身躯！”

　　无心魔尊心惊，更欣喜，“若是得到他的凝练真身之法，我就有可能更进一步，若是成就圣人之尊，才真正的不死不灭，不磨不消，永恒长存！”

　　啪……

　　与此同时，石人分身又被龙尊的龙爪击在后背之上，将他轰向了死神。

　　“该死，他们这是想阴我啊！”

　　死神暗骂，可惜他明白的已经晚了。

　　“空间静止！”

　　扑过来的石人分身这一次没有使用双拳，而是双手一挥，令前方万里的空间静止，正好将死神也圈了里面。

　　“混沌无极道始一，阴阳转化太极演！”

　　紧接着石人分身打出了阴阳太极，将死神卷入了里面，进行疯狂的绞杀。

　　他认准了死神，就是不死不休，哪怕身躯几乎被轰裂，哪怕识海不停的震荡，几乎要崩溃，他依然如此。

　　如此狠辣的手段，让圣菲雅等人都暗暗心惊。

　　“给我死吧！”

　　石人分身大口一张，将魔方钟喷了出来，化成百万丈大小，将正在被绞杀中的死神扣了进去。

　　如此一幕，顿时引起了另外几位至尊的警觉。

　　“不好，他要发狂拼命了，赶快攻击，将他灭了！”

　　葬天尊者大惊，他已经看出了石人分身的打算，当即慌了。

　　圣菲雅等人眼中闪过奇异之色，却缓了下来。

　　“给我爆！”

　　石人分身的咆哮之声也同时响了起来，魔方钟陡然爆发出一团恐怖的光芒，射出了三千世界，将混沌几乎都照穿了。

　　紧接着便是一股恐怖的波动，化成亿万雷霆炸响了诸天。

　　魔方钟被引爆了。

　　这一刻，无心魔尊等几位强者，都感觉到一阵阵心悸，被石人分身的狠辣再一次震撼。

　　引爆的大帝之兵，爆发出的恐怖威能，至尊都不敢硬碰。

　　一般而言，大帝即使引爆帝兵，也难奈何至尊，毕竟至尊不傻，虽难以抵挡帝兵的狂暴，却完全可以躲避。然而现在倒好，死神被魔方钟倒扣了里面，这件帝兵的自爆之力，让完全承受了。

　　“我不甘心啊！”

　　随着是毁灭性的爆炸，响起了死神尊者的恐怖咆哮。

　　光芒无量，照亮了整个冥界，让冥界亿万万里的大地上的强者，到感受到了这瞬间毁灭性的破坏。

　　苍穹破碎，大地龟裂，地火风水用处，好似世界毁灭，重归混沌。

　　在这样的力量下，就连圣菲雅等强者也纷纷退避。

　　光芒炸开，魔方钟毁灭，而石人分身也被卷入了进去，被爆炸的洪流淹没。

　　大帝之兵自爆的威能太强大了，这一刻，谁也发现不了其中发生了什么，目不可视，神念无法探查。

　　五位至尊分别退出了千万里之远。

　　另外三位大帝也早早的远退了。

　　“够狠、够绝！”

　　血帝眼中幽光闪烁，发出嗜血的光芒。

　　“霸气啊，看到他战斗的恐怖，让我都有些胆寒！”

　　蒙天大帝以好战闻名，但今天看到石人分身无敌的姿态，不惧死亡的狠辣，他都有些心寒。

　　“这是对至尊的反击，哪怕是死，也要拉上一个，正如他所说，死神死定了，恐怕现在真的死定了！”

　　厚德大帝感叹一声。

　　另外一边，几位至尊面面相觑。

　　“我们似乎玩大了！”龙尊低沉道，“这样毁灭性的力量，恐怕他的记忆不会留下！”

　　“无妨，我们先联手，将这一方空间封锁起来，然后再剥离所有的信息，以我的神通手段，倒还有几分可能！”

　　无心魔族让众人稍微放心下来。

　　“就是不知，死神能不能逃脱这一劫！”

　　圣菲雅奇异道。

　　“他没有至尊防御之器，恐怕很难！”

　　海尊者摇摇头，他略微有些撼色。

　　唯有葬天尊者脸色十分难看，前不久冥界死了一个天冥子至尊，现在要是死神在损落，整个冥界的实力就急剧的下降，将来引起的后果将十分可怕。

　　“几位，我先声明，我的龙珠必须回归我手，其它的神兵我可以一概不要！”

　　龙尊忽然道。

　　几位至尊顿时眼波流转，他们个个知道，在石人分身手中有着几件大帝之兵，还有三件至尊之器，若是死神损落，还会再加上一件死神镰刀。

　　如此众多的宝物，让他们个个眼红。

　　大帝之兵和至尊之器，肯定不会消失，以他们的认知，石人分身肯定会死亡，而属于他的神兵也会全部留下。

　　“圣灵珠属于我魔界，我要带回！”

　　无心魔尊看着毁灭性的风暴依然肆虐，没有丝毫减弱的意思，冷声道。

　　“剩下的两件至尊之器，属于我冥界！”

　　葬天尊者已经取出了他的葬天灯，神色十分不好。

　　“我必须要一件！”

　　海尊者强势道，大帝之器虽珍贵，但对于至尊而言，却算不了什么。

　　“我也需要一件！”

　　圣菲雅更不会想让。

　　几位至尊顿时沉默。

　　即使死神损落，也只有四件至尊之器，而他们却有五人，根本无法平均分配。

　　至尊之器，谁也不会放弃。

　　远处，血帝三人面面相觑。

　　“再死一个不久公平了！”

　　血帝忽然讥讽道。

　　“血帝说的极是，要杀谁我也可以参见，只要留给我一件大帝之兵就行！”

　　蒙天大帝来了兴趣，高声喝道。

　　“我也一样！”

　　厚德大帝也发出了声音。

　　三位无上的大帝也不甘寂寞，他们每一个的战力，都能和大帝争锋一下，现在三人一起，完全能压制一位至尊。

　　周围的形式顿时微妙起来，五位至尊彼此开始疏远，开始警惕着对方。

　　海尊者皱起了眉头，淡淡道：“我们的主要目的是什么？难道各位忘记了，再说，死神还不一定损落呢！”

　　“不错，现在还不是分配好处的时候，确定他们两个死了之后，将属于他们的记忆信息从虚空中收集而回，然后再做打算不迟！”圣菲雅冷静道。

　　众人的目光全部集中到爆炸的中心之处。

　　光芒渐渐消散，毁灭性的力量开始消减。

　　他们纷纷露出兴奋之色，等待成果的出现：四件大帝之兵，四件至尊之器。

　　如此盛况，亿万年难道一见。

　　“怎么回事？”

　　突然，无心魔尊大叫，他飞快的朝着爆炸中心飞去，这个时候，毁灭性的力量已经对他构不成威胁。

　　“怎么没有至尊之器？”

　　圣菲雅、龙尊、海尊者、葬天尊者随着毁灭性力量的减弱，他们发现前方竟然空无一物，别说至尊之器和大帝之兵了，就连一块碎片都没有。

　　“怎么可能会消失？”

　　龙尊咆哮，他还想着得回自己的龙珠呢。

　　几位尊者将最后的余波抚平，依然没有任何发现，他们面面相觑，脸色十分难看。

　　海尊者则露出一抹苦笑。

　　“几位，死神是第一个！”

　　幽幽而带着讥讽的声音，忽然回荡在天地之间，这正是属于石人分身独特的声音。

　　几位至尊的脸色更难看了。


第二百八十五章 时间规则

　　源界之内。

　　石人分身盘坐在先天之气的海洋中，他身上有着一道道触目惊心的伤口，在先天之气的滋养下正快速的恢复。

　　若是细观，可以看到他的肉身之上，完全是密密麻麻而又十分细微的龟裂痕迹，组成一道道蛛网，就连他体内的内脏和骨骼，也完全如此。

　　大战六至尊，不是说着玩的。

　　“这次太冒险了！”

　　云中子踏步而来，看到石人分身受到的创伤，他都有种头皮发麻的感觉。

　　“值得！在我全力运算下，没有丝毫危险！”

　　石人分身依然干巴巴道。

　　他递给云中子一枚要完全破碎的神格，同时将死神镰刀扔到了源界深处，也意味着死神已经彻底的损落。

　　云中子知道，石人分身用魔方钟倒扣住死神进行引爆，并没有在第一时间将死神轰杀，只是重创到濒危的程度，然后利用神通将死神的神格吸引到了源界之中，进而灭杀。

　　在魔方钟自爆的过程中，并没有任何人发现。

　　从而引起圣菲雅等至尊无限遐想和恐慌。

　　“打破桎梏了吗？”

　　云中子盘坐在另外一边，对于石人分身大战六至尊还没有使用至尊之器，他知道原因，不过是分身想用六至尊的力量进行磨砺，借助他们的力量，希望打破肉身的桎梏，进行突破，达到鸿蒙战体的第五转。

　　“只打开了一个缺口！”

　　石人分身道。

　　云中子笑了，打开了缺口，也就意味着有着突破的源头了，只要将缺口不停的扩大，终有一天会彻底的突破。

　　两人沉寂下来，一个潜修，大肆鲸吞获得的灵魂之光，另一个默默的进行恢复，而时空之桥早已化作了微尘，漂浮在无尽的空间洪流中，随着时空风暴不知飘向了何方。

　　海流商拍卖会已经结束，这次拍卖会，引起的风波，必定会记载着滚滚洪流的历史之中，被后人所铭记。

　　短短时间内，死了六位强者，三位至尊，三位大帝。

　　其中魔界损落了无天魔尊，魔十方大帝，黑龙帝；而冥界更惨，损落了天冥子冥尊、死神尊者两位至尊，再加上一个黑风大帝，让冥界的实力整体大跌。

　　不到一年时间内死了这么多强者，恒古未有。

　　魔界和冥界顿时人心惶惶。

　　冥界没有种族之说，只有无尽的骷髅，强者为尊，有着葬天尊者的镇压，虽有些小打小闹，整体上而言倒也平静。

　　而魔界却开始了动乱。

　　魔界之中，种族无数，为了地盘，为了资源，在平时都有无尽的厮杀，这一次无天尊者损落，十方大帝和黑龙帝亡，天魔族和黑龙族的地位大跌，顿时引来无数的觊觎，爆发了种族之战。

　　魔人族和堕落天使联合一起，率先发起了对天魔族的攻杀。

　　同时另外几个种族开始征讨黑龙族，魔界整个乱了起来。

　　相较而言，神界倒一片平静。

　　一年时间，对于强者而言，不过眨眨眼便过去了，但对于云中子而言却发生了天翻地覆的变化。

　　外界一年，源界万年。

　　经过万年的炼化，云中子的灵魂强度已经达到一个匪夷所思的地步。

　　源界之中，云中子站起身，散去了被他吸引而来、直径达十万公里的液体先天之气长河。他用了整整万年时间，一边炼化灵魂之光，一边吸收先天之气扩充内世界。

　　“万载时光，内世界终于演化到了极致！”

　　云中子站起身，脸上挂着笑容，他的内世界赫然达到了十亿里范围，这是目前所能达到的极致，要想继续演化，就必须下一步动作了。

　　“时候到了！”

　　他深吸一口气，眼光闪亮，内心达到了古井不波的地步，“石人，为我护法！”

　　石人分身睁开眼眸，金光流转，点点头。

　　万年时间，他的伤势已经恢复，并将修为彻底的稳固下来。

　　云中子一步跨出，走出了源界，来到了虚空乱流中。

　　这里，天神都有随时被灭杀的可能。

　　一块长达十万里的空间碎片，犹如洪流一般席卷过来，眼看就要到达云中子身前，却砰然破碎，化成万千空间能量潮流，要是神王碰到，绝对会被吓的惨无人色。

　　云中子却站着没动，空间洪流自动的分开，从他两侧溜走。

　　像这样的空间潮汐，几乎可以随处可见，又有空间黑洞形成，神皇都要躲避；湮灭之风翻滚，更是可怕。

　　在这里，万灵不存，只有无尽的毁灭。

　　甚至可以看到刚刚破碎的小世界被卷入这里，继而彻底的崩溃，里面的生灵尽数灰飞烟灭。

　　“在这里晋升，应该引不起强者注意！”

　　云中子盘坐在下来，空间洪流涌动，他却如恒古顽石，永恒不动。

　　嗡嗡嗡……

　　他将感悟散发出来，引动天地之间无处不在的规则震动，顿时，虚空亿万里之内发生了共鸣，一道道规则的气息降临而来。

　　云中子的积累，自古未有，哪怕曾经天地间的圣人，在他这个地步时，也绝对没有他的积累深厚。

　　他的积累太过可怕了。

　　刚解除体内的压制，便引动了无尽的规则震动。

　　一道道规则虚影形成雨幕，化成长河，从无尽之处而来，灌入到云中子体内。

　　“灵魂接引，融入世界！”

　　与此同时，云中子的灵魂本源在内世界中震动不已，将天地之间的规则烙印接引而来，融入到内世界的天地。

　　他脑海之中的神格，不过是分出来的一部分灵魂而已。

　　轰隆隆……

　　随着内世界的接引，云中子头顶之上猛地炸开了一个黑洞，一道道规则虚影化成潮水汹涌而下，灌入道他脑海之中，顷刻之间便将神格摧毁，灵魂毁灭。

　　然而这个神魂不过他整个灵魂的亿万分之一而已，而且没有真灵烙印，毁灭对他造不成伤害。

　　引起共鸣的天地规则太多了，让他凝聚而成的法神巅峰的神格在第一时间就被摧毁了。

　　不过他现在的晋升乃是通过灵魂本源，汹涌的规则烙印从脑海之中直接灌入内世界，通过灵魂本源进行承载，然后融入到整个内世界之中。

　　云中子的内世界，虽然开辟很早，现在更演化到十亿里范围，日月星辰，大地海洋应有尽有，但却没有天地规则，只是徒具其形而已。

　　“星辰演化！”

　　随着属于星辰系列的规则融入进去，内世界中的星空好似活了过来一般，发出璀璨无比的光芒。星河垂落，光芒万丈。

　　大地系列的规则、海洋系列的规则、空间系列的规则、风系规则、木系规则、雷系规则、火系规则等等一些列的规则烙印全部从大千世界引渡而来，化成内世界的种子。

　　与此同时，云中子的战体也吸收亿万规则，形成万法之体，但在规则烙印的冲击之下，他已经达到三转的战体，竟然发出‘咔嚓咔嚓’的声响，一道道裂隙从头顶，延伸到胸前，直至双脚。

　　他好似成了碎裂的瓷器，稍微一触碰，便会彻底的粉碎。

　　“先天之气，罐体！”

　　晋级天神之境，一般是对灵魂的强度进行考验，一旦承受不住规则烙印的冲击，便会魂飞魄散。诸天万界之内，晋级之时，很少会对肉身形成破坏。

　　然而云中子晋升引出来的规则烙印太过恐怖了，在他头顶之上直接形成一个万里的黑洞，一道道规则虚影化成长河冲击而下，对肉身造成难以承受的灾难。

　　云中子只能分出一丝意念，引出源界之内的先天之气，运转无量玄功，修补肉身。

　　然而这个时候，他的灵魂本源也几乎承受着几乎毁灭的危险。

　　“若不是将灵魂淬炼到极限，恐怕一个冲击，我都会魂飞魄散！”

　　云中子有些后怕，他的野心太大，谋划太大，承担的风险也就呈几何倍数递增。

　　“我现在的灵魂强度，绝不比至尊弱，然而……！”

　　在规则烙印混流的冲击下，他的念头也只是稍微转动，每一个刹那，对他而言都好似过了亿万年，但还要保持绝对的清醒，将接引而来的规则烙印化成种子融入内世界之中。

　　这是他成道的关键，不容有失。

　　“时空之桥，镇压灵魂！”

　　云中子心神一阵悸动，连忙激发了时空之桥的威能，镇压灵魂。

　　轰隆隆……

　　下一个瞬间，降落下来的规则虚影达到了一个顶点，将他的灵魂好悬没有冲散。

　　一年，云中子晋升整整耗费了一年时间。

　　当最后一道规则虚影降落下来，融入本源灵魂之中，化成种子融入内世界之后，云中子站了起来，尽管脸色极其惨白，但两眼却十分明亮，脸上掩饰不住的惊喜。

　　现在肉身中的灵魂，是刚刚被重铸而来。

　　“成了！”

　　云中子十分疲惫，比经历十万场战斗都要累。

　　忽然，他眉头一挑，十分震动，连忙一步跨出，身形消失，进入了源界之中。刚一进来，他就四处打量，细细体悟，开始露出狂喜之色。

　　“法则出现，演化规则！”

　　石人分身的情绪也微微波动，在整个源界之内，竟然出现了完整的法则，又有法则演化出无尽的规则。

　　“竟然连时间法则都显化出来了！”

　　云中子大吃一惊，往昔，他也能通过时空之桥参悟时间神通，但模模糊糊，朦朦胧胧，宛若水中花一般，然而现在演化出来，清晰的呈现在源界之中，让他如何不惊，如何不喜。

　　“这里的法则体系，完全超越了洪荒世界和现今世界的体系，是真正的直通大道的法则，而不是一方天地之内的天道法则！”

　　石人分身长长的吸了口气，郑重道，“本尊，这肯定是因为你晋升而时空之桥的进一步演化，这一次演化，对本尊而言，却正及时，可以将内世界真正的构建完美！”

　　“在外面的天地，除了时间规则烙印之外，我将所有的天地规则全部接引过来，转化成了内世界的规则种子，成为天地演化的根本。”

　　云中子道，“然而，没了时间规则，内世界终究不完善，要想最终超脱出去，将来注定要斩断和外面世界的联系，必定会有天大的麻烦。现在倒好了，时空之桥演化出直达大道的法则、规则，再引入一些，完善内世界，特别是时间规则，就杜绝了一切隐患，让我的内世界拥有最大的潜能！”

　　他盘膝坐下，耗费了百年，将灵魂上的虚弱完全恢复。

　　“石人，助我！”

　　云中子通过对时空之桥的掌控，开始引入源界演化出来的超越外面天地的规则烙印，融入内世界中，并和原来引入的规则烙印形成的种子进行融合。

　　在源界之内，他可以进行控制，再加上石人分身在一旁协助，几乎没有什么危险。

　　轰隆隆……

　　石人分身伸手一抓，便是一道道规则虚影，全部打入云中子体内。

　　这一次，他耗费了十年，才将所有的规则烙印演化成内世界的规则种子，将内世界完善。

　　“只差最后一步了！”

　　云中子睁开了眼眸，眼中尽是惊喜之色。

　　“本尊，一旦将时间规则的种子融入内世界中，到时候整个内世界将彻底的完善，会在瞬间天地毁灭，重归混沌，从最原始之中开始演化。”

　　石人分身交代。

　　“我明白，这是推测三千万遍之后的结果！”云中子冷静道，“来吧，是非成败，在此一举了！”

　　石人分身点点头，抓出一道时间规则烙印，打入云中子内世界中，融入本源之内。

　　整个内世界瞬间静止。

　　轰隆隆……

　　在下一刻，内世界开始飞快的运转，形成一股恐怖的时空风暴，整个空间开始往中间坍塌。随着一声毁灭性的爆响，内世界炸了开来，在正中心出，涌出一道道混沌之气。

　　天地之力，快速的演化成混沌。

　　外面，在内世界暴动的一瞬间，云中子的肉身立马膨胀，继而炸成了一团血雾，弥漫万里之内。

　　“时空之力，镇压！”

　　石人分身眉头一凝，操控着时空之桥的力量，将云中子身体爆炸之后的万里血雾禁锢，形成一个万里的血雾肉团，防止进一步扩散。

　　血雾之中，生机弥漫，每一滴鲜血，都弥漫着属于云中子的灵魂气息，吞吐之间，开始吸收先天之气。

　　万里血雾，不停旋转，同时吸引先天之气飞速的融入进去。


第二百八十六章 三百万年的变化

　　时间流转，转眼三百年而去。

　　三百年间，外界风云变化，一直留心诸天万界动静的强者，始终没有发现金面人的动静，也没有找到云中子的踪迹。

　　他们两个就好似突然出现一般，也突然消失无踪。

　　曾经强势的两人，渐渐的被遗忘脑后。

　　众神之城，天罚神殿。

　　无极长老从闭关之中走了出来，他身上散发出来的强大气息，让人仰望。

　　“三百年了，云老弟，你怎么还没有消息？”

　　他仰望苍穹，想起了三百年前的那个年轻小子，心中感慨万年。

　　当年风云震动，大帝亡，至尊损，但处处却有着一个法神巅峰小子的身影。

　　“吸收了你送的先天之气，我的潜能得到数倍增强，实力更一举达到神王巅峰，我现在已经隐隐看到神皇之境近在眼前了。”

　　无极长老默默道，“当初你让我陪你回神界，老哥我一直记着呢。老哥我准备一直坐镇天罚神殿，直到你返回，老哥我好履行当初的赌约，陪你到神界寻人！”

　　众神之城，一座酒楼中。

　　“都三百年了，还没有他一点消息！”

　　青衣侯晃了一下手中的酒杯，里面碧绿色的酒水不停的荡漾，他感叹一声，一口饮下，“这次出关，我的实力达到了天神巅峰，虽有多年的积累，但要不是他赠送的宝物，还不知要多少万年之后才能达到现在的地步呢！”

　　“是呀，算得上对我们有造化之恩！”程豪杰道，“我也达到了天神巅峰，并且感觉到，我的潜力绝不止如此，神王之境绝不是梦想！甚至、甚至我有种感觉，在未来的时间内，我有可能冲破禁锢，晋入王级！”

　　“可惜、可惜！”

　　青莲儿却不停地摇头。

　　三人一般都会在一起，这一次出关之后，立马相聚，来到酒楼放松。

　　“可惜什么？”

　　青衣侯奇怪道。

　　“要是这三百年他不消失，我不知道能混到多少那种好东西呢，说不定现在我就已经进入王级了呢，你们说可不可惜！”

　　青衣侯和程豪杰顿时摇头。

　　“他怎么就不出来呢？我还准备将他泡到手呢！”

　　青莲儿托着下巴，想入非非。

　　青衣侯两人相视一眼，尽皆苦笑。

　　魔界，一座巨大的皇城之内。

　　灵慧皇女站在最高的魔宫巅峰之处，遥望苍穹，眼神迷离。

　　“云兄，怎么还没有你的消息？”

　　她喃喃而语，不知何时，那个身影已经闯入她的心扉。

　　尽管相处时间很短，但他的神秘，他的强大，他的不惧，他的果敢，不知不觉的让她的心沉沦。

　　“我准备再次闭关，冲击神王之境！”

　　灵慧皇女忽而露出了笑容，“若再见，我的实力也不会落下你太远了吧！”

　　另一座城池之中，蝶语花从闭关中走了出来。

　　她已经达到了天神巅峰。

　　“你到底是一个怎样的人？”

　　想到那个身影，蝶语花就心潮起伏，说不出是什么滋味，“你让我颜面尽失，也因为我，龙太子被你轰杀了，龙帝被你身后的金面人灭了！”

　　“你又送我天音琴，还有让我的资质彻底蜕变的先天之气，你到底是残暴，还是心怀慈善？还是对我？”

　　蝶语花心情波动，周围顿时形成一片花开花落之景，“你再次出现时，我、我该怎么办？难道真要做你一辈子的侍女？”

　　神界之中，一处阁楼内。

　　“云郎，三百年前你出现在万族战场上，惹来天大的风雨，怎么又一下子消失了呢？为何不来找我呢？”

　　寒冰儿拖着香腮，眼睛迷蒙，魂思不归，“你可知道，我现在面临着无法承受的压力？若是你再不出现，我该怎么办？”

　　源界之中。

　　云中子将时间规则纳入内世界之后，整个肉身就炸了开来，化成万里的血雾，随着时间的流淌，万里的血雾在缓慢的回缩，同时吸收先天之气的速度也一点点的增加。

　　整整三百万年，他的肉身才最终聚合一起。

　　砰……

　　一股恐怖的力量散发出来，将千万里内的先天之气尽数排开，形成一片真空地带，云中子从中走了出来。

　　“终于恢复过来了！”

　　云中子没有沮丧，反而高兴万分，在他体内，内世界早已化成了一片混沌，里面充斥着真正的混沌之气，不像第一次出现的伪混沌之气，现在才是真正的混沌之气。

　　万母之气。

　　第一次形成内世界时，几种力量相互碰撞，聚合一起而形成的不过是伪混沌之气罢了，相比现在的混沌之气，差的不是一点半点。

　　最关键的是，在现在的混沌之中，原先种入的规则种子，经过三百万年的孕育，早已生根发芽，化成了真正的规则。

　　在混沌正中央，有一朵巨大的青莲，花瓣闭合，里面正孕育着一个魔神。

　　可以听到花瓣之中的心跳声，契合着整个混沌的韵律。

　　“现在的体内混沌，有点像……！”

　　云中子心中升起奇怪的感觉，前世的洪荒世界之前，天地未开之时，混沌之中孕育着一朵创世青莲。在创世青莲中，孕育出盘古，之后盘古出世，斩杀三千混沌魔神，进而开天辟地，肉身演化出整个洪荒世界。

　　他现在的体内，正如前世的传说一般。

　　“洪荒世界形成之前的传说，恐怕不为真！”

　　云中子想到了某种可能。

　　他体内的青莲，却是以前用先天材料炼制而成的众多镇压天地的宝物，如：镇压苍天的三十三层宝塔、镇压大地的五方旗、封锁星空的周天星辰图、容纳乾坤的乾坤图、三十六颗定海神珠、太阳神钟、太阴精轮、六道轮回盘等最终聚合一起而形成，青莲之内的魔神，也属于他的一部分。

　　“我今后的修为，会随着体内的规则孕育而增长，当规则完全孕育完整，相互结合形成法则时，我就会自然而然的达到大帝之境。不过，我现在掌控的是混沌之力，真正的力量……！”

　　云中子笑了，悄然间，他走向了一条全新的道路。

　　“当我开天辟地时……！”

　　他不禁向往起来，随之摇摇头，暂时对他来说，那太遥远了，“我进步最大的还是肉身！”

　　“三百万年前，我肉身崩溃，被时空之桥镇压，生机不灭。经历三百万年的淬炼，一朝聚合，自然而然的就突破了！”

　　“鸿蒙战体第四转！”

　　云中子身躯一晃，竟然化作了五万丈之高，顶天立地，混沌魔神。

　　“虽只是第四转初期，但我现在肉体拥有的力量，已经达到一万道圣力，这正是大帝初期强者拥有的基本力量。”

　　当初，石人分身不过第四转巅峰，肉身拥有八万道圣力，距离至尊十万道圣力还差很多，但施展出战体神通，依然能力压至尊。

　　他现在距离当初的石人分身还差的很远，即使如此，若再次面对大帝，他绝对不惧，甚至战而胜之都有可能。

　　最重要的是，他现在肉身强横的可怕，绝不逊色大帝之器。

　　“距离我的目标，又进了一步！”

　　云中子心中欣喜，他现在掌握的力量，几乎不逊于前世多少了。他望了一眼源界深处，在那里有一个千万里的巨蛋，而石人分身正在里面。

　　当石人分身破开巨蛋时，绝对会有一个质的飞跃。

　　在另一边，则是分身巫神等人，三百万年的时光，不停的吞噬先天之气，就是一头猪都会成长到可怕的程度，更何况他们。

　　云中子身子一晃，来到了另外一边。

　　这里有一座千里的宫殿，在宫殿之内，有一座空间通道，连接着云界中的无极宫中，可以让云界之人来往穿梭。

　　他脚步一踏，来到了最高宝塔的顶端，俯视着千里的宫殿群落，看着一个个默默潜修的弟子，他露出了笑容。

　　“本尊归来，众弟子拜见！”

　　中央的宫殿之中，走出一具化身，一声高喝，传遍整个宫殿群。

　　化身飞到空中，冲云中子一笑，自然而然的融入本尊体内，以往发生的一切化作一道道信息流过心头。

　　“拜见师尊，师尊圣寿无疆！”

　　岩山、陈忠、暗夜殇、西门白衣、夜无伤、金缕、牛犇、楚晟、林云九大弟子率先飞了出来，看到宝塔之上的云中子，一个个激动异常，立马大礼参拜。

　　当年源界之内法则出现，规则演化，云中子在爆体之前分出一具化身，打开一条连接云界的通道，让他的弟子，还有家人，以及完全忠于无极宗的弟子进入源界之内，进行修炼。

　　源界之内的修炼环境，诸天万界，哪怕是圣人之处，也没有这里的修炼环境好，再加上源界中的规则、法则完善，完全可以在这里进行突破。

　　“不错，都很不错！”

　　看着下方的九大弟子，还有一个个从宫殿之中飞出来，密密麻麻跪拜在空中的弟子，云中子露出了笑容。

　　“三百万年，你们都达到了神王之境，岩山、陈忠你们几个，更是一步迈入了神皇的地步，很好！”

　　有这样的成就，完全在情理之中，当初在云界之时，他们都经过了液态先天之气的洗礼，后来又经过一步步修炼，特别来到源界之后，全部都成了先天生灵，资质之好，天下无双。

　　再加上源界之中的规则易于感悟，只要悟性不差，成就天神、神王绝对轻而易举。

　　看看岩山等九人身后一个个天神强者就知道了。


第二百八十七章 踏入神界

　　云中子讲道千年，便离开了源界。

　　“该是在神界建立宗派的时候了！”

　　讲道期间，无论是家人还是众弟子，都希望到外面的世界瞧上一瞧，看一看，增加阅历，他也不可能将他们一直圈在源界和云界之内。

　　云中子出现在空间洪流中，以他现在的肉身强度，可以在这里面横冲直撞了。

　　感应到万族战场的所在，一头扎了进去。

　　刚来到第六战场，他就感应到了有人曾经联系过他，通过冥冥之中的感应，他来到了众神之城。

　　“三百年了，应该是她吧！”

　　云中子在源界之内时，外界的一切联系就完全隔绝，刚一出现，就得到了一些信息。

　　众神之城一如三百年前，没什么变化，只是人员少了很多。

　　“冥界和魔界，不知乱到了什么程度。大乱，也即意味着有大机遇，能修炼到界神以上，每一个都是人精，肯定都想着去浑水摸鱼。”

　　云中子轻笑一声，通过感应，他来到了一家店铺门前。

　　“灵魂商店！”

　　看着上面用神力凝聚而成的匾额，正如心中所料，当初他也只给过花影联系方式，预定灵魂之光。

　　踏入店铺不过一炷香时间，云中子便满意的走了出来。

　　“三百年时间，竟然弄到上千万单位灵魂之光，如此手段，很是不俗了。这样看来，冥界和魔界的强者肯定没少死！”

　　他漫步而行，十分悠闲。

　　外界三百年，源界三百万年，哪怕是他，也感觉闷得慌，在众神之城看到什么东西都感觉很新鲜，换一换心情，舒缓一下精神。

　　灵魂商店二楼。

　　花影看着离去的云中子，神色十分怪异。

　　“他竟然再次出现了，就不怕几位至尊对他不利？”

　　她如何也想不明白，云中子的底气来自哪里，哪怕是金面人，也不可能随时守护才对，不过刚才做成的一笔生意，却让她十分激动。

　　“当年他赠送的先天之气，再加上我近百万年的积累，一举突破到天神之境，并达到天神巅峰，再加上这次的，要不了多久，我就能成就神王！”

　　花影眼一眯，犹如夜晚月牙。

　　“影儿，千万不要打他的注意！”

　　一道人影从花影身旁出现，出现的十分突兀，没有一点能量波动，也没有任何空间动荡，透过窗户，这位中年人看着云中子的背影，眉头微凝。

　　“父亲，为什么？三百年前，他战力虽强，也不过达到王级而已！再说，以您大帝的惊天实力，伸手不就擒来。”

　　花影奇怪道，“以我们的底蕴，哪怕他背后有金面人，又有何惧！”

　　“他给我一种十分危险的感觉！”

　　中年人竟然是花影的父亲，一位大帝。

　　他摇摇头，疑惑道：“不知为何，看到他，我竟然没有战胜的把握，甚至让我有种心惊肉跳的感觉！”

　　花影大惊。

　　大帝乃诸天中最顶尖的存在了，能感应天地，预测危机，心中所感，绝不会出错。

　　“难道三百年时间，他能成长到这种地步？”

　　花影不敢相信，可父亲所言又不得不让他相信。

　　“可以和他亲近，但不要与他为敌，无论是他，还是他背后的金面人，都有着大秘密。而且，他既然光明正大的出现在众神之城，就说明了他已经不惧至尊，至少也有自保的把握，或者他这仍然只是化身！”

　　花影的父亲交代。

　　“父亲，诸天万界，无论任何大能，一般分化出来的化身一眼便能分清，为何众多强者却看不明白他是否是化身？”花影道。

　　“不知道，哪怕是至尊用法则凝聚而成，铸造一具肉身，也瞒不过大帝的眼镜，更隐瞒不住至尊的感应。只是他却打破了常规，三百年前的一幕都已证明，他那明显是化身，不是真身，也不是分身，当真奇怪？”

　　花影的父亲道，“他这一出现，肯定又会引出一番风雨，特别是那些老家伙，嘿嘿……！”

　　“大帝？海流商拍卖会的底蕴，果真不容小觑！”

　　云中子察觉到了灵魂商店中有一位大帝窥视，他根本不在意，若是三百年前，他或许将真身藏起来，但现在根本不需要。

　　他刚来到天罚神殿门前，无极长老便迎了出来。

　　“云老弟，你终于出现了！”无极长老笑道，“让我好等！”

　　“恭喜老哥，实力大进，相信要不了多久，老哥就能成就神皇了！”

　　感应到无极长老的修为，云中子两眼一亮，恭喜道。

　　“托老弟的福！”无极长老道，“咦？你的修为，天神？还是神王？我竟然感应不到，怪哉！云老弟，还是你厉害，这一次肯定是修为大进吧！”

　　“还行，多少有了自保之力！”云中子道。

　　无极长老身躯一震，两眼瞪大了，“云老弟，不带这么吓人的！”

　　他可知道云中子的敌人何等样的存在，说出来吓死人，云中子竟然说有了自保之力，那达到了何种程度？

　　云中子笑笑。

　　无极长老也没有追问，只是他心中却极其不平静：变态啊变态，能随手拿出先天之气这样的天地奇珍，实力大幅度提升倒也不为怪了。只是我怎么感觉有种嫉妒感呢！

　　当天，无极长老叫来青衣侯三人，一行五人再次相聚一起。

　　“云兄，你一走就是三百年，让人家想念的吃不香，睡不着，天天念叨着你，整整瘦了三百斤呢！”

　　青莲儿小嘴一撅，颇为幽怨。

　　众人大笑。

　　三天后，众人踏上了传送阵，出现在神界之中。

　　这是一片广场，十分巨大，有上千里范围，全部都是传送阵，竟不下于数百座。不停的有传送阵闪烁着光芒，进进出出。

　　“云兄，这是神界中属于我们人族的圣域，也可以称为圣界，是在神界中开辟出来的最大一个小世界，比天堂都要大！”

　　出了传送阵，青莲儿讲道。

　　在神界之中，还包含着三个被开辟出来的小世界，分别为人族的圣界、也即为圣域，天使的天堂，龙族的龙界，这也是神界三个顶尖势力。

　　人族的圣界有门户连通神界，方便进出，若是别的种族进入圣域，都会被限制在一定的范围之内，若是乱闯，会在第一时间被击杀。

　　圣域才是人族的根本。

　　“云兄，这方圆十亿里大地，都属于圣武学院的地盘！”青莲儿继续道，“圣武学院是我们人族培养强者的基地，历史悠久，可以追溯到远古时代，现今我们人族的天神和神王以及以上等强者，大部分都在学院内修习过。”

　　“在学院之内，别的不多，就是天才最多，在不久前我听说过，学院内出现了一个修炼奇才，从出生到现在，仅仅两百年，便达到了界神之境，这样的修炼速度，在诸天万界都罕见！”

　　青莲儿惊叹，“那位学弟，多年之后，只要不损落，肯定会成为一代强者！”

　　云中子露出讶色，两百年达到界神之境，对于人族来说，确实是罕见的天才了。

　　很快，众人便走出了传送阵的区域，来到了圣武学院的校门前。

　　“好家伙！”

　　看着眼前的校门，云中子都忍不住惊叹，只是一个校门，竟然达万丈之高，雄伟阔气，霸气滔天。

　　“在圣武学院上空，有一个从上古就布置完好的阵法，据传，只要阵法启动，连神皇都会被轻易的镇压！”

　　无极长老仰望校门，露出恭敬之色，“在远古时期，我人族曾经一度衰弱，那时有强者攻入我圣域之内，闯入圣武学院，想谋夺我们的传承功法和至宝。学院立马启动了守护阵法，轻易的震杀一位神皇，将一位大帝重创！从那时起，在没有强者敢冒犯学院。”

　　“根本之地，重中之重，一族之本，不容忽视，确实需要重点守护！”

　　云中子点点头，众人缓步走向学院之内。

　　来来往往，进进出出，学院的学子非常多，也非常热闹。

　　“在学院内，共分成六个等级！”无极长老道，“凝聚神格以前，都属于一年级，是打基础的阶段，下位神为二年级，依此类推，法神就是六年级。一旦进入天神之境，就必须毕业，可以留在学院，也可以开辟自身家族，也可以外出闯荡，学院就不再管了！”

　　“招生有什么规矩吗？”

　　圣域之大，不可度量，人族的数量，更多如繁星，要是没有条件的招生，即使圣武学院在大，恐怕也支持不起。

　　最关键的是，培养学生，就要耗费大量的资源。

　　无极长老摇摇头，“我们这个世界，一直遵循弱肉强食的道理，世间也就没有了平等，只是相对公平而已！根据资质、悟性不同，学院将学子的修炼潜力分成十个等级，一级最差，若是没有天大的机缘，勉强能达到下位神；而十级最好，基本上能顺利的修炼到天神之境，当然这样的天才少之又少，万年都不一定遇上一个！”

　　“要想进入学院，至少需要七级的潜力，或者达到学院特招的标准！”

　　无极长老继续道。

　　云中子点点头，没有继续追问，学院经过历史的考验，相应的制度肯定已经完善。


第二百八十八章 天风大陆

　　几人缓缓前行，领着云中子欣赏圣武学院的风景，同时介绍这里的情况。

　　“云兄，你看那个雕像！”青莲儿指着池塘中一座三丈高、凝聚着无穷威势的雕像道，“那是我们人族一位远古大帝，运用无上神通，将自己的形象凝聚而成，里面烙印着大帝的传承，若是能领悟一点，定能修为大进！”

　　“你看山峰之上的金色雕像，其实那是一位皇者重创难愈，在即将灵魂崩溃之时，将自己化作了石像，同时留下自身的武道意志，给后人留下机缘！”

　　“我人族代代强者，但凡达到王级以上，基本上都会在学院内留下些东西，传承给后人。这就是我人族的精神，人族的宝库，代代相传，薪火不绝，也是我人族立身的根本！”

　　云中子默默的感受着人族传承的精神，心潮起伏。

　　无论是前世还是今生，人族在先天上相比万族都处于弱势，然而，在两个世界之中，最终占据世界之巅的全都是人族。

　　人族团结、奋进、无畏，创下一个又一个震撼世界的传说。

　　云中子也明白，人族好内斗，这是缺点，也是文明奋进的源泉，不过在针对外族时，却往往无比的团结。

　　校园很大，方圆万里大小，这还只是纯粹的校园，没有将修炼之地的山脉等算进去，否则更广大，一位上位神一日之内都不一定转完。

　　几人来到一座石桥之上，下方河流潺潺，碧草青青，景色优美。

　　正在这时，云中子抬起了头，两眼微眯，神情略动。

　　在高空之上，正飞着四五位强者，他们气息虚浮，甚至摇摇晃晃，不时的洒落点点血迹。

　　忽然，这五位强者身子一顿，朝着下方落了下来。

　　“公子？”

　　为首的两人，一眼便看向了云中子，惊喜叫道。

　　“卢边义，邱枫，怎么受伤了？”

　　这两人不是别人，正是当初从神界下到魔武大陆的邱枫二人，后被云中子降伏。在云中子进入魔界之时，让他们返回了神界。

　　没成想，却在这里碰到了。

　　无极长老听到他们之间的相互称呼，都感觉到很意外，却也没有询问，只是默默的注视着。

　　“公子，赶快救救大小姐吧？”

　　邱枫身上的伤口正在飞速的蠕动，却被伤口之上的一股神力阻挡，难以完全愈合，他却没有继续理会，连忙单膝跪下求救！

　　“大小姐？”

　　云中子眉头微皱，一挥手，让他站了起来。

　　“是云中月大小姐，他被抢走了！”

　　邱枫连忙解释，有些惶恐。

　　“什么？”

　　云中子脸色一沉，周围的空气顿时变成了冰冷的寒冬，“带我去！”同时打出一道道精气没入邱枫等人体内，让他们的伤势瞬间恢复。

　　十余人飞上高空，化作流光朝远处飞去。

　　圣武学院来来往往的学子众多，他们一行人倒也没有引起特别的注意。

　　飞行之中，邱枫讲了前因后果。

　　当年他和卢边义、寒冰儿离开魔武大陆返回神界之后，寒冰儿就返回了家族，只是保持联系，他则在圣武学院寻找到了云中子的大姐云中月。

　　这是他返回神界之时，云中子交代的任务，邱枫不敢忘。

　　多年的相处和有意的接近，云中月和邱枫、卢边义等人成了好朋友。

　　在百年前，邱枫和卢边义纷纷进入了天神之境，两人依然留在了学院之内，没打算离开。

　　“前不久，我们带着大小姐在外游历，来到了天风大陆，碰到了天风大陆的皇子刘凡。大小姐看不惯刘凡嚣张霸道、欺负弱小、肆意残杀他人的恶性，就将他教训了一顿。”

　　邱枫说道，“哪知，在我们离开不久，刘凡就率领着两位天神后期的强者追来，一路追杀，要不是他们顾忌我们圣武学院的身份，说不定就将我们杀了。不过他们最终也将大小姐抢走了，我们就立马返回学院，请爷爷还有学院的强者去解救！”

　　“对了公子，刘凡的父亲你是一位神皇，我们……！”

　　邱枫猛地担心起来。

　　“敢欺负我大姐，我让他生不如死！”

　　云中子真的怒了，对这个大姐，从出生到现在，他几乎没有见过面，但毕竟是一奶同胞，血浓于水，“天风大陆吗？我正没有一个落脚的地方！”

　　无极长老四人心中却一阵阵不平静，他们还是首次听到云中子有家人，还是他的大姐，对他来历的神秘，开始揭开了面纱。

　　“云老弟，天风大陆的掌控者我知道，他是刘星，修为大概是神皇中期，统治着上亿公里的大陆，手下强者无数，也是我们圣域赫赫有名的强者！”

　　无极长老道，“不过他背后一个大帝，若是将他杀了，恐怕会引起更大的麻烦！”

　　“大帝吗？但愿不要出头，否则我人族就少了一位顶尖强者！”

　　云中子的笑容极其冷酷。

　　自从来到了这个世界之后，他前世的观念已经彻底崩溃，对待敌人向来冷酷，能杀的绝不留。

　　无极长老眼皮子一跳，心中骇然，“若是大帝死了，恐怕会引出至尊，到时候我们人族就要真的大乱了，云老弟，能忍就忍一忍！”

　　“大帝被杀了，就说明有更强的人物出现了，这不是很好吗！”云中子道。

　　邱枫和卢边义却吓得差点从高空落下去。

　　杀神皇？

　　灭大帝？

　　他们两个感觉脑筋不够用了，眼前的主人让他们特别的陌生。

　　他们还清晰的记得，在八九百年前，他们主人的实力虽强，却也在承受范围之内，只比他们强不了多少，但现在听到主人每说的一句话，他们都差点要被吓死。

　　无极长老苦笑，青莲儿则挑起了大拇指。

　　云中子嫌他们走的慢，大袖一挥，施展出了袖里乾坤，将他们装了起来，在邱枫的指点下，他一步跨出，咫尺天涯，便是上千万里。

　　跨过一座座悬浮的大陆，云中子眼前出现一座巨大的悬浮之岛。

　　在圣域之内，大陆分成一块块的悬浮在空中，形成浮岛。

　　只是这些浮岛都太大了，就如眼前的天风大陆，纵横上亿公里，简直就是一方小世界。

　　唰……

　　云中子大袖一甩，将邱枫等人全部放了出来，让他们一阵惊奇。

　　“云兄，这是什么神通，太神奇了！”

　　青莲儿大叫。

　　“改天教你！”

　　说了一句，云中子的念头已经散发出来，瞬间覆盖了整个天风大陆，强大的灵魂气息，顿时引起了天风大陆强者的注意。

　　但云中子不管不顾，强横野蛮，肆无忌惮，引起一声声冷哼。

　　砰砰……

　　还有一座座防御阵法，刚亮起五颜六色的光芒，便被恐怖的神念摧毁，化作一股烟尘。

　　“哪位朋友光临？不给我刘星面子！”

　　从天风大陆的正中心之处，升起一股恐怖的气息，引起天穹震动，无量的神力凝聚一起，化成一个百万丈之高的巨人，顶天立地，俯视苍生。

　　巨大的眼睛射出冷芒，看向了云中子一行人。

　　云中子根本没有理会，神念依然在横扫。

　　猛然，他嘴角一扯，露出一个残酷之极的冷笑。他二话不说，一步踏出，已经来到巨人的下方，站在天风大陆的皇城上方。

　　“死！”

　　云中子冷哼一声，大手朝下一抓，风云凝聚，化成神龙咆哮，要将整个皇城抓在手心之中。

　　“冒犯我星皇，找死！”

　　神皇刘星狂怒，他凝聚的百万丈化身咆哮一声，喷出一道狂流，猛地一吸，化成无量神通，鲸吞天地，将云中子周围的空间都吸了进去。

　　云中子眉头一皱，十分恼怒，反手一掌，便将百万丈的化身拍成了云雾。


第二百八十九章 十大圣人

　　轰隆隆……

　　神皇刘星凝聚的法相被拍成粉碎，皇城顿时释放无量的光芒，一道道阵法线条明亮起来，纵横交错，构成绝世大阵，将皇城笼罩里面。

　　又有一道光芒从皇城之内升起，来到云中子对面化作一道人影，身材魁梧，不怒自威，皇权霸道。

　　此人正是神皇刘星。

　　“为何攻击我的皇城？”

　　神皇刘星感觉到了云中子的可怕，没有继续攻击，反而质问。

　　“将他们带上来！”

　　云中子冷漠异常，大手一甩，空中凝聚一副图像，一男一女。

　　男的俊朗异常，斜插鬓角的眉毛带着丝丝邪气，正是皇子刘凡。

　　女子姿容倾城，清冷如月，集万千灵秀于一身，不是旁人，是刚才云中子探查到的大姐云中月。

　　神皇刘星眉心跳动，多少年了，自从达到神皇之境，还从来没人用这样的命令口气对他吩咐，哪怕人族中的大帝，也会带上一个请字。

　　他深吸一口气，压下胸中的暴怒，朝下方一抓，将云中子凝聚的两幅图像的人带到了空中。

　　“父皇，这是……！”

　　正在大殿中饮宴，之后准备享受无边的春色，刘凡忽然感觉一阵时空错乱，就出现在了空中，望向刘星，十分疑惑。

　　云中月哀荣凄凄，面如死灰，她目光一转，忽然发现了对面的云中子，不知为何，血脉陡然加速流动起来，一股亲切之感油然而生。

　　神皇刘星没有理会刘凡，将两人纳于自身的掌控之中，目视云中子道：“你待如何？”

　　“交给我！”

　　先前云中子神念扫视皇城时，发现云中月并没有被侵犯，才将暴怒暂时压下，不想将事态扩大，不过他绝不会放过刘凡。

　　“为什么？”

　　三百年前，神皇刘星没有参加位于第六战场之上的拍卖会，不知道云中子这号人，否则他就不会只感觉到愤怒了。

　　“她是我姐姐，你说我要如何？”

　　云中子冷笑起来。

　　神皇刘星眉头一皱，知道了事情的严重性，作为父亲，他知道刘凡的德行。

　　“好嚣张的孽障，父皇，将他拍死！”

　　刘凡感觉到了云中子散发出来的寒澈入骨的杀意，杀机暴起，大声道，“父皇，最好将他擒获，我要当着他的面将他姐姐好好的玩弄，让他知道什么人不能得罪！让他知道父皇的神威不容侵犯！”

　　云中子眼眸一眯，圣灵珠从头顶上飞出，光芒无量，穿过神皇刘星的守护神光，瞬间来到神情格外异样的云中月头顶，将她守护起来。

　　轰……

　　至尊之器龙珠也飞了出来，朝着神皇刘星砸了下去。

　　在刘凡出口污蔑之时，云中子瞬间决定将他们全部斩杀。

　　他本来准备只将刘凡灭了，放星皇一命，可星皇的态度，刘凡的狂傲彻底惹恼了云中子。

　　“至尊之器，龙珠？怎么会在你手里，不好！”

　　星皇惊恐，哪里还顾得上儿子刘凡，从体内飞出两件王兵，一件神皇之器，阻挡在身前，同时身影一晃，退出十万里开外。

　　咔嚓咔嚓……

　　刘凡在第一时间就被龙珠散发出的无量神威摧毁成世间最小的颗粒，龙珠落下，任你后退十万里、百万里，仍然难道厄运。

　　两件王兵之器纷纷破碎，化成残片被打入大千世界之中，星皇的神剑也被砸飞出去，光芒黯淡，灵性大减，差点也被砸碎。

　　经过三次阻挡，龙珠的威能大减，仍然将星皇的身躯砸成了四分五裂。

　　云中子大手一挥，将震惊中的云中月收入云界之中，他手一指，圣灵珠穿过空间，降临星皇头顶。

　　星皇面无人色，神情惨然。

　　眼看下一瞬间星皇就要被灭杀，从圣武学院的方向传来一股恐怖的神念波动：“手下留情”

　　“住手！”

　　从另外一个方向，传来一道暴怒的声音，震碎了八千万里的白云。

　　云中子冷冷一笑，根本没有理会，圣灵珠落下，将星皇砸成了粉碎，生命气息完全消散，点滴不存。

　　一代皇者，就此损落。

　　嗡……

　　一道人影穿过重重空间，在云中子千里之外凝聚一道法身，苦笑连连，“小友，为何要下死手，他是我人族皇者，修炼不易啊！”

　　这是位老者，从圣武学院的方向投影而来。

　　另一边，一位强者跨过万千星河，无量的空间在双脚之间缩短，停留在云中子数百里之外，化作一位中年强者，面罩寒霜，周围万里之内的空间都要被冰封，震怒道：“我已经让我你住手了！”

　　两位强者，两种不同的语气。

　　云中子没有理会中年强者，他看向了老者，拱手笑道：“因为该杀！”

　　“我在问你，为何不住手！”

　　中年强者看到云中子的无视，更加震怒，在他头顶之上已经形成了数千里的冰雪风暴，准备雷霆一击。

　　“碧落大帝，住手！”

　　老者感应到中年大帝的杀机，连忙阻止。

　　“苍梧大帝，我人族的规矩，神王以上不得无故厮杀，他却在我们两位大帝出言阻止的情况下还痛下杀手，我看他已经入魔，还是将他擒下为好！”

　　中年强者正是人族的碧落大帝，也是威震诸天的人物。

　　他看到云中子的第一眼时就认了出来，特别还有两件至尊之器，他心中不免生出一股强烈的嫉妒之意。

　　“碧落大帝，难道你忘记了黑龙大帝之死？死神至尊之亡？”

　　显然，老者苍梧大帝也认出了云中子。

　　碧落大帝瞳孔顿时一缩，忽而大笑道：“苍梧大帝，难道因为他背后的强者，我们就要置于至尊定下的规矩于不顾？难道眼睁睁的看着他屠杀我们人族的顶梁柱？他今天杀了星皇，明天就有可能对我们大帝动手，难道就任由他大肆杀戮不成？”

　　苍梧大帝沉默。

　　无论何种原因，杀了一位皇者，就是对人族至尊的挑衅，就是违背了整个人族的意愿。

　　纵观诸天万界中的强大种族，哪一个不是因为有至强者守护才赫赫闻名。

　　一位皇者，完全有能力顶起一个种族。

　　无论神界还是魔界，有皇者坐镇的种族，基本上都能成为本界十大种族之一，可见皇者的尊贵和强大。

　　“苍梧大帝，他无视我们人族至尊定下的规矩，杀了为我们人族立下赫赫战功的星皇，完全违背了我们人族的意志，此子当杀！”

　　碧落大帝看到苍梧大帝的犹豫，连忙道，“我们两个联手，完全有能力将他镇压，要是他背后的金面人出现，我们就请出至尊出手，以我们整个人族的气运，连金面人一起镇压！”

　　云中子只是冷冷的看着。

　　他早已发现了碧落大帝对他的杀心，不难猜测，他就是星皇背后的大帝，同时碧落大帝也对他手中的至尊之器有着强烈的觊觎之心。

　　“住口！”

　　高空之上，声音滚滚如雷，一道人影从无尽的时空中投了下来，化成一道青色光影，朦朦胧胧，看不真切，但强大的气息让两位大帝同时低下了高傲的头颅。

　　同一时间，周围的空间完全被禁锢，形成一方绝域。

　　“见过沧海至尊！”

　　两位大帝同时躬身行礼，十分恭敬。

　　“沧海至尊？人族的至尊不是天元神尊吗？”云中子疑惑，目光一凝，隐藏在青色光影之下的真面目出现在他眼中，他笑了，“果然是他！”

　　在诸天万界之中，相传，人族只有一位至尊，乃是天元至尊，强大的可怕。

　　但真正的强者却知道，人族之中还隐藏着一位从来没有以真面目示人的至尊。

　　“此事到此结束！”

　　青色光影传来淡淡的声音。

　　“可是至尊，他……！”

　　碧落大帝急了，连忙劝说。

　　“你有意见！”

　　青色光影的声音冷了下来。

　　“没有！”

　　一股恐怖的气息笼罩下来，让碧落大帝身子一颤，急忙躬身。

　　“退下吧！”

　　随着青色人影的吩咐，两位大帝纷纷离开。

　　“可恶！”

　　碧落大帝离开的同时，心中异常愤怒，“云中子？他到底什么来历？他手中的至宝，还有先天之气……我困在……！”他身影一晃，便是千万里开外。

　　“我身份敏感，不能出现在人前，小友莫怪！”在两位大帝离开之后，青色人影将周围禁锢，隔绝了一切探查，他也露出了真面目，“一别三百年，小友的实力竟然达到莫测的地步，让人惊奇。为了圣路，当年之事不得不为，还请小友见谅！”

　　此人正是海流商，人族隐藏的至尊。

　　神界之中，人族拥有一位至尊，加上几位大帝，都让人族在神界拥有毫无争议的第一大族，排出冥界的骷髅，在诸天万界中，第一大族的名头，人族也当之无愧。

　　要是人族出现两位至尊，难免会引起恐慌。

　　海流商知道云中子早就看穿了他的身份，也不再隐藏。

　　“圣路争锋，没有对错，任谁也不会放弃，无妨！”

　　云中子道。

　　大道之争，最是无情，别说只是一个种族的两人，就是亲兄弟都会挣个你死我活。

　　到了他们这种境界，对世间的一切都看的淡了，心中的大执念，唯有不停的攀登更高的境界，探索圣道。

　　哪怕为之而死，也算不了什么。

　　活了亿万年岁月，把他们说成是无情的石头都不为过，灭几个种族，毁灭几个世界，对于他们而言，根本算不了什么，更别说人世间的沧海桑田，道德荣辱了。

　　“小友果然明理！”海流商叹息一声，“圣路争锋，唯有生死！可惜，圣路断绝，看不到任何希望，你手中的先天之气，虽然对至尊还有些作用，但却对探索圣路没有用处，唯有金面人凝聚的五万丈真身，让我们看到了一丝光明，这也是当初我们围攻的原因！”

　　“小友，你来历神秘，实力提升之迅速，纵观古今，纵观诸天万界，哪怕是当年的圣人，都没有一个能相比，我甚至猜想，你会不会是圣人转世？”

　　两人盘坐下来，海流商笑道，“这个想法一出现就被我排除了，你若是圣人转世，拥有圣人境界，挥手间就能镇压至尊，何必委屈自身！”

　　云中子笑笑，“圣路虽艰难，但前人毕竟走过，说明这条路通畅，既然如此，那就不停的探索就是！”

　　海流商摇摇头，“自从四亿八千万年的那场大变，圣人之路就好似被斩断了一般，从那时起至今，诸天万界诞生的至尊绝不下于十五位，甚至更多，但没有一个感应到圣路的存在。很多至尊心灰意冷之下，就冒险进入了混沌之中，寻找圣路，可惜却没有一个能返回，也不知他们是生是死？”

　　“混沌狂暴，就是圣人也不敢深入，至尊虽强，也只能使用至尊之器防御才能进入，若是深入，必死无疑！”

　　云中子前世身为圣人子弟，对混沌十分了解，知道其可怕。

　　“小友，你、你见过圣人？”

　　海流商平静的心湖出现了刹那的波动。

　　云中子微微一笑，岔开话题，“你可知道，四亿八千万年前，究竟发生了什么事情？为何圣人全部消失？为何圣路会断绝？”

　　海流商脸色一变，似乎想到了什么可怕的事情，身躯微微一颤。许久，他两眼迷茫，好似陷入了远古的回忆，声音似乎跨越了千古岁月，从远古幽幽的传了过来，“那个时候，我的修为也达到了一定境界，了解一些辛秘，在诸天万界之中，有着好几位圣人！”

　　“魔界的九幽圣人，黑暗魔神帝释天圣人；冥界的死神圣人，他才是冥界真正的死神，还有冥狱圣人，天骨圣人，冥树圣人，冥界共有四位圣人，强横的可怕，威震诸天，甚至让魔界众强者时刻都感受到来自冥界的死亡威胁；在神界有四位圣人，天堂的二十四翼天使光明主神，另外就是青莲圣人，他乃是一株先天莲花所化，没有传下道统，却也庇护神界众生，还有我们人族的两位圣人，分别为始一圣人和祖一圣人！”

　　“这就是诸天万界之中的十位圣人，维持着神界、魔界和冥界的平衡！”

　　海流商陷入了无边的回忆，对圣人充满了向往。


第二百九十章 四亿八千万年前的辛秘

　　十位圣人！

　　云中子听的心颤。

　　想他前世的洪荒世界，加上道祖鸿钧，也不过才七位圣人而已。

　　“难道说这个世界比前世的洪荒世界还要高级一筹？”

　　云中子刚升起这样的念头，就被他排除了，两个世界的天地法则虽有不同，但也大同小异，差别并不是很大。

　　他也听明白了人族为何强大，整个诸天万界才十位圣人，而人族就有两位，这就是可怕的底蕴。看看偌大的魔界，种族无数，而圣人也不过两位而已。

　　天堂也不过一位，只是冥界太过强大了，竟然拥有四位，和神界的圣人持平。

　　“他们之中，可有最强大的存在？”

　　云中子询问，这一点很重要。

　　海流商从回忆中醒来，摇头苦笑，“想起远古的盛世，有些失态了。要说最强的圣人，有的传说是九幽圣人，也有的说冥狱圣人，还有的说是我们人族的始一圣人，然而真正能力压他人的圣人，却是没有，最多稍胜一筹而已。”

　　“这些都是我当年的了解，具体如何，恐怕只有圣人才知道！”

　　海流商叹道，“当年情况，圣人操控诸天万界，他们才是整个天地的真正的主人，不死不灭，不磨不朽，压的万族抬不起头。也幸好我们人族有两位圣人，才让我们人族屹立万族巅峰，就连天魔族都不得不低头。现在至尊虽称霸，却也不复当年之盛事，关键是至尊会损落，如三百年前损落的无天魔尊、死神冥尊、天冥子冥尊！”

　　“呵呵呵，自从四亿八千万年来，那还是首次至尊损落，一次性就三位，让人胆寒啊，就连我们这些老古董都一个个心悸不已！”

　　海流商打开了话匣子，没有丝毫保留，将一些辛秘全部抖搂了出来。

　　“四亿八千年前，究竟发生了什么？”

　　云中子再次问道。

　　“那一次……！”

　　海流商露出心悸之色，“那一次，天地色变，星辰毁灭，整个世界都差点崩溃，一些凡间位面不知崩溃了多少万个！”

　　“我记得，当时我正在潜修，忽然一股恐怖的威压降临下来，那股威压之强，远超圣人！”海流商身子一抖，继续道，“就是在这股威压之下，无论是神界还是冥界、魔界，都差点破碎，紧接天外传来了恐怖的混沌潮汐，好似两位无上存在在战斗，混沌之山就是那时从天外直接被打下来的，就是那一次的混沌能量余波，差点将我们这方世界毁灭！

　　之后便是一道无量的神光贯穿天地，打开了一条通道，十位圣人和几位至尊沿着通道进入其中，再也没有返回！通道持续了几十年，期间有很多强者走入通道之中，也是没有丝毫音讯。之后通道崩溃，圣路断绝，一些至尊不甘寂寞，就踏入混沌，寻找圣路、还有那些圣人的踪迹！”

　　四亿八千年前？

　　超越圣人的战斗？

　　难道就是那一次战斗，不但波及到了洪荒世界，也殃及了这方世界？若是如此，我岂不是在无尽的时空洪流中飘荡了四亿八千万年？

　　云中子身躯一震，脸上的神色极其难看。

　　他深吸一口气，将心中的猜测压了下去，猜测毕竟是猜测，不回到洪荒世界，就永远无法求证。

　　通过海流商的述说，云中子对四亿八千万前的事情有了了解，虽然和以前得到的消息有些出入，但他敢肯定，海流商说的才具有价值。

　　“那些圣人真的就一直没有返回？”

　　云中子有些不相信，圣人进入混沌，虽有危险，但也有很大的存活几率。十位一起离开，要是没有一位返回，那肯定是被困或者遇难了。

　　这两种情况，他都有些无法接受。

　　“没有，我之所以弄个拍卖会，就是探查圣人离去的秘密，还有寻找圣路之法，可经过这么多年，依然一无所获！”

　　海流商摇头，露出苦色。

　　“云小友，你可找到了成圣之法？”他的目光忽然热切了起来。

　　云中子一愣，想起石人分身的五万丈真身，笑了，“十万年之后，我给你想要的答案！”

　　“当真？”

　　虽然没有得到想要的答案，但这仍然让海流商激动万分，他心中已经有了六七分肯定。

　　云中子微笑点头。

　　“那就好、那就好！”海流商松了口气，似乎放下了很大的负担，“十万年啊，对于我们这样的存在，也不过闭关一次而已！”

　　“云小友，我想和你谈一笔生意，不知你乐不乐意？”

　　海流商化身成了商人，眼光分外精明。

　　“哦？说说！”

　　云中子何等精明，通过他在拍卖之城的几次动作，就能猜出海流商的打算。

　　“我想要大量的先天之气，是大量！”海流商先说出了自己的要求，十分诚恳，他的眼睛紧紧的盯着云中子。

　　“你想付出什么？”

　　见云中子这样的回答，他松了口气，心中却十分震动。

　　“他竟然还有大量的先天之气，不可思议，当真不可思议！”海流商心中想着，开口道，“少量的先天之气对我们这样的存在没有用处，只有大量的、海量的，吸收淬炼之后，可以提升我们的先天资质，甚至让我们返本归元，成为先天生灵，增强资质，加深根基，对于冲击圣人之道，还有着一些作用！若你有足够多的先天之气，我就发动这些年积攒的势力，彻底的搅乱魔界和冥界，让他们陷入无边的战争，我会猎杀足够多的强者，淬炼灵魂之光！”

　　“十亿单位、百亿单位，甚至千亿单位的灵魂之光，如何？”海流商看似平静，但流露出的狠辣无情，就是云中子都有些震撼。

　　十亿单位的灵魂之光，若全部用下位神转化过来，依照一万下位神淬炼一单位的灵魂之光，就需要十万亿个下位神。

　　一千亿呢？

　　就是一千万亿个下位神所拥有的灵魂之力。

　　这个数字，只听听都让人头皮发麻。

　　“甚至，我们可以联手，猎杀至尊！”海流商的眼光猛地释放出无量的火热光芒，“要是谋划好了，将其余几位至尊全部灭了，也并不是不可能。若真做到了，我人族，就将真正的成为诸天万界的主人，统治万族！”

　　海流商狂热异常，“顺便，将几位圣人的老巢抄了，说不定能窥视一些圣人的秘密，破解圣路断绝之谜！”

　　“小友，如何？”

　　海流商紧紧的盯着云中子。

　　看着海流商的目光，云中子感受到了他心中狂热的野望，让人族真正称霸世界的宏伟目标，甚至不下于他对圣道的追求。

　　“还有没有帮手？”

　　云中子笑了，笑的很开怀。

　　海流商所求，也是他所谋划，两人可谓不谋而合，只是海流商谋划了无数岁月，甚至将他是人族至尊的身份都隐瞒了下来。

　　而云中子还没有行动而已，他毕竟刚到神界，对三界还不太了解。

　　“有，当然有！”海流商大笑，“要不是知道你是人族的身份，要不是探查到金面人就是当初出现在魔界的九窍石人，要不是知道黑龙帝死于你手、死神至尊被你所杀，我绝对不会坐下来和你谈，更不会告诉你接下来的秘密！”

　　“你都查出来了？”

　　云中子也没有多少意外，当初在魔界之事，他抢走九窍石人之事，有很多魔界强者都知道。只是他还不知道海流商具体了解多少。

　　海流商笑了笑，取出一面宝镜道：“这件至尊之器，名为归元宝镜，没有攻防之效，他唯一的作用就是能看穿世间的一切真相。金面人是九窍石人所化，你和他的灵魂气息完全相同，相貌也完全相同，不难猜测，他是你的分身，只是我不明白，为何他比你这个本尊要强那么多？”

　　“这面宝镜不是你的吧？”

　　云中子没有被猜测出底细的恼怒，反而十分平静的反问。

　　“为何这样说？”

　　海流商奇道。

　　“若是你的，在冥界你就不会围攻金面人了！”

　　云中子说道。

　　海流商苦笑，点头道：“确实如此，当初在拍卖之城你被黑龙帝攻击，金面人突然出现，我本以为他是守护你的强者，隐藏在你随身的神器之中。后来看到你不时的出现、消失，就连你在拍卖之城我的那件大帝之器之中，我都察觉不到丝毫，我猜测你手中肯定有一件蕴含空间法则的至尊之器，或者圣器！”

　　“那时，我还没联想到你们之间真正的关系，甚至看到金面人在冥界出现的五万丈真身，而你又不在一旁，我才忍不住和另外几位至尊一起出手，镇压金面人，谋夺超脱万丈真身之法！”海流商道，“那次事件之后，我才从天元神尊口中得知他探查到的消息，让我大吃一惊，顺便将这件宝镜要了过来！”

　　不用猜测，归元宝镜乃是天元神尊的至尊之器。

　　“没想到世间还有这样神器的宝物！”

　　云中子终于露出了苦笑。

　　“要是没有这件宝镜，谁又能猜到你们之间的关系？不知道金面人的底细，我也不会太接近你！”

　　海流商神秘道，“我的帮手，就是天元神尊，还有人魔血帝，再加上金面人，你和我，如此阵仗，如何？”


第二百九十一章 震撼

　　海流商走了，云中子接管了天风大陆，同时将死忠星皇的强者全部震杀，他在皇城万里上空放出一座庞大的宫殿，占据千里方圆，正是无极宫。

　　宫殿之中，大殿之内，云中子高座正中，神情严肃，威严无双。

　　在他身旁是无极长老等几人，不知为何，看到现在的云中子，他们心中忽然有种忐忑之感。

　　嗡嗡嗡……

　　虚空震动，光芒闪烁，一个个人影忽然出现在大殿之内。他们气息庞大，威势滔天，甚至有几个比无极长老都要强胜一筹。

　　黑压压一片，有三千左右。

　　“拜见师尊！”

　　出现的众人没有慌张，看到端坐正中的云中子，纷纷跪拜下去，神情恭敬之极。

　　这一刻，无极长老、青莲儿等几人全部震惊的张大了嘴巴。

　　“这、这，近二十位神王，甚至有几位都一步迈入了皇级之境，还有近三千的天神，竟然、竟然全部是云老弟的徒弟？”

　　无极长老不淡定了，差点被吓死。

　　他知道云中子强横，战力滔天，但怎么也想不到对方会有这样的底蕴，要是将这些强者放出去，绝对会搅动神界无边风云，就连魔界和冥界都会大受影响。

　　诸天万界之内，神王以上的强者并不多，知名知姓的也不过一百多位，然而现在凭空出现了近二十位，全部是陌生面孔，而且都是云中子的弟子。

　　这一刻，云中子在他心中的地位，陡然拔高了万丈。

　　“难道他是哪个老怪物转世？”

　　无极长老心中竟然升起了这样的想法。

　　青莲儿三人感受到下方恐怖的气息，全部都战战兢兢，特别看到他们跪拜云中子，心中的震惊程度完全超越了无极长老，许久、许久他们才平静下来。

　　“这次真抱到了一个大粗腿！”

　　青莲儿心中窃喜。

　　“没想到，偶尔交到一个朋友，会有这么恐怖的底蕴，当真变态！”

　　程豪杰和青衣侯相视一眼，纷纷苦笑，随之大喜。

　　他们和云中子相处过一段时间，都知道这位朋友对敌人狠辣无情，一言不和，管你是谁，杀了就是，对待自己人却大方的让人不敢相信。

　　卢边义和邱枫一阵目瞪口呆，原先跟随他们两个的三位强者，则被云中子安排到了其它地方。

　　“主人怎么会这么快培养大批的强者？”

　　他们进入过云界之内，经过先天之气的洗礼，对云中子的底细也自认了解一些，却不成想，短短九百年间，当初还不到界神之境的主人，已经成长到现在的地步了。

　　看着下方三千天神以上的强者，他们激动的几乎战栗。

　　“跟随着主人，我们将来绝对拥有无法想象的成就！”

　　邱枫两人心中想着。

　　看着下方三千弟子，云中子十分满意。

　　“想当初，紫霄宫听道的盛况也不过如此吧！”

　　他竟然和道祖相比了起来。

　　“起来吧！”

　　云中子挥挥手，同时打出一道道光芒没入众弟子脑海之中，那是关于神界、魔界和冥界的他所了解的信息，同时交代，“下方的天风大陆，就是今后我们宗门所掌控之地，岩山、金缕，你们下去好好安排，维持持续，切记，不许在人族圣域肆意妄为！”

　　“是，师尊！”

　　众人应命，纷纷激动的走出了大殿。

　　这真是虎出牢笼啸山林，龙腾深渊傲九天。

　　三千天神以上的强者突兀的出现，定会引动无边风云，云中子则不加理会。

　　众弟子离开之后，云中子一挥手，出来三位老者。

　　正是云中子的爷爷云西狂和爷爷的父亲云南峰，以及云南峰的祖爷爷云清风。

　　“哈哈哈，终于出来了，云儿，这就是神界吗？”

　　看到云中子，云西狂当即笑了，在源界之内，经过云中子的化身三百万年无间断的讲道，再加上无穷无尽的先天之气洗礼，三位老者竟然全部达到了王级之境。

　　“是的，爷爷！”

　　云中子笑着走了下去。

　　“小子，你很不错，真的不错！”云清风看着云中子，满意的点点头，“我云家出了你这么一个绝世天才，是我云家最大的福分！”

　　“现在看来，当初在魔武大陆时，答应西狂远走西方大地，建立家族，是我做的最正确的一件事！”云南峰屡屡胡须，满面笑容。

　　因为云中子的出现，让整个云家发生了天翻地覆的变化，特别随着实力的提升，他们越来越感觉到云中子的强大和给云家来到的无上荣誉。

　　“对了云儿，我们云家的先辈可找到了？”

　　源界之内，云西狂见到了久别的孙女云中月，几乎喜极而泣，特别是云中子的父母，见到大女儿时，沧海桑田，时光飞逝，外界虽只过了九百余年，但在源界之内，已经流失了三百多万年。

　　时光错差，让他们都有种不真实感。

　　出了源界，云西狂就急不可耐的询问起来，若是不寻到云家的先辈，他肯定会一生不痛快。

　　“我也是刚到神界！”云中子道，“爷爷，我给你们找个向导，不如你们去寻找吧，反正以你们现在的实力，天大地大，都可去得！”

　　“好！”云西狂当即应下，“想当初，爷爷本以为达到半神之境就是奢望，谁成想，竟然一跃而成了神王。趁此机会，我们就到处走走看看，说不定还有更进一步的可能！”

　　“卢边义拜见三位老太爷！”

　　云中子招来了卢边义，拜见之后，让他充当向导，寻找云家的先辈。

　　经过几百年的探查，对于在神界的云家人，卢边义和邱枫倒也有了一些眉目，不难寻找。

　　云西狂三人没有多停留，在卢边义的带领下，飞出了无极宫。

　　“公子！”邱枫来到云中子身前，单膝跪了下去，“主母出事了！”

　　“主母？”

　　云中子一时间没有反应过来。

　　邱枫连忙解释，“是寒冰儿小姐！”

　　“具体情况？”

　　云中子面色一沉，无边的压力让邱枫差点趴下。

　　邱枫道，“当初我们返回神界不久，寒冰儿小姐就回了家族，我们还经常保持联系，不久之后，我们的联系忽然断绝，我和卢边义就感觉到有事情发生，就赶往了寒冰大陆！到了那里之后，才打听到，原来洛枫神王无意间碰到寒冰儿小姐，察觉到了她的先天寒冰之体，起了歹念，就亲往寒家提亲，要迎娶寒冰儿小姐！”

　　“神王之威，寒家无力抵挡，也为了保持保住家族长盛不衰，同时攀上神王的关系，就将寒冰儿小姐囚禁。寒冰儿小姐无法，就拼命的抵抗，争取了五百年时间，现在算算，还只剩下五十年，洛枫神王就要去寒家了！”

　　“洛枫神王！”

　　云中子笑了，笑的很残酷。

　　“云老弟，洛枫神王我熟悉，他是碧落大帝培养起来的强者，人缘不好，十分骄横！”

　　无极长老上前说道。

　　“哼，何止人缘不好！”青莲儿露出鄙夷之色，“他就是一个色鬼，当年不过天神之境，他就建立一个大大的后宫，仗着实力强横，还有碧落大帝的支持，当初抢掠神女。他达到神王之境后，更加肆无忌惮，变本加厉，天使、精灵、狐族的少女明里暗里不知抢了多少，他后宫之中的佳丽，没有十万也有八万！”

　　程豪杰眉头一皱，“我倒听说过一些消息，据传，洛枫神王此人抢夺神女，大不部分让她们成为修炼的鼎炉，最后纷纷惨死！”

　　“竟有此事？怪不得进了他后宫的神女，再次出现世间的没有几个，原来如此，此人当真可恶，该杀！”

　　青莲儿大怒。

　　无极长老也眉头一皱，迟疑道，“云老弟，你刚杀了星皇不久，已经得罪碧落大帝，若是在对洛枫神王动手，肯定会引起他的杀心！要知道，星皇只是名义上隶属于他的势力而已，而洛枫神王却是他培养起来。一旦动手，后果难测啊！”

　　“碧落大帝？难道我们两个是天生的敌人，我刚来到神界，你的两位手下就往死里得罪我，若你真敢庇护，嘿嘿，那就拿你来立威！一个星皇，还难以震慑神界强者。”

　　云中子心中想着，道，“一个神王而已，他若真敢出现寒家，那就灭了！”

　　“云兄，真豪气！”

　　青莲儿挑起了大拇指，“寒冰儿到底何许人也，竟然让云兄你念念不忘，连我这个大美人都不屑一顾，让人家伤心！”

　　青衣侯白眼一翻，对这个妹妹彻底无语，不过他心中一动，还真想让妹妹能成功的追到这个神秘的朋友。

　　云中子看向了无极长老道，“老哥，帮我一个忙如何？”

　　“云老弟何须客气，用得着老哥的地方，说一声就是！”无极长老道。

　　“请老哥帮我去寒家提亲！”云中子说着，取出一个青色手镯，递给了无极长老道，“里面有两件王兵之器，一卷功法，名为《帝皇不灭体》，练成之后可徒手接大帝之器，另外还有十万绝品神晶，这是彩礼，老哥以为妥否？对了，刚刚从星皇手里得到的神剑，是我送给老哥的礼物！”

　　随着云中子的述说，无极长老心神一阵跳动。

　　“云老弟，何止妥当啊，这些彩礼，就是神皇都会心动，特别你说的那卷功法，要是让大帝知道了，说不定都会抢夺！”无极长老苦笑，拿着青色手镯，他感觉十分沉重，他从里面将星皇神剑取了出来，感受到上面蕴含的滔天伟力，手一哆嗦，差点跌落。

　　“云老弟，这、这是皇兵啊，太珍贵了，我怎么能要！”

　　无极长老连忙推迟，他自认和云中子亲近，但也没有亲近到送皇兵之器的地步。

　　皇兵之器，整个神界也寥寥无几。

　　要说不心动那是假的，但他不敢要。

　　“老哥，这柄神剑对我已经没用，不如送给老哥使用，再说，不久之后，你肯定会进入皇级之境，就算提前贺喜的礼物吧！”云中子不以为意道。

　　“好吧！”

　　无极长老见云中子真诚，也就收了起来，“老哥又沾你的光了，放心，这次去寒冰大陆，老哥一定将事情办妥，哪怕大帝去了，也绝不退让一步！”

　　云中子点点头，他一挥手，眼前出现四位女子和一位魁梧大汉。

　　“拜见主人！”

　　“见过公子！”

　　这个魁梧大汉，正是当初石人分身炼制的傀儡皇一，经过三百万年的先天之气滋养，不但灵智已经健全，而且实力已达神皇巅峰。他要不是傀儡，恐怕现在已经进入了大帝之境。

　　皇一单膝跪下，神态恭敬。

　　另外四女则是春兰、夏荷、秋菊、冬梅四女，躬身施礼。

　　如今的四女，赫然已达王级之境，不比牛奔等人弱多少，一个个倾国倾城，而又英气逼人，她们看向云中子的目光，纷纷带着恭敬和爱慕之意。

　　“你们五个，跟随无极老哥去办一件事，记住，一切都听无极老哥的！”

　　云中子吩咐。

　　五人应命，只是春兰四女多少有些幽怨。

　　看看五人，无极长老心中的震撼再次达到一个巅峰：他到底培养了多少王级强者？

　　青莲儿则一阵失落，春兰四女，无论姿色气质，还是实力，都远远的高她一筹。

　　“这样四位的神女，只是他的侍女，那位寒冰儿到底有多优秀？”

　　不知为何，青莲儿非常想见一见寒冰儿。


第二百九十二章 天堂和地狱

　　白云之中，神光无量。

　　这是一座能够镇压诸天的神殿，它的气息，哪怕是神王都几乎无法承受。在宫殿之内侍奉的人员，每一个散发出来的气息都不弱于天神，仔细观察，竟然不下上百。

　　宫殿之内，高高的皇座之上坐着一位无上存在，在他身旁站着一位身穿白裙，面容朦胧的神秘女子。

　　“大帝，不知有何吩咐？”

　　在宫殿之内，有一位身穿白衣，风流潇洒的年轻男子，正躬身施礼，小心询问。

　　“你要迎娶寒冰大陆中寒家的女儿寒冰儿？”

　　深沉的声音，带着掌控诸天的威严。

　　“是！”

　　年轻男子不是别人，正是洛枫神王，一向自视甚高的他，在这里也不得不小心翼翼。

　　“你现在就去寒冰大陆，以最快的速度，将那个寒冰儿擒拿住，离开圣域，然后带到这个地方！”大帝手一指，一道金光没入洛枫眉心正中，“你可以将她体内的先天寒冰血脉提取出来，甚至可以将她杀了，但不能对她进行羞辱。”

　　“大帝，这是为何？”

　　神王洛枫一愣，十分不解，他不过迎娶一个小妾而已，怎么会惊动了大帝。

　　“到了地方，你自然会明白，现在就去，不要误事！”

　　无上的大帝一挥手，洛枫神王便已经出现在十万里开外。

　　“一个先天寒冰之体，根本不可能惊动大帝，到底为了什么？”洛枫神王十分不解，不过也没有多追究，他撕裂空间，一头扎了进去。

　　神殿之内。

　　“雨儿，你可知，马上就要有一个大时代来临！”

　　大帝走下皇座，伟岸的身躯，宛若一座神山。

　　“徒儿知道！”白衣女子低声婉转，声音空幽，“无天魔尊损落，天冥子和死神冥尊也相继被杀，又有黑龙帝、十方大帝被灭，这恐怕是万古以来，一次性损落最多的强者，不难想象，为了争夺资源，魔界和冥界肯定会动乱起来！”

　　“魔界、冥界和神界，三界虽相离，但却息息相关，若魔界和冥界一旦发生剧烈的大动乱，神界也肯定不能幸免，到时候我人族还有天堂的天使，也肯定会参战！”白衣女子心思玲珑，聪慧万分，“无论是掠夺资源，还是削弱冥界和魔界的实力，天堂和我们的圣域都不会坐视不理。”

　　“这是一个机会，一个万古以来最好的机会，神界崛起的机会，也是我人族的一次大机遇！”

　　白衣女子低低的声音，有着难以察觉的野望，“可惜徒儿实力低微，如此大的动乱，却无法参加！”

　　“嗯，你看的很明白！”大帝点点头，非常满意，“自从三百年前开始，我神界就一直在备战，同时挑拨魔界和冥界，让动乱加速！”

　　“你能力特殊，也不用妄自菲薄。”大帝接着道，“为师虽为大帝，但有时候也身不由己，甚至在这一场即将到来的动乱中，都有损落的可能，这也是为师在三百年前，不惜耗损精血，助你大幅度提升实力，一举达到天神之境，好助为师一臂之力！”

　　“只是徒儿几次施展神通，到现在都不能推测到云中子的根底，让师傅失望了！”

　　白衣女子羞愧的低下了头，只是她心中隐藏的情绪没有流露出来。

　　“无妨，你做的已经很不错了，那个云中子在不久前杀了星皇，以他的实力，你能看到和他有关的影像，已经十分不错了。”大帝摇摇头，“他一出现在万族战场的众神之城，我就得到了消息，让你预测他的行程，他会出现在天风大陆和星皇发生矛盾，我本想借此机会以雷霆手段将他擒拿，可惜天不遂人愿！”

　　“也幸好，你推测到了和他有关联的另一件事，他会到寒冰大陆，迎娶寒冰儿，这就够了！”

　　大帝笑了。

　　“师傅，徒儿在推测一次吧，看一看此次的结果如何？”

　　白衣女子两眼亮了。

　　“好，不过小心行事，一旦不能承受反噬，立马停止！”

　　“徒儿明白！”

　　白衣女子盘坐下来，从她身上散发出一股奇异的波动，能影响时空，窥视未来。

　　一股股玄奥的气息融入虚空之中，推测未来之玄机。

　　不过一小会，她的身躯就剧烈的颤抖起来，忽然，她头一抬，惊叫一声，喷出百丈的精血，身子一挺，就晕了过去。

　　这种情况大帝好似经历了几次，不慌不忙的打入白衣女子体内一股神力，助她稳定住体内乱穿的神力还有即将崩溃的灵魂。

　　不久，白衣女子醒了过来。

　　“让师傅担心了！”

　　白衣女子虚弱道。

　　“每施展一次神通，你就会耗伤一次本源，你以后记住，要是没有为师吩咐，千万不要再施展神通，否则，你会被反噬而死！”

　　大帝严肃吩咐。

　　“徒儿记住了！”

　　白衣女子感动。

　　大帝询问，“这一次，你看到了什么？”

　　白衣女子身躯一颤，好似有些惊恐：“师傅，我看到了碧血染青天，天塌地陷，时空破碎，无数的生灵被打成虚无。可惜徒儿却看不清具体的关键之处，本想窥视，却遭到无法承受的反噬，若是不停止，恐怕会……！”

　　大帝沉默，许久才问道：“可是那个地方？”

　　白衣女子明白大帝所问，却摇摇头，“不确定！”

　　“怎么会这样？”

　　大帝低语，“这次准备，哪怕是至尊，也会……！”

　　“师傅，要不然就停止吧！”

　　白衣女子好似想到了某些事情，身躯不由自主的再次颤抖起来，忍不住劝道。

　　“事关成道，哪怕就此沉沦，也要闯上一闯，再说，这一次为师准备的十分妥当，只要他进去了，就绝对出不来！”

　　大帝摇摇头，再次进行推敲。

　　寒冰大陆，这是圣域之中，比较小的一块大陆，位于圣域偏僻之处，整座大陆有三分之二被冰雪覆盖，因而被称为寒冰大陆。

　　在这座大陆之上，寒家是唯一的主宰。

　　因为寒家有一位天神之境的老祖，而近来又传闻，寒家家主消失几十万年的女儿寒冰儿以法神巅峰之境的修为返回了家族，在不久之后，寒冰儿晋级天神之境。

　　寒家再次出现一位天神，让寒家的地位，更牢不可破。

　　然而在不久之后，洛枫神王亲自到寒家提亲，要迎娶寒家之女寒冰儿，一时之间，让寒家的地位再次高涨。

　　神王的地位，远不是天神所能比拟。

　　寒家大厅之内。

　　“无极长老，不知大驾光临，所为何事？”

　　寒家老祖是一位老者，白发白须白袍，周身散发着冰寒之气，宛若一个雪人，此时却十分恭敬的对无极长老施了一礼。

　　对无极长老他十分了解，乃是一代神王，常年坐镇第六战场的众神之城内，让他不明白的是，为何会来他寒家。

　　而且，在无极长老身后跟着四位女子和一位男子，他们身上散发出来的气息，都让他胆战心惊。

　　“我给寒家带来一家大喜事！”

　　无极长老不客气，坐了下来。

　　“哦？什么喜事？”

　　寒家老祖两眼亮了。

　　“我代一位小友向寒家提亲！”

　　无极长老笑眯眯道。

　　“提亲？”

　　寒家老祖大喜，能让一位神王提亲，可见对方的地位绝对十分高。

　　“应该是一位皇子吧？”

　　寒家老祖心中这样猜想，连忙道，“不知是哪位看上了我寒家的哪位女儿？这是我寒家的荣幸！”

　　“不忙、不忙！”无极长老没有急着回答，笑道，“我先将聘礼取出来，你瞧瞧是否满意！”

　　他大手一挥，十万块绝品神晶立马铺满了大厅。

　　看着一块块蕴含着恐怖神力的绝品神晶，寒家老祖倒吸口凉气。

　　“十万块绝品神晶，这是聘礼？”

　　寒家老祖激动的颤抖起来，整个寒家积累千万年的财富，也没有这么多啊，要是得到这一批聘礼，整个寒家将得到一次飞速发展，甚至连他的实力都会有一番提升，“这比洛枫神风迎娶寒冰儿的礼物还要丰盛！”

　　想到寒冰儿，不知为何，他心中忽然咯噔一下，有种不好的预感。

　　“冰儿才回来九百年，也没有出过家门，应该不是她！”

　　这样想着，寒家老祖松了口气。

　　“当然，是否满意？”

　　无极长老笑容满面。

　　“满意，当然满意！”

　　寒家老祖的笑容更胜。

　　“这只是第一件聘礼！”

　　“第一件？”

　　寒家老祖不淡定了，差点蹦了起来。

　　无极长老神秘一笑，取出一个金色的卷轴道：“这是一卷功法，远古时期一位至尊所创的功法，曾经轰动诸天万界，然而这卷功法随着那位至尊的消失也不见了。好在这卷功法又出世了，名为《帝皇不灭体》，修炼至大成，肉身不灭，能徒手接帝兵，非至尊之器不能伤！”

　　随着无极长老一句一句的道出，寒家老祖激动的浑身颤抖，嘴唇哆嗦，心中狂吼：我寒家的春天终于来了。

　　“帝皇不灭体？我曾经在一本古籍上看到过，莫非是莫乘风前辈所创的绝世炼体功法？”

　　寒家老祖伸着头，小声的求证。

　　“正是！”无极长老感慨，“寒老弟啊，这是你寒家的福分啊，这样一卷功法，莫说是你我，就是神王、甚至大帝都会眼馋啊！”

　　寒家老祖不停的点点头，两眼火热的盯着金色卷轴。

　　“这是第二件聘礼！”无极长老深吸一口气，一挥手，他面前出现两件王兵，一件五彩霞衣，还有一柄神剑，“寒老弟，这是第三件聘礼，两件神王之器！”

　　“神王之器？”

　　寒家老祖‘噌’一下站了起来，脸色潮红，眼神狂热，许久才平静下来，苦笑道，“无极老哥，寒家小门小户，让你见笑了！”

　　前两件物品虽好，但也不能在短短时间内提升寒家的战力，但有了两件神王之器就不一样了，更珍贵的是，这两件神王之器还是一攻一防，正是绝配。

　　“无妨、无妨，别说是你，就是我都心动万分啊！”

　　无极长老感慨，对于云中子的大手笔是真心的叹服，也对寒家的好运感叹非常。

　　“如此大手笔的聘礼，让老弟我受宠若惊啊！”

　　寒家老祖已经感觉到，寒家将要腾飞起来。

　　洛枫身为神王，亲自到寒家下的聘礼，也远远比不上现在的第一件价值，更别提和后两件相比较了，不难想象，提亲的主儿，绝对拥有无上的地位。

　　“至少也是一位皇子，莫非是帝子？没有听说过圣域有这样一位啊！难道说神皇求亲，还是大帝……！”

　　越想，寒家老祖越激动。

　　“若是一位大帝，那我寒家……！”

　　寒家老祖脸上激动的红晕，几乎燃烧起了火焰。

　　“不知是哪位想迎娶我寒家女儿？”

　　许久，寒家老祖平静下来，小声问道。

　　“他名云中子！”

　　无极长老也不隐瞒，道了出来。

　　“云中子？”

　　寒家老祖眉头一皱，对这个名字十分陌生。

　　无极长老看出了他的疑惑，微微一笑道：“若是你到了万族战场，对这个名字你绝对不会陌生。三百年前，云中子在众神之城一拳打死了神王之境的白羊长老，灭了猪王和狗王，就连贪狼皇也被他灭杀；之后魔界的黑龙帝死在他手中，冥界的死神尊者被他背后的绝世人物金面人轰杀，神界的龙尊被金面人毁去了肉身；在不久前，我们圣域的神皇刘星，也就是星皇，惹到了他的家人，被他亲手轰杀！”

　　“当时两位大帝阻止，星皇也没能幸免！”

　　无极长老每说一句，寒家老祖的心神就跳动一下，到最后震惊的差点蹦起来。

　　寒冰大陆位于圣域的偏僻之处，对最近几百年发生在万族战场的事情并不了解，要不然他会更加震骇。

　　斩神王？

　　杀神皇？

　　屠大帝？

　　灭至尊？

　　这样高高在上的人物，被灭了？被杀了？寒家老祖感觉好似做梦一般。

　　他身为天神，就统治了一个小大陆，而那些神王、神皇、大帝、至尊是何等身份，乃是诸天万界的主人，也被灭了。

　　而杀他们的竟然要做自家的女婿。

　　云中子灭了黑龙帝，那他不就是大帝？他背后的金面人灭了至尊，那肯定也是一位至尊了！

　　寒家老祖深深的吸了口气，激动的情绪差点让心脏破碎，狂喜的心情怎么也压不下去。

　　“我寒家，真的要腾飞了！”

　　他忍不住狂笑几声，欢愉的心情传遍了整个寒冰大陆。

　　“不知，云大帝要迎娶我寒家哪位女儿？”

　　寒家老祖整整大笑了一盏茶时间，才停了下来，底气十足的询问道。

　　“寒冰儿！”

　　“寒冰儿？”

　　寒家老祖狂喜的神情立马呆滞，随后一屁股坐下，压碎了不下于上品神器的椅子，坐在了地上，心若死灰。


第二百九十三章 陷阱

　　看到寒家老祖的样子，无极长老心中升起一股不祥的预感，脸色阴沉了下来，冷声质问：“到底发生了什么事情？”

　　寒家老祖好似没有听到一般，脸色惨白，嘴唇哆嗦。

　　这时，从大厅之外走进来一位中年人。

　　“无极长老，小女被洛枫神王接走了！”

　　此人正是寒冰儿的父亲，寒家当代家主寒诚，他冲无极长老躬身一礼，恭敬的神情之下，掩饰不住的忐忑。

　　刚才大厅之内的交谈，他都听到了，看看铺满客厅中的绝品神晶，绝世功法《帝皇不灭体》卷轴，还有两件王兵之器，他心在滴血。

　　寒家腾飞的希望，转眼间化成了噩梦。

　　这时，寒家家主寒诚猛然想到洛枫神王提亲时，女儿拒绝时说过的话：“我已有心上人，他会在女儿返家千年在之内来提亲，我现在拥有天神之境的修为，就是他所赐予，您和老祖若执意妄为，将我许配给洛枫神王，我寒家必定会迎来灭顶之灾，哪怕是洛枫神王也庇护不了。”

　　他当时还不在意，可现在看看客厅中的聘礼，还有无极长老，以及另外五人散发出来的恐怖气息，他胆寒了。

　　无极长老神情一呆，随即狂怒。

　　“我家主母什么时候被接走的？”

　　还没等无极长老发怒，皇一身影一闪，已经来到寒诚身前，一把掐住他的脖子，神皇巅峰的气息释放出来，将大厅震成粉碎。

　　寒诚差点没被震死。

　　“快说，冰儿小姐什么时候被接走的？”

　　春兰四女也纷纷大怒，尽管她们不希望多一个主母，但关乎云中子的尊严问题，绝不容马虎，更不容许别人践踏。

　　四位神王，气势凌天。

　　“寒家老祖，快说！”

　　无极长老咆哮，他忽然感觉到了事情的严重性，想起云中子的狠辣和强大，他不由自主的打个寒战，同时为寒家默哀，更为洛枫神王哀叹，惹谁不好，偏要惹那个小杀星。

　　六大强大的气息，瞬间将寒冰大陆覆盖住，犹如天地之威，让这里的所有生灵，在一瞬间镇压趴下，心神惊惧。

　　“三天前！”

　　被皇一掐住脖子的寒诚，脸红脖子粗的憋出三个字，狂暴的气息，死亡的危机，这一刻让往昔荣耀无比的寒家家主寒诚，惊恐万分。

　　“三天前？”夏荷嘀咕一句，满脸煞气，“无极长老，速带我们去洛枫神王的老巢，将他灭了。哼哼，竟敢抢夺冰儿小姐，我要将他抽筋扒皮，还有你寒家，竟敢忤逆冰儿小姐的意愿，随意让人带走，当真好大的胆子，若是冰儿小姐有个不测，你寒家就等着灭族吧！”

　　泼辣的夏荷，有了滔天的实力之后，终于展现出狠辣的一面。

　　不难猜测，寒家肯定是畏惧洛枫神王的威势，强制性的要求寒冰儿答应，甚至寒家老祖将寒冰儿的神力禁锢都有可能。

　　这也是夏荷暴怒的原因，未来的主母不但被要挟，还被强制带走，这也是对她的羞辱。

　　地上的寒家老祖猛地一个哆嗦，看着要走的夏荷几人，连忙高呼，“洛枫神王带走冰儿时，说是要在神界的金银山上举行婚礼！”

　　“金银山！”

　　无极长老记住这个地点，将带来的聘礼收起之后，带着五位暴怒的强者撕裂空间而去。

　　等他们的气息全部消失之后，寒家老祖和被皇一仍在地上的寒诚，颤颤巍巍的站了起来，刚才无极长老几人的暴怒，差点将他们吓死。

　　“五位神王，一位神皇！”

　　寒家老祖的身子犹如暴风中的枝叶，颤抖的厉害。

　　“老祖啊，当初要不是你禁锢了冰儿的修为，哪怕是让她逃离家族，也不会……！”

　　寒诚叹息一声，瞬间苍老很多。

　　“但愿、但愿他们还没有成亲，冰儿还没有遭到……！”

　　寒家老祖抱着万一的想法。

　　“若是呢，怎么办？我寒家恐怕真要被灭族了。老祖，不如趁这个机会，我们举家离开吧，我们寒家的血脉不能断绝啊！”

　　寒诚忧心忡忡，却想的更远。

　　“离开？去哪里？天大地大，哪里有我们立足之地？云中子，那可是灭了黑龙帝的恐怖人物啊！哪怕是逃到冥界，我们也有死无生。”

　　寒家老祖后悔了，真心后悔了，“千不该，万不该，我不该逼迫冰儿啊，更不该禁锢她的修为！”

　　又想起刚才被无极老祖收走的聘礼，心疼的好悬要眩晕过去。

　　“我们只能等待命运的抉择了！”

　　寒诚叹息一声，看看已经化成粉碎的大厅，就好似看到了未来寒家的结局。

　　虚空之中，无极长老六人迎风而立。

　　“无极长老，你可知道金银山在何处？”

　　春兰毕竟稳重一些，要是不知道地点而胡乱寻找，徒浪费时间而已。

　　“我知道，那是神界一处赫赫有名的地方，一座十万丈高的山峰，一半白银一半黄金，堆成十万丈之高，化成一座山峰，金银之光照耀百万里，贵气滔天，乃是龙族龙金耀神皇的老巢！”

　　无极长老眉头皱了皱。

　　“无极长老，将金银山的地点还有这里的情况传送给公子！”春兰道。

　　无极长老点点头，打出一道金光，没入虚空中消失无踪。

　　“还请无极长老带路！”

　　为了保险，春兰也发出了一道信息，在最短的时间内，让云中子知道这边的情况。

　　六位强者向着圣域通往神界的门户之处而去。

　　寒冰大陆毕竟是偏僻之处，没有直达神界的传送阵，只能穿越空间门户。

　　天风大陆，无极宫中。

　　云中子拜托无极长老去提亲之后，就留下一道分身坐镇无极宫，他的本体则回到了源界之内进行修炼。

　　他打算在无极长老走后一月再去，也算给彼此有个缓冲的过程。

　　而青衣侯几人，则陪同云中子的众弟子，给他们讲解圣域的常识，还有辅助他们尽快掌控整个天风大陆。

　　这一天，先后有两道光芒没入无极宫中。

　　很快，云中子的真身从源界之内走了出来。

　　“洛枫神王？碧落大帝，希望这里面没有你的影子，否则我就让你成为历史洪流的一粒尘埃，哪怕是天元至尊和海尊者，也不能救你！”

　　云中子交代陈忠、金缕等人一声，他就离开了无极宫，这里仍然留下一具化身，守护着无极宫和源界的联系通道。

　　圣域广大无边，完全是一方宇宙天地。

　　尽管云中子现在的速度很快，当他赶到圣域连同神界的域门之处时，也耗费了不少时间。

　　所谓域门，就连连接两个世界的通道，如眼前的一座，十分高大，宽达上百米，上面荡漾着犹如水波一般的空间能量潮汐。

　　不等守卫询问，云中子扔出一块绝品神晶，就走了进去。

　　“这位还真大方！”

　　在域门两侧，经年有一队强者守护，防止其他种族乱闯，同时也收取过路费。守护小队的队长收起神晶，也没有询问。

　　对于从圣域之中离开的人类，只要交上过路费，根本不询问，从这里离开，远比使用传送阵要节省得多。

　　比如上一次无极长老带着众人直接从众神之城传送到圣武学院，耗费的财富不下十余块绝品神晶。

　　出了域门，云中子出现在神界的东方天空。

　　神界和圣域不同，这里只有一块大陆，承载着亿万种族的繁衍。

　　高空流云悠闲，下方碧草青青，云中子根据春兰等人留下的信息，直接朝着金银山的方向而去。

　　他一步迈出，便是百万里，身影一闪，就跨过一方天地。

　　金银山位于神界东南方向，高十万丈，一半银光闪闪，一半金光缭绕，要是放在世俗世界，这样一座山脉，绝对会起无数人的疯狂。

　　在金银山四周，有八座万丈高的铜山，完全是赤铜之母，相聚金银山千里，分居四方八极，守护着金银山。

　　在金银山十万里之外，无极长高六人高悬空中，望向金银山的方向，带着慎重之色。

　　“我感觉到了恐怖的杀机！”

　　秋菊英气逼人，头顶上方凝聚着一缕杀戮剑气，能屠戮苍天，以她神王之境的修为，面对金银山都有种胆战心惊之感。

　　“那里，有两位皇级存在！”

　　皇一的神情没有丝毫变化，但语气颇为重视。

　　无极长老点点头，“金银山乃是金龙龙金耀和银龙龙银璐两位龙皇所建立，他们结为夫妇之后，就在这里建立了老巢，也是龙族的一大据点，方圆千万里范围都受他们掌控。”

　　“据说，他们两个若联手，能和大帝斗上一斗！”

　　无极长老最后补充，“洛枫神王掳走冰儿小姐，不回他的老巢，偏要来到这里，肯定有原因。你们看，我们这一路行来，直达金银山十万里之内，根本没有受到龙族的盘查，这明显不正常，特别金银山之处还散发着恐怖的杀机。”

　　“你是说，这是一个陷阱？”

　　春兰秀美一挑，眼中流淌着一抹精光。

　　“有可能！”无极长老点点头，奇怪道，“只是，以云老弟现在的名头，在不久前又灭了星皇，洛枫神王不应该如此愚蠢才是啊？”

　　“若是陷阱，那只有一个可能，他们自认有把握对付我家公子！”

　　春兰脸色冷了下来。

　　“那背后至少也会有大帝级别的人物参与，甚至至尊！”

　　无极长老倒吸口凉气。


第二百九十四章 屠天之匕

　　金银山上，洛枫神王看着身旁的女子，眉头微皱，眼神充斥着惋惜之色。

　　“我本不想杀你，只想借助你的先天寒冰之体，以合体双修的形式，助我修炼，也会对你有莫大的好处，奈何我身不由己，大帝不让我羞辱你，那我只能将你的血脉提取出来，而你的结果，也注定香消玉损，可惜、可叹！”

　　洛枫神王盯着寒冰儿精致的面容，摇摇头，“毕竟，我被他们利用，也要得到好处不是！”

　　来到金银山之后，他就得到了想要的信息，当即吓了一跳，可既然参与进来，他也就身不由己了。

　　“云中子啊，那可是个天大的祸害，不久前刚杀了星皇，我既然参与了进来，就没有了回头路，若是不将他杀了，我只有死路一条！”

　　洛枫神王看的很明白，对云中子的行事风格也颇为了解。

　　“你可是一代神王，我人族堂堂的神王啊！”

　　寒冰儿只是被禁锢了修为，不影响说话，她十分悲愤，堂堂的人族神王却要反害人族强者，她感觉是莫大的讽刺。

　　“神王？嘿嘿！”

　　洛枫神王神经质的笑笑，“在他们眼里，我也不过蝼蚁而已，而你，连蝼蚁都不如，这也是我不折手段想快速提升实力的原因，因为我不想做蝼蚁！”

　　说着，他的手掌按向了寒冰儿的头顶。

　　金银山十万里开外，无极长老被自己的猜测吓了一跳，更不敢前进。

　　“不行，我们不能看着冰儿小姐受辱，尽管我十分不喜欢她当我们的主母，要当也应在我们姐妹中产生才是！”夏荷嘟囔一句，道，“以我们的实力，完全能强行闯进去，将冰儿小姐抢夺过来。若真有埋伏，那就为公子战死！”

　　“嗯，公子的荣辱大于一切！”

　　春兰点头，秋菊和冬梅头顶之上的杀戮剑意则更加强大。

　　“慢着！”

　　几人刚想前行，就被突然赶来的云中子阻止了。

　　“见过公子！”

　　春兰四女和皇一立马躬身行礼。

　　云中子点点头，看着四女的目光闪过一抹温和。

　　他遥望金银山和八座铜山，目光之中，九座山峰中的一切清晰的出现在双眼之中，一条条巨龙来往穿梭，秩序井然，在金银山山巅的宫殿之中，有两位皇级强者。

　　他没有发现寒冰儿。

　　云中子更知道，他看到的不过表面现象。

　　金波流转，双目之中发出强烈的金色光芒，云中子打开了破虚之眼，洞穿一切虚妄，望出真实，顿时他神情一震，心中升起狂暴的杀机。

　　他发现了在金银山和铜山之间，竟敢有一座恐怖的杀阵，让他都有种胆战心惊之感。

　　“这是针对我的陷阱！”

　　云中子瞬间明白了。

　　“以洛枫神王的实力，他没有胆魄，也没有底蕴对付我，这样以来，就不难猜测，肯定是他背后的碧落大帝在主使谋划，甚至不惜将龙族也牵连进来。不难猜测，应该还有一位龙族大帝，或者龙尊亲自参与起来，或许还有别的强者！”

　　云中子立马想到了很多。

　　“碧落大帝，你这是在找死！”云中子眼眸中寒光闪烁，“龙族，这些蜥蜴爬虫，全部抹除，灭其种族，杀鸡儆猴，震摄宵小。这次无论什么强者参悟，都要彻底的斩杀，一个不留，我要杀的他们胆寒，让我的名字成为禁忌！”

　　金银山之上。

　　洛枫神王睁开双眼，吐出一口浊气，露出了笑容。

　　“不愧为先天寒冰之体的本源，吸收之后，竟让我的修为略微精进，相当于百万年的修为。”

　　洛枫神王站起身，看着一旁没有丝毫生命气息的躯体，摇摇头，露出惋惜之色。他随手一挥，带着躯体走向了金银山巅峰之上的大殿之内。

　　大殿之内，除了一对神皇之境的夫妻之外，还有四位无上强者，哪怕金银山的主人龙金耀神皇都毕恭毕敬。

　　“拜见碧落大帝、龙翔大帝、白帝、赫舒大帝！”

　　看到四位强者，洛枫神王连忙躬身行礼。

　　碧落大帝摆摆手，让洛枫神王站到一边，询问道：“吸收了！”

　　“是的大帝！”

　　洛枫将寒冰儿的尸体放了出来。

　　四位大帝的目光全部集中到尸体之上。

　　“那小子肯定已经发现了这里的埋伏，龙帝，不要再等了，你就将他引过来吧！”白帝道。

　　赫舒大帝点头赞同：“以我们对他的了解，那小子睚眦必报，心狠手辣，只要稍微有点忤逆，不管是蝼蚁之辈，还是至尊强者，都会毫不犹豫的攻杀。只要将此女亮出，他必定进来！”

　　“这就是阳谋！”

　　碧落大帝道。

　　“那好！”龙翔大帝不推迟，他眼中精光一闪，两道神光没入寒冰儿体内，已经失去生命气息的尸体，立马弥漫出一股生机，甚至连灵魂波动都出现了，和生前的寒冰儿灵魂气息完全相同。

　　碧落大帝抚掌赞叹，“龙帝的控尸大法越来越精湛了，连灵魂波动都能完全模拟，要不是亲眼所见，我都无法发现端倪。”

　　“这门神通也只能控制神王以下，用处不大！”

　　龙帝眼皮子跳了跳，他一句解释，打消了众人心中警惕的念头。

　　要是连神王都能完美的控制，这种神通就绝对的可怕了，现在听到最多只能控制天神，对于大帝而言，确实算不了什么。

　　光芒一闪，寒冰儿消失在大殿之内，出现在金银山上空。

　　十万里开外，云中子目光猛然暴涨千丈。

　　“那就是寒冰儿？”

　　十万里距离，对于无极长老这样的强者，并不比眼前远多少，一眼便瞧见了，然而他心中却升起极度的不安感觉。

　　“公子，我们去将冰儿小姐救过来！”

　　夏荷跃跃欲试，却被云中子阻止了。

　　他很明白，这是对方的阳谋，让他上钩。

　　啊……

　　站在金银山上空，空灵无限，圣洁无边的寒冰儿，突然惨叫一声，极其凄厉，紧接着，她的手臂上出现一条长长的伤口，鲜血染红了白衣。

　　她的身躯剧烈的颤抖，眉心纠结，极其痛苦。

　　“该死！”

　　无极长老大怒，他的担忧之色更重。

　　“主人，请下令！”

　　皇一单膝跪下，向云中子请战。

　　“公子，我们灭了龙族！”

　　春兰狂怒，再没有文静的样子，夏荷三人也纷纷请战。

　　他们身为神王以上强者，念头一转，心中都明白，前方定然布下了天罗地网。皇一虽然有了真正的生命，但本质依然是傀儡，一切都属于云中子，自然以他的意志为中心。

　　春兰四女则对云中子拥有无限的信心。

　　唯有无极长老忧心忡忡。

　　金银山的主人龙金耀属于龙族，背后有龙尊，面对至尊，谁敢小觑。

　　云中子目光深沉，一挥手，将六人全部收了起来。

　　“这是属于我的战争！”

　　他低声一句，春兰几人虽强，可面对前方的陷阱，力有不逮。

　　唰……

　　云中子盯着受伤的寒冰儿，缓缓而去，他的脸色异常的平静。与此同时，圣域之中，无极宫内，坐镇的身外化身站了起来，朝虚空打出一道光芒，紧接着继续盘膝坐下，守护着无极宫。

　　踏出十余步，云中子已经来到了金银山上空，站在寒冰儿身前，一路而行，他并没有遭到任何的阻拦。

　　“云郎，救我，我好痛苦！”

　　寒冰儿身躯被禁锢，宛若呆在牢笼之中，看着过来的云中子，连忙伸出手臂召唤，神色哀婉，面露痛苦，让人心疼。

　　云中子眼眸中闪过一抹哀色，走了过去。

　　看到已经到了眼前的云中子，寒冰儿一把抓住他的胳膊，将云中子搂在了怀里，身躯依然不停的颤抖，似乎极其害怕。

　　“云郎，你终于来了，我以为、以为再也见不到你了呢？”

　　寒冰儿悲哀的声音中带着见到喜爱之人的喜色。

　　云中子宛若木偶一般，头微微抬起，望向了苍穹深处，眼神迷蒙。

　　他想起了当初在遗失世界中，在那里，他失去了两世的第一次，成为了人类眼中的真正男人，而且和怀中的女人合体十余年。

　　也是那一次，让他体会到了人类的欲望之爱，有些沉迷，烙印心海，永世难忘。他做了决定，要娶寒冰儿为妻。

　　寒冰儿抬起了没有受伤的手臂，在她手中，忽然出现一柄匕首，寒光闪烁，冷芒幽幽。

　　嗖……

　　匕首刺下，正中云中子的后心。

　　云中子好似没有察觉一般，依然呆呆的，好似遗失了心神。

　　砰……

　　衣衫破碎，匕首刺在肌肤之上，能一连洞穿上千个世界的匕首，竟然只在云中子的肌肤之上留下一个白点。

　　嗡……

　　匕首颤抖，上面冒出一道道金光，强大的气息令周围的空间急剧的扭曲，向钻入云中子的皮肤之内，然而就是无法寸进丝毫。

　　“不可能！”

　　隐藏在大阵之内的龙帝，从龙椅上站了起来，满脸的难以置信。

　　“那可是大帝之器，连至尊都不敢硬接的屠天之匕，竟然不能刺穿他的肉身？”

　　碧落大帝也一脸的惊色。

　　“这下麻烦了！”

　　白帝和赫舒大帝想起三百年前那个金面人的恐怖，再看看云中子的肉身竟然不能被大帝之器所伤，震惊之余，则感觉到了事情的严重性，头皮发麻。

　　不能被大帝之器所伤，那他们的攻击又能如何？

　　这一刻，四位大帝的眉头拧了起来。


第二百九十五章 力拼四大帝

　　嗡嗡嗡……

　　金银山和八座铜山同时震动起来，释放无量的神光，贯彻天地，照耀乾坤，刹那之间，以金银山为中心，八座铜山为支点，将周围的空间完全封锁，切断一切和外界连通的空间节点，将此处化为绝域。

　　空间牢笼，成！

　　在此地，任何空间神通，都不能施展，一切有关空间的力量，全部被禁锢。

　　这是他们针对云中子神出鬼没的手段。

　　四位无上的大帝也不再隐藏，纷纷出现在高空，占据四方，将云中子围困中间。

　　噗嗤噗嗤……

　　怀抱中的寒冰儿，依然不停的用屠天之匕刺着云中子的后心，虽不能刺穿，但强大的威能，无匹的锋锐，仍然让云中子的脊背出现几道微不可查的裂纹。

　　云中子静静的抱着寒冰儿，神情呆滞，说不出是哭还是笑。

　　唉……

　　一声叹息，化作落寞的无奈。

　　哪怕当初在魔武大陆时，云家本家一千多口被屠杀，云中子也没有像现在一样无奈。

　　人力有穷时！

　　他深深的体会到了这句话的意味。

　　“不达圣境，永远无法完全掌控局面。”

　　云中子忽而笑了，想起前世可怕的情景，又加了一句，“即使达到圣境，又能如何？”

　　他有种感觉，前世洪荒中的圣人，绝对有一两位损落。

　　圣人无敌，也只是对于一方世界而言。

　　“我所要做的，就是尽力掌控自身的命运，谁若阻我，那就杀他个天翻地覆！”

　　云中子推开寒冰儿，打出一道神光，将她禁锢住。

　　看着熟悉而有些陌生的面容，谈不上人类所说的爱情，不过是曾经的承诺和责任罢了，只是心中不时的升起难言的哀伤。

　　“你因我而亡，我就让她们全部为你陪葬，巨龙族、还有天使，我会让他们灭绝殆尽，还有那头白象所属的种族，一个不留！”

　　云中子早就发现了，寒冰儿的灵魂已经彻底的消失，魂飞魄散了，眼前的寒冰儿，不过是被操控而已。

　　以他的神通还有当初的合体之缘，他又怎能发现不了？

　　只是，第一次想承担责任，找一个道侣，却面对这样的局面。

　　四位大帝听到云中子的嘀咕，眉头俱都一跳。

　　他们还记得，三百年前，眼前的云中子还不过法神巅峰的灵魂波动，尽管战力滔天，能轰杀神王，但依然不放在他们眼里。

　　然而今天，他的肉身竟然能抵挡大帝之器的轰杀，再想想金面人的恐怖，还有他手中的数件至尊之器，无不头皮发麻。

　　“云中子，你应该感觉到了，在这里，我们设下了隔绝一切空间神通的大阵，哪怕是空间属性的至尊之器，也打不开，更传不出丝毫消息。也就是说，你断绝了一切的支援，哪怕是你背后的金面人，也做不到！”

　　碧落大帝上前一步，强大的气场，慑服万物，“只要你说出凝聚超越万丈真身之法，还有交出你手中的先天之气，我可以做主，放你离开。我们所谋，不过是更高的境界而已。”

　　云中子笑了，“你真没有一点作为大帝的担当，你今生无望晋升至尊之境，更别谈更高的圣人境界了。”

　　言外之意很明显，即使他将一切都交出来，碧落大帝真敢放他离开吗？

　　不过笑话而已！

　　碧落大帝的脸色当即变了。

　　“废什么话，将他抹杀了就是！”

　　白帝冷哼道。

　　“你就是白帝？”云中子看向肥头大耳的中年强者，嗤笑道，“三百年前，我灭了贪狼皇，那时你就想出手对付我，却被炎帝阻拦。你却不知，要不是炎帝阻挡，你已经死了！”

　　“小孽障，要不是炎帝，你已经成了我口中之物！”

　　白帝虽怒，心中却大为警惕。

　　想起龙尊被毁坏的肉身，还有损落的死神冥尊，他就一阵阵后怕。

　　云中子没将白帝放在眼里，他又看了一眼赫舒大帝和龙翔大帝，目光转过来，看着眼前的人儿，心中再次叹息了一声。

　　“尘归尘，土归土，你之仇，我会用他们的鲜血洗刷，用他们的族人来陪葬，你的家人，我会照顾！”

　　云中子深吸一口气，知道无法挽救回来，只能接受。

　　砰……

　　他一掌将寒冰儿拍成了世间最微小的颗粒，散落天涯。

　　他的目光呆滞了瞬间，随之狂笑，煞气滔天，狂态毕露，扫视一眼周围，暴喝道：“你们，统统都要死，要死！”

　　轰……

　　云中子的身躯炸开了无量的光芒，他的身体急速的增高，眨眼间便超越了一万丈，达到了五万丈之高。

　　五万丈的真身，再次出现世间。

　　强大的气息，撑爆乾坤的力量，让四位大帝骇然失色，纷纷爆退。

　　“五万丈的真身，怎么可能？”

　　龙帝第一个惊呼出声，看到眼前的云中子，他不由自主的想起三百年那个金面人，屠自尊，杀大帝，以一己之力大战数位至尊，震骇天下。

　　难道眼前的小子也达到了那样的境界？

　　不但是龙帝惊骇，就是碧落大帝、白帝、赫舒大帝，也一个个脸色难看万分。

　　“不用怕，他的灵魂气息不过神皇巅峰，即使战力达到了大帝之境，我们四个也将他吃得死死的，再说我们不是还有大阵辅助吗？哪怕是至尊亲来，也要葬身此地！”

　　赫舒大帝舔了舔嘴唇，他身形一晃，化作九千九百九十九丈高的天使，背后十对二十翼翅膀，释放出无量的神光，扫清一切污秽和黑暗。

　　“出手！”

　　龙帝大喝一声，他操控着悬浮空中的屠天之匕，朝着云中子的眉心刺了过去。

　　“上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见，六欲迷情！”

　　碧落大帝一出手，便是绝世神通，打出六道绝世光芒，将云中子笼罩进去。

　　砰……

　　云中子一掌拍飞屠天之匕，看着笼罩过来的六道光芒，他张开大口，喷出一道白气，震碎五道光芒，剩下的一道破开他的护体神光，顺着他的鼻孔钻入了脑海之中。

　　顿时，无穷的思念之情充塞整个脑海，刚刚死去的寒冰儿身影出现千万个，在脑海中不停的低喃，让他神情一滞，停顿了万分之一刹那。

　　白帝抓住机会，化身成一头远古白象，朝天一阵鸣吟，抬起前蹄，施展出远古战象的传承神通，蹄踏天地，踏向了云中子的前胸。

　　“圣光普照！”

　　赫舒大帝眼眸一亮，他背后的羽翼一阵阵煽动，掀起无量的光明风暴，神光照耀之处，只要心存歹念，心中有杀意，都会遭到净化。

　　“散！”

　　云中子一声呵斥，脑海中的神光破碎，万千身影也迅速消失，当他明白过来时，白帝和赫舒大帝的攻击已经打了过来。

　　砰砰砰……

　　白帝接连踏出三千蹄，将云中子踏飞百里开外，每一蹄子能踏碎一方世界的力量，却没有对云中子造成任何伤害。

　　白光落下，纷纷消融，只是让云中子体内的混沌之力稍微滞涩了一下。

　　四位大帝的接连攻击，别说重伤云中子，就是轻伤都没有出现。

　　这一刻，四位大帝的脸色更难看。

　　“你们就这点水平？”

　　云中子嗤笑，他施展出混沌开天拳，一拳将白帝打飞出去，将大阵笼罩的金银山都差点砸踏，不过白帝的一个前蹄子却出现了密密麻麻的裂纹，鲜血喷涌。

　　一拳打伤了一位大帝。

　　如此反差，让四位大帝接受不了。

　　“九山镇压阵，起！”

　　龙翔大帝不再留手，启动了事先准备好的大阵，顿时，在云中子头顶出现了九座万丈之高的山峰。它们每一座散发出来的气势，都能镇压十亿里大地。

　　九座山峰出现之后，一座接着一座的化作流光，朝着云中子扑来。

　　云中子顿时心头狂跳，他朝着落下的光芒打出一拳，然而，让他意外的是，他的拳头竟然穿过了山峰化作的光芒。

　　噗嗤……

　　光芒落在云中子的肩头，化作一个山峰模样的图案。

　　云中子感觉身躯一沉，肩头之上好似压了一座百万丈高的神山，让他差点没有跌落下去。

　　嗖嗖嗖……

　　光芒接连闪烁，眨眼之间，另外八座山峰也全部化作印记烙印在云中子身上，恐怖的镇压之力，让他的身躯急速的下坠，砸在大地之上，颇为狼狈。

　　要不是这里被阵法禁锢，恐怕大地已经被他砸的四分五裂。

　　云中子艰难的爬了起来，但身躯佝偻，好似背上有不能承受之重。

　　“给我开！”

　　他狂吼一声，体内几乎被镇压的混沌之气开始缓慢的运转，肌肉骨骼之内的恐怖力量，点燃了起来。

　　他的身躯，一点点的挺直。

　　“好家伙，这样都能承受！”

　　龙帝赞叹一声，他明白，要是别的大帝承受这个阵法攻击，铁定站不起来，也只有他知道那九座山峰蕴含的恐怖力量，哪怕是至尊都不一定能承受。

　　“天一真水阵，起！”

　　白帝大手一挥，打出几道光芒，没入虚空之中。

　　哗啦啦……

　　下一个瞬间，虚空中化成了海洋，海量的天一真水倒灌而下，将云中子淹没其中，大地化成了真正的海洋。

　　赫舒大帝松了口气，“有神山镇压，他不能飞行，又有天一真水腐肉朽骨，让他的肉身软化腐朽，哪怕他战力滔天，肉身强硬的能抵挡大帝之器，这一次他也死定了！”

　　他们早就针对云中子的情况做了详细布置。

　　特别是这个天一真水阵，就是针对强横的肉身而推演出来的恐怖阵法，一旦被困其中，天一真水就无时无刻的腐蚀肉身，最终腐朽。

　　海水之中，云中子不停的挣扎。

　　身上镇压着九座无量的神山，别说重新飞到空中了，就是迈步都难。

　　又有天一真水围绕，粘滞身躯，一道道细小的真水之力，顺着皮肤毛孔往体内渗透，腐蚀着肌肉骨骼。

　　“还真看得起我！”

　　云中子没有沮丧，反而笑了起来。

　　“这两座大阵的威能，哪怕放在前世的洪荒世界，恐怕也就比周天星辰大阵、十二都天神煞大阵还有诛仙剑阵弱一些！”

　　他转动着心思，“神山镇压，限制我的行动，天一真水则腐蚀我的肉身，当真好手段，要不是我有时空之桥，说不定今天还真有损落的可能！”

　　“先打破身体的压制吧！”

　　云中子念头一动，圣灵珠从源界之内飞了出来，直接融入肉身之中，没有显现出来。

　　“给我破！”

　　他大喝一声，圣灵珠这件至尊之器的威能全开，一股股强大的神力散发出来融入全身各处，针对双肩之上的两座山峰烙印，还有双腿之上的两个，后背之上的五个，发起了冲锋。

　　嗡嗡嗡……

　　云中子的身躯剧烈的颤抖，威霸诸天的气息，将天一真水都差点震散，九个神山烙印散发着光芒，渐渐的从他体内升了起来。

　　“不好，他在破除神山封印！”

　　龙帝第一时间发现了，连忙高喝，“九山镇压，威能全开！”

　　另外三位大帝，纷纷打出神力，加持在阵法之上，让刚从云中子体内飞出的神山烙印，再次下陷进去。

　　“那咱们就比一比，看谁能撑到最后！”

　　云中子嘴角闪过一抹狞笑，他有时空之桥支持，里面的先天之气无穷无尽，也就是说他的神力无穷无尽，他每时每刻都能保持巅峰战力，最不怕的就是消耗。

　　“死神镰刀，融入体内！”

　　云中子再次召唤出一件至尊之器，借助死神镰刀的力量，他的力量再次暴增，气势狂涨，“给我滚开！”

　　被镇压下来的九道神山烙印，再次从他体内冒了出来。

　　“他的力量怎么可能再次暴增？”

　　龙帝嚎叫，十分震惊。

　　“肉身神通根本不可能破开神山烙印，而他的修为又只有神皇之境，他是怎么做到的？还无穷无尽，汹涌澎湃！”

　　白帝急了。

　　“他肯定是激发了至尊之器的威能，才有这么强大的力量！”碧落大帝明白过来，“以他的修为，怎么可能完全激发至尊之器？不如、我们耗死他，让他的神力耗尽，到时候还不是手到擒来！”

　　“不行！”赫舒大帝不赞同，“你们忘了，他手中很有可能还有大量的先天之气，可以随时补充消耗的神力，我们怎么可能耗得过他？”

　　“那只有趁现在，施展雷霆手段，将他灭杀！”龙帝冷酷道，“几位，别再留手了，万一被他翻盘，我们都有可能损落！”

　　另外三位大帝身躯一震，杀机暴涨。


第二百九十六章 斩龙帝

　　嗡……

　　碧落大帝伸手一抓，取出一柄威势滔天的神剑，剑芒吞吐之间，毁天灭地。

　　“六欲法则，融！”

　　这正是他的本命神剑，大帝之器黄泉剑，剑光一划，接引来天地法则，融入黄泉剑之内。

　　大帝之强，在于能引动法则之力，而现在的碧落大帝不但取出了最强神器，还施展出了最强神通，可见对云中子的重视。

　　“屠天之匕，融入屠天之力！”

　　龙帝大手一抛，屠天之匕迎风就长，化作千丈之长，凌厉的杀机，刺穿一切的锋锐，让人心神发寒，有种面对死神之感。

　　白帝张开象口，将翻卷在唇外巨大而洁白的象牙喷了出来，两颗象牙绽放着神光，喷吐着神辉，每一个都有巅峰皇兵之威。

　　砰……

　　这两颗象牙渐渐的接近，快速的融合一起，气势顿时暴涨，达到了大帝之器的地步。

　　白帝将他身体之内最坚硬的象牙炼制成了绝世神器。

　　赫舒大帝也不示弱，伸手抓出一杆银灰色的长枪，锋锐的枪尖蕴含着洞穿万物的属性，上面缭绕着洁白的圣焰，燃烧一切黑暗，净化一些邪恶。

　　“圣光法则、破坏法则，融入！”

　　这是赫舒大帝赫赫有名的大帝之器银灰破天枪，死在枪下的魔界强者和冥界的骷髅，不知凡几。

　　如今再次展现锋芒，却对准了云中子。

　　四位大帝，四件大帝之兵，每一个都形成一方恐怖的领域，占据一方高空，将下方的云中子围在中间。

　　嗡嗡嗡……

　　天一真水形成的海洋快速的旋转，形成的束缚之力，渗透之力，破坏之力，能在瞬间将一位神王毁灭，哪怕是云中子，他的肉身也在缓慢的融化着。

　　“给我开！”

　　云中子趁着四位大帝取出神兵，激发威能时，爆喝一声，将镇压体内的九座神山烙印给蹦飞了出去，重新化作九座山峰，高悬空中。

　　他身躯一纵，就想飞出天一真水的海洋，然而海洋的恐怖吸力、缠绕之力、粘滞之力，让他的身形一滞，竟然没有窜出海面。

　　正在这时，四位大帝的攻击已经到了。

　　“屠天之匕三千击，去！”

　　龙帝手一指，千丈的屠天之匕化作一道光芒，落入天一真水的海洋中，刺向云中子的脊背，只是瞬间，便发动了三千击。

　　白帝的象牙，碧落大帝的黄泉剑，还有赫舒大帝的银灰破天枪也同时攻杀而来。

　　轰隆隆……

　　刹那之间，整个海洋暴动，卷起三万丈高的浪潮，云中子被打入千丈之下的大地之内。下一个瞬间，他就从地底之中飞窜而出，在他身上有着几道伤口，特别在后背之上，有一道上千丈长的沟壑深渊，肌肉翻卷，鲜血飞流。

　　这道伤口正是屠天之匕所造成的。

　　四位无上的大帝，以大帝之器为载体，施展绝世神通，终于在云中子身上留下了可怕的伤害。

　　无量道经的经文飞速的在脑海中流淌，快速的调整身体机能，同时运转无量玄功，从源界之内调出先天之气，恢复伤势。

　　云中子身上的伤口飞快的愈合，染红海洋的鲜血也在急速的倒流而回。

　　“天一真水阵，绞杀！”

　　白帝手一指，海水沸腾咆哮，卷起一道道水龙缠绕着云中子的身躯，撕扯他的身体，同时通过伤口渗透进去，破坏骨骼肌肉。

　　砰……

　　圣灵珠从云中子体内飞出，神光绽放，威能无量，将缠绕而来的水龙尽数炸成粉碎。云中子也趁机飞上了高空。

　　“黄泉无情斩！”

　　碧落大帝手中的神剑化作万丈长，喷吐出来的神光将苍天都刺穿一个窟窿，朝着云中子的头顶斩了下来。云中子一拳将他连人带剑轰飞了出去，跌出八千里远。

　　这时，赫舒大帝一枪洞穿而来，直取云中子的咽喉。

　　“来的好！”

　　云中子一边恢复伤势，一边打出无双神拳，他的拳头直接轰在枪尖之上，将银灰破天枪震的倒退而回，撞在赫舒大帝的胸口之上，震飞出去。

　　“九重山，镇压！”

　　高空之上，高悬的九座山峰，随着龙帝的一声大吼，朝着云中子急速的落了下来。他则身躯一纵，握着屠天之匕，再次刺向云中子的后心。

　　“给我开！”

　　云中子爆喝，他头顶之上的圣灵珠朝着上空落下的神山撞了过去，随着一声爆响，五座神山被撞成了粉碎，化作点点荧光消散空中，另外四座被震飞四方。

　　眼看屠天之匕再次刺在了他的身躯之上，云中子背后的肌肉一阵阵蠕动，快速的长出一条手臂，握着死神镰刀，朝着龙帝斩杀过去。

　　“不好！”

　　龙帝大惊，他的屠天之匕正好被死神镰刀斩中，恐怖的破坏之力传来，将他也震飞出去。

　　眨眼之间，云中子先后轰退碧落大帝、赫舒大帝还有龙帝。

　　云中子目光一凝，朝着龙帝扑了过去。

　　“我就先拿你之命，来为冰儿开启复仇之路！”

　　他背后的手臂已经消失，死神镰刀出现在右手之中，他将龙珠也祭了出来，朝着龙帝的头顶狠狠的轰击。

　　龙珠，乃是石人分身从龙尊手中抢夺而来的至尊之器，乃是龙族的传承之宝，对龙族具有极强的压制作用。

　　龙珠一出现，龙帝的脸色就分外难看。

　　这还没完，云中子举起死神镰刀，朝着龙帝的脖子斩了下去。

　　两件至尊之器同时进攻。

　　如此威势，让龙帝骇然失色。

　　“几位，赶快攻杀！”

　　龙帝嚎叫，至尊之器的恐怖，他不想抵挡，又不得不抵挡。

　　碧落大帝三位强者也看出了云中子要置龙帝与死地，他们也明白，若是龙帝被打杀，接下来就轮到他们了。

　　“杀！”

　　三位大帝怒吼，纷纷化作流光，朝着云中子的后背疯狂的攻击。

　　云中子根本没有回头，也没有抵挡来自背后的袭杀。

　　嗡……

　　突然，一道人影凭空出现，脸上带着黑暗面具，他大手一招，将位于云中子头顶之上的圣灵珠换了过来，高悬他的头顶之上，洒下道道光芒，将他守护起来。

　　在他手中，提着另外一柄死神镰刀，正是冥巫镰刀。

　　“大帝？”

　　感受阻挡在前方的黑面人，白帝十分震惊，不是震惊对方的修为也是大帝之境，而是震惊他是怎么出现的。

　　在这里，他们早就布下了封锁一切空间神通的大阵，任何空间神器都无法打开，而现在却凭空出现一位强者。

　　“难道他的空间神器超越了至尊之器？”

　　碧落大帝猛地停下了身子，脸色十分难看，他更想到一个可怕的后果，云中子既然能召唤出来一位大帝强者，也可能将金面人召唤而来。

　　想起金面人，他就不由自主的打个寒战。

　　“怎么办？”

　　赫舒大帝也停了下来，对方有两件至尊之器，哪怕他们三个强攻，也能阻拦一会。

　　“不能再等了，我们施展最后的手段！”

　　碧落大帝十分干脆。

　　“那龙帝呢？”

　　白帝的目光，越过了黑面人，看向了龙帝的方向。

　　这一看不要紧，他的心神顿时狂跳起来，碧落大帝和赫舒大帝也同样如此。

　　“人匕合一，破天一击！”

　　龙帝身形一晃，他竟然完全融入屠天之匕中，达到人器融合，将自身的力量和神器的威能合二为一，发挥出数倍的威能。

　　屠天之匕化作万丈大小，将龙珠撞飞出去，然而龙帝也从人器合一的境界中被打落出来，看着斩来的死神镰刀，他慌忙举起匕首进行抵挡。

　　轰……

　　气流炸开，爆发出一股席卷三万里的风暴，从屠天之匕上传来一股强大的破坏之力，让龙帝的手臂发出‘啪啪’的声响，紧接着他的右臂便完全炸成了血雾。

　　“出来吧！”

　　云中子根本不给龙帝休息的机会，他手一挥，黑光剑、魔方钟、龙帝剑、黑龙旗、屠神刀，五件大帝之兵同时出现空中，它们化作一道道光芒，恐怖的威势，锁定住龙帝就落了下去。

　　这还不完，云中子手一指，龙珠也朝着龙帝的头顶落下，就连死神镰刀都被再次斩出。

　　这一刻，龙帝脸色惨白，灵魂死寂。

　　“完了，龙帝彻底的完了！”

　　白帝看到这一幕，忍不住打个寒战，面对如此多的大帝之兵，还有至尊之器，别说是龙帝，哪怕是龙尊都不一定能逃生。

　　“他怎么能同时操控这么多的无上神器？不合常理，不合常理啊！”

　　赫舒大帝不停的摇头，“他能爆发这样的威能，我们又怎能杀得了他？”

　　“没想到，我们封锁了时空，他竟然还能召唤出来强者；没想到，金面人竟然将这么多的无上神器全部交给他；更没想到，他竟能完全进行操控，没天理啊，哪怕是传说中的圣人，恐怕也不能同时操控这么多强大的神器吧？”

　　碧落大帝的脸色更难看。

　　“我们失算了！”

　　白帝苦涩道，“以他的实力，以他的狠辣无情，他绝不会放过我们。我们只有趁这个机会，哪怕以重伤的代价，也要将他轰杀！”

　　白帝身为大帝，自有骄傲，但他背后没有至尊强者，面对如今的云中子，他感受到了恐惧，不得不拼死一战。

　　“不错！”碧落大帝平静下来，看向黑面人，道，“你是谁？真要助他？”

　　“蠢货！”

　　黑面人骂了一句，他手中握着冥巫镰刀，头顶圣灵珠，这已经很明显了。

　　他不是别人，正是云中子的另一个分身巫神。

　　在源界之内三百万年的修炼，再加上完美的天地法规的清晰显现，他的修炼速度十分快速，已经达到大帝之境，这也是他被云中子召唤出来的抵挡碧落大帝等强者的原因。

　　碧落大帝脸上闪过一抹狰狞，还没等出口反击，就听到远处传来一声惨叫，紧接着便是无尽的风暴。

　　轰隆隆……

　　宛若时空炸破，开天辟地，大阵之内的十万里空间都剧烈的颤抖起来，金银山整个被摧毁，化成金粉银粉。

　　龙帝被淹没在五件大帝之兵和两件至尊之器中，顷刻之间被打成了粉糜，就连神格都没有留下，只有一件屠天之匕没有损毁。

　　堂堂龙帝，损落此地。

　　三百年前，黑龙帝被云中子在空间洪流中劫杀，三百年后，神界的龙翔大帝又损落他手，他可谓龙族的克星。

　　灭了龙帝，云中子稍微松了口气，他一招手，将屠天之匕抓了过来，稍微观察，就被他扔进了源界之中。

　　远处，随着金银山的破灭，从里面飞出几十位强者，还没等他们远离，就被摧毁大半，只剩下三个人影，战战兢兢的逃到大阵边缘。

　　“龙翔大帝死了？”

　　金银山的主人龙金耀胆战心惊，心骇异常。

　　“是的，死了，我们恐怕……！”

　　龙金耀的妻子龙银璐脸色发白，当初在此地设下陷阱时，她就不赞同，可惜她的话语权不够，也不敢违逆龙帝的威严。

　　“我们也会死！”

　　洛枫神王心中苦涩，他已经知道自己的命运。

　　“不，我们还有最后的机会！”

　　龙金耀看向了三位大帝，神色十分奇异。


第二百九十七章 硬撼先天至宝

　　龙帝被一击而杀，不但震慑了龙金耀三人，就连碧落大帝三位无上强者，也一个个心神震动。

　　“若他不是先攻击龙帝，而是攻击我，那岂不是……！”

　　想到这种可能，他们无不打个冷战。

　　“施展最后的手段吧，不能再等了！”

　　白帝露出了焦急之色。

　　“好！”

　　赫舒大帝赞同，碧落大帝点头。

　　三位大帝取得了一致认同，他们的力量散发出来，笼罩苍茫。

　　“以血肉精魂献祭！”

　　白帝低吟一声，他手一指，正南方向的铜山燃起了熊熊火焰，通天的火光中，响起了挣扎的嘶吼，不甘的咆哮。

　　他嘴角抖了抖，上面两百位天神，两千位法神，在火光中被点燃，寂灭，他们的血肉精魂之力，全部被吸入铜山之下的阵心之内。

　　与此同时，另外七座铜山，被他们三位操控，点燃了阵法之威，将各自上面两百位天神，两千位法神一同献祭。

　　一共一千六百位天神，一万六千法神，在这一刻同时被灭杀。

　　如此大手笔，让三位大帝都十分肉疼，眼角直跳。

　　只此一次，他们亿万年培养的手下就全部葬送。

　　轰隆隆……

　　八座铜山，分东、南、西、北、东南、西南、东北、西北方向，在火光中，他们同时喷出一道血色光柱，直达百万丈的高空。

　　刹那之间，在百万丈的虚空中出现一幅血色图案，形成一张覆盖苍穹的阵图，在阵图的正中心，出现一个破碎的圆盘。

　　就好似被硬生生的掰成两半，这是其中的一半。

　　破损的圆盘一出现，散发出来的恐怖气息，令虚空都急速的扭曲起来。同时，圆盘发出恐怖的吸力，将八道血色光柱全部吸引过去，进行吞噬。

　　八道血色光柱，每一道都蕴含着两百位天神和两千位法神全部的神能，却被破损的圆盘吸收了进去。

　　“先天至宝！”

　　感受到圆盘恐怖的气息，云中子大吃一惊。

　　他见过先天至宝，甚至还使用过，在第一时间他就发现了圆盘的级别。

　　先天至宝只有圣人才能操控，其恐怖之处，毁天灭地，远远不是至尊之器所能比拟，若是威能全开，甚至能毁坏至尊之器。

　　“原来，这才是他们真正的底牌！”

　　云中子仰着头，看着上空破损的圆盘，他忽然有种熟悉感。

　　“莫非？”

　　念头一动，他发现在拍卖之城得到的两块残片，正在源界之内吞噬先天之气的那两块，和上空破损的圆盘的气息完全一样。

　　他心头顿时一热。

　　“本尊，恐怕抵挡不住啊！”

　　分身巫神传音，担忧道。

　　“我有四件至尊之器，应该能够抵挡住，我先送你去源界！”

　　云中子不由分说，将分身巫神传送走了。

　　面对先天至宝，哪怕是残破的先天至宝，他也不得不小心万分。

　　嗡……

　　吸收了八道血色光柱，破损的圆盘好似从沉睡中舒醒过来，霸绝现在的气息，令云中子的呼吸都有些滞涩。

　　碧落大帝三位强者，身躯一纵，来到已经化作十万丈大小，正在落下的圆盘之上。

　　“云中子，为了对付你，我们寂灭了一千六百位天神，开启了只有圣人才能完全掌控的圣器，能死在圣器之下，也算你的荣幸了！”

　　白帝恢复了大帝的胆魄，九千丈多高的身躯，俯视大地苍生。

　　“我人族死了四百位天神，四千位法神，这一切的罪孽，都要归于你身。”

　　碧落大帝在神光之上，更显大帝的威势。

　　云中子不屑的撇撇嘴，碧落大帝敢做不敢当，就这样的心性，能修炼到大帝之境，肯定是因为无上的机缘，哪怕此次不死，他今生也无望突破。

　　“云中子，你若自裁，我可接引你的灵魂，归于我天堂之中！”

　　赫舒大帝也没有了慌张，一展无上大帝的姿态。

　　“跳梁小丑！”

　　云中子嗤笑一声。

　　“好胆！云中子，你就尝尝圣器的威力吧！破灭一击！”

　　白帝大怒，他操控着圆盘发出了一道光芒，这道光芒的速度太快了，瞬间来到了云中子的头顶之上。

　　“去！”

　　云中子早就做好了准备，他操控着龙珠轰向了白光。

　　轰……

　　白光一颤，被轰散了大半威能，但龙珠却也被震飞出去，剩余的白光继续落下，被云中子手起刀落，用死神镰刀斩碎。

　　“好手段！”

　　赫舒大帝赞叹一声，看着云中子周围的四件至尊之器，眼热非常，道，“两位，一同攻击，将他灭了！”

　　三位大帝朝下方的圆盘输入神力，各自激发出一道白光，轰杀而下。

　　每一道光芒蕴含的威能，都相当于至尊之器的全力一击。

　　“圣灵珠、龙珠、冥巫镰刀，去！”

　　云中子指挥着三件至尊之器迎了上去。

　　轰隆隆……

　　虚空炸开，大地破碎，一道道光柱从高空落下，将三件至尊之器不停的轰退。

　　噗嗤……

　　忽然，云中子没来得及抵挡，一道被削弱的光柱轰在了小腹之上，直接轰出了一个近百丈大小的深洞。

　　云中子顿时冷汗直流，要是光柱没有被削弱，他的肉身非被轰穿不可。

　　“哈哈哈！在圣器的威能之下，你的肉身不过是渣渣！”

　　白帝看到云中子身上的伤口，不禁狂笑起来，他抽取体内的力量，不停的激发圣器的威能，发出一道道光芒。

　　“这样下去不行啊！”

　　云中子冷静下来，看到密集的光柱落下，要是一直这样抵挡，迟早被轰杀，“不如……！”

　　“龙珠，融入头颅之中！”

　　云中子高喝一声，龙珠忽悠一声钻入了他的脑海之中，融入头颅之上，龙珠的无上威能散入肉身之中，达到人器合一的地步，将他的头颅的防御达到了一个极致。

　　同时，还有一股无上的龙威从他身上散发出来，让远处观战的龙金耀夫妇，震慑的差点跪趴而下。

　　“圣灵珠，融入胸腹之内！”

　　“黑光剑、魔方钟，融入左腿之内！”

　　“龙帝剑，黑龙旗，融入右腿之内！”

　　“冥巫镰刀，融入左臂之内！”

　　“死神镰刀，融入右臂之内！”

　　云中子一边躲避白光的轰杀，一边将四件至尊之器，四件大帝之兵融入躯体之中，让他们暂时和融入的躯体部分达到人器合一的地步，无限的加强防御，同时完全催发神器的威能。

　　他体内融入了八件无上神兵，每一个刹那，都会将体内的修为完全耗尽。

　　“源界，开启！”

　　这种情况，云中子早已推算到，他毫不犹豫的打开八道门户连同源界，让里面的先天之气保持随时流入神器和躯体之中，让他的战力达到一个恐怖的巅峰。

　　这种情况，也只有他才能做到，哪怕是换成至尊，也会在几个刹那之间被耗尽神力而亡。

　　“好强！”

　　这一刻，云中子前所未有的感觉到强大，哪怕是前世的巅峰时刻，哪怕是三百年前的石人分身，也远远没有他这一刻的强大。

　　“他的气息，怎么会暴涨这么多！”

　　白帝震撼了，颤抖了，两眼瞪得大大的，难以置信。

　　“这股威势，让我心颤！”

　　碧落大帝心中升起了恐惧。

　　“两位，拼了吧，再不将他击杀，我们就完了，哪怕是至尊都不能保下我们！”

　　赫舒大帝也心惊了。

　　三位大帝相视一眼，纷纷点头，同时化作一道光芒，钻入了破损的圆盘之内，顿时，这件圣器的威能再次提升一截。

　　“战吧！”

　　云中子深吸一口气，主动的扑了上去。

　　他不想等，也不能等，虽然解决了修为不被耗尽的危险，但心神却耗费剧烈，这样的状态，他维持不了多久。

　　嗡……

　　此刻，圣器一颤，撕裂虚空，以本体朝着云中子横空斩了过来。

　　“一个混沌是一年，一拳开辟混沌天！”

　　云中子举起拳头，打出一个混沌纪元，破碎一方天地，重新开辟一方时空，他这样的一拳，能将大帝轰成粉碎，能将至尊轰个半死。

　　他一拳打在圆盘的边缘，将它震飞了出去。

　　蹬蹬蹬……

　　云中子也不停的倒退，在虚空踩出一个个黑洞，再看他的拳头，竟然出现一道沟壑，伤口深达三丈。要不是他的拳头够大，这一下都能斩下他半个拳头，当然，现在只是小伤而已，顷刻之间便恢复过来。

　　经过这一击，虚空中布下的封锁时空的大阵，已经岌岌可危。

　　砰……

　　云中子朝后一踏，虚空裂出千道沟壑，他的身形瞬间窜了出去。

　　圣器稳住后退之势，也再次倒卷而回。

　　“一个混沌是一年，一拳开辟混沌天！”

　　“混沌无极道始一，阴阳转化太极演！”

　　“清浊始分乾坤明，三才方定天地成！”

　　云中子打出了真火，每一击都能破碎上千个世界，一个呼吸之间，轰出了上千拳，而圆盘也不停的颤动，在云中子身上留下一道道伤口。

　　要不是有八件无上神兵镇压，他的肉身早就被摧毁了。

　　“五行造化万法演，万物演化世界生！”

　　这一拳，打出了一个真实的世界，万物演化，生灵轮回，无边的生机之力，造化天地。生之极，也代表了死亡，将圆盘震飞上万里。

　　圆盘的威能开始减弱。

　　云中子的气势，反而越来越强。

　　“白帝、赫舒大帝，燃烧精血吧！”

　　圆盘之中，碧落大帝疯狂的咆哮，他声音之中，也带着丝丝的恐惧和后悔。

　　他无论如何也想不到，当初谋划云中子时，会出现今天这样的局面。

　　顿时，他想起了徒儿的预言：血光冲天，乾坤破碎。

　　“难道我要损落？”

　　碧落大帝心中竟然升起了这样的想法，尽管一刹间被他灭杀了这个念头。

　　“好，燃烧三成精血！”

　　白帝也疯狂了，无数次的碰撞，尽管他的身躯在圣器之内，他依然遭到了重创，身躯都几乎要裂开了。

　　嗡……

　　三道血气光芒，竟然从圆盘之内冲了出来，本来威势减弱的圣器，再次到达一个巅峰。圆盘好似感受到了三位大帝慌乱的心情，发狂的冲向了云中子。

　　“来的好！”

　　云中子怒发冲冠，狂到了极致，这一刻，他忘记了一切，忘记了所有，目光之中，只有圆盘，要将他打烂、击碎。

　　他的拳头，化成一个个混沌世界，打出了力量的极致，万法自演。

　　轰……

　　云中子轰出的拳头，竟然燃起了混沌之火，尽管拳头之上伤痕累累，指骨露出，鲜血飞流，但他依然毫不犹豫的轰了出去。

　　顿时天地震动，原先四位大帝布置的绝世阵法，砰然破碎。

　　云中子也被这一击震飞万里开外，圆盘也不好过，也被震飞天外。

　　狂暴的能量肆虐，将八座铜山顷刻之间摧毁。

　　顿时，恐怖的狂暴力量，无边的毁灭气息，横扫整个神界。

　　一个个强者，骇然的望向了金银山的方向，胆战心惊。

　　神王以下的强者，一个个骇然的几乎跪趴而下，神王以上的强者，想也不想，快速的远离金银山的方向。

　　又有几位大帝、至尊，飞速的赶了过来，但看到肆虐的狂暴能量洪流，击穿了三千世界，一个个目瞪口呆。

　　金银山方圆近一亿里的大地，化成了粉尘，上面的生灵全部被震杀。

　　“给我死来！”

　　云中子被震退的方向，正是一直呆在大阵边缘的龙金耀三人之处，看到封锁时空的大阵破碎，被震成重伤的三位强者快速的逃走，却被云中子看见，一把抓了过去。

　　噗嗤……

　　他的大手还有落下，恐怖的威能已经将洛枫神王的肉身震碎。

　　“不！”

　　龙金耀狂吼，感受到了死亡的威胁，连忙化成了一头金龙，他和化成银龙的龙银璐交缠一起，发出了双龙一击。

　　这一击，号称能抵挡大帝的威势！

　　啪……

　　然而，大手拍下，这一击瞬间破灭，两头巨龙化成了血雾。

　　一掌之威，三位无上的强者死亡。

　　急急忙忙赶来观看的强者，看到这一幕，无不惊恐，又急速的逃离而去。

　　云中子灭了三位强者，目光一转，盯向了圆盘，他身形一闪，便跨越了两万里，来到了圆盘近前，再次轰杀。


第二百九十八章 临危突破

　　三位大帝燃烧三成的精血，见还没有轰杀云中子，甚至连重伤都没有，他们彻底的胆寒了。

　　“两位，我们离开吧！”

　　白帝惊恐道。

　　“离开？能去哪里？”

　　赫舒大帝咆哮，难以掩饰心中的惊惧。

　　“不如发出最后一击，只要能将他重伤，定会引来至尊强者将他轰杀！”

　　碧落大帝冷静道，只是他心里，一直在惊惧着。

　　“也对，他拥有四件至尊之器，六件大帝之器，那些至尊肯定眼热不已！再说，他也掌控着凝聚超越万丈之法，这可是关乎成圣的法门，哪位至尊也不会放弃！”

　　赫舒大帝连忙道。

　　“那好，拼了，我们各自燃烧五成精血，将他重伤！”

　　白帝恶狠狠道。

　　两位大帝沉默，哪怕将云中子轰杀，他们也燃烧了八成精血，本源大伤，实力倒退，很可能引来别的强者轰杀。即使最后安然无恙，说不定实力也会倒退！

　　到了这个时候，他们已经明白，这次伏击彻底的失败了，而且是一败涂地。

　　大帝之战，威势凌天，哪怕是魔界、冥界的超级强者，也都感受到了这边狂暴的能量波动，一些大帝和至尊，已经撕裂虚空而来。

　　圣器再次爆发威能，比先前都要强盛不止五成。

　　云中子则不管不顾，一拳轰了下去。

　　轰隆隆……

　　这一击，炸开了十万里的虚空，云中子被打飞出去。

　　他的右拳连同胳膊‘咔嚓’一声，被震断一百零八段，要不是有至尊之器镇压，非化成血雾不可。

　　一晃胳膊，伤势暂时恢复过来，不影响战斗。

　　砰……

　　云中子落在大地之上，砸出一个深渊，他头一仰，喷出三千里的气血长河。不等他起身，圆盘携带者八千世界的威能，轰击而来。

　　砰砰砰……

　　圆盘不停的轰击，每一个刹那，都轰出六千击。

　　云中子发狂，仰天咆哮，声浪打穿虚空，震碎了一个世界，葬送亿万生灵。他以无量的肉身硬撼圆盘，他的双拳不停的进行轰击。

　　他们从十万丈的地底，再次打向虚空，震碎了一片片沉重的空间。

　　轰……

　　云中子再次被震飞，他的双腿被震碎，镇压双腿的四件大帝之器黑光剑、魔方钟、龙帝剑、黑龙旗被震了出来，要不是他及时护持，双腿非报废不可。

　　在他胸口之上，更有一道道伤口，让他的五万丈身躯看起来好似破碎的抹布，随时都会崩溃。

　　“他快不行了，赶快轰杀！”

　　借助燃烧本源气血激发的威能，将云中子重创，三位无上的大帝看到了赢的希望，他们驾驭着圆盘，穿梭虚空，再次攻杀过来。

　　啊啊啊……

　　云中子怒吼，双眼发红，战意凌天，疯了一般的扑向圆盘。

　　他肉身燃烧，血光冲天，体内的至尊之器颤动，发出一波波的恐怖威能，将他的神魂都要点燃。

　　他刚才被打出体外的四件大帝之器，根本没时间召回，更没时间融入肉身之中，达到人器合一的地步。它们虽然静静的躺在空中，让观战的无数强者眼热，然而却没有一人敢去抢夺。

　　这一场大战，惊天动地，几乎可以和三百年前那一场相媲美。

　　轰隆隆……

　　圆盘和肉身相碰，撞出毁灭世间的火花。

　　碧落大帝、白帝、赫舒大帝三位无上的大帝燃烧五成精血激发出来的能量，能撼动天地，再加上圣器的恐怖威能，哪怕是此刻的云中子，也不是对手。

　　每一次撞击，云中子都洒下三千丈的血色长河，然而他不管不顾，宛若疯魔了一般，疯狂的轰击着。

　　咔嚓……

　　云中子被一击震飞，他五万丈的身躯发出痛苦的呻吟，胸骨、肋骨、甚至脊柱全部裂出一道道沟壑，甚至断裂。

　　在他胸前，有一道六千丈长的伤口，好悬没被分尸，但通过伤口可以看到里面的胸骨，几乎成了粉糜，却被一道道青蒙蒙的光辉束缚住，而且正飞快的愈合。

　　倒飞三万里之远，他融入躯体内的圣灵珠冒了出来，人器合一的境界被打破。

　　他的力量，骤然下降很多。

　　“哈哈哈，他快不行了，杀、杀、杀了他！”

　　白帝兴奋的咆哮，他的声音传出圆盘，震动了诸天！

　　“他已经被重创，肉身几近崩溃，力量极度的被削弱，我们一鼓作气，将他灭了！”

　　赫舒大帝也兴奋起来。

　　“那就杀！”

　　碧落大帝大吼。

　　三位大帝激发的血脉之力还没有消失，现在正处于一个巅峰，看到云中子现今的状态，他们振奋了，发狂了，驾驭着圆盘，撕裂虚空，朝着云中子镇压而来。

　　云中子在虚空中稳住，浑身上下的伤口不计其数，血流如瀑。四件大帝之器被震出了体外，一件至尊之兵而被打了出去，他的力量已经下降一小半。

　　肉身几乎崩溃。

　　吼吼吼……

　　然而，他并没有退缩，反而两眼神光绽放，仰天咆哮，他疯狂的推动着体内的力量运转，就连内世界也被他急速的推动。

　　轰隆隆……

　　先天之气化成一条长河，拼命的往他体内灌输。

　　云中子虽表现的狂暴，但内心却极其清明。

　　“正是此时，给我破！”

　　他狂吼一声，疯狂的运转无量玄功，鲸吞着先天之气，化成混沌之力、化成血脉之力，注入全身各处。

　　破而后立。

　　随着身体内一道禁锢之门的破碎，他的力量急速的攀升起来，身上的伤口也在以一个恐怖的速度愈合。

　　轰隆隆……

　　一道精气狼烟从云中子头顶冲了出来，凝成血色光芒，直冲天外的混沌世界，震撼环宇。

　　强大的气势，横扫乾坤，称霸现在。

　　眨眼之间，他身上的伤口已经完全消失。

　　他的气势，竟然凭空暴涨一倍。

　　鸿蒙战体，进入第四转中期，肉身力量翻倍。

　　“鸿蒙战体，只有在疯狂的战斗之中，才能飞快的进步！”

　　云中子心头涌起明悟，战体战体，就是用来战斗，只有在血与火中，在破灭和修复之中，才能打破禁锢，英勇精进。

　　“他、他、他竟然突破了！”

　　一位神皇感受到云中子暴涨的气势，惊骇异常。

　　“怎么可能？他的肉身几乎崩溃，本源神力大肆耗伤，怎么会突破？要知道，突破之时，往往需要恐怖的能量积累，他在耗尽能量时，怎么会突破？”

　　黄金比蒙蒙天大帝也来到了战场边缘，他被云中子狂暴的攻击，恐怖的肉身强度震呆了，恨不得立马扑上去大战一场，可现在发现云中子竟然临阵突破，不由得吃惊。

　　“三百年前，他不过法神巅峰，战力达到神王巅峰，那时他就是一个怪胎！却不成想，短短三百年间，他成长到这种地步，不可思议，真不可思议！”

　　厚德大帝也来了，这位防御无双，甚至连至尊都无法打破他的防御，此刻也吃惊异常，“最关键的是，他也凝聚了五万丈真身，打破了万古铁律。以他现在的威能，完全能力压至尊，再加上还没有出现的金面人，想想就觉得可怕！”

　　“你们没发现另外一件事吗？”血帝也来了，他们三位号称能力战至尊的大帝，交情也不一般，“那个圆盘，虽是破损，但散发出的威能，已经超越了至尊之器，那肯定是传说中的圣器！现在超越万丈的真身出现了，就连圣器也出现了，不难想象，今后一段时间，将要彻底的大乱了。恐怕到时候，诸天万界的强者，全部都会被卷入进去，就连那些隐世的强者也不会例外！”

　　“一个不好，我们都会损落！”

　　蒙天大帝慎重万分。

　　“是啊，有关圣道，谁也不会放弃，都会出来争锋！”血帝点头，“在这个关头，稍微不小心，就会步入万劫不复之深渊！”

　　另一边。

　　“海尊者，你真要阻我？”

　　金发龙尊龙苍穹，看着身前的海尊者，他体内散发出来的气势，将这一方隔离的虚空都要震成虚无。

　　“龙尊，小辈争斗，你何必参与！”

　　海尊者淡淡笑道。

　　“龙翔死了，我龙族唯一的大帝被杀了！”龙尊咆哮，他已经重新凝聚了一副身躯，当然相比原来的身体，差的太远了。看着海尊者，他忽然明悟道，“至尊之中，就属你身份来历神秘，我曾经猜测，你应该属于人类，现在看来，果然不假！”

　　海尊者笑笑，他见到云中子爆发出的恐怖威能，再想想金面人的强大，他知道已经不用在隐瞒身份了，“这样一场别开生面的大战，万世少有，我们不如坐下来好好的看一场大戏！”

　　龙尊无法，只能沉默，他的至尊之器被石人分身抢走，现在只有一件大帝之器在手，若是动手，他绝不是海尊者的对手。

　　在另一片隔绝的虚空中。

　　“圣菲雅，此路不通！”

　　一柄长剑横担空中，阻住了天使圣菲雅前往战场的去路。

　　这柄剑蕴含的剑意，哪怕天堂的至尊圣菲雅，也不得不小心对待。

　　“天元神尊，赫舒乃我天堂大帝，我不能看着他被杀！”

　　二十二翼天使圣菲雅端坐王座之上，圣光缭绕，神圣不可侵犯。

　　“那就看他的造化吧！刚才我人族的那个小辈，肉身差点崩溃，几乎被杀，我们不也是没有救助？那是他们的战场，生死各安天命！”

　　神剑之中，传来浩大的声音，凌厉之中，带着刺破天地的气势。

　　“即使你阻挡住我，你又能阻挡住其他几位吗？”圣菲雅微微一笑，“冥界之中的葬天冥尊，还有魔界的无心魔尊，他们肯定会忍不住动手，打破万古铁律的真身之法？还有他为何能在短短时间内大幅度提升实力之秘？以及那几件至尊之器，你认为，你们能阻挡住？”

　　“你别忘了，他背后还有一个金面人！”神剑颤抖，传出屡屡声音，“三百年前的冥界之时，我相信还没有强者忘记！”

　　提起三百年前，圣菲雅的眉头不由一簇。

　　那个身影，战力强大的无法无天，在几位至尊的围攻下，竟然硬生生的杀了死神冥尊，之后无影无踪的离去。

　　“那件事，因为我们对他的底细还有手段不了解，而现在吗，只要他敢出现，必死无疑！”

　　圣菲雅斩钉截铁地说道。

　　“是准备利用圣人留下的手段吧！”

　　天元神尊明白过来。

　　两位强者沉默。

　　战场之上。

　　云中子刚刚突破完毕，圣器圆盘已经飞扑而来。

　　“战吧！”

　　他高声大喝，战意滔天，从体内散发出来的远古忙慌气息，犹如上古魔神，让人心悸。

　　尽管融入体内的神器被震出了四件大帝之兵，一件至尊之器，但他此刻的气势，丝毫不比先前弱。

　　混沌开天拳施展出来，威势赫赫，云中子真正的化身成了先天魔神，每一击都将虚空打成混沌。

　　圣器圆盘的威能也在巅峰状态，更加疯狂的进行攻击。

　　轰隆隆……

　　苍穹上空，不停的破碎一个个黑洞，不时的还有空间风暴席卷下来，横扫八十万里。他们相互碰撞激发出的每道能量劲气，都能将神皇撕碎。

　　每一个弹指间，云中子的拳头都和圆盘碰撞千万次。

　　他的拳头再次破碎，甚至有数丈长的骨头横飞出去，身上也出现一道道犹如深渊的伤口。

　　圆盘毕竟是圣器，哪怕是破损的圣器，以他现在肉身的强度，也抵挡不住。

　　“给我死开！”

　　云中子狂吼，一拳将圆盘轰开，但他的手臂也发出痛苦的呻吟，甚至能听到骨头细微的裂开之声。

　　尽管实力提升，但缺少了五件神兵的镇压，他的肉身遭受到的重创比先前更重。

　　杀！杀！杀！

　　三位大帝也疯狂了，他们都明白，不将云中子轰杀，他们的下场都将会很凄惨。

　　然而，他们燃烧精血激发出来的威能，开始了减弱。

　　他们毕竟不像云中子，随时都能保证巅峰状态，修为无穷无尽。

　　“哈哈哈，你们死定了！”

　　云中子顿时发现了圆盘的威势开始衰弱，顿时狂笑起来，借此打击三位大帝的气势还有自信，瓦解他们的斗志。

　　“那你先去死吧！”

　　白帝狂吼，几乎癫狂了，眼看云中子再次扑了过来，从圆盘之内喷出两道白光，正是白帝的两颗象牙，他们在虚空交缠，彼此吸引，相互融合，化作一根万丈长的象牙。

　　这根象牙的威能，不下于帝器。

　　“给我爆吧，炸死你个小畜生！”

　　白帝喷血的咆哮。


第二百九十九章 惨重

　　看着扑来的象牙，云中子心中惊悸，眼皮子狂跳，他想也不想，便将融入头颅之中的龙珠激射身前，化成一道绝世光幕，阻挡象牙膨胀的狂暴。

　　轰隆隆……

　　一瞬间，大帝之器象牙自爆，形成一股毁灭万物苍生的风暴，将龙珠和云中子席卷进去，化成一片十万里的生灵禁区。

　　“该死了吧！”

　　圣器圆盘之内，传出白帝虚弱的声音。

　　“即使不死，自少也会重创！”

　　赫舒大帝信誓旦旦道。

　　碧落大帝却沉默。

　　这一刻，千万双眼睛盯着几乎化成混沌的狂暴禁区，看看那个人影在大帝之器的自爆中能不能保住性命。还有许多强者，将目光已经转移到虚空中静静躺着的四件大帝之器和一件至尊之兵。

　　若是那位死了，他们会在第一时间抢夺。

　　噗嗤……

　　神光暗淡的龙珠从肆虐的能量洪流中席卷而出，远远的射了出去，停留在三十万里开外，几乎失去了所有的光泽。

　　观战的强者无不松了口气。

　　距离龙珠最近的一位神皇，眼中火热，忍不住飞扑上去。这位神皇不是别人，乃是神界赫赫有名，威震神界大地近两亿年的白猿神皇，白猿一族的老祖宗。

　　“得到龙珠，我的战力就会飞速提升，甚至能借助龙珠的威能，助我突破禁锢，晋级大帝之境，到时候我还俱谁！这个机会绝不容错过，要是让那些强者反应过来，焉有我的好处？”

　　白猿神皇心中激动，转着念头，他距离龙珠不过两万里远，身形一晃便到达了近前。

　　“龙珠是我的了！”

　　他激动万分，伸出手去拿，还不忘看一眼依然狂暴不止的能量洪流，见没有其它动静，就彻底的放心了：“即使他不死，也不活了多久，这颗龙珠我要定了！”

　　“蠢货！”

　　另外一边，血帝冷哼一声。

　　“不知死活的东西！”

　　蒙天大帝翻翻白眼。

　　“要是好抢，岂能等到他动手？”

　　厚德大帝嗤笑，他们都见证过三百年前的那一场惊天大战，自然明白，即使云中子被杀，这几件大帝之兵和至尊之器，也是有主之物，而且是属于一位战力几乎超越自尊的强者。

　　要不是如此，观战的大帝和至尊强者，早就动手了。

　　嗡……

　　眼看白猿神皇的手指就要触碰到龙珠，这颗神光暗淡的至尊之器，陡然大放光明，神光无量，气势惊天，它的威势瞬间达到巅峰，朝着白猿神皇发出了惊天一击。

　　“怎会如此？”

　　白猿神皇惊恐，下一个瞬间，他便被龙珠将身躯轰成四分五裂，神格龟裂，差一点神魂俱灭，还不等他准备逃亡，一个黑面人突然出现，手中拿着屠天之匕，扎在了神格之上，‘噗嗤’一声，白猿神皇的灵智被完全抹杀。

　　这一瞬间的变化，惊呆了蠢蠢欲动的众强者，就连一些大帝和至尊，都震惊异常。

　　“黑面人？大帝之境的黑面人，他和金面人以及云中子是什么关系？”

　　这一刻，所有强者心头转着这样的念头。

　　最让他们惊骇的还是黑面人出现的方式，没有引起任何空间波动，也没有强者发现他到底是从神器之中出现，这种诡异的方式，哪怕是至尊都忌惮万分。

　　黑面人冷冷的扫视一眼四周，他大手一挥，神威无量的龙珠，连同圣灵珠，以及四件大帝之器同时消失无踪。随后，他将白猿神皇的血肉连同破损的神格全部收了起来。

　　哗啦啦……

　　虚空破碎，走出一个人影，他盯着黑面人。

　　“你隐藏的很好，但我能感觉到你身上属于冥界的气息，你属于我冥界的哪一位大帝！”

　　来人正是冥界的强者葬天尊者。

　　“你很快就会知道！”

　　黑面人冷冷的说了一句，身躯直接隐没，消失无踪。

　　“又是这种诡异的方式！”

　　葬天尊者眉头皱了皱，看了一眼狂暴的能量洪流，他踏碎虚空，也隐藏起来。

　　源界之内。

　　黑面人，也就是分身巫神静静的站着，通过时空之桥，他可以看到外面的一切，作为云中子的分身，他自然也能完全操控几件神兵。

　　在白猿神皇谋夺龙珠时，他就嗤笑一声，随之出现，将白猿神皇抹杀。

　　“这是属于本尊的战争！”

　　分身巫神嘀咕一句，“相比石人和本尊，我的实力还是差了些，杀戮法则、死亡法则我已经参悟大半，要不了多久，我就能完全参悟，达到大帝巅峰。若是进一步突破，进入至尊之境，到时候我就能辅助本尊了！”

　　“这一战，对于本尊而言是机遇！”

　　分身巫神扭头看了看依然被直径百万里的先天之液包围住的石人分身，感叹道，“他毕竟是道我分身，理智的化身，再加上天地造化的九窍石人为躯体，又吸收无量的先天之气铸造根基，他现在的跟脚之深厚，恐怖不比前世的菩提根、莲花根差了。”

　　“我能感觉到，他的气息已经达到一个恐怖的地步，一旦出世，呵呵呵！”

　　分身巫神淡笑了一声，不再理会，双眼紧紧的盯着外面。

　　狂暴的能量洪流在逐渐的衰减。

　　不久，众强者都看到了那个身影，五万丈高的身躯，宛若一座神山，顶天立地，镇压乾坤，霸气的姿态，让人震撼。

　　然而，云中子浑身上下没有一块完好的地方，沟壑纵横，伤痕累累，一道道伤口之中流出的鲜血，化成了一道道三千丈长的瀑布。

　　就连他的脸上，都被炸开了，牙槽暴漏，可以看到他几十丈长的牙齿，每一个到好似大帝之器一样坚硬。

　　此情此景，震撼世间。

　　云中子的气息却衰减到了极致，哪怕源界之内的先天之气疯狂的涌入体内，流向全身各处，依然难以掩饰他的虚弱。

　　大帝之器在身前自爆，尽管有龙珠阻挡，但依然将他轰击的几欲死亡，他的肉身要不是还有两件至尊之器的镇压，这一次肯定会崩溃。

　　即使如此，他也是艰难的维持而已。

　　“无量玄功，给我运转！”

　　云中子心中咆哮，他前所未有的郑重。

　　面对象牙的自爆，他将自己逼到了绝地。

　　“无量道经，给我镇压！”

　　他用无上经文，来镇压肉身，梳理躯体之内狂乱的纠结，镇压混乱的能量洪流。

　　“内世界，运转！”

　　云中子将内世界的功能都开到最大，以求在最短时间内恢复肉身的伤势。

　　轰隆隆……

　　他体内的血液化成奔腾的长河，咆哮的往前飞奔，流转全身各处。一道道混沌之气运转各处，镇压狂乱的能量，梳理肌体，修复伤势，恢复实力。

　　每一个千万分之一弹指间，他的气息就强盛一分，他的伤势就恢复许多，以肉眼可见的速度，他身上的伤口犹如分开的两座山峰在快速的往一起碰撞。

　　哗啦啦……

　　流淌而下形成瀑布的血液，也开始倒卷而回，在他身下形成的血色海洋，在飞速的减少。

　　“不好，他不但没死，还正在快速的恢复伤势，两位，不要再等了，做最后的拼搏吧！”

　　白帝大惊，拼命的咆哮，他声音之中带着惊恐，对于死亡的恐怖，众生如一，哪怕他是大帝，都不能免俗。

　　生死之间，有大恐惧，正是此理。

　　两位大帝沉默。

　　“碧落大帝，我们没有后退的机会了，他不死，我们就会死。不管最后的结果如何，我们都失败了，而碧落大帝你，也没有返回人族的机会了！”

　　赫舒大帝的声音传至碧落大帝的脑海中，“做最后的努力吧，杀了他之后，你随我去天堂，圣菲雅至尊定会庇护你。”

　　云中子人族的身份已不容置疑，而他们通过圣器的增幅，早就感应到了隐藏虚空中的几位至尊，特别是海尊者和天元尊者阻挡龙尊和圣菲雅，让他们都明白，人族的至尊在庇护云中子，自然而然的会舍弃碧落大帝。

　　生死之敌，对于至强者而言，根本没有妥协之说。

　　“好！”

　　许久，碧落大帝才阴沉着应道。

　　“为了保险起见，我们一起！”

　　赫舒大帝忍痛咆哮，被逼到这个份上，若最后还不能胜利，对他的道心都是一个巨大的打击。

　　嗡嗡嗡……

　　圣器圆盘震动，但威势却越来越弱，不复先前。

　　陡然，从里面飞出一柄神剑，一杆神枪。

　　剑气凌天，斩碎天涯。

　　枪气凌厉，洞穿幽冥。

　　他们朝着正在快速恢复伤势的云中子杀了过去。

　　吟吟吟……

　　神剑颤鸣，似在哀叹即将毁灭的哀伤，更激发了破灭一切的威能。

　　神枪幽幽，上面缠绕着万千被净化的灵魂，他们似乎在狂欢，庆祝即将摆脱禁锢的命运。

　　轰隆隆……

　　两件无上的大帝之器，同时闪耀出照耀八千世界的光芒，千万里的空间，在这股威势下都在急速的扭曲。

　　咔嚓咔嚓……

　　神界坚固无比的空间，宛若镜面一般龟裂，继而破碎。它们承受不住两件大帝之器的最强威能，哪怕几十万里外观战的强者，也纷纷色变，朝更远处退避。

　　云中子静静的站着，面容已经完全恢复过来，神色沉静，看不出丝毫的紧张之情，似乎他没有发现即将面临的危险。

　　他顶天立地，霸气滔天，目光一转，看向了两件威能已经激发到巅峰的帝器。

　　云中子笑了，笑的很冷！


第三百章 疯狂吞噬

　　“疯子，全他妈都是疯子！”

　　一位观战的神皇直接远退数百万里开外，震惊的吼叫。

　　“疯狂啊，先前自爆了一件大帝之器，现在直接弄出两件，他妈的，难道大帝之器都是大白菜吗？狗日的，你们不心疼，老子都心疼了！”

　　来自冥界的冥皇塞尔因忍不住大骂，作为无上的神皇，他第一时间就发现了那两件大帝之器将要展现极致而璀璨的神威。

　　大帝之器，诸天万界之内又有多少件？

　　最多不过一二十件，这已经顶天了。

　　对于神皇强者而言，做梦都想拥有一件大帝之兵。有些大帝都还没有帝器，看看白帝就知道，他的帝兵还是自身的两颗象牙凝聚而成，也只是堪堪达到帝兵的地步。

　　要是让塞尔因知道，云中子就是曾经在冥界差点杀了他的儿子，分身灭了他的一具化身的本尊，不知会如何想。

　　“如此不顾一切的魄力，连我都忍不住佩服起来！”

　　血帝脸色一变，感叹非常。

　　“是啊！没想到，他们还真敢接二连三的自爆帝兵，每一件帝兵，都蕴含着大帝的无上心血，还有刻画着他们对于无上法则的理解，如此自爆，就是毁坏自身的根基，今后再难会突破了！”厚德大帝摇摇头，分外不理解，“到了这种情况，难道他们就不会撤退吗？为什么要争个你死我活，甚至最后两败俱伤而亡？”

　　“畏惧！”蒙天大帝一针见血，“白帝孤身一人，碧落大帝算是背叛了人族，赫舒大帝背后虽有圣菲雅，但天堂毕竟只有一位至尊，而人族有两位，甚至在加上一个神秘莫测、战力已达至尊极致的金面人，现在又出来一位潜能无限，战力也达到莫测地步的云中子，可以想象后果，一旦不能将云中子灭了，他们定难逃死亡的局面。”

　　血帝点头，颇为赞同：“哪怕他们全部进入天堂，得到圣菲雅的庇护；或者进入魔界以及冥界，结果都好不了！人族已经势成，若没有特殊的手段，谁能抵挡？想想死神的死亡、黑风大帝、黑龙帝以及龙帝的损落，还有龙尊被摧毁的肉身，哪怕至尊都会胆寒，而这一切的中心，就是那个小子！”

　　“还有突然出现的黑面人，那也是一个可怕的大帝，我甚至有种感觉，他的战力不下于我们！”厚德大帝突然道，“围绕在他们周围的，好似有一团巨大的迷雾，让人看不清他的底细，更看不准到底还隐藏着什么？我可是刚刚听说，他在人族的圣域之中，灭了星皇，然后他释放出数千天神，几十位神王，这些强者，每一个都十分陌生！”

　　这一刻，血帝和蒙天大帝纷纷震骇。

　　战场之上，黄泉神剑和银灰破天枪一左一右夹击而来，它们蕴含的恐怖威能，已经达到一个临破点。

　　“爆发吧！”

　　碧落大帝和赫舒大帝同时高呼，声音之中，压制不住的悲痛和不舍。

　　轰隆隆……

　　苍穹坍塌，大地陷落。

　　一瞬间，百万里的虚空化成一团浆糊，在这片空间之内，充斥的只有恐怖的毁灭气息，并快速的往四周蔓延。

　　两百万里、三百万里……

　　眨眼间，便席卷了数千万里，一些逃离比较慢的天神都被卷了进去，尸骨无存。

　　能量洪流依然肆虐，余波直达十亿里开外，震动了整个神界。

　　整个神界，都差点被毁灭。

　　在两件帝兵自爆的一瞬间，云中子悄然消失无踪。

　　三位无上的大帝驾驭着圣器圆盘，在关键时刻，也远远的退出数百万里开外，到了这个地步，狂暴的毁灭之力，已经无法对圆盘构成威胁。

　　“就是至尊，面对这样的攻击，也该死了吧！”

　　白帝松了口气，燃烧了八成精血，此刻的他，实力已经下降到冰点，甚至不如一位神皇。

　　“哪怕他有一件完整的圣器，能够进入里面的空间，在这样狂暴的能量轰击下，也能将他震死！”

　　赫舒大帝苍白的脸色，稍微有了血色，这也是他不惜自爆帝器的原因。

　　云中子能突然消失和出现，在他认为，云中子手里肯定有一件属于顶尖的空间属性的至尊神器，或者圣器！

　　“但愿如此！”

　　碧落大帝却不乐观。

　　他们在毁灭的能量洪流中浮浮沉沉，不愿退去一步，就是想看看最后的结果，那一个不停创造奇迹的人类还会不会继续创造奇迹。

　　突然，一道人影出现在圣器圆盘的后方，他出现的如此突兀，如此的不可捉摸。

　　轰隆一声！

　　圆盘被一拳打入了前方更加狂暴的能量洪流中。

　　“怎么可能？”

　　圆盘之内，传来白帝惊恐的叫声。

　　“难道两件帝器自爆的威能，都不能阻挡？还是他手中的那件神兵超越了圣器？”

　　赫舒难以置信。

　　“完了！”

　　碧落大帝心若死灰。

　　圆盘的光芒更加暗淡，在经过恐怖的能量洪流一番肆虐，更加萎靡。

　　“毁灭吧！”

　　云中子咆哮，追上圆盘，祭出圣灵珠和龙珠，就狠狠的砸了过去，将圆盘进一步砸入两件帝器自爆的中心。此时此刻，两件帝器自爆的威能虽然在快速的减弱，但狂暴的威能，仍然不下于一件帝器的攻击。

　　啊……

　　白帝惨叫一声，从圆盘之内被震了出来，他刚化成的近万丈的身躯，就被震的四分五裂。云中子大手一张，将白帝分裂的身躯抓了过去，直接摧毁，凝聚成一道气血精华，被他吞了下去。

　　“舒服！”

　　云中子还没有完全恢复的伤势，眨眼间就恢复了大半，他看向几乎被摧毁的白帝的神格，两眼猛然亮了，伸手抓了过来。

　　“该死啊，想我堂堂大帝，竟然会如此憋屈的损落！小畜生，哪怕死，我白帝也不会受你的屈辱，给我爆！”

　　白帝愤怒的咆哮，他的声音从神格之内传了出来，他要点燃微弱的魂火，爆发出最好的灿烂。

　　“自爆？晚了！”

　　云中子冷笑，他一指点在神格上，激发出属于死神镰刀的无上威能，轻易的将虚弱的白帝抹杀，反手抓了过来，扔进口中，一阵咀嚼，将神格快速的消化。

　　他消耗的大量魂力，瞬间恢复七八成。

　　特别神格之内蕴含的法则之力，全部被他抽了出来，融入内世界之中，促进演化。

　　转眼间，又一位大帝损落。

　　“你们两个，也去死吧！”

　　云中子目光一转，盯向了想要逃跑的圣器圆盘。

　　此刻，圆盘散发出来的威能，也不过相当于一件帝器而已。

　　没有力量激发，在强大的神兵也发挥不出威能。

　　“圣灵珠、龙珠，给我轰击！”

　　两件至尊之器被他指挥着狠狠的再次砸了下去。

　　“黑光剑、魔方钟、龙帝剑、黑龙旗、屠神刀、屠天之匕，去吧！”

　　云中子这次更狠，将六件大帝之兵一起召唤了出来，借助源界之内的先天之气，将他们的威能全部激发出来，分成六个方向，以包围的姿态围攻圆盘。

　　圆盘之内的两位大帝顿时惊恐。

　　“碧落大帝，我们联手！”

　　赫舒大帝惊恐，死亡之手已经抓住了他的灵魂。

　　轰隆隆……

　　圣器圆满再次绽放出强烈的光芒，但威势远远没有原先的强大，它他朝着一个方向撞了过去，将黑龙旗和龙帝剑震飞。然而圆盘并没有继续往前逃离，反而倒转过来，朝身后追击而来的几件神兵发出了狂暴的攻击。

　　同时，两道神光从圆盘之中飞出，朝着圆盘相反的方向飞速逃离。

　　随着狂暴一击，几件神兵将圆盘淹没。这一击，几乎不下于一件帝器自爆，竟然将圆盘轰碎，化成了四块，纷纷炸飞出去。

　　“这是……！”

　　云中子疑惑，随之明白过来，“若我料不假，这半件圣器，应该是四块拼凑而成，每一位大帝贡献出来一块，才合成圆盘圣器。也因为他们都有圣器的一部分，才相互联合一起！”

　　他猜测个了八九不离十。

　　正是因为他们四位大帝各有一小块圣器，才被碧落大帝说动，从而联合一起，拼凑出半件圣器，作为最后的终极手段。

　　哪怕只是半件圣器，但发挥出来的威能也远远超越了至尊之兵。

　　云中子看了一眼逃离的两位大帝，并没有理会，反而将被打散的四块圣器碎片全部收集了过来，被他扔入源界之内。

　　在源界之内，本就有两件圣器残片，再加上突然出现的四块，他们之间顿时生出感应，相互吸引，彼此结合，‘砰’的一声，形成一个整体。

　　一个缺了五分之一的圆盘。

　　“还差一部分！”

　　感受到这件几乎快完整的圣器，云中子激动了。

　　这可是先天至宝啊，在前世的洪荒世界，也不过寥寥三件而已。

　　如今，他就要获得一件了，怎么能不激动。

　　传说，只要能将先天至宝完全炼化，就能自然而然的进入圣境，成为圣人。

　　云中子吐出一口浊气，压下心中的激动，将几件神兵全部召唤过来，守护周围。在体内，先天之气还在一直喷涌，恢复剩余的伤势。

　　“接下来，恐怕会面临更加残酷的战斗！”

　　他心中早就明白，只要亮出五万丈的真身，铁定引出至尊强者，甚至还有一些隐修的老怪物。

　　砰……

　　逃离的碧落大帝和赫舒大帝，被击退了回来。

　　“当你们设下陷阱时，你们的命运就已经注定！”

　　分身巫神踏步而来，和云中子形成前后夹击之势，将两位大帝夹在中间。

　　云中子没有追击，就是因为还有分身巫神，以巫神的威能，对付两位实力大幅度下降的大帝，自然不费力。

　　“云中子，我背后有整个天堂，你真要赶尽杀绝？”

　　赫舒大帝有些狼狈，但依然没有失去大帝的威仪。

　　“终有一天，我会踏破天堂！”

　　云中子的声音很平静，却让赫舒大帝心寒。他目光一转，看向了碧落大帝，询问道，“这一切应该都是你布置的吧？你是怎么发现我和冰儿的关系呢？”

　　“你永远都不会知道！”

　　碧落大帝忽然露出奇异之色。

　　“是吗？”

　　云中子不置可否，他手一指，圣灵珠和龙珠飞了起来，散发出淡淡的光芒，将周围万里的空间包围住，隔绝了一切探查。

　　“成王败寇，既然到了这个地步，我也必死无疑，既然如此，我为何要回答？”碧落大帝忽然看开了，“你虽强，但也阻挡不了我灵魂寂灭！”

　　说着，他的灵魂开始燃烧了起来，进行自我毁灭。

　　他们的本源消耗太大，哪怕自爆，也已经没用了。

　　“是吗？”

　　云中子依然是同样的回答，但接下来的一句，却让两位大帝的心寒到了冰点，“时间静止！”

　　一股奇异的力量蔓延开来，虚空刹那间静止。

　　静止，完全的静止，就连空间都静止。

　　这是完全的停止，哪怕是脑海中的念头，都无法转动，灵魂空白。

　　云中子脸色一白，他身影一晃，出现手中的死神镰刀斩出两道毁灭神光，分别没入赫舒大帝和碧落大帝的脑海中，将他们的灵智在瞬间灭杀。

　　下一个瞬间，时间静止消散。

　　呼……

　　云中子长长的吐出一口浊气，惨白的脸上快速的恢复血色。

　　“施展时间规则，有些勉强！”

　　在源界的三百万年内，他对时间规则自然也有涉猎，能施展一些有关时间的神通，时间静止就是其一。

　　要不是碧落大帝和赫舒大帝实力下降的厉害，只有规则之力的时间静止，还真难以困住他们，好在他成功了，抹杀了两位大帝的灵智。

　　“你们的躯体，你们的神格，就连你们的灵魂还有记忆，都将为我所用！”

　　云中子突然张开了大口，形成一个黑洞，将两位大帝的肉身整个给吞了下去。

　　“无量玄功，运转！”

　　他体内响起万千炸雷的声响，两位大帝躯体蕴含的无尽血脉之力，快速的被他吸收，融入肉身之中。

　　他剩余的伤势眨眼间完全愈合。

　　两位大帝的神格，还有灵魂之中的记忆，被他用无量道经之中蕴含的无上神通，全部炼化为己用，特别是他们的记忆，一点一滴的被吸收。

　　云中子闭上双目，静静的站着，吸收血肉和灵魂精华。

　　在他周围，两颗神珠光芒十万丈，牢牢的守护住，在一旁，还有分身巫神坐镇。

　　默默之中，云中子体内再次发生了一次不小的蜕变。

　　不久，他便睁开了双目，神光绽放，通照九幽。

　　“原来是她，武家的余孽，当初一切的罪魁祸首！”

　　云中子明白过来，碧落大帝设下的死局，一切都源自当初从魔武大陆逃出的武家人。武家，正是魔武大陆东方帝国的皇室，当初被云中子所灭，却不成想在之前逃走一个关键人物，也是当初一切动乱的源头。

　　正是能窥视未来的武玄雨，帝国公主，帝国大帝的孙女。

　　当初，云中子初到天武帝国，被武玄雨碰见，她触动了窥视未来的神通，看到云中子血腥杀伐，颠覆了帝国，灭绝了武家人，而被她称为邪魔，欲除之而后快，这才造成以后的种种矛盾，导致云家一千多口人被杀，帝国覆灭。

　　这一切，都是因为武玄雨对于命运的窥视。

　　也不知是她造成的最后结果，还是本就会发生，不管如何，她对云中子的预测，才是真正点燃一切的源头。

　　通过碧落大帝的记忆而知，他无意中得知武玄雨有窥视命运的先天神通，就亲自收为弟子，而碧落大帝的谋划，也正是她预测的结果，才最终造成现在的情况。

　　云中子忽然笑了：“武玄雨，当初因为你的预测，造成你的帝国覆灭；而今又因为你的预测，造成了你的师父被杀，这一切，都是命运对你的惩罚！”

　　他摇摇头，不再多想，不过天神之境的小丫头，逃不出他的五指山。

　　“吸收了两位大帝的本源之力，我四转中期的鸿蒙战体，又有了不少精进，距离四转后期已经不远！”

　　云中子默默地想着，同时收了禁锢周围空间的两颗宝珠，让分身巫神也返回源界之内，“最可喜的是，先后抽取了三位大帝的法则烙印，让内世界的演化加快不少！”

　　“为了内世界，大帝、至尊，我可对不起了！”

　　他嘴角一弯，十分残酷。

　　这个时候，两件帝器自爆的神威也消散了八九成。

　　云中子站在虚空中，五万丈的真身顶天立地，霸气滔天，狂暴而苍莽的气息，令人心折。

　　圣域之中，天风大陆，无极宫中。

　　云中子的化身突然睁开双眸，朝宫外打出了几道光芒，随之闭上眼睛，神游天外。

　　在天风大陆各处的岩山、陈忠等云中子的九位弟子，同时一愣，随之大喜。

　　“哈哈哈，终于可以出手了！”

　　岩山摩拳擦掌，战意散发出来，笼罩住了整个天风大陆。

　　“多少万年了，我没有品尝到鲜血的美味，战场，才是属于我的地方！”

　　楚晟舔了舔嘴唇，隐藏血液之中的杀意，开始弥漫双眼，让他的双目化成了猩红之色。

　　“终于可以为师傅效力了！”

　　牛犇扛着一柄大斧子，叫来冰雪巨人，快速的离开了。

　　“七师弟，你可不能拔了头筹！”

　　一袭白衣的西门白衣，笑着叫了一声，追了上去。

　　“你们可不能全离开，这里还需要守护！”

　　金缕看着一个个师兄弟们离开，当即急了。

　　“哈哈哈！师姐，不是还有你坐镇吗？”

　　九师弟林云一晃身子，已经消失无踪。

　　云中子在神界掀起杀戮的同时，他的众弟子在圣域内也开始踏上了征伐天下的舞台。


第三百零一章 九莲神尊

　　神界之内，消失的金银山上空。

　　云中子头顶苍天，脚踏大地，五万丈的真身宛若荒古魔神。他的气势再一次达到顶点，身上的伤势已经完全恢复，狂暴的气息能撕裂一切。

　　他周身神光缭绕，霞光冲天，一缕缕神忙冲上九霄云外。

　　霸道的威势，震撼了所有观战的强者。

　　“失策了！”

　　无心魔尊踏破虚空走了出来，见到云中子恐怖的战力之后，他本想让三位大帝耗尽他的神力，进而渔翁得利，然而不过片刻间，却出现了这样一副局面。

　　三位大帝亡。

　　云中子伤势恢复，甚至还有些许的精进。

　　“不管如何，今天都要将他猎杀！”

　　葬天冥尊手拿宝灯，幽幽的眸子化成一个黑洞，里面旋转着亿万灵魂，哀嚎不停。

　　“海尊者，难道你就不想得到凝聚超越万丈的真身之法？就不想获得突破桎梏、晋级圣境的机会？我记得，三百年前你可是出手了！”

　　龙尊和海尊者也出现空中，两人依然对持着，龙尊不停的鼓动。

　　“此一时彼一时，龙尊，你若真出手，我以人族名义起誓，倾尽全族之力，也要将你斩杀，将你龙族灭绝殆尽！”

　　海尊者强势万分，霸气滔天，让龙尊呼吸一滞，胸中怒火滔天，想他堂堂至尊，却被威胁，这是莫大的羞辱，然而他不得不慎重考虑。

　　人族强大，万族第一。

　　特别是现在，人族有海尊者和天元尊者两位至尊，再加上突然出现的金面人，还有战力滔天的云中子，仔细算下来，就是四位相当于至尊之境的战力了。

　　这样的实力，抹杀龙族绝对不是妄想。

　　“难道也将我天堂抹去？”

　　圣菲雅也出现了，脸上露出嘲讽之色，她高贵圣洁，无量的圣光凝聚成一个个小天使，围绕着她虔诚吟唱，发出世上最好听的赞美。

　　“你可以试试！”

　　天元尊者出现了，一把握住他的神剑，凌厉的气息，几欲将苍穹斩裂。

　　他是一位中年人，刀削的面庞，不苟言笑，整个人上下都带着浓郁的剑气，就连每一根头发，每一缕胡须都好似无上剑意凝聚而成。

　　他整个人，就是一柄绝世神剑。

　　圣菲雅的脸色顿时难看起来。

　　“人族势大！”

　　无心魔尊冷冷的说了一句，却让在场的至尊都心神震动。

　　这一点他们早就想到了。

　　众强者顿时沉默。

　　“一睡三亿年，醒来世变迁，世上谁称尊，唯我九彩莲！”

　　声音深沉，古意盎然，从九天十地中幽幽的传来，说不出的傲气，说不出的尊贵。

　　一朵九彩莲花出现在众人中间，高不过三尺，滴溜溜旋转，香气扑鼻，华光万道，云蒸霞蔚，一看就知道这是先天灵根。

　　砰……

　　莲花绽放，同时膨胀，忽而达到九千九百九十九丈高，化作一年轻人。

　　“九莲见过各位老友！”

　　青年人微微一笑，虚空绽放无量光明，千万朵莲花凝聚而成，浮浮沉沉，时灭时聚。

　　“你个老鬼，不是进入了混沌吗？”

　　无心魔尊吃了一惊，好似想到了什么，摇头道，“你肯定没有去，而是藏了起来，暗中寻找成圣之法，或者等待众圣而归！”

　　“不愧是无心魔尊！”

　　九莲笑着点头。

　　“海尊者、天元、圣菲雅、葬天，转眼三亿年了，岁月悠悠，我们都没有什么进步，圣路不通，让人绝望。一些老朋友耐不住寂寞，去了天外，还有一些老友损落，可惜可叹！”

　　他露出落寞之色，转身看向云中子，笑道，“小友，我们在你身上看到了突破之法，不会放弃，不然我隐修三亿年不现世，也不会这个时候出现。交出凝聚真身之法吧，不然你就与整个天下为敌，别以为你人族很强，在诸天万界之内，还隐藏着许多老友，一旦全部出现，就是你人族的劫难！”

　　“九莲，你吓唬谁呢！”天元神尊冷哼一声，“你不过是青莲圣人培育而成，得到了圣眷，而我人族可是出过两位圣人。你信不信，我们可以直接将你抹杀！”

　　九莲闪过一抹羞怒之色。

　　“人族，好一个霸道的人族！”

　　虚空一阵爆响，天戈戟闪烁着十万丈的金光，横空而出，在其上面站着一个高大的人影，正是曾经大闹拍卖之城的恒古。

　　如今他的威势，远比当初强横百倍千倍。

　　“你们是不是想将天下所有的至尊都抹杀，好让你人族统治万族，以万灵为奴？”

　　恒古尊者冷笑不已，杀气滔天。

　　三百年时间，他找到了另外被封印的躯体，一一放了出来进行吞噬，实力几乎恢复到当初，癫狂的性格十分暴戾。

　　“万族和谐，不能一家独大！”

　　厚德大帝忍不住走了过来，很明显，他也站在了人族的对立面。

　　他虽是一位大帝，众强者没有一个小看他。

　　云中子静静的站着，心中凌然。

　　他如何也想不到，又会出现一个强大的至尊，九莲散发出来的气息，绝对是在场至尊中的最强大的其中之一，甚至从九莲身上，他感觉到了一股危机。

　　“恒古尊者、无心魔尊、葬天冥尊、九莲神尊，再加上圣菲雅和龙尊，共有六大至尊要对我不利。他们背后都曾有圣人存在，底蕴深厚，不知会有何手段，不难想象，肯定有针对我突然出现和突然消失的方法，不然他们绝不会出头！”

　　云中子心中转着念头，开始推演接下来的情况，“只是希望，海尊者和天元神尊一直站在我这边吧！否则……！”

　　“厚德大帝？呵呵，大地之灵，吞了之后，定会大补！”

　　云中子已经给厚德大帝打上了死亡的标签。

　　他行事向来分明，你不惹我，我一般不对付你，只要你惹了我，那就尽快杀了你。

　　“除了这些强者，恐怕……！”

　　他眉头微微一挑。

　　“小友，可愿交出？”

　　九莲神尊再次问道。

　　众强者的目光都转了过来，盯着云中子，哪怕海尊者和天元神尊也同样如此。

　　打破万古铁律的凝聚真身之法，哪个至尊不想要！

　　“你真的想要？”

　　云中子笑了，很淡然。

　　“当然，我们都想要！”

　　九莲神尊微微激动，他隐藏了三亿年而出世，就是为了这个目的。

　　“你们呢，也都想要？”

　　云中子看了一眼龙尊、圣菲雅、恒古、葬天尊者还有厚德大帝。

　　几位强者点头，到了他们这个级别，目的明确，自不会虚伪。

　　“只要你们全部活下来，我就给你们！”

　　云中子说了一句，朝着最近的葬天尊者扑了过去，同时大喝道，“去死吧！”

　　谁也想不到，面对几位至尊的围困，他还有胆量攻杀。

　　顿时，冥巫镰刀、死神镰刀、圣灵珠和龙珠四件神器全部被他祭了出来，每一个都绽放出璀璨的神光，霞光通天，气势如大海磅礴，汹涌澎湃，瞬间将葬天尊者包围。

　　这还没完，黑光剑、魔方钟、龙帝剑、黑龙旗、屠神刀、屠天之匕六件大帝之兵也全部催动全部威能，撕裂虚空，爆发毁灭诸天的威能，攻了过去。

　　十件无上神器，袭杀葬天尊者。

　　如此大手笔，惊天动地，就连圣菲雅等强者也一个个骇然失色，心里发毛。

　　“不好！”

　　葬天尊者惊恐，心里哀叹：为什么只攻击我？

　　他第一时间催发葬天灯的威能，释放出死亡之火，布下一道道火幕，同时抽取虚空中法则之力，在周身形成三千道防御，这是他瞬间所能做到的极限了。

　　砰砰砰……

　　在十件无上神器的攻伐之下，他布下的防御宛若纸糊的一般，顷刻之间被摧毁殆尽，火焰蹦散，法则之链断裂。

　　十件神兵催发各种各样的神忙，轰击在葬天尊者身上。

　　“不……！”

　　葬天尊者发出惊恐的嚎叫，只听一声爆响，他在达到王级之后就开始凝聚的肉身，被彻底的摧毁，就连全身坚硬如皇兵之器的骨骼，也纷纷断裂，化成粉糜。

　　至尊不愧为至尊，眼看他的神格就要被摧毁，他连忙燃烧神魂，将葬天灯的威能催到最大，燃烧起一个世界的死亡之火，轰开一个缺口逃遁出去。

　　葬天灯却代替他承受了无边的轰击。

　　只是一个瞬间，葬天灯几乎被轰碎，威能大减，神光暗淡，灯火几乎要熄灭。

　　“你们还不动手！”

　　葬天尊者逃出云中子的神器攻击范围，朝着九莲神尊等强者厉声咆哮。

　　哗啦啦……

　　无心魔尊脸色慎重，眉头纠结，他取出一个暗金色的卷轴，缓慢的打了开来。

　　随着他的展开，一股超越至尊的气息弥漫开来，暗金色的光芒冲向苍穹，覆盖神界众生。这一刻，神界的所有生灵，都感受到了苍天的意志，超越了众生理解的范畴，无边的压迫让他们膜拜下去。

　　云中子眼皮子一抖，驾驭着十件无上神兵，连同被禁锢其中的葬天灯一同被他收入了源界之中。

　　感觉到和葬天灯的联系断绝，已经临时凝聚一副躯体的葬天冥尊，咬牙切齿，恨意滔天。

　　卷轴彻底的展开，在上面有三道金色的光芒。

　　“去！”

　　无心魔尊轻斥一声，其中一道光芒突然飞出，飞扑云中子。


第三百零二章 圣人遗物之禁器卷轴

　　看着飞来的光芒，云中子挥拳攻击，然而让他意外的是，能轰碎一方世界的拳头，却径直穿过了光芒。

　　光芒飞临，融入他体内。

　　“嗯？”

　　云中子疑惑，他并没有感觉到不妥，也没有发现光芒究竟融入他体内的什么地方了。

　　无心魔尊笑了，“这是黑暗魔神帝释天圣尊留下的禁器，属于圣道之法，超凡脱俗，没有攻防之力，但他只有一种功能，就是禁止对方使用任何神器！”

　　“也就是说，从现在开始，你被禁止使用任何神兵，无论是大帝之兵，还是至尊之器。你没有达到圣人级别，就连圣器你都无法使用！”

　　无心魔尊有些得意，“这是专门为了对付你，省的像当初金面人一样逃脱。我若所料不假，你应该掌握着一件圣器，金面人应该隐藏里面潜修，现在被我用禁器卷轴禁锢，他是无论如何也出不来了，等将你灭杀，金面人就是困兽，必死无疑！”

　　他说的很详细，也是对众强者的威慑。

　　现如今，魔界就剩他这么一个至尊，一不小心就有可能遭到围攻，他不得不亮出自身的底牌，让众位强者忌惮。

　　云中子心头震动，什么事一旦牵扯到圣人，就是天大的事，绝不能小视。

　　他悄悄的在体内打开源界的门户，发现有些滞涩，运转不是太灵活，显然受到了影响，却不耽误他运用，让他松了口气。

　　“果然如此！”

　　云中子从源界之内将圣灵珠取了出来，融入血脉之中，往昔强大无比、威震诸天的至尊之器，此刻却犹如冬眠的乌龟，彻底的龟缩起来，不显露一丝威能。

　　一旦他催动，体内就凝聚出一道光芒，将圣灵珠完全压制，宛若一件废物。

　　“那道光芒，应该是圣人抽取的天地意志之力，能镇压法则！”

　　云中子升起一股明悟，不再纠结。

　　“你的禁器卷轴上还有两道光芒，岂不是说，你还可以任意屠杀两位至尊？”

　　至尊一旦被禁止使用任何神兵，战力至少下降两三成，这对于同级强者而言，绝对致命。云中子有意挑拨，想让他们起内讧。

　　可他想的太简单了。

　　无心魔尊大笑，“这算不了什么，哪一位圣人没有留下手段，你问问九莲神尊、圣菲雅、天元尊者，还有葬天尊者！”

　　几位强者，神色不动，这种情况显然俱都明了，只有葬天尊者有些不自在。

　　云中子看了葬天尊者一眼，有些奇怪，无论当初被杀的天冥子，还是死神以及现在的他，都好似没有使用过圣人遗留下来的宝物。

　　“是冥界圣人没有留下，还是他们取不出？”

　　想当初，冥界可是出过四位圣人，不可能不留下些手段。

　　云中子点点头，“禁锢神器，应该有时间限制吧？”

　　“你很聪明，告诉你也无妨，每一道禁器之光，只有一日的功效。这对于我们而言完全足够了，至少抹杀你不成问题！”

　　无心魔尊没有急着动手，他知道云中子的肉身强横，哪怕是被禁锢了神器，实力也不容小视。

　　“嘿！啰嗦什么，看我将他斩杀了！”

　　恒古尊者忍不住了，他举起天戈戟，震荡神力，汹涌澎湃，划出一道撕裂苍穹的弧线，斩向云中子的眉心。

　　云中子一步不退，神体震动，霞光冲天，他一拳轰了出去，在拳头之上，凝聚着一层混沌光辉。

　　眨眼之间，他们碰撞了八百次。

　　云中子爆退，他硕大犹如小山的拳头之上，被撕裂一道道伤口，血染苍穹。

　　他的肉身远远没有达到当初石人分身的地步，在体内没有神兵镇压的情况下，还不能硬撼至尊之器。

　　而他的修为，虽然有无限的先天之气和内世界的支持，哪怕时刻爆发巅峰状态，也远远的达不到至尊之境。

　　他现在的情况，距离至尊还略有差距，只能以肉身硬抗。

　　“再来！”

　　云中子凶性爆发，将战体的威能催发到巅峰，他的肌肉、骨骼，每一寸肌肤，都绽放着圣洁的霞光，璀璨夺目，氤氲之气流淌。

　　甚至，他的血肉之中都带着扑鼻的香气，宛若大药。

　　“吞了你，我的实力定会更进一步！”

　　恒古尊者阴冷一笑，震动天戈戟，撕裂十万里的虚空，搅动无尽的法则之力，每一击，都撼动苍穹。

　　云中子施展出混沌开天拳，堪堪抵挡住天戈戟的锋芒。

　　但每一次碰撞，都会在他身上留下或多或少的伤痕。

　　他不在意，更不在乎。

　　“我血燃烧！”

　　云中子越战越勇，宛若开天辟地之初的荒兽，凶猛狂暴，无法无天。

　　他的拳头，还有他的双腿，转动着世上最凶悍的破坏之力。

　　“万古不动！”

　　云中子一晃身躯，沉重万分，整个人化身成了混沌顽石，万古不动，永恒不朽。他浑身金灿灿，霞光冲天，宛若金人，防御力大增。

　　砰砰砰……

　　他的拳头竟然和天戈戟碰撞出火花，每一击之间的炸响，都搅动虚空乱流，肆虐百万里。

　　金银山亿里范围之内，早就被毁坏殆尽，不知多少生灵化成冤魂。

　　噗……

　　金光消失，万古不动之法坚持不了多久。

　　战！！！

　　战！！！

　　战！！！

　　但云中子依然狂吼，体内战血沸腾，精气狼烟冲出九千万里，撑爆虚空。

　　两世为人，他几乎都没有尽情的战斗过，不是敌人太强，就是敌人太弱，没有多少尽兴的时候，而现在，他终于得偿所愿，点燃了体内的战血。

　　“天元一击！”

　　云中子一拳将天戈戟震退，不顾手臂上的伤势，他抬起右手，伸出了食指，在指尖之上凝聚一点星光。

　　这一点星光极其不起眼，然而却凝聚着他一身的混沌之力。

　　噗嗤……

　　云中子一指将恒古尊者的肩头洞穿，同时，他体内亏空的神力，立马得到内世界和源界之内力量的补充，再次补满。

　　他一边硬碰硬，一边开始施展出绝世神通。

　　远处观战的强者一个个目瞪口呆。

　　“这小畜生的战力也太强了！”

　　葬天尊者咬牙切齿，恨不得食其肉，喝其血，抽其筋。他肉身被毁，本源耗伤，实力倒退，再加上至尊之器被夺，他现在的战力并不比厚德大帝强多少，甚至在防御方面还略有不如。

　　对云中子，他可谓恨意滔天。

　　“最可恨的是那两个混蛋！”

　　想起某件事情，他的恨意更胜。

　　“他的肉身太强了，若是再有一点时间，恐怕又是一个金面人！”

　　九莲神尊喃喃自语，对凝练超越万丈的真身之法，他更加向往了。

　　“诸位，一起动手吧，省的出现什么变故！”

　　无心魔尊开始鼓动。

　　“好，快点将他轰杀，禁锢他的灵魂，剥夺他的记忆，收回我们的至尊之器！”

　　龙尊大吼，他竟然兴奋了。

　　“有我在，你出不了手！”

　　海尊者拦住龙尊，神情坚定。

　　“你又能拦住几个？”

　　龙尊气急！

　　“拦住你一个就够了！”海尊者不为所动，“做到这个地步，我也尽力了，接下来就看他的造化！”

　　龙尊沉默，心中却一阵窃喜，从他本心来讲，他希望云中子快点被杀，但自己却不愿动手。他曾经对战过金面人，知道那种身体的可怕。

　　“圣菲雅，你的对手是我！”

　　看到二十二翼天使想出手，天元神尊再次阻拦。

　　“结局已经注定，何必如此？”

　　圣菲雅端坐王座之上，高贵的宛若上帝。

　　“只求心安！”

　　天元神尊怀抱神剑，他不怕得罪众人，因为人族还有海尊者，还有几位大帝，只要不参与战斗，没有强者会主动找麻烦。

　　人族曾经有两位圣人，现在有两位至尊，谁也不知道他们手中会有什么保命之物，在不影响大局的情况下，哪怕是九莲也不愿和他们为敌。

　　四位至尊，彼此对持，他们静静的观战。

　　除了他们，还有无心魔尊、葬天尊者、九莲神尊以及厚德大帝，这是一股恐怖的势力。

　　“动手吧！”

　　葬天尊者终于忍不住了，他手掌一握，从虚空中抽出法则之链化成长枪，朝云中子洞穿而去。神枪一晃，便引动无边的天地之力，威势无双。

　　“为了圣道！”

　　厚德大帝呐喊一句，祭出大地之盾，围攻过去。

　　他虽以防御见长，但骨子里也是好斗。

　　云中子攻击强大，防御无双，他有些不服气，想试试手段，印证自身的实力，说不定就悟出一丝奇迹，找到突破的方法也不一定。

　　“既然不识时务，那就镇压吧！”

　　九莲神尊脚下出现一朵九彩莲花，承载着他的身躯，发出九彩光忙，将他的身躯笼罩，形成绝世防御。

　　他随手一点，将法则之力凝聚成一点，袭击云中子全身各处。

　　看着微不足道的攻击，但蕴含的威能绝对恐怖，不下于至尊之器。

　　“嘿嘿，万无一失了！”

　　无心魔尊阴冷一笑，他手中出现一柄绝世凶刀，上面缠绕的冤魂，绝不下于万亿。

　　他攻击最为凌厉，一刀斩碎星辰，两刀破灭时空，霸道无双。


第三百零三章 葬天冥尊之死

　　云中子面对四位至尊和一位无上的大帝围攻，顿时处于绝对的下风，要不是肉身够强，堪堪抵挡住至尊之器的撕裂，恐怕早就被轰碎，即使如此，他身上的伤口也在不停的增加。

　　轰隆隆……

　　云中子狂暴了，体内的神血每时每刻都在沸腾燃烧，蒸腾出万丈光芒，他的肌肉飞快的颤抖，每次抖动，都宛若雷鸣轰响，震响天穹。

　　他脚步一踏，踩碎大地，双臂一晃，苍穹颤抖。

　　然而他此刻，就如被困的凶兽，疯狂咆哮，却冲不出围追堵截。

　　“我之战意，永恒不朽！”

　　云中子咆哮，左拳轰碎九莲发出的青光，右拳震飞无心魔尊的魔刀，但却挨了葬天尊者一击，没有打破他的防御，对于厚德大帝，他直接无视了。

　　他意志不朽，战意无双，左冲右突。

　　撕拉……

　　云中子的后背被无心魔尊一刀斩中，撕裂三千丈长的伤口。

　　噗嗤……

　　他的左臂被葬天冥尊用法则之枪刺破三尺深。

　　“三头六臂，出来！”

　　云中子感受到身上的伤势越来越重，尽管有内世界的混沌之力和源界的先天之气的支持，但他也感觉到力量不停的削减。

　　主要是来不及恢复。

　　他一晃身子，两个肩膀之上分别长出了一个脑袋，又生出四条手臂，形成三头六臂，可以照顾到周围各处。

　　“青莲世界！”

　　九莲神尊趁机挥出一道青光，将云中子的三个头淹没，顿时，云中子发现自己出现在了另一个世界。

　　这里只有莲花，无穷无尽的莲花，他们摇曳着青光，散发着清净之气，让他平静下来，进入忘我之境。

　　“不好，给我破！”

　　云中子猛然反应过来，他已经知道这是精神空间，属于灵魂类的攻击，让他迷失，失去对身体的掌控。他爆喝一声，无量的灵魂之力涌出，将这片青莲世界破碎，化作点点荧光消散虚空。

　　不过万分之一弹指间。

　　就是这么短暂的时间，已经足够发生很多事情了。

　　噗嗤……

　　云中子的一个头颅被无心魔尊斩下，另一个头颅被九莲尊者点爆。

　　葬天尊者长枪一闪，穿破空间，刺入他的肩膀之内，将两头手臂炸成粉碎。

　　厚德大帝也抓住机会，他的大地之盾朝着云中子仅剩的一个头颅砸下，这个时候，云中子陡然睁开了双眼，脑袋一偏，躲了过去，然而他的另两条手臂却砸碎。

　　转眼间，三头六臂的神通被破。

　　云中子遭到了重创。

　　“给我死开！”

　　他怒吼咆哮，宛若发狂的魔神，不顾身上的伤势，燃烧体内的神血，将全身的力量灌注手臂之内，一拳轰在了九莲身上。

　　将他身上的骨头轰碎十几根。

　　“该死！”

　　九莲被轰飞两万里远，砸碎一片空间，他嘴里喷血，愤怒咆哮。

　　多少年了，他没有受过伤，今天围攻一个小辈，竟然伤了他的神体，让他怒气爆发。

　　云中子周身神光绽放，璀璨十方，他的气势在瞬间暴涨到巅峰。

　　砰……

　　他一脚踢向无心魔尊，这一脚蕴含他全部的力量，威势恐怖。无心魔尊顿时感觉不好，魔刀一转，对准了云中子犹如小山一般的大脚。

　　“看你躲不躲？”

　　无心魔尊心中冷笑，他早就看清了，云中子的肉身还达不到至尊之器的地步。

　　云中子根本没有收回，他的脚掌被魔刀斩下一部分的同时，也正揣在无心魔尊的心窝之上，将他踹飞天外。

　　“够狠！”

　　无心魔尊吐出一口鲜血，就连他都不得不佩服云中子的狠辣，真身被斩，还是被至尊之器所斩，里面的生机肯定被灭杀殆尽，也就意味着失去了一些本源。

　　云中子深吸一口气，将万里的天地精气尽数纳于口中。

　　他一拳将厚德大帝连同他的大地之盾也轰飞，又一脚将恒古尊者震退，而后就扑向了葬天冥尊。

　　“危险了！”

　　看到云中子发狂的面容，葬天冥尊心中咯噔一下，感觉十分不好。

　　作为至尊，焉能不明白云中子的长处，那就是恐怖的近战。

　　他的身体，就是最可怕的武器。

　　砰砰砰……

　　云中子瞬间轰出一千八百拳，提出一千零八脚，全部都招呼到了葬天冥尊身上。

　　葬天冥尊被打的接连倒退，而云中子步步逼近。

　　“死亡守护！”

　　葬天冥尊刚刚凝聚的身躯，眼看又有崩溃，体内贯穿的法则之链也要断裂，他连忙施展出最强大的守护手段，在体外形成一道道死亡光幕。

　　只是坚持了一个弹指间，他凝聚的死亡光幕便砰然炸裂。

　　“死亡剥夺！”

　　葬天尊者刚发出最强大的一击，他的肉身就炸裂开来，化成天地精气，散落四方。他也趁着攻击云中子的机会，疯狂爆退，只剩下的神格飞出去八万里远。

　　嗡……

　　一股死亡的气息笼罩云中子身上，强横的剥夺他的生机，夺去他的造化，这是葬天尊者施展的法则手段，强横霸道。

　　“我肉身不朽，永恒不败。鸿蒙战体，给我镇压！”

　　云中子咆哮一声，强大的战体力量，恐怖的血脉之力，硬生生的将剥夺之力镇压，排出体外。

　　就是耽误这一会儿，九莲神尊、无心魔尊、恒古尊者还有厚德大帝纷纷扑了过来。

　　“可惜了！”

　　云中子对于没有将葬天冥尊斩杀感到惋惜。

　　他再次被四位至强者淹没。

　　云中子周身神光绽放，神血通天，气势磅礴，但他的伤势却越来越重，几乎快到了镇压不住的地步。

　　远处，看到云中子凄惨的样子，葬天尊者再次凝聚一具躯体，就扑了过去，同时还阴狠道：“小崽子，不杀你怎泄我心头之恨！”

　　对于至强者而言，肉身占有的本源不过七成，剩余的全是神格蕴含的威能。

　　只要境界不失，至尊强者就能操控法则之力。

　　这也是葬天尊者仍然能战斗的原因，他是恨透了云中子。

　　“道友请留步！”

　　忽然，从葬天尊者背后传来一道温和的声音，听起来十分亲切，宛若朋友之间的招呼，让人下意识的产生好感。

　　“嗯？”

　　葬天尊者停了下来，他对‘道友’这个称呼十分陌生，却也知道是对他的招呼。

　　他扭转身来，看到五万里开外一道人影正快速的飞了过来。

　　“天神？”

　　他皱皱眉头，疑惑不已，“一个小小的天神，怎敢进入这样的战场？”

　　来人中年模样，有些瘦弱，身穿八卦袍，很快葬天尊者就发现了不对劲：“这里能量激荡，十分狂暴，莫说一个小小的天神，就是神王都不一定承受住！”

　　“不好！”

　　葬天尊者顿时感觉了不妥，然而那个瘦弱的中年人已经飞了过来。

　　远处的观战的强者，也发现了突然出现的中年人。

　　“嗯？衰神？他怎么敢到这样的战场！”血帝瞟了一眼，立马发现了不对，“他绝对不是天神初期，看样子这个墨雪一直在隐藏实力，竟连我都没有发现！”

　　很显然，血帝对突然出现的墨雪有所了解。

　　“我也听说有这么一个怪胎，凡是被他叫住留步的，无不倒霉透顶，被世人冠上衰神的名号。”蒙天大帝也慎重万分，“如此看到，那应该是他的神通。血帝，你说说，他具体什么实力？怎么连我们都无法窥视丝毫！”

　　“至少也是大帝，甚至是至尊！”血帝也正视起来，“没想到，他隐藏这么深，我想他应该有一件能隐藏修为的大帝或是至尊之兵，不然不会连我们都瞒过去！”

　　“若真是大帝或者至尊，不应该没有丝毫信息传出才是啊？难道又是一个老怪物？就如九莲至尊一般，直接隐藏了三亿年才现世？”

　　蒙天大帝对自己的猜测吓了一跳，“诸天万界之内，到底还隐藏着多少强者？”

　　“应该是吧！”血帝也不敢肯定，“他既然出现了，肯定也是冲着云中子身上的种种秘密而来，呵呵呵，这场大战越来越有意思了！”

　　“还有什么意思，那个云中子铁定被杀！”

　　蒙天大帝肯定道。

　　“不一定！”

　　血帝忽然神秘起来。

　　另一边，身穿八卦道袍的墨雪已经飞临葬天冥尊的身前，他脸上挂着亲切的微笑，十分祥和，“道友，我发现你两眼晦涩，眉心有黑气郁结，头顶上冲出九千丈的血光，我可以推断出，你必有奇祸加身，不得好死！”

　　葬天冥尊一愣，顿时狂怒，“你找死！”

　　“找死的不是我，而是你！”

　　墨雪依然笑容满面，他忽然张口吐出一股黑气，迎风化作一张网，将暴怒的臧天至尊给网了进去。

　　“至尊之器！”

　　葬天冥尊惊呼，以他的实力，本可以抵挡一二，甚至躲开，可惜他虽然发现了墨雪的不对劲，却也没有特别重视，再加上暴怒，竟然着了道儿。

　　“很对，就是至尊之器！”墨雪笑眯眯道，“小、小、小！”

　　随着他的声音，黑网开始收缩，眨眼间便将葬天冥尊刚刚凝聚出的肉身化成了一股黑烟融入黑网之中。

　　任葬天冥尊如何挣扎，都无济于事。

　　黑网不停的收缩，最后包着葬天冥尊的神格化作拳头大小，落在了墨雪手中。

　　“怎么样，我说你必有奇祸，不得好死，你还不相信，现在应验了吧！”

　　墨雪笑眯眯的说了一句，一指点在黑网之上，顿时黑光大盛，直冲云霄，一股诡异的气息让人心悸。

　　啊……

　　葬天冥尊疯狂的惨叫，最后渐不可闻，虚空之中只留下一句惊恐的咆哮，久久回荡：“这是完全操控法则的诅咒之力，你是至尊，该死啊，我竟然……！”

　　这边的变化，顿时引起很多强者的注意。

　　看到葬天冥尊顷刻之间被灭，无不胆寒，心神大震。

　　堂堂一代冥尊，尽管实力大减，也不能说灭就灭啊！

　　他们看向墨雪的眼光，顿时都不同了，特别一些来自魔界和第六战场和墨雪打过交道的强者，无不打个冷战。

　　“这是一枚老怪物，恐怖的老怪物！”

　　他们心中都疯狂的咆哮，后怕之中也带着庆幸。

　　就连一直对峙的四位至尊，也不淡定了。

　　“海尊者，你向来神秘，知道很多隐秘，你可知他的来历？我怎么就没有一点印象？”

　　龙尊盘坐虚空，盯着墨雪，眉头皱了起来，询问道。

　　海尊者遥遥头，“没印象，更没听说过有他这么一位强者。”

　　“难道是四亿八千万年之前的强者，一直隐藏在大千世界！”

　　龙尊倒吸口凉气。

　　“应该是，不然我们不会没听说过！”

　　海尊者也感觉到了事情的严重性，要是真是那之前遗留下来的强者，绝对是一位难缠的角色。

　　另一边，圣菲雅和天元神尊也在交谈。

　　“天元，你可知他的来历？”

　　“不知！我却看的出来，他运用的乃是诅咒之力，这种力量最是神秘和诡异，让人防不胜防。据我所知，当初的十位圣人，没有任何一个有这方面的能力，在古老的典籍中，也没有大能修炼到精深的地步！”

　　“会不会是更遥远的存在，遗留下的传承被他得到了，一直潜修到如今？”

　　“有这个可能，不然不会突然出现这么一位强者，还有他手中的至尊之器也完全陌生！”

　　战场边缘，墨雪看着大战的五人，一阵心潮起伏。

　　“云中子，他果然是云中子，不会错了！”

　　墨雪激动的嘀咕，“经过这几百年的追查，可以完全确定，他就是那个云中子，我的师兄！”

　　“呜呜呜！四亿八千万年了，我孤孤单单，心灵寂寞，无法述说，更找不到归去之路，一直游荡在世间，始终无法融入这方世界，这种没有一个老熟人、老朋友的感觉，比修道之中的大寂寞还折磨人！”

　　墨雪竟然呜咽起来，“原本以为只有我一人孤单的来到这方世界，没想到我的师兄也来了，哈哈哈，从此之后，我不再寂寞，不再孤单，我也可以不用继续隐藏了。我们师兄弟两人，定将这方世界搅个天翻地覆！”

　　四亿八千万年的压抑，突然释放出来，让他有些癫狂。


第三百零四章 申公豹的强大

　　许久，他终于平静下来，看到战场之上被围攻、几乎被打残的云中子，他却没有一点着急担心。

　　“师兄啊师兄，当年你就十分稳重，万事都做到有八九成把握，谋定而后动，封神一役，阐教上下，只有你一人脱劫，被称颂为福德真仙，你也确实配得上这个名号，行事无不以道德为准，从不轻易杀生，更很少动怒！”

　　“呜呼！不曾想，来到这个世界，你却性情大变，自你出道以来，行事无不狠辣异常，但凡冒犯，就辣手摧毁，这种行事风格，让我不禁想起了通天师叔！”

　　“哈哈哈！我若猜测不假，你应该也是当年洪荒破碎，圣人几乎都被屠戮，才看破了世间一切虚妄。什么功德、业力全他妈是假的！”

　　“不知你看到了多少，我们的世界啊，多少世界被毁，多少生灵死亡，就连师傅他老人家都遭到了重创，不知有没有遇劫，唉！”

　　“那种神通，那种实力，让我们整个世界都颤抖啊，现在想想我都心惊肉跳，胆战心惊！”

　　“你也是那个时候，无意中来到这个世界的吧，不知为何，你却出世如此晚！”

　　“来到这方世界，你发现没有功德之说，也没有业力出现，万事万物遵循最基本的弱肉强食法则，再结合前世的种种，恐怕也是你性情大变的原因吧！”

　　“两个世界的对比，还有那种超越了我们了解的实力出现，别说是你，任何人都会大变！”

　　“遵循了一生的理念，到最后一切都是虚幻，那种打击，折磨死人！”

　　墨雪一直碎碎念，有些前言不搭后语，但说出来的话绝对让人惊心动魄。

　　很显然，他也是来自洪荒世界，甚至和云中子共同出自阐教。

　　“不知你得到了什么机遇，肉身强横的可怕，比当年传说中的十二祖巫都要强大！”墨雪念头如潮，心中怎么也静不下来，“根据前世的三尸之法，还有你在魔界得到的九窍石人，那个金面人应该是你炼制的自我分身、或者称为道我分身，完全的理智，没有一丝感情；而那个黑面人，我感应的完全是杀戮和死亡之气，应该是你的负面感情，杀戮之心。嘿嘿，道祖的三尸之法，被你乱改一气，不过这样更好，更强大！”

　　“成圣只有三法吗？功德成圣，完全扯淡啊，在洪荒的本世界还好，一旦……唉，更加凄惨；还有三尸之法和以力证道，虽都是成圣之法，但要说只有这种三种方法，完全胡扯！三种之法，也只有以力证道，才有可取之处，才有……！”

　　墨雪忽然笑了：“师兄啊师兄，你有意引导这一场大战，不将金面分身释放出来，也许别人看不出你的目的，但我又怎能不明白，你这是在借他们之手，来淬炼你的体魄，打破禁锢，更进一步！”

　　“虽然你遭到了圣人遗留下来的禁器卷轴的禁锢，不能施展一切神器，但你的战力却一直旺盛，体内的法力源源不绝，可见禁器卷轴也不是万能的！”

　　“只是这样一直下去，你身上的伤势根本来不及恢复，若一直积累，别说突破了，恐怕弄个不好整个肉身就会彻底的崩溃！”

　　“是你弄巧成拙了，还是有把握应付下去？”

　　墨雪眉头一跳，“不行，不管如何，我都不能冒险，让你处于死亡的危机中！我需要给你争取些时间，以你恐怖的恢复能力，只需要几个呼吸，再加上……就应该差不多了！”

　　大战之中。

　　云中子神血沸腾，霞光冲天，他就宛如一个圣灵，举手投足之间，带动莫大的天地之力。每一拳之威，都能轰杀神皇，然而他面对的四位对手都太强了。

　　三位至尊，还有一位防御无上、甚至比至尊的防御还要强上一筹的大帝。

　　轰隆隆……

　　虚空暴动，炸开了空间洪流，一股股湮灭罡风倒灌而下，淹没了大地，摧毁了千万里内的一切。

　　云中子左冲右突，宛若被围猎而疯狂的野兽，不停的咆哮。

　　“莲花神阵，阵困天地！”

　　九莲神尊脚踏九彩之莲，他最是潇洒轻松，举手投足间，都带着一股飘逸之感，不染丝毫火气。大战如此之久，就属他身上最干净，几乎没受什么伤。

　　他手一指，在云中子脚下出现八朵莲花，形成一个阵势，抽取天地之力，封天印地，将他围困住。

　　“好机会，杀！”

　　无心魔尊眼前一亮，一吼震碎山河，魔刀划过无垠的苍茫，朝着云中子斩出八百刀。

　　恒古尊者更不甘落后，他的天戈戟爆发出来的威能丝毫不比无心魔尊的魔刀弱，只是他还没有完全恢复实力，再加上一直大战，消耗不少，气势一直在减弱。

　　而厚德大帝则有些凄惨，全身上下，到处都是拳印和脚印，他的一条腿都被云中子给撕了下来，现在不过重新凝聚而已。

　　他也打出了真火，看到云中子被困，他举起大地之盾化作一座神山就镇压了过去。

　　云中子狂吼，声震苍穹。

　　他看起来虽发狂，但心中却冷静之极。

　　然而到了这个程度，他也有些着急了。

　　他本意是借助和众强者厮杀，来打破肉身的禁锢，进一步突破。但现在他根本没有得到休息，身上的伤势也来不及恢复，虽然突破的障碍已经被打破，但他根本没有机会突破。

　　“给我碎开！”

　　云中子被莲花形成的神阵之光束缚住，根本没法防御，只能运转全身神力，将束缚打破。

　　不到一个弹指间的功夫，他身上的伤势便加重几倍，随着一声爆响，束缚之阵被打破，八朵莲花纷纷破碎，九莲脸色一白，倒退数千里。

　　“众位道友，为何要大战不休，毁灭苍生呢？不如都停下来，坐在一起，喝喝茶，聊聊天，有什么事情不能解决呢？和气生财，和气生财嘛！”

　　一道突兀的声音响了起来，让众人神情都是一滞。

　　“你们看看，打个没完没了，天塌了，地陷了，整个神界都要被毁了，多少生灵化成了冤魂，罪孽啊罪孽！”墨雪飞了过来，一脸的悲天悯人，“你们再看看你们自身，一个个伤势惨重，耗伤本源，就不怕其它的强者对你们不利？”

　　几位打到发狂的强者，顿时神情一紧。

　　云中子却神情极其古怪，盯着墨雪不停的打量。

　　墨雪继续道：“你们看看那四位，老神神在在的多悠闲，观看一场免费的大战，要是在弄几个小菜，喝上两壶美酒就更美了！”

　　无心魔尊、恒古尊者和厚德大帝陡然倒退，脸色虽没有变化，但心中却沉重起来。

　　他们都明白这是墨雪的挑拨，先前也都想到了，可真到了这个时候，感受自身体内的伤势，如何也不能淡定了。

　　“这多好，万事以和为贵嘛！”墨雪来到了战场中心，奇异道：“我可听说，天堂和人族一直交好，他们是很铁的盟友。特别是天堂中的天使，大部分都是人族转化而来，自然会向着人族！而且天堂最恨、最想除之后快、最想攻打、最想净化的一直是魔界和冥界，还有一些异类！”

　　“信口胡诌，挑拨离间，作为至尊，你就不嫌有失身份吗？”

　　九莲听不下去了，眼看就要将云中子镇压，一旦内部不和，万事皆休。

　　“啧啧啧！谁不知道，当初的青莲圣人和人族的两位圣人乃是至交好友，为了人族，他处处谋划，事事出力！而你九莲神尊是青莲圣人培养出来的，说成是青莲圣人的血脉子孙都不为过，你又怎么会对人族出手？”墨雪继续奇怪道，“人族的海尊者、天元神尊，再加上圣菲雅，还有这个居心叵测的九莲神尊，还有另外一位隐藏在暗处的金面人，以及云中子道友，细细数来，我的天啊，完全可以将诸天万界内的强者一网打尽！”

　　说着，他猛然倒退出战圈，露出害怕的模样。

　　无心魔尊再也不能保持平静，脸色狂变，仔细一想，对方说的完全有可能，不由他不警惕。

　　“九莲，他说的是不是真的？”

　　恒古尊者狂怒，他手中的天戈戟已经对准九莲神尊，神威滔天，杀意汹涌。

　　“以你和人族的关系，还有海尊者以及天元神尊面对成圣之法而不争抢，显然有问题！”

　　无心魔尊插言。

　　九莲苦笑：“面对凝聚超越万丈的真身之法，其它的一切都是虚妄！”

　　“那你怎么证明！”

　　厚德大帝感觉心寒。

　　“想证明？十分简单！”圣菲雅开口了，“墨雪杀了葬天冥尊，这是其一，他很明显在支持云中子；其二，我们完全可以立下誓言，他说的完全不攻自破！”

　　龙尊也松了口气，要真如墨雪所言，那就真的太可怕了：龙族会被灭族，魔界和冥界最终会成为神界的附庸！

　　想想这个后果，他就不寒而栗。

　　哈哈哈……

　　墨雪大笑，“圣菲雅、九莲，若我们和人族联手，将其余的至尊全灭了，事后让云中子交出凝聚超越万丈的真身之法如何？”

　　无心魔尊、恒古尊者、厚德大帝，就连远处观战的血帝和蒙天大帝都脸色狂变。

　　这一句话真是太毒了。

　　圣菲雅沉默了，这个想法让她心动，一旦成功，魔界和冥界必将被光明净化，如此丰功伟绩，超越曾经的圣人，说不定她借助大势，就能趁机突破，成为永恒不灭的圣人。

　　九莲神尊则冷笑，“一旦将他们全部灭了，事后我和圣菲雅也铁定被他们所杀，还谈什么将来？再说，是杀一个已经被重创的云中子简单，还是杀几个有着圣人遗留下来的保命手段的至尊容易？”

　　“我们共同立下誓言吧，省的共同猜忌！”

　　无心魔尊脸色很黑，他感觉到云中子的气息已经大变，隐隐之间，有股神力欲冲破束缚，“若再耽误下去，那小子就彻底恢复了，你们想想后果吧！”

　　九莲神尊等强者将目光再次集中到云中子身上，神情震动，他们刚想共同立下誓言时，墨雪却飞向了云中子。

　　“好了吗？”

　　墨雪突然笑着问。

　　“恢复了，还差一点突破！”

　　云中子也露出了笑容，很是默契，忽然问道，“申公豹？”

　　“云中子师兄！”

　　墨雪大笑，眼泪流了出来。

　　“申公豹师弟！”

　　云中子身子一颤，两眼模糊，他听到墨雪奇特的言语，特别是‘道友’之说，再仔细感应对方的灵魂波动，他第一时间确定了对方的身份。

　　他既然能来到这方世界，为何别人就不能？

　　当下，他知道了墨雪，也就是申公豹的用意，开始全心全意的进行疗伤，同时用时空之桥镇压住躯体，不表现出的太明显。

　　两人走近，四手相握，忽然狂笑不已，震动天地。

　　“师兄，四亿八千万年了，我终于见到一个亲人了，激动啊师兄！”

　　申公豹真情实意，大笑的同时，眼泪流下。

　　四亿八千万年的寂寞，还有不容于世的孤单，压抑的感情一朝爆发出来，难以收拾。

　　“是啊，终于见到了亲人，师弟，没想到、真没想到啊！”

　　云中子也情难自禁。

　　他虽是转世，从小到大有个完整的人生，也有家庭亲人，但他始终无法融入这个世界，感觉有种隔膜，就像外人一般。

　　尽管他将前世的种种压在心底，但也时常想起。

　　现在见到申公豹，自然狂喜。

　　前世时，封神一役，阐教几位核心弟子叛离，那时申公豹虽然不被老师所喜，被镇压北极海眼，但毕竟还是老师的弟子，是他的师弟。

　　后来西游之后，申公豹被放了出来，想起当初的种种，阐截两教的分崩离析，被佛教所谋，也后悔当初所为，算是痛改前非，和众位师兄有意交好，也渐渐的重新融入阐教。

　　而云中子算是老好人，在封神之战时也没有受到伤害，在申公豹的有意之下，两人的关系渐渐地亲密起来。

　　特别随着实力越来越强，境界越来越高，两人在阐教也算是最好的师兄弟了。

　　现在在另外一个世界相见，自然亲切万分。

　　到了这个时候，无心魔尊等几位强者焉能不明白，刚才申公豹所说，完全是子午须有，不过是为了拖延时间，让云中子恢复而已。

　　“几位，连他也一起灭了！”

　　无心魔尊咆哮，第一时间就杀了过去。

　　“混账东西，竟连我都敢欺骗，必将你灭杀！”

　　恒古尊者狂怒，挥舞着天戈戟发出毁灭的神通。

　　厚德大帝和九莲尊者脸色也不好看，纷纷施展出无上神通，紧随而去。

　　四位强者，从四个方向扑了过来。

　　云中子和申公豹却一点也不着急。

　　“师兄，就让我为你争取一点时间吧，这是葬天神尊的神格，助你突破！”

　　申公豹身躯一晃，犹如大海、深渊一般的气息释放而出，恐怖的气势化成一方世界，威压苍穹。

　　他的气息，甚至比九莲神尊还要强盛一分。

　　绝对的至尊中的强横人物。

　　“好，师兄也不矫情了！”

　　云中子接过神格，一口吞了下去，他体内的禁锢已经完全打开，距离突破不过一个引子而已，现在有了葬天冥尊的神格，他铁定能够突破，甚至就连他的神魂都能增强一分，让内世界演化加快。

　　“炼化！”

　　云中子心中咆哮一声，运转神通，将神格快速的消化。

　　“时空之桥，全力输送先天之气！”

　　在体内，他接连打开几道连通源界的门户，先天之气刹那间涌遍全身。

　　“无量道经，梳理全身！”

　　世间最莫测的经文，化成一个个符篆，流淌在血脉，刻印在骨骼，回荡在心田之中，将全身的精气神调整到巅峰状态。

　　“无量玄功，运转！”

　　云中子运转神功，开始突破。

　　他不怕打搅，也不怕申公豹坚持不住。

　　因为他在申公豹身上感受到一股恐怖的气息，那种气息之强，让他都心颤。而且他发现申公豹身上所穿的八卦袍乃是一件至尊之器，原先使用的黑网也是一件至尊之器，再加上手中出现的神剑也是至尊之器。

　　三件至尊之器，神剑攻杀，八卦袍防守，黑网辅助，完全万能型的至尊，缠住几位强者片刻完全可能。

　　“我这个师弟，也得了了不得的机缘啊！”

　　云中子感叹一句，就全身心的投入到突破之中。

　　哈哈哈……

　　申公豹看着攻杀而来的四位强者，仰天狂笑，畅快异常。

　　“你们记住了，墨雪不过我万千化名之一，我本名乃是申公豹，云中子的师弟。从今天开始，借尔等头颅，让我之名，扬遍诸天万界！”

　　申公豹的声音隆隆，化成一道道神雷，滚滚荡荡的传了出去，响遍大千世界。

　　这个名字，注定会被无数人记住。

　　“嘿嘿，看看谁的头先落下！”

　　无心魔尊阴冷一笑，魔刀汹涌出无量的魔雾，化成一个个小魔头，缠绕住申公豹，同时他的魔刀斩了下来。

　　“如此手段，小道儿！”

　　申公豹神剑一划，万千魔头砰然破灭，将魔刀震飞。

　　他神剑一晃，将恒古魔尊的攻击也抵挡了下来。

　　这时，九莲神尊的攻击也到了，不过他没有攻击申公豹，而是袭杀云中子的额头。

　　“有我在，焉能让你伤了师兄！”

　　申公豹冷笑，宛如瞬移一般他来到云中子的身前，他也没有抵挡，直接无视九莲神尊的攻击，他的神剑发出一道道剑光，攻杀无心魔尊和恒古尊者。

　　“狂妄！”

　　九莲气急，对自己的攻击，他特别自信，然而下一个瞬间他却呆滞了。

　　他发出的青莲气劲，竟然被申公豹身上所传的八卦袍散发出的光芒完全抵挡了下来。

　　“至尊之器，完全防御！”

　　九莲神尊眼睛瞪大了。

　　诸天万界之内，完全的防御型至尊之器，也只有他脚下的九彩之莲和厚德大帝手中的大地之盾而已。现在又出现了一件，而且还是衣服类型的。

　　“麻烦了！”

　　九莲神尊皱起了眉头。

　　“给我死来！”

　　厚德大帝手中的大地之盾化作十万丈，朝着云中子的头顶拍了下来，尽管大地之盾是防御之器，但用其本体的厚重镇压之效进行攻击，也具有莫测的威力。

　　“大帝而已，不自量力！”申公豹看了一眼厚德大帝，冷笑道，“我说，你头顶长疮，脚底流脓！”

　　他的话音刚落，厚德大帝就惨叫万分。

　　“该死，这是什么神通！”

　　厚德大帝立马退出万里之远，他的脸色十分难看。

　　在看他的头顶，竟然冒出一个个鼓包，宛若佛陀一般，不一会，鼓包化成脓包，溃烂出大量的脓水，流淌而下，让人恶心。

　　就连他的脚底也是一样。


第三百零五章 疯狂晋级之面对圣器

　　申公豹施展一种神通，便令厚德大帝狼狈不堪，头顶长疮，脚底流脓，咕咕的腥臭黄水从头顶和脚上冒出，流淌成一条河流，让人看了恶心之极。

　　“该死，这是什么神通？”

　　厚德大帝狼狈万分，一股诡异的力量在不停的破坏他的肌体，以他绝强的神通，几乎都镇压不住。

　　“大地之盾，融入我身！”

　　他感觉到灵魂都好似要被污染，知道不能再等下去，连忙施展最强神通，将至尊之器大地之盾融入体内，暂时取得人器合一的地步，来进行镇压。

　　厚德大帝本是土灵得道，完全契合大地之盾的属性，人器合一，完全达到了至尊之境的实力。

　　呼……

　　一股气息被他排了出来，头顶和脚底快速的恢复，让他松了口气，不过面对申公豹让他小心万分。

　　轰隆隆……

　　申公豹和九莲三位至尊杀在一起，他仗着神兵之利，又有至尊之器护体，一时之间竟然和三位强者杀得难解难分。

　　“九莲神尊，这样下去不是办法，施展出最强手段吧！”

　　无心魔尊心中震惊，对方的至尊之器之多，让他有种胆寒的感觉。最可怕的是，对方完全和云中子一样，无论施展几种至强神器，体内的神力都毫无枯竭之象，好似永动机一般。

　　“无心魔尊，他身上有至尊之器守护，哪怕我施展手段，也难以奈何他！”九莲神尊传音，“不如你再施展一道禁器之光，将他身上的至尊之器全部禁锢，我再祭出手段，将他和云中子一起斩杀？”

　　“胜利之后呢？”

　　无心魔尊心神一震，开始进行谋划了。

　　“嘿嘿！这次争锋，你我出力最多，当然战利品要我们两个来分，不如我们结成共同进退同盟，如何？”九莲回道。

　　“好！”

　　无心魔尊赞同。

　　哗啦啦……

　　无心魔尊退后千里，取出暗金卷轴，迎空展开，看到他这样的举动，众强者都是神情大动。

　　“哈哈哈，无心，早该如此了！”

　　恒古尊者大笑，他的气势已经衰弱下去，天戈戟挥出一道金光，也连忙倒退。

　　“去！”

　　无心魔尊手一指，只剩余两道光芒的其中之一飞了出来，穿越虚空，刹那间来到申公豹身前。

　　申公豹好似没有察觉一般，神剑翻飞，剑气横空，杀的九莲神尊不停倒退，他脚下踩着的莲花蹦飞一道道花瓣。

　　噗嗤……

　　光芒融入申公豹体内，然而他手中的神剑依然发出无量的神威，穿着的八卦袍神光绽放，阻挡一切攻击。

　　“嘟！无心，你在给我挠痒痒吗？”

　　申公豹嗤笑，脸上尽是嘲讽之色。

　　“怎么没事？”

　　无心魔尊两眼呆滞，被申公豹抓住机会，一剑斩在他胸前，划出三千丈长的口子，差点将他分尸，连忙运转神通进行抵挡。

　　“无心，怎么搞的？”

　　九莲神尊询问。

　　“我也不知道啊，难道刚才的那道禁器之光失效了？”

　　无心魔尊不禁怀疑。

　　“赶快将剩下一道释放出来吧，不然就没法打了！”

　　恒古尊者高呼，就这一会，他身上多出了几道伤口，鲜血飞溅，血染长空。

　　最可怕的是，云中子的气息一直在疯狂暴涨，已经超越先前的巅峰状态了，很明显实力大进，在突破瓶颈。

　　“好！”

　　无心魔尊一咬牙，也顾不得那么多了，将剩余的一道禁器之光释放出来，他手中的卷轴当即化作飞灰，消失无踪，让他好一阵心疼。

　　众强者全部盯着禁器之光，心头发紧。

　　噗嗤……

　　光芒再次融入申公豹体内，然而和刚才一样，没了什么动静，申公豹手中神器的威能丝毫没有减弱，更别说被禁锢了。

　　“嘿嘿，什么禁器之光，完全唬人的玩意儿！”

　　申公豹冷笑连连，“无心魔尊啊无心魔尊，亏你还是至尊！”

　　“不可能，这可是帝释天圣人留下来的宝物，怎么会没效果呢！”

　　无心魔尊癫狂了，他猛然想起了什么，咆哮道，“刚才不是将云中子的神器禁锢了吗，你们也看到了，怎么到他身上就没效果了呢？”

　　“说不定是帝释天骗你呢，只留下第一道有用！”

　　恒古尊者撇撇嘴。

　　“嗯，有可能！”

　　厚德大帝点点头，深以为然。

　　“这不是祸害子孙吗？”

　　九莲神尊抱怨连连。

　　“不可能，圣尊是何等身份，怎么会欺骗我！”无心魔尊躁狂了，猛然道，“对了，肯定是他身上有什么至宝，破了禁器之光！”

　　众人神情一动，心下凌然，想到一个可能：他身上莫非也有圣人留下的手段？

　　“九莲、圣菲雅，再不动手，我们就彻底的没机会了！”

　　无心魔尊心中微微松了口气，只要不是圣尊骗他就行，但看到云中子的气势将要攀升到前所未有的巅峰，心中大惊，连忙大叫。

　　他知道，要是没有特殊手段，今天是难以成功了。

　　一个申公豹，都让他们难以冲破封锁，更别提实力再次大进的云中子了。

　　“那好！”

　　九莲神尊深吸一口气，取出一柄巴掌大小的青色小剑，顿时，一股超越了世间一切力量的气息，犹如狂风暴雨，横扫乾坤，威压天地，席卷整个神界。

　　这股凌驾九天之上的气息，带着无匹的凌厉剑意。

　　“这股剑意！”

　　天元神尊的两眼忽然爆出三千丈的光芒，火热异常，身躯颤抖，恨不能立马扑过去，将青色小剑抢夺过来。

　　“超越了至尊之器的威能，有着圣器的味道，但又没有圣器所拥有的真正力量，莫非是准圣器？还是禁器？”

　　恒古尊者的实力虽下降不少，但他的眼光却极其毒辣。

　　“这是青莲圣人留下的禁器，只能使用三次！”

　　看着青色小剑，九莲神尊陷入了回忆，想起当初，不禁怆然。

　　“攻杀禁器，最是难以炼制，莫非你真是青莲圣人的本体莲子所化？不然他不会费如此力气，为你炼制！”

　　恒古尊者古怪道。

　　九莲神尊点点头，“算是吧！”

　　他抬起头，看向了申公豹，又看了一眼云中子，最后盯在申公豹身上，玩味道：“你若离开，今天之事就当做没发生，否则，你可以试试莲花剑的威能，是否能破掉你的防御？是否能将你斩杀？”

　　申公豹眉头一挑，微笑的脸上，慎重万分。

　　禁器禁器，就是拥有本体的威能，大部分只是一次性攻击而已，强大的恐怖。

　　圣器之威，申公豹又如何不知，那才是真正的恐怖大杀器，连圣人都难以抵挡，更别说至尊了。

　　到了圣人之境，又是另外一种生命层次，完全超越至尊。

　　神灵之下，全是蝼蚁。

　　天神之下，皆是蝼蚁。

　　大帝之下，万物蝼蚁。

　　圣人之下，至尊蝼蚁。

　　圣人和至尊，一阶只差，却天差地别，不可相比。

　　这是圣人的强大，也是圣器的恐怖。

　　取出莲花剑，若是没有特殊情况，九莲神尊已经居于不败之地，甚至掌控全局。

　　砰……

　　虚空一震，一股莽荒的气息，超越一切古老存在的气息，甚至比混沌魔神还要古老的气息，横扫乾坤，霸绝天下。

　　“让我来！”

　　云中子身躯一晃，来到申公豹身前。

　　他已经突破，达到鸿蒙战体第四转后期，力量再次翻倍。他纯粹的肉体力量，已经完全超越大帝，虽还逊色至尊，但肉身之强，世所罕见，这也是他不惧至尊的原因。

　　他整个人就是一件无上的神器，打不烂，碾不碎，几乎万劫不磨。

　　与此同时，他释放出时空之桥的一分威能，将融入体内，一直限制他使用神器的禁器之光碾碎，无形中他感觉到一阵轻松。

　　面对圣器级别的禁器，圣人的威能，他不得不重视。

　　“龙珠，融入眉心祖窍；葬天灯，融入胸前膻中窍；圣灵珠，融入丹田之内！”

　　云中子无声无息的操控着圣器融入体内，再次达到人器合一的地步，镇压肉身，让他的力量和防御以几何倍数的增加。

　　“冥巫镰刀，融入左臂之内；死神镰刀，融入右臂之内；黑光剑、魔方钟、龙帝剑、黑龙旗、屠神刀、屠天之匕融入双腿之中！”

　　五件至尊之器，六件大帝之兵，云中子将他们全部融入到肉身之内，顿时他感觉到有种被撑爆的感觉，强横的力量肆虐，横冲直撞，彼此冲突，要将他的神血点燃，彻底的炸成飞灰。

　　“融入的越多，冲突越多；激发的威能越强，越难以驾驭，好在我还有时空之桥！”云中子深吸一口气，暴喝道，“时空之桥，镇压，调和！”

　　当十一件神兵完全融入身躯，在经过时空之桥的镇压调和之后，云中子身上的气息犹如银河落下，狂暴的气息，直冲三万亿里。

　　他的气息，眨眼之间便完全超越了至尊之境，进入一个莫测的地步。

　　云中子周身神光缭绕，血气冲天，霞光氤氲，紫气腾空，在他脑后，更凝聚出一个片混沌空间，孕育出三千混沌魔神，或咆哮，或厮杀，恐怖异常，震动十方世界。

　　这一刻，他就是天地的中心，造化之子。

　　嗷嗷嗷……

　　强大的气息充塞胸间，云中子感觉到前所未有的强大，忍不住仰天一阵咆哮，卷起八百万里的时空风暴，传遍诸天万界。

　　他两眼金光闪闪，直射斗牛。

　　无量的气势，威压苍茫。

　　“师兄，你也太强了！”

　　自从得到传承之后，一向自傲的申公豹，这一刻也被云中子的气息所惊、所震撼，忍不住颤抖，惊呼出声。

　　别说是他，就连九莲众强者也一个个目瞪口呆。

　　“怎么会这样？怎么会这样？禁器神光真的失效了！”

　　无心魔尊颇受打击，神情都有些恍惚。

　　也难怪他如此，他们精心设下的局势，不但没有将对方斩杀，反而更助长威势，甚至连葬天冥尊都已经被杀，让他接受不了。

　　“九莲，还不动手，你想看着我们都死吗！”

　　恒古尊者咆哮，他认为，要是刚才九莲不墨迹，直接祭出莲花剑，早就将云中子斩杀了，哪还会让他的实力节节攀升。

　　九莲心神震撼，几乎不能自己。

　　此刻的云中子气息，太过强大了。

　　“只要不成圣，你必死无疑！”

　　九莲的声音很冷，也很自信，“莲花剑之内，蕴含着青莲圣人三道至强之剑意！”

　　“来吧！”

　　云中子眸光爆射，身躯一晃，大千世界都颤抖。

　　他战意已达巅峰，肌肉骨骼都在颤鸣，咆哮着不停。

　　他现在不惧任何存在，哪怕是圣人亲来，他也敢斗上一斗。

　　嗡……

　　巴掌大小的莲花剑飞到了空中，剑光一转，化作万丈之长，凌厉的剑意，撕裂三百万里的虚空。

　　“杀！”

　　九莲神尊咆哮，莲花剑立即释放出一道青蒙蒙的剑光。这道剑光刚一出现，便已经到达云中子身前。

　　剑光的速度太快了，甚至连至尊都几乎反应不过来。

　　这一刻，观战的强者，无论是至尊，还是神皇，都全部盯着云中子。

　　一剑之威，便决定胜负，若是云中子抵挡不住，这个刚出现不久，威震诸天的绝世人物就会彻底的落幕，最终会被埋葬在历史的长河中，被所有人遗忘。

　　若是能够抵挡住，恐怕就是九莲神尊等强者的末日了。

　　这一剑，关乎所有强者的命运。

　　“我要不要……！”

　　申公豹的身躯颤抖，感受到这道剑光的恐怖，让他都有种面对死亡的感觉，他忍不住想出手。

　　“算了，以师兄的谨慎，还有没出现的道我分身，他应该有把握，即使抵挡不住，也不会被杀！”

　　申公豹的念头转了十万八千次。

　　“让我看看，圣人之威究竟有多强！”

　　云中子的声音化成雷霆，直接演化出一个神明，却被凌厉的剑意直接灭杀。

　　“一个混沌是一年，一拳开辟混沌天！”

　　他朝着身前接连轰出了九九八十一拳，打出一片片混沌之光，也和剑光碰撞了八十一次。

　　轰隆隆……

　　苍穹暴动，撕裂出一个个恐怖的伤口，甚至贯穿了一方世界，强大的毁灭之力直接将那方世界摧毁，里面亿万的生灵俱都死亡。


第三百零六章 申公豹的圣器

　　云中子和青莲圣人炼制的禁器相碰撞，其胆魄之高，让人佩服，哪怕是一直想灭杀云中子的无心魔尊，也不得不佩服。

　　这就是云中子的胆魄和自信。

　　轰隆隆……

　　云中子倒卷着被震飞，大口一张，喷出一道血色匹练长河，演化成一方血海。他的双臂，都发出‘咔嚓卡擦’的声响，肌肤龟裂，渗出海量的鲜血。

　　剑光暗淡不少，但没有破碎，依然追击而来，向云中子斩杀。

　　“给我死开！”

　　云中子咆哮，浑身气血蒸腾，化作一阵阵霞光。

　　他双拳不停的轰击，每一击之下，都阻挡住剑光片刻。但他的拳头，早已经白骨深深，就连胳膊都不时的炸开一个个血洞。

　　云中子急速的倒飞万里开外，站力虚空，全身气血澎湃，神力滔天。

　　“天元一击！”

　　看着飞来的青光剑气，他将全身的修为、肉身力量，还有融入肉体之中众多神器的力量全部集中一起，凝聚到右手食指之上。

　　顿时，他长几十丈的食指，不堪重负，爆炸开来，皮肤翻卷，鲜血横流，指骨暴露出来，但他依然不停，最终化作一点星光，点了出去。

　　砰……

　　指尖和剑光碰撞一起，虚空顿时一静，宛若空间静止，时间停顿。

　　随后，一股圆形风暴横扫苍茫，将破碎的大地再次撕裂无数道伤口，岩浆喷涌，火光冲天。

　　咔嚓……

　　停顿的剑光竟然破碎，化成万千碎片，最后散落四方地天，成为天地精气。

　　随后，又一阵爆响。

　　云中子的食指指骨炸开，化成了粉末，随风而散。

　　这还没完，他的拳头也紧接着炸了开来，一股凌厉万分，毁灭万物的剑气顺着他的胳膊一路前行，撕裂了他的皮肤，破碎了他的骨骼，一直延伸到肩膀，在传至全身各处。

　　咯啪啪……

　　这一刻，他全身的骨骼全部爆响起来，犹如亿万雷霆炸响，在他五万丈的身躯周围炸开一个个黑洞。

　　噗嗤……

　　一道道血剑从他身上射出，打穿虚空，直接飞出百万里之远。

　　云中子彻底成了血人。

　　砰砰砰……

　　融入他体内的六件大帝之器，不堪重负，纷纷打破了人器合一的境界，震飞出来。

　　不过，云中子却笑了。

　　青莲圣人封印的剑气，定是他的全力一击，虽然用了种种手段，但他接了下来。

　　接下了圣人全力一击，这是毋庸置疑的。

　　“我若修为达到至尊之境，肉身再进一步，进入第四转圆满，那时，哪怕不敌圣人，我也能在圣人手中逃得性命！”

　　云中子笑的更畅快了。

　　圣人之所以强大，就是因为他们的无敌，哪怕是至尊面对，也只有俯首跪拜的份儿，而今天，他挡住了圣人一击，在未来的某个时候，哪怕他不成圣，也有实力面对真正的圣人。

　　“这、他、他竟然真的接下了！”

　　九莲神尊有些发懵，看看手中巴掌大小的莲花剑，尽是难以置信之色，他想起当初青莲圣人将这件至宝交给他手中时的交代：莲花剑之中，封印着我三道至强剑气，相当于我全力一击，哪怕是圣人面对也要退避！要是对付至尊，哪怕他有防御至尊之器，哪怕有着种种逆天神通，也必死无疑，没有第二种可能，善用！善用！

　　“他接下了！”

　　无心魔尊也一阵目瞪口呆，“那道剑气之威，哪怕没有正面面对，我都有种死亡的感觉，几乎升不起抵抗的心思，他竟然接了下来！”

　　想到某种可怕的结果，他猛地打个寒颤。

　　“我人族，终于要彻底的崛起了！”

　　海尊者震撼的同时，则是无限的兴奋，在他一旁的龙尊，闪过一抹后悔之色。

　　“师兄，还是你行！”

　　申公豹第一时间来到了云中子近前，高声惊呼，兴奋万分，但他心中却异常小心，他发现云中子身上的骨骼几乎被完全震断，肉身已达崩溃的边缘。

　　云中子脸色保持着笑容，没有回答，而是在全力运转神功，进行恢复。

　　他最后一指，爆发出了全部威能，将剑气抵挡了下来，但青莲剑气也进入他体内，将他的身体几乎破坏殆尽。

　　“无量道经，助我修复！”

　　云中子不浪费丝毫时间，一边梳理着肉身，一边快速的恢复。

　　另一边，无心魔尊、厚德大帝、恒古尊者等一众强者全部着急了。

　　“九莲神尊，云中子已经重伤，无力反击，赶快再释放一道剑气吧，定能将他斩杀！”

　　厚德大帝催促道。

　　“是啊！我清晰的感应到，他的气息已经下降到冰点，现在正是斩杀他的好时机，九莲神尊，为了圣道，赶快行动吧！”

　　恒古至尊也道。

　　“九莲神尊，帝释天圣尊赐我的三道禁器之光可是全部用完了，这个时候，可不能犹豫，否则会陷入万劫不复之地！”无心魔尊道，“以他的实力，以他提升实力的速度，最多万年，他完全能提升到彻底硬抗剑气的地步，到时候怎么办？”

　　九莲神尊深吸一口气，一咬牙，将青莲剑再次祭了出来。

　　剑气汹涌，斩尽苍茫。

　　云中子目光一凝，杀机毕露。

　　“九莲神尊、厚德大帝、恒古尊者、无心魔尊，我必杀尔等！”

　　对这几位，他升起前所未有的杀心。

　　“师弟，能抵挡吗？”

　　云中子压下心中的暴怒，询问申公豹。他现在的状态，根本抵挡不住接下来的一击，这才询问申公豹，要是他也不能，就只能强行召唤石人分身或者遁走了，这两种情况都不是他所愿意的。

　　“师兄，你也太小看我了！”

　　申公豹的脸上尽是自信的笑容。

　　哈哈哈……

　　云中子大笑，“师弟，看来我们都是有大机缘者，等这次过后，我准备再潜修一段时间，出关之后，就将他们彻底的抹去！”

　　“好，到时候我陪师兄，让万界臣服！”

　　申公豹豪气万分。

　　“万界臣服？好大的口气，看你们如何承受接下来的一击！”

　　九莲神尊嗤笑，想当初的圣人都无法让万界臣服，而对方竟然大言不惭，让他直摇头。

　　他手一指，剑光喷射，袭杀而去。

　　“嘿！我隐藏的手段本不想施展，可这是你们逼我的！”

　　申公豹没有一点惧怕，他阴冷一笑，从他头顶冒出一截枯木杖。这根枯木杖，就好似死亡之后，经历亿万年的腐朽，上面充满了腐朽之气。

　　然而，当这个枯木杖祭出来时，无法无天的气息，超越一切至尊之器的气势，令神界中所有的强者都惊悸万分，骇然失色。

　　圣光蒸腾，霞光万道，瑞彩滔滔，它一出现，便引起浩大的天象，虚空中出现无穷无尽的藤蔓，形成一方藤蔓之国。

　　“那是、圣器！”

　　九莲神尊哆嗦了一下，两眼呆滞。

　　“完了！”

　　圣菲雅叹息一声，十分无奈。

　　“难道这就是我们的命运？”

　　无心魔尊悲呼。

　　“圣器又如何？他又不是圣人，又能施展几次，我们照样能将他围杀。若是将他引到圣地，杀他还不是更简单，到时候圣器不就是我们大家的了吗？”

　　恒古尊者却冷冷一笑，眼中充满了贪婪之色。

　　众强者听后，神情一震，无论如何，他们都还有最后的底牌，哪怕最终不敌，也可以自保。

　　“万枯杖，爆发你无限的神威吧，去……！”

　　申公豹一声爆喝，万枯杖凌空化作十万丈，朝着扑来的剑光砸了下去。

　　剑光和万枯杖碰撞一起。

　　一方是圣人封印的最强神通，一方是真正的圣器，两者碰撞一起，顿时爆发出毁灭天地的光芒。

　　光芒炸开，照亮两万三千亿里，将至尊的眼镜都耀花了。

　　恐怖的能量风暴，不但将云中子和申公豹掀飞了出去，就连九莲神尊等强者也纷纷被震退。

　　‘砰’的一声巨响，剑光破碎，万枯杖也抛飞三百万里远。

　　申公豹遭到反噬，喷出一道血气长河，脸色立马白了，气息瞬间弱了下去。

　　好在这一击完全抵挡住了。

　　“师弟，怎么样？”

　　云中子连忙询问。

　　“只是反噬，无碍！”

　　申公豹笑道。

　　“那就好，接下来交给我吧！”

　　云中子变态的恢复力，让他的状态再次恢复到巅峰，他冲申公豹点点头，一掌按在他后背之上，输送一道先天之气长河，打入他体内，“好好疗伤！”

　　申公豹的眼睛顿时亮了，笑道：“师兄当真好造化，我很快就会恢复，然后杀他们个落花流水！”

　　“好，杀他们个落花流水，杀他们个天昏地暗！”

　　云中子狂笑。

　　无量道经、无量玄功、在加上内世界的混沌之气，还有源界之内源源不断的先天之气，让他无论是承受能力，还是恢复力，都达到了极其变态的地步。

　　这种变态，让人绝望。

　　“战斗，果然是提升实力的无上法门！”

　　云中子战意高涨，经过刚才几乎毁灭性的打击，他战体的瓶颈，再次松动，只要潜修些时日，定会进入第四转圆满之境。

　　可怕的战体。

　　这就是拥有无限资源的可怕潜能。

　　云中子脚步一跨，五万丈的身躯，威压天地，霸绝乾坤，镇压现在。

　　他遥望数十万里开外的九莲神尊等强者，高声喝道：“还敢一战否？”

　　蔑视的挑战！

　　滔天的战意！

　　狂傲的自信！


第三百零七章 可怕的老怪物们

　　这一刻，云中子霸绝天下，藐视万物。

　　这一刻，他以最强姿态面对众强者，无所畏惧。

　　这一刻，他展现的强大自信和释放出威压苍穹的气势，确立无上强者的姿态。

　　“怎么办？”

　　无心魔尊哆嗦了一下，不难发现，云中子已经彻底的恢复了，以他现在的情况，完全可以接下莲花剑最后的一击。

　　最可怕的是，还有一个申公豹正在快速的疗伤，而在他手中有一件圣人才配拥有的最强圣器，谁能抵挡一击？

　　“圣菲雅，你还不出手？隐藏冥界地狱的两位，你们还眼睁睁的看着？魔界的邪魔，你还等到什么时候？血帝、蒙天大帝？你们也等着消亡吗？”

　　九莲神尊深吸一口气，仰天质问。

　　他每说一句，都将众人震撼的无以复加。

　　特别是厚德大帝这些四亿八千万年以后诞生的无上强者，一个个都听出了其中的意味，心神狂震。

　　“冥界，竟然还有两位无上强者？”

　　厚德大帝颤抖了，他发现对诸天万界的了解远远不够，相比无心和九莲这些远古遗留下来的强者，他发现自己就像毛孩子。

　　“原来我魔界还有一位魔尊，邪魔吗？”

　　血帝也战栗了一下，能隐藏到现在，不被世人所知的强者，一个个绝对恐怖无边，拥有着轻易镇压大帝的能力。

　　“最可怕的是，要不是损落了三位，冥界就有五位至尊！”

　　蒙天大帝倒吸口凉气，眼神发直。

　　就连云中子，都震动了一下。

　　“原来，这还不是诸天万界所有的强者！”

　　云中子吐出一口浊气，不但不惧，体内的神血反而更加旺盛，战意更加强大，鸿蒙战体四转后期的瓶颈，又松动了大半。

　　要不了多久，他就能进入圆满之境。

　　嗡嗡嗡……

　　虚空震动，一股凌然的邪气蔓延而来，占据大半苍穹，让天地意志都退避。

　　“现在的小辈，都这么猖狂吗？”

　　一个正常人脸面大小的灰色面具突兀出现，下一刻猛然膨胀，瞬间化作十万丈大小，比云中子的身躯都要大上一倍。

　　诡异的是，面具眼窝之下，流淌着两道血色长河。

　　好似灰色面具在流泪。

　　“邪魔，你终于出来了！”

　　无心魔尊松了口气，对着面具说道。

　　“我再不出来，你这把老骨头就要被坼了，到时候魔界就剩下我一个，怎能镇压魔界天地！天魔族的那两个小家伙，只能依靠遗泽镇压九幽，最多能够自保！我魔界，眼看就要彻底的堕落了。”

　　灰色面具感叹一声，却也暴漏出了一个大隐秘。

　　天魔族依然有强大的存在，甚至能在至尊的攻杀之下自保。

　　血帝眼中精光一闪，心有余悸：“幸亏没有攻到九幽深渊，不然麻烦了！”

　　远处观战的堕落天使路西法也一阵阵胆寒，自从无天魔尊损落，十方大帝战死，他就和血帝联合一起，准备攻下九幽深渊，将天魔族彻底的赶下神坛。可由于顾忌，一直没有攻入九幽深渊，可现在听到九幽深渊中还镇压着两位不下于他们的存在，再加上九幽圣人不知留下的什么强大手段，只想想后背就冒出了凉气。

　　“那些古老的种族，有圣人存在的势力，没有一个简单的，就比如天堂……！”

　　堕落天使路西法压下了心中惊悸，他准备此次大战之后，立马返回魔界，收缩兵力，再不参与抢夺资源的争霸了。

　　地下的世界，他娘的太凶险了，不知什么时候冒出来一个老怪物，都能将他镇压。

　　云中子默默的吸收着信息，这方世界在四亿八千万前有十位圣人存在，在他们头顶没有一位高高在上、能镇压他们的无上强者，这也造成了强者辈出，实力纷纭。

　　最关键的是，他们一直遵循强者为尊，没有功德约束，没有业力惩罚，更没有天罚惩戒世间，久而久之，就出现了很多强者。

　　特别是四亿八千万年之后，没有了让人兢兢战战的十位圣人，诸天万界之内，如雨后春笋一般的冒出了大量的强者，有的隐修，不问世事，有的征伐天下，或者建立家族，或者损落。

　　“这是一个可怕的世界！”

　　云中子得出了结论。

　　在前世的洪荒世界，本来也冒出很多的强者，可惜由于几次天地大劫，纷纷战死。

　　比如开天之后的第一大劫，龙汉之劫，也就是道祖和魔族罗睺之争，那一战，天下强者几乎死绝。传说中的颠倒老祖、阴阳老祖、乾坤老祖等等和道祖同辈的高人，后世再没出现一个。

　　后来的三族大劫，龙凤麒麟三族，为了霸绝洪荒天地，进而种族大战，不管幕后如何，还是有人操纵，总之来说，强横无比的三族也最终退出了洪荒舞台。祖龙、祖凤、麒麟老祖，全部战死。

　　后来巫妖大战，十二祖巫几乎死绝，两位妖族大帝也纷纷战死，各个大巫、天妖能存活下来的寥寥无几。

　　在之后的封神之战，将两个圣人大教的底蕴几乎消耗一空，截教几乎断绝了传承。

　　再到西游之时，金仙都寥寥无几，称宗做祖，好不凄惨。

　　“要不是几次大劫，洪荒世界的强者绝对比这方世界多，甚至那方世界在本源上，都比这方世界高上一筹，不然也不会诞生道祖那样的人物。不知魔祖还在不在？”

　　“想当初，十二祖巫，哪一个比至尊差，他们组成都天神煞大阵，能和圣人叫板。东皇太一更是掌握着圣器，帝俊天帝悟出的周天星辰大阵，一旦布成，圣人难破。那些大巫、天妖，哪一个比大帝弱？可惜、可叹，就更别说之前的龙凤、麒麟族的强者了，还有当初的道魔之争，涌现的即将证道的各位强者，奈何、奈何！”

　　云中子念头纷纭，前世种种，他不知是不是道祖有意为之，还是事情的演变最终如此。

　　不过说起来，前世的世界，相比这方世界仁慈的太多了，对于底层的生灵而言，却是一个天堂。

　　“所谓种种，总有前因！”

　　云中子压下复杂的念头，看向了灰色面具。

　　“邪魔？你要和我一战？”

　　他战意滔天，气势比任何人都强。

　　“小辈！”

　　灰色面具来到云中子千里之外，这个距离，对于他们这样的强者而言，是发出神通的最强打击，不过两位强者都没有动手，“小辈，你的肉身之强，就连我这个老骨头，都不得不佩服，也只有那些消失的圣人，运用天地意志之力才能淬炼成这种恐怖的肉身。最特别的是，你竟然打破了万古铁律，肉身超越了万丈，一举达到五万丈之高，这可是圣人独有的神通啊，要说不眼馋，不想抢夺凝聚之法，那是扯谈！”

　　“不过我不会和你大战！”

　　灰色面具却说出了这样一番话，“不是我怕你，而是我魔界底蕴本就薄弱，比不得冥界和神界，再加上无天魔尊损落，十方大帝和黑龙帝阵亡，更加式微。要是和你一战，不管胜负，我魔界最后都讨不了好。没有好处，为何要战，也只有无心那个傻帽，早早的就将底牌消耗完，也不想想后果如何？”

　　无心魔尊一阵羞臊，脸红脖子粗，差点要和邪魔翻脸。

　　“小辈，别以为你抢夺了几件至尊之器和大帝之兵，用来镇压肉身，堪堪抵挡圣人封印的一击，就真的天下无敌、无法无天了？要是你只有这点底蕴，没有别的手段，最多在重伤的情况下，我能将你镇杀！”灰色面具冷酷道，“你也别不服气，就连拥有圣器的申公豹，也讨不了好！”

　　“当年圣人离开，哪一个没有留下绝世手段，特别他们的老巢，你进去试试？圣人布下的大阵一旦启动，嘿嘿，管你什么至尊之器，还是无敌的肉身，统统要化作灰灰！”

　　邪魔将隐藏世间的大隐秘全部抖搂了出来，让人听着无不胆寒。

　　特别是那些没有圣人底蕴的强者，无论是大帝还是至尊，一个个脸色难看万分。

　　龙尊、恒古尊者、厚德大帝、血帝、蒙天大帝，路西法大帝，震惊之下，则是无限的惊悸。

　　而圣菲雅、海尊者、天元神尊、九莲神尊，就连无心魔尊都没有太大的震动，显然他们都了解。

　　“邪魔，你说的太多了！”

　　圣菲雅终于开口了，很是不愉。

　　“嘿嘿！”

　　灰色面具发出令人毛骨悚然的冷笑声，“圣菲雅，你们当初劫杀无天魔尊，后又挑拨无心出头，利用我魔界，消耗我们的巅峰力量，不就是想打我魔界的主意吗？要不是天堂处于神界之中，早就将你们踏平了！”

　　“别的强者不知道天堂的底细，我又怎么不知，除了你圣菲雅，刚刚死了一个赫舒大帝，在天堂之内，还有两位大帝。你们所依仗的不过是光明主神留下的光明神阵而已，只要六位至尊联手，就能破去大阵，到时候看你天堂还如何存在！”

　　“你可以试试！”

　　圣菲雅不动声色。

　　“哦？先前的赫舒大帝陷害这位小辈，你这是第二次对他下死手，肯定和人族的关系大降，以这位小辈的心性，也绝不放过你。要是再加上冥界的那两位，天元，海尊者，还有申公豹，我，还有无心，你说踏平你天堂费事吗？”

　　灰色面具一言一行，都让人摸不着头脑，他到底有什么打算。

　　云中子静静的听着，对于邪魔所言，他根本不可能完全相信，要是真的相信了，他也就不是云中子了。

　　不过他看出了一点，邪魔对天堂没有丝毫好感，而且还想将这次大战搅黄，若是有可能，他或许还真想将天堂给灭了。

　　“欢迎你来天堂！”

　　圣菲雅笑了，更显圣洁和高贵，她头顶后方的圣光，化成一方方纯净之国。

　　“你当真欢迎我们？”

　　虚空破裂，走出来一位中年人，他身穿红袍，红的妖冶，好似燃烧着的火焰，灼烧灵魂。特别他的双眼，散发着暗红色的火光，形成漩涡，不停的旋转。

　　“狱火，你终于敢走出地狱了！”

　　圣菲雅满脸的嘲讽，“为了排除异己，你们两个眼睁睁的看着死神、天冥子还有葬天损落，当真无情之极！”

　　狱火不以为意，“死神亵渎圣尊，死有余辜；天冥子对战圣人意念分身，我们无法；葬天冥顽不灵，不听劝告，被欲望迷失了神智，何必要救！”

　　“狡辩！”

　　圣菲雅冷冷道。

　　嘿嘿……

　　狱火笑了，“圣菲雅，你不是要邀请我们去天堂吗？现在就去如何？”

　　“你真的敢去？”

　　圣菲雅再次笑了。

　　“既然说出来了，又有什么不敢？”

　　狱火冷笑连连。

　　哗啦啦……

　　圣菲雅一挥手中的权杖，虚空凝聚出一道圣洁的光芒，上面雕刻着九千九百九十九个天使画像，通过光芒，可以看到一个圣光缭绕的国度，那里全部都是天使。

　　大天使、小天使，一派繁荣祥和，没有丝毫戾气。

　　“请！”

　　圣菲雅指着光门，邀请狱火。

　　“邪魔、无心、天元、海尊者、云中子、申公豹，一起吧，咱们将天堂踏平，除去这个祸害！”

　　狱火理所当然的邀请几人。

　　“好，很好，非常好！”

　　无心魔尊第一个赞同，经过邪魔的一番解说，他算是明白了，圣菲雅完全将他当冤大头，完全耗费了三次禁器之光不说，还没有落到丝毫好处，而圣菲雅则一直稳坐一旁，悠闲的观战。

　　让他心中升起了大不忿，所以第一个站了出来。

　　邪魔没有回应，在灰色面具上，极快的闪现出一个诡异的表情。

　　天元神尊老神在在，海尊者直接无视。

　　众人的目光反而集中到了云中子身上。

　　“不去！”

　　云中子当即摇头，果断的拒绝。

　　到了这个时候，战场十分诡异，原先众强者来讨伐他，现在矛头一转，却对准了圣菲雅，诡异之极。

　　“为何不去？”

　　狱火一愣，显然没有想到云中子会拒绝。

　　“为何要去！”

　　云中子奇怪道。

　　“她三番两次的挑拨众强者，带头围杀你，要不是你实力强大，神通特殊，恐怕早就被她擒杀了。如此生死之敌，不赶快将她灭了，还等什么？现在可是最好的时机，为何不去？”

　　狱火耐心道，他感觉到云中子是傻子。


第三百零八章 五拳开天

　　“无心魔尊是我的敌人，恒古尊者是我的敌人，九莲神尊还有厚德大帝都是我的生死之敌，照你这么说，我是不是先将他们解决了？”

　　云中子感觉到很可笑。

　　“愚昧！”

　　狱火冷哼，心中暗怒。

　　“狱火，我都已经打开通往天堂的门户了，你为何还不进？”

　　圣菲雅脸上露出讥讽之色，她高贵的姿态，也是在场的唯一女人，这样的神色，让狱火有些受不了。

　　“海尊者，天元神尊，你们呢？”

　　狱火看向了人族的两位至尊，对于这两位，他在自大也不敢小视。

　　“云小友的决定，就是我们的意思！”

　　海尊者淡淡笑道。

　　狱火呼吸一滞，他两眼喷出了三千丈的暗红色火焰，将虚空都灼烧。

　　“海尊者、天元神尊，这可是亿载难得一遇的机会，灭了天堂，神界就是人族独大，可以霸占诸天万界中最大的一界，资源无数，人族也会得到一次井喷式的增强，强者肯定倍出！，要是错过了，就再也没机会了！”

　　狱火深吸一口气，不等两位至尊回答，他看向了灰色面具，“邪魔，天堂可是克制我们的死敌，将他们灭了之后，无论是魔界、神界还是我们冥界，都能完全保持平衡，否则，魔界前景堪忧，神界会第一个对付你们！”

　　他光明正大的拉拢众强者一致对准天堂，他所提议的，无论对人族，还是魔界，都具有很大的诱惑。

　　这是阳谋，当着圣菲雅要灭天堂的阳谋。

　　就连云中子也不得不佩服狱火，就连他都有些心动。

　　天堂圣光的属性，还是他们蛊惑人心的力量，对于人族和魔界、冥界都是一个巨大的威胁。

　　哈哈哈……

　　九莲神尊忽然大笑起来，将众人的目光吸引了过去，“难道你们放弃了谋夺凝聚超越万丈的真身之法？难道放弃了成圣的希望？啧啧啧，我们所谋，不过成圣，其它一切，都如过眼烟云，没什么意义！你们现在称霸，等到我们之中的哪一位成圣，又有何意义？别忘了，云中子实力提升的恐怖速度，要不了多久，他就能完全力压我们。更可怕的是，他还掌握着成圣之法，而我们都主动对付过他，万一他成圣了，诸位，想想后果吧！”

　　气氛为之一肃。

　　稍微平静的战场，再次紧张起来。

　　“奶奶的，狱火你这个死人，一出现就搅乱了我们的目的！”

　　恒古尊者开骂了，“要不是你出现，说不定我们已经宰了那个小子，得到了成圣之法，是不是你和他勾结了一起，先对付圣菲雅，然后在一个个对付我们？”

　　厚德大帝也神色不善。

　　对于他们而言，只有云中子是死敌，他们才不在乎天堂是否存在呢。

　　“云小友，我让无心退出，你们之间的恩怨，一切勾销如何？”

　　灰色面具突然开口，说出来的话让战场上的众强者都是一惊。

　　云中子一愣，回过味来，嘴角一挑道，“若我成圣时，一切恩怨化云烟！”

　　自信，无比的自信。

　　似乎成圣对他而言，完全没有任何问题。

　　现在的气氛再次诡异起来。

　　“无心，你以为如何？”

　　邪魔沉默了一下，看向了无心魔尊。

　　“好，此次我退出，你成圣之前，我随时恭候你的报复！”

　　无心魔尊看了一眼根本没心思动手的邪魔，又看看海尊者和天元神尊，最后将目光定格在已经完全恢复过来的申公豹，嘴角抽搐，说道。

　　他明白云中子的意思，只要不成圣，他随时都会报复，反过来毅然。

　　当然，一旦成圣，一切的恩怨就算不了什么。

　　他的意思也很明显，这次退出，以后还会随时进行猎杀。

　　“很好！”

　　云中子点点头，今天出现了邪魔，要想猎杀无心，绝对不现实。

　　“你们，还有谁要战！”

　　申公豹释放出强大的气息，来到云中子身边，两人并肩而站，战意通天，面对天下诸强者，他开口挑战。

　　至于狱火，众人直接无视了。

　　“慢着！”

　　圣菲雅阻止了紧张的气氛，嘲讽道，“狱火，你不是说要进入天堂吗？我都打开了很久，怎么，你还不进？还是说你这个冥尊说话都如狗屁一般！”

　　很难得的，圣菲雅吐出了脏话。

　　“圣菲雅，你别不知道好歹！”狱火的脸色万分难看，他本有万分把握说动诸强者一起围攻天堂，可没想到会是这个结果，让他面皮丢尽，“等我踏入天堂时，就是天使灭亡时，还有你圣菲雅，要小心了！”

　　他威胁味十足。

　　咯咯咯……

　　圣菲雅首次大笑起来，霸气道：“狱火，要不，我们先大战一场，看看到底谁要小心？”

　　她端坐王座之上，头戴光明圣冠，威仪无双，手握光明权杖，权柄无上，浩大的光明气息，充塞三千万里。

　　她舍弃了对持的天元神尊，驾驭着宝座，来到了狱火对面。

　　“圣菲雅，你真要和我动手？”

　　狱火要发狂了，他本谋划一个完美的局面，可现在却要单独对上了圣菲雅。也许别的强者不知道圣菲雅的恐怖，他怎么会不知。

　　圣菲雅的战力之强，远超别人的想象。

　　圣菲雅再次笑了，让虚空之中的光芒更胜，将狱火散发出来的死亡气息完全压制，“你要灭了天堂，我为什么就不能和你动手？你当大家是傻子的同时，诸位也在当你是白痴！”

　　“该死！”

　　狱火发狂。

　　“咱们到空间乱流中一战，别再毁坏神界大地了！”

　　圣菲雅说了一句，一挥权杖，破开一个万里的时空通道，钻了进去。

　　狱火明白，现在绝不能退缩，也跟了进去。

　　“嘿嘿！”

　　云中子忽然冷笑了起来！

　　“嘎嘎！”

　　申公豹的笑容更阴冷。

　　两人相视一眼，都看到了彼此眼中的杀意。

　　“杀！”

　　云中子咆哮，身形一晃，跨越十万里，已经来到九莲神尊等强者身前，手臂一展，诸天震动，一拳便轰了出去。

　　“杀！”

　　申公豹也大吼一声，他身穿至尊之器八卦乾坤袍，防御力之强，完全不下于九莲的九色莲花和厚德大帝的大地之盾，再加上他至尊之境的无上修为，几乎可以无视大帝的轰杀。

　　在他手中握着的神剑，也是一件至尊之器，名为黑煞剑，攻杀之强，万物无双。

　　在他头顶之上，升起一股万丈的黑云，粘稠如墨，看不清里面的一切，但隐隐的威能，让人胆寒。

　　申公豹给别人的感觉，比云中子更恐怖。

　　他瞄准了厚德大帝。

　　轰隆隆……

　　云中子左拳轰击九莲神尊，神威滔天，霸气绝伦，加上融入体内至尊之器的威能，他一拳将九莲轰飞三万里远；他同时右拳硬撼恒古至尊，将天戈戟震的高高扬起。

　　“青莲剑典，无上杀道！”

　　看着追来的云中子，九莲神尊脸色十分难看，他剑指一直，虚空中凝聚出十万八千道剑气，形成一个巨大的莲花剑阵，将云中子包围中间，开始疯狂的轰杀。

　　“我现在肉身之强，超越了至尊之器，你又能奈我何？”

　　云中子狂笑，要是不融入神器镇压肉身，面对这个剑阵，他还真有可能抵挡不住，遭受伤害。但现在，他完全不在乎。

　　他一拳轰出，便打碎数千道剑气。

　　“给我破！”

　　他怒吼一声，双臂之内，蕴藏着撼动诸天的威能，一拳将剑阵打破。

　　“云中子，我们罢手如何？”

　　九莲神尊眉头微皱，面对云中子可怕的肉身，让他头疼，这样的对手最难对付。

　　“罢手？”

　　云中子大笑，他一晃，体内神血沸腾，霞光冲天，紫气氤氲，骨骼肌肉之中，滔天的神力化作汪洋，澎湃不休。

　　“休想！”

　　你占据上风时，要将我轰杀，现在见势头不对，就想罢手，世上哪有那么好的事！

　　云中子杀心已起，铁了心的要斩杀九莲。

　　对待生死之敌，他向来简单，直接轰杀，管你有什么后台还是会引起什么可怕的后果。

　　“你逼我使出最后一剑？”

　　九莲踩着防御至宝九色莲花，他也怒了。

　　一向高高在上，自认资格之老，无人能及。再加上得到圣人传承，甚至拥有圣人的血脉，身份之尊贵，诸天无一，哪受过这样的逼迫。

　　“我想再尝试尝试！”

　　云中子巴不得他施展呢。

　　“那你去死吧！”

　　九莲神尊狂怒，将最后的一剑施展了出来，定会将云中子重创，然后以他至尊的实力，在其他强者反应过来之前，快速的将他格杀。

　　“来的好！”

　　云中子狂笑，气势凌天，一瞬间，他将战力推到了巅峰之上。两眼如星辰，神力奔腾，就连他的头发，都流淌出丝丝晶莹的力量结晶。

　　双眼一眯，看着划破时空的剑气，他动了！

　　另外一边，恒古尊者被云中子震飞之后，他扫了一眼周围，特别看到虎视眈眈的海尊者和天元神尊，顿时心中大惊。

　　他虽桀骜，但也狡诈，知道事情已经不可为，直接撕裂虚空，逃之夭夭。

　　“他倒是聪明！”

　　海尊者大笑。

　　“大势已去，他也没有圣人留下的庇护所，若再不走，就永远的走不了了！”

　　天元神尊也满脸的笑意，到了现在，大局已定。

　　两位强者相视一笑，忽然将目光转向了脸色十分难看的龙尊。

　　“两位，我们同处神界，交情也匪浅，这一过节揭过去如何？”

　　龙尊心惊了，“从今以后，我龙族就是人族最坚挺的盟友！”

　　唉……

　　海尊者叹息一声，道：“看着以往交情的份上，你和他的矛盾，我们不会参与！”

　　龙尊脸色更难看，“两位，后会有期！”

　　他也不多待，也撕裂虚空而去。

　　天元神尊摇摇头，“是一个不错的打手，可惜他和云小友的矛盾已不可调和！”

　　“是啊！”

　　海尊者点头。

　　他们都了解云中子的脾气，而龙族的龙帝龙翔却杀了他的未婚妻，尽管龙帝已经被杀，也和龙尊没有关系，但他们都明白，云中子绝不会放过龙族。

　　“不管如何，从今以后，我人族独大！”

　　天元神尊眼中闪过火热之色。

　　“一个个铲除，让我人族，真正屹立世界之巅，让万灵，匍匐在我们脚下，让诸天万界，成为我们的牧场！”

　　海尊者更加狂热，身躯忍不住都颤抖起来。

　　呼……

　　天元神尊吐出一口浊气，席卷万里，看向了战场之上，道：“你做好准备，一旦九莲施展最后神通，若是他不敌，就立马出手！”

　　“放心！”

　　海尊者压下心中的情绪，作为人族的强者，焉能没有强大手段！

　　另一边，申公豹将厚德大帝轰击的没有一点反抗之力。

　　“该死，为什么只攻击我？”

　　厚德大帝将大地之盾的威能激发到最大，面对申公豹的狂暴攻击，他只能被动防御，一点反抗的机会都没有。

　　“一个小小的大帝，得到一件至尊之器，就以为你能和至尊相抗了？就以为你也是云中子师兄，战力无法无天？不知所谓！”

　　申公豹眼观六路，耳听八方，看到恒古尊者逃走，冷笑了一声，心道：以后再解决你！

　　“你的龟壳确实难以打破，不过……！”申公豹诡异的笑了，“我却有对付你的手段，天禁神网，去！”

　　他一指头顶浓黑如墨的魔雾，立马一阵蠕动，化作一张十万丈方圆的漆黑大网，当头将厚德大帝网住了。

　　“鱼儿上网了！”

　　申公豹戏谑道。

　　天禁神网快速的收缩，将厚德大帝牢牢地捆住，要不是大地之盾依然散发着黄色光芒，为他撑起一片空间，恐怕他就彻底的失去了反抗之力。

　　但现在，在申公豹无穷无尽的神力束缚下，天禁神网不停的吸收厚德大帝的神力，再加上黑煞剑的攻击，厚德大帝的脸色惨白万分。

　　“完了，厚德大帝彻底的完了！”

　　观战的蒙天大帝一阵苦笑。

　　“至尊之战，他非要参与进去，这样的结果，早就在意料之中！”

　　血帝没有一点同情，“我们战力虽强，甚至能硬抗至尊，但最多也只是硬抗而已。不达至尊，这样的争锋我们最好不要参与，太残酷了！”

　　“是啊，对于至尊而言，我们又何尝不是蝼蚁？呵呵呵，最多能稍微掌控自身的命运而已！”

　　蒙天大帝心中苦涩，一阵兔死狐悲之感，“我决定了，今后放下族中的一切，进行闭关，冲击至尊之境！”

　　血帝摇摇头，“你还没发现吗？今后神界，人族独大。龙尊已经逃遁，很可能会率领全族逃亡，否则必被云中子所杀！神界势力，再无和人族抗衡的存在，哪怕天堂也会退避，到时候人族定会号令万族，整合神界势力。而你身在神界，有众多族人，你打算如何？”

　　“这个？”

　　蒙天大帝的眉头皱了起来。

　　“不如依附人族！”血帝建议道，“人族至强者，无论海尊者还是天元神尊，以及云中子，都不是暴戾的角色，只要你依附，以你的实力，定会有一个很大的生存空间。”

　　“到时候再说吧！”

　　蒙天摇摇头，自由自在的大帝，又怎会依附别人。

　　“要不然就来魔界，我们联手，再加上路西法，一般的至尊绝不会惹我们！”

　　血帝继续道。

　　蒙天大帝两眼一亮，稍微思索，“容我想想，真要万不得已，我就去魔界寻你，到时候可要给我划分出一块地盘！”

　　“放心！”

　　血帝嘴角闪过一抹奇异的笑容。

　　战场之上，所有的目光都集中到了云中子之处。

　　轰隆隆……

　　莲花剑释放出最后一道剑光时，就砰然粉碎，化作了虚无，彻底的消失，让九莲神尊心疼的好悬没晕过去。

　　剑气横空，灭杀一切。

　　在这道剑光之下，任何生灵都是脆弱的存在，哪怕是至尊。

　　即使抵挡过一道剑光，云中子依然十分紧张。

　　“要不要替你抵挡？”

　　他脑海中忽然传来海尊者的声音。

　　“不用！”

　　云中子果断拒绝。

　　这样万载难逢的机会，他怎会放弃，一旦失去，就再难找到比这更好磨砺肉身的机会了。

　　更何况，这也是窥视圣道的莫大机遇。

　　“一个混沌是一年，一拳开辟混沌天！”

　　“混沌无极道始一，阴阳转化太极演！”

　　“清浊始分乾坤明，三才方定天地成！”

　　“五行造化万法演，万物演化世界生！”

　　“万灵生灭轮回转，宇宙终成乾坤定！”

　　云中子这一次的准备比上一次面对时，准备的更加充分，更加认真，更加谨慎。

　　开始面对，他就将混沌开天拳全部施展了出来。

　　第一拳，打出了一片混沌，万物诞生之前，一切蒙昧，世界只有最纯粹的混沌。

　　第二拳，打出了混沌破碎，无极演化，太极化生，阴阳转化，破开了大道唯一，运转了混沌造化，一切开始运转。

　　第三拳，打出了清浊分离，三才大定，乾坤世界方始形成，天地人三才定下格局，形成大的世界框架。

　　第四拳，打出了五行演化，万法诞生，造化之气充斥，自然造化出万物万灵，世界趋于稳定。

　　第五拳，打出了万灵生生灭灭，有死有生，乾坤世界彻底的稳定，宇宙世界完美运行，永远的运转下去。

　　云中子五拳打出了开天的圣境，形成一幅震撼诸天的宏大场面。


第三百零九章 惊天隐秘

　　轰隆隆……

　　乾坤炸响，世界毁灭，一股毁灭性的力量摧毁了十亿里大地，将苍天都彻底的炸成了粉碎。

　　世间一片混沌。

　　地火风水肆虐。

　　云中子施展出了最强大的神通，打出一个混沌纪元，开辟一方天地，将青莲剑气彻底的抵挡了下来。

　　五万丈的真身，顶天立地，霸绝乾坤，称霸现在，他超越世间一切的神血，蒸腾出三千万丈的神光，躯体之上，四亿八千万个毛孔，尽皆喷吐着精气长河。

　　云中子脚踏混沌，头顶破碎的苍天，被圣人剑气不停的轰击，他硬是没有退后一步。

　　咔嚓……

　　静止悬停在云中子身前的青莲剑气，万丈的剑身，发出龟裂之声。

　　这道剑气的强度，不下于一件至尊之器，然而此刻，却破裂了，化成一道道青蒙蒙的光辉，洒遍混沌世界，将狂暴的毁灭之力平复下去。

　　莲花剑发出的最后毁灭一击，就这样被抵挡下来，最终消散。

　　噗嗤……

　　云中子的身躯猛然一颤，四亿八千万个毛孔喷吐出的神力精气，顷刻之间化成了四亿八千万道血龙。

　　血染青天。

　　黑光剑、魔方钟、龙帝剑、黑龙旗、屠神刀、屠天之匕这六件融入躯体之内，镇压肉身的无上大帝之兵，全部飞了出来，均都散发出一阵阵颤鸣之声，好似得到了莫大的惊恐。

　　砰……

　　云中子的双臂和胸前纷纷炸开，血流喷天。

　　镇压肉身的葬天灯也从体内飞出。

　　好在另外四件无上的至尊之器不停的颤抖，倒没有被打破人器合一的地步，依然镇压着肉身。

　　呼……

　　云中子吐出一口浊气，脸上挂起了笑容。

　　这一次相比你上次，不但没有退后一步，而且受的伤害明显轻了很多，这就是进步，肉身达到第四转后期防御力大增的表现，也是他完全打出神通削弱青莲剑气的效果。

　　他身躯一晃，染红十万里的精血纷纷倒卷而回，快速的没入他体内，将衰弱下去的气息飞速的提升上来。

　　唰……

　　正在这时，九莲神尊撕裂长空，用法则凝聚成一柄青莲剑，直刺云中子的眉心。

　　“去死吧！”

　　这一剑，蕴藏了九莲神尊全部的修为，他将所有的一切，全部压在这一剑之上。九莲神尊看到云中子打出的混沌神拳，那恐怖的威势，轰杀一切的霸道，让他胆寒了，特别最后，云中子竟然没有退后一步，就打碎了剑气，让他接受不了，同时也知道云中子遭到了重创，这才咆哮一声，将全身的神力激发出来，施展出最强一剑。

　　云中子看着刺来的神剑，根本没有抵挡，脸上反而露出了嘲讽之色。

　　砰……

　　一根枯杖突然出现在云中子面前，将法则之链凝聚的青莲剑炸成了粉碎。

　　“你爷爷我在此，岂能让你伤了师兄！”

　　申公豹大怒，他直接祭出万枯杖这件圣兵当成了武器，一杖砸断青莲剑，二杖打破九彩莲花的防御，三杖将九莲的下半身打成血雾，没等申公豹发出第四击，九莲神尊已经惊恐的逃亡。

　　“该死啊，他怎么会有圣兵？他怎么能有圣兵？想当初，十大圣人还在时，整个诸天万界，也不过寥寥三四件而已，其余的圣人都只使用的是半步圣兵！”

　　九莲神尊悲愤，恨意滔天，这次出来，不但没有成就好事，反而输的一塌糊涂，消耗了仅有的三道圣人遗留下的剑气。

　　最可怕的是，他惹了不该惹的敌人。

　　“今后怎么办？”

　　九莲神尊已经钻入虚空乱流之中，来到了这里，再想追杀，几乎就不可能了，可他心中尽是忐忑不安。

　　申公豹看着九莲神尊逃亡，并没有追赶。

　　以他现在的实力，最多能发挥圣器的一两层的威能，否则，一杖下去就能将九莲神尊打成肉糜。

　　“师兄，没事吧？”

　　申公豹守护在云中子身边，警惕四周。

　　“无碍，反而因祸得福，我的肉身打破了瓶颈，能更进一步！”

　　云中子已经将喷出的精血全部收了回来，气息快速的恢复，同时将海量的先天之气倒灌而来，他要一鼓作气，达到战体第四转圆满之境。

　　“恭喜师兄，那我就在助师兄一臂之力！”

　　申公豹神秘一笑，一挥手，厚德大帝的尸体被他抛了出来。

　　没有强者相帮，厚德大帝又怎能逃脱他的手掌心，在云中子对抗青莲剑气时，他就将厚德大帝的灵智抹去了。

　　“好，很好！”云中子大喜，“师弟，那我就不客气了！”

　　说着，他一掌将厚德大帝的尸体拍成了血雾，大嘴一个吞吸，便将厚德大帝化成的血雾全部吞了下去，快速的炼化。

　　“无量玄功，运转！”

　　云中子得到厚德大帝一身的气血，他的肉身剧烈的颤动起来，一股股血色光芒冲上苍穹，一道道霞光从他脑后凝聚，特别肌肉之中，可以听到力量翻涌的咆哮之声，比神雷还要响亮。

　　“突破吧！”

　　他咆哮一声，气势滚滚如雷，犹如大海澎湃的力量，在他体内彻底的暴涨起来。

　　随着一声轻响，他体内的禁锢打破了。

　　“鸿蒙战体，第四转圆满之境，成！”

　　云中子兴奋万分，从他头顶上冲出的一股气息，将上空直接撕裂出一道百万里的空间黑洞，罡风倒卷，宛若末日。

　　“云老弟，恭喜神力大进！”

　　一直高空盘坐的海尊者和天元神尊，看到云中子受创，本以为他会立马进行疗伤，哪知不过片刻之间，竟然再次突破了。

　　“妖孽啊！”

　　两位至尊心中感叹，别的强者就怕争斗时受伤，伤了本源，而云中子倒好，他的伤势要是换成别的强者，早就肉身崩溃了。

　　而他则不停的提升力量。

　　海尊者落下云头，向云中子恭喜。

　　天元尊者也连忙道贺，刚才云中子冲破禁锢，提升实力，他清晰地感觉到那股强大的气息翻倍提升了。

　　“一时侥幸罢了！”

　　云中子将气息收敛住，笑道。

　　“两位，你们可知九莲神尊的老巢在哪儿？”

　　对九莲神尊，云中子彻底的打上了死亡标签，不过对于那位强者，他了解的太少，而海尊者这两位人族的守护神，肯定知道一些信息。

　　“云老弟，他可是青莲圣人的传人，万一……！”

　　海尊者明白云中子的意思，这是要赶尽杀绝啊，他有些迟疑。

　　“无妨，不说他们还能不能返回，即使回来，我又有何惧！”

　　云中子这不是大话，而是实话，他已经感觉到，要不了多久石人分身就能破关而出，那时石人分身定会实力大进，他还真不会再怕圣人。

　　海尊者眼中精光爆闪，点点头，“那好吧，要是需要我们两个老家伙，就说一声！”

　　“好，若是解决不了，再请两位老哥！”

　　云中子得到信息之后，带着申公豹转身而去。

　　看着消失的背影，两位至尊一阵感叹。

　　“真是了不得的一个小妖孽，实力提升的速度太恐怖了，这一场大战下来，反倒成全了他！”

　　天元神尊真不知该说什么好了，自从碧落大帝设下圈套，将他诱引过来，他的实力在大战中就接二连三的突破。

　　这已经不是积累深厚就能解释通的，完全就是奇迹，妖孽一般、超脱常理的奇迹。

　　“我人族，将因他而彻底的强盛！”海尊者微微激动，“他这一次离去，肯定是猎杀龙尊和九莲神尊。这两位一旦损落，在神界，就是我们人族独大，哪怕天堂也要乖乖听话。然后就是魔界、冥界……！”

　　“只是几处圣地有些难办啊！”

　　天元神尊有些隐忧。

　　海尊者也皱了皱眉。

　　不久，他们就进入虚空之中，观赏圣菲雅和狱火的战斗，同时留心大千世界的变化。

　　虚空中。

　　“师弟，你怎么来到这个世界的，实力还提升到了大圆满境界，了不得，真了不得！”

　　云中子一边快速前行，一边询问。

　　申公豹露出一丝得意，随之脸色一暗，“说起来话长啊，师兄，洪荒遭到入侵，那时你还在吗？”

　　想起当初的那一幕，云中子的神情就慎重万分。

　　“我只记得，当初我正在洞府中潜修，突然高空传来一股恐怖的压力，守护洞府的阵法禁制便全部破碎，我也进而被打成了肉糜！”

　　云中子缓缓说道，将关键部分隐藏了起来，有关时空之桥的信息，他绝不会说出，哪怕是他的家人，还有他的弟子们，也只将源界和云界当成是一件圣器的空间，“我再次醒来时是一千年前，你绝对想不到，我竟然转世投胎了，从一个幼儿开始！”

　　申公豹目瞪口呆：“师兄，你不会开玩笑吧，千年之前才到的这个世界，竟然、竟然还投胎了！”

　　“有什么好奇怪的！”云中子道，“说说你是怎么来的，还有洪荒世界怎么样了？”

　　他最想知道的还是洪荒世界在接下来发生了什么。

　　“我从头说起吧！”申公豹情绪不高，“当初我正在四处游历，突然发现天穹裂开，一股恐怖的气息倒卷而下，直接将我从高空镇压下来，天下众生，圣人之下，俱都被镇压！”

　　那时的申公豹，经过无数年修炼，也达到了准圣级别，能通过不是针对他的气息将他从高空镇压，哪怕是圣人也做不到。

　　“不久之后，我就看到六位圣人迎击从高空降下的一道庞大人影，接下来的那一幕，我现在想想都还感觉到战栗！”

　　申公豹竟然身子一颤，“你猜我看到了什么？呵，你绝对想不到。大师伯被一掌拍飞，圣血染青天；准提圣人的不灭金身好似纸糊似的，轻易的被一指弹为飞灰；接引圣人的十二品金莲，竟然抵挡不住一击，化成了万千碎片；天庭被一掌拍成了粉糜，亿万天兵化作灰灰；我们阐教的昆仑、截教的金鳌岛全部化作废墟；女娲圣人被一道光芒打断了身躯，我们的师尊被打入东海，不知如何！”

　　他一边说着，一边颤抖，当初的事情给他的震撼太大了，“都他妈说圣人无敌，可圣人竟然不是外来者一招之敌。呼……你猜，我又看到了什么？”

　　哈哈哈……

　　申公豹突然癫狂的笑了，说不出是悲还是绝望，“我竟然看到、看到道祖他老人家的紫霄宫破碎了，他也被、被打的吐血！”

　　“道祖也不敌？”

　　云中子猛然怔住了，心神狠狠的悸动。

　　道祖啊，洪荒世界的第一人，若是连他也不敌，那洪荒世界的结局……

　　他狠狠的打个寒战。

　　申公豹点头，“最后，洪荒大地破碎，我竟然被打入混沌之中，眼看就要被混沌之气压成粉糜，却意外的得到了一位前辈的庇护，甚至还有传承！”

　　“他竟然说、说我是天生的霉运之体，正好契合他的传承！”

　　他脸上露出古怪之色，“他也算是我的师父吧！师兄，你猜他达到了什么境界？”

　　“什么境界？”云中子一愣，压下波动的心绪，推测道，“既然能将你从混沌中救下，又能让你穿越混沌来到这个世界，至少也是和道祖一个级别吧！”

　　申公豹点点头，神秘道：“师兄，我就和你交个底，你听后绝对会震撼，或许经过那件事，你也了解了一部分！”

　　“我那位师傅救下我之后，也到了弥留之际，他真灵破碎，本源毁灭，已经没有生还的希望，在最后时刻他给我讲了很多。”申公豹深吸一口气，说出了天大的隐秘，“他说，圣人之境，才是追寻大道的开始！”

　　“什么？”

　　云中子大叫，脸上尽是震惊之色。

　　“我就知道你会有这样的反应，我当初也一样！”申公豹笑笑，“圣人接受天道管辖，若是突破圣人之境，算是和天道一个级别。在突破时，会得到一个更加高级，可以说成是大道本源世界的接引，那个境界，叫做圣王！”

　　云中子停了下来，心中掀起了滔天骇浪。

　　“就好比、好比凡界和神界？”

　　他找到了一个恰当的比喻。

　　“应该是这样吧！”申公豹也不太肯定，“不过，他嘲笑我们的道祖，说他老人家不知是为了强行突破境界和天道融合，还是想夺舍天道，最后弄个不伦不类，算是达到了圣王的境界，但也永远失去了进入那个世界的机会，更失去了对大道的追寻之望！”

　　“我那个师父，就是圣王巅峰的存在，比道祖要强大百倍、甚至千倍的存在，竟然本源消亡，真灵崩溃！”申公豹的双眼释放出令人惊悸的光芒，“呵呵，我当时听了，就好似做梦一般！”

　　“他老人家的敌人，又该有多强？”

　　申公豹叹息，感觉到绝望。

　　云中子也默然，他虽然有猜测，但和完全听到真实的情况是两回事。

　　“圣王之上还有……？”

　　云中子有些神经质，小声询问。

　　“师父没告诉我，不过我敢肯定，绝对不止一个境界！”申公豹道，“莫不是圣皇、圣帝吧？”说着，他笑着摇摇头，不达那个境界，就永远无法知道。

　　“那你师父可告诉你，我们的世界最后的结果如何，是不是，是不是？”

　　云中子不敢说下去了，甚至连想都不敢想，毕竟那里是孕育他的地方，是他的根。

　　“师父说，本来我们的世界将会被彻底的打毁，化成混沌世界的一粒尘埃，可在关键时，从那个更高的世界返回一位超级强者，才免于危难，只是，不知道那些圣人？”

　　申公豹叹息一声，没有说下去。

　　“那你师父可告诉你，那些超越了天道的存在，为何要破坏我们的世界？”

　　云中子已经明白，所谓的天道，也不过是法则的集合体，守护世界，最多也不过相当于圣王之境的存在而已。

　　“好像是为了抢夺一件大道至宝，听师傅说，为了抢夺那件之宝，很多超越他的强者都出来了。而谁要是能得到那件之宝，就有可能真正的达到大道之境！”

　　申公豹有些疑惑。

　　云中子却心中一咯噔，“不会是时空之桥吧？”

　　“要真是时空之桥，怎么会降临洪荒世界，怎么那么多的强者都得不到，最后便宜了我？”

　　他心中有种种疑问，却没有表现出来。

　　“大道之宝？”云中子笑道，“肯定是超越先天至宝的存在吧！”

　　“先天至宝？”申公豹失笑，“师父说，先天至宝就是个渣！”

　　额……

　　云中子无语，彻底的无语。

　　他的观念，经过这一席话被彻地的颠覆了。

　　“先天至宝是个渣，那我抢夺那些至尊之器不是连渣都不如了？”

　　云中子唯有苦笑。

　　申公豹也苦笑，“那是对他那个级别来说的，当初道祖合道时，也不是将众多至宝赐下了吗？我的那件万枯杖，就是师傅在混沌之中得到一截枯木炼制而成的！”

　　“师弟，你当初听到这些信息之后，是不是特受打击？”

　　云中子忽然奇怪道。

　　“何止受打击啊，简直痛不欲生，修炼了无数岁月，竟然连门槛都还没进，他奶奶的，现在想想仍然很气愤！”

　　申公豹爆了粗口，以他的那个师父所言，圣人才不过堪堪入门而已，他们还真连门都没进。

　　“原来你也有这样的感觉啊！”

　　两人都笑了，笑的很苦涩。


第三百一十章 血染龙族

　　当原先的猜想得到确认之后，云中子感觉到急迫起来，他需要尽快将实力提升上去，找到返回之路，穿越混沌，回到原先的世界去，看看洪荒世界到底如何了。

　　“四亿八千万年？”

　　云中子心中苦涩，他原先就有种感觉，没想到成真了。

　　当初残灵遁入时空之桥，在虚空竟然流浪了那么长时间，最终在真灵即将溃散时才转世，不用想就知道，当初肯定一直在混沌之中穿梭。

　　“四亿八千万年前，这方世界的圣人全部进入混沌，肯定和洪荒世界发生的事情有关系！”

　　这已不是猜想，而是确信。

　　两人实力都十分强大，可谓站到了这方世界最巅峰的存在，速度自然不慢，不久他们就来到了龙族的地盘。

　　在神界之内，除了拥有各自小世界的人族和天使之外，龙族是最强大的势力。

　　他们占据的大地，广袤无边，无穷无尽。

　　放眼望去，山脉纵横，百万里高的神山比比皆是。

　　嗷嗷嗷……

　　这里是属于巨龙的天下，不时的看到一群群龙族扇着巨大的翅膀翱翔天空，可以时刻听到他们的咆哮之声。

　　“这也叫龙族，不过蜥蜴而已！”

　　申公豹嗤笑一声，对于巨龙族，他十分不屑，也没有看在眼里。

　　“玷污了龙族，要是黄龙师兄在这里，肯定将他们灭个干净！”

　　云中子笑笑，深以为然。

　　“师兄，难道你还不准备将他们全灭了？”

　　申公豹古怪道。

　　“我原先想将他们全部灭了，后来一想，还不如将他们全部驯服，圈养起来，给弟子们当坐骑用！”

　　云中子笑道，“我在圣域之内，开创了无极宗，门下弟子无数，将它们尽数奴役，也算我这个师尊给他们的福利吧！”

　　“嘿嘿，这就是废物利用！”申公豹阴笑了起来，“师兄，还真不敢想象，你和以前变化如此大，当年你可是号称洪荒世界的福德真仙，道德模范呢！”

　　唉……

　　云中子只能无奈的叹息一声，摇摇头，没有多说，反问道：“师弟，你就没有收几个弟子？建立势力？”

　　“收弟子？”申公豹摇摇头，“我哪有那个闲心管教，当初来到这个世界时，发现这个世界的强者辈出，我准圣初期、神王之境的实力，小打小闹还行，一旦惹出来强者，我虽不惧，也麻烦不断，我就一直隐修，直至提升到大帝之境，才真正的了解这方世界。”

　　“我一直想尽快的提升实力，直达圣境，然后找到返回去的方法，根本没心思建立势力！”申公豹继续道，“可后来，发现在这方世界的圣路好似被凭空斩断，圣路无门，心灰意冷之下，就以不同的身份出现在世人眼中，同时也收服一些手下，培养几颗暗子。经过这么多年，他们也都成长起来了，师兄，到时候我给你个惊喜！”

　　“要是圣路不断，凭师弟得到的传承，恐怕早就达到了圣境！”

　　云中子感叹道。

　　在当初的洪荒世界，申公豹的资质并不好，只能算中上等，要不是后来经常听师尊讲道，还有众师兄的帮助，他想达到准圣都很难。

　　可他得到契合自身的传承，得到一位超越道祖的强者筑基培养，可谓一飞冲天。

　　“师兄，经过这些年的探查和试验，我发现这方世界的圣路，真的好似被凭空斩去，就如封印一般，根本冲不破，打不烂，哪怕以力证道也不行！”

　　申公豹叹息一声，脸色黯然，“要是一直这样下去，我们根本无妄返回！”

　　“师弟，你说圣路断绝，是不是当初十位圣人离开时，他们联手斩断、或者封印！”

　　云中子心中一动，猜测道。

　　“不是可能，应该肯定是！”

　　申公豹狠狠道，“绝没有第二个结果，我甚至发现，这个世界相比我们的洪荒世界，差了半个级别，这也是他们没有诞生道祖那样强者的原因！甚至我推测，这方世界能诞生十位圣人已经是极限，他们离开时也许怕别的强者晋级圣境，抢夺了他们的圣道果位，这才联手封印，确保万一！毕竟一旦进入混沌深处，就会和世界的关系断绝！”

　　云中子若有所思，这种猜测完全有可能，“若是如此而言，只有以超越他们的力量，斩破封印，才有可能晋级圣人之境。这只能让人绝望，或者还有一种可能，就是进入混沌证道。”

　　申公豹摇摇头，“这个方法我试过。当初绝望之下，我就冒险进入混沌之中，希望证道，可惜到了那里之后，才发现根本没有证道的依凭。我们要想证道，需要将真灵融入法则之中，契合天地，最终证道，达到天地不朽而我不朽的境地。而混沌之中，只有混沌法则，别说释放出真灵了，就连真身都难以在那里呆多久！”

　　“后来我试着以力证道，刚开辟一方小天地，就差点被狂暴的混沌镇压而死，要不是我有保命的手段，嘿嘿，恐怕世上已经没有我这个申公豹了！那一次，我休养了两千万年才最终恢复过来。”

　　想起当初可怕的情景，他不停的摇头。

　　“以力证道，乃是破开天道的枷锁，打破法则的禁锢，强行让天道认可，至于在混沌之中开辟天地而证道，我仔细想想，确实有些不可取！”

　　云中子笑笑，“混沌太大了，也太狂暴了，只有圣人才能在里面呆久一些，即使如此，他们也不敢太过深入。至于至尊，若是没有至尊之器守护，铁定被混沌之气镇压而死。”

　　“在混沌之中证道，就要对抗整个混沌，后来我也想到这了这点，可惜，这也是绝路！”

　　申公豹的情绪很低落。

　　对于圣境，哪个修者不向往，而今有了机会，能够攀登上高峰，可却发现前方的路被一刀斩断，如此落差，让人接受不了。

　　他们没有继续探讨，因为前方出来一队巨龙，将他们拦了下来。

　　“此乃龙族圣地，再前进一步，杀无赦！”

　　这是六条银龙，全部化成了人形，为首的中年强者释放出来的气息赫然是天神之境。一个巡查小队的队长，就是天神之境的修为，也可见龙族的强大。

　　“杀无赦？”申公豹乐了，“你们今天都要倒霉了，竟然还不知。你、你、还有你，马上头顶长疮脚底流脓，全身溃烂而死。你们三个将被陨石坠落砸死。”

　　“小畜生，你竟敢诅咒……！”

　　为首的队长声音还没有落下，他忽然感觉到浑身疼痛，头顶之上冒出大量的脓疮，咕咕而流的冒出腥臭的黄水，然后就是双脚，继而全身全部开始溃烂。

　　“你、你对我做了什么？”

　　队长惊恐，就这一会功夫，他脸上便已经溃烂，腐肉不停的落下，露出深深白骨，任他施展神通，服下神丹，就是没有丝毫作用。

　　在另外三个强者震惊的目光中，队长三人砰的一声，炸成了黄水，粉身碎骨，尸骨无存。

　　嗖……

　　正在这时，高空之上突然出现三块巨石，朝着另外三个龙族强者落了下来。

　　以他们法神之境的修为，躲避三块落下的石头本该十分轻松，然而诡异的是，这三块石头正好落在他们头顶，还将他们全部砸死了。

　　“师兄，我的神通如何？”

　　申公豹得意道。

　　“很诡异，很强大！”

　　云中子都不得不赞叹，以他的眼光确实能够发现，那不过是运用的诅咒之力而已。

　　为了避免麻烦，两人将气息完全释放出来，强大的至尊气息，瞬间横扫整个龙族大地。神王之下，俱都战栗不已，不敢动弹丝毫。

　　两人很快便来到了龙族的圣山一侧。

　　嗷嗷嗷……

　　龙族的圣山之上，忽然传来一声巨龙咆哮之声，震动苍穹，笑傲天下。

　　“云中子，你真要赶尽杀绝？”

　　龙尊从百万丈高的神山中飞出，落在山巅之上，俯视大地，神情严肃万分的看着云中子两人。

　　“你若受我奴役，我倒可以放过你的族群！”

　　云中子冷声道。

　　龙尊顿时脸色一寒，要是被奴役，那和杀了他有啥区别，不被奴役，整个族群就有可能遭到屠戮，这完全是将他往死里逼。

　　“云中子，你不要欺人太甚，我没把握战胜你，但我有绝对的把握和你同归于尽！”

　　龙尊的气势明显很弱。

　　“就你？”申公豹嗤笑，“在我们面前，你根本没有同归于尽的资格！”

　　龙尊顿时心中苦涩，要是面对云中子，他还有两三成的把握，可面对申公豹，想想他手中的几件至尊之器，还有更加恐怖的圣器，他就胆寒万分。

　　“真的就不能商量？”

　　他完全拉下了脸面，甚至带着一丝乞求。

　　“不能！”

　　云中子很干脆，在他看到寒冰儿死亡时，就注定了龙族的结局，绝不容商量。

　　“万龙大阵，起！”

　　龙尊闪过狰狞之色，猛然咆哮一声。

　　嗡……

　　瞬间，天空中，大地上，出现一条条巨龙，他们纷纷化作本源形态，一个个九千余丈，气息狂暴，神态高傲，组成一条条神龙河流，以龙族圣山为中心，将云中子两人围困起来。

　　“万龙大阵，乃我龙族真正的底蕴！”

　　龙尊恢复了往昔神采，高傲之中带着睥睨天下的豪情，“我龙族一万天神，十万法神，十位神王组成的万龙大阵，就是面对圣人，都能抵挡一二！今天，哪怕族群全灭，血脉断绝，我也要将你们两个彻底的斩杀！”

　　他明白，要是不成功，整个龙族就会被埋葬。要是不施展万龙大阵，他铁定被杀，到时候龙族的结局依然会如此。

　　云中子和申公豹静静的站着，看着万龙大阵的演化，虚空一颤，大阵演化成一方小世界，隔绝与外界的所有联系。

　　“倒也有些意思！”

　　申公豹点点头，“只是相比周天星辰大阵，还差了些！”

　　“周天星辰大阵能困住圣人，而这个万龙大阵，最多能抵挡一二，不过能演化成如此威力的大阵，倒也不俗了！”

　　云中子也点评一番。

　　“万龙吐息！”

　　突然，虚空中传来一声咆哮，一道圣火凭空诞生，将云中子和申公豹两人缠绕住。

　　龙族吐息，乃是本命神通。

　　万龙大阵凝聚了组成阵法所有龙族强者的吐息，化成一道圣焰，威能之强，让人骇然。

　　“果然不俗！”

　　申公豹身上穿着的八卦乾坤袍，发出道道青蒙蒙的光辉，将他守护起来，任圣焰燃烧，就是奈何他不得丝毫。

　　云中子更绝，他身躯一晃，直接化成五万丈的真身，也不抵挡，任凭圣焰灼烧。

　　他现在的肉身之强，丝毫不下于至尊之器。

　　尽管圣焰燃烧时让他感觉到疼痛，有些不适，但没有给他造成其他的伤害。

　　“太变态了！”

　　隐藏阵法空间中的龙尊，看着云中子置身圣焰之下，没有丝毫受创，顿时感觉口舌发干，眼睛发直，心神惊悸，“他的肉身强度，怎么提升这么快，不合常理啊！”

　　“万龙探爪！”

　　圣焰消失，虚空中出现一个十万丈的龙爪，从高空按压下来。

　　龙威镇压乾坤，虚空震颤。

　　“师弟，我来！”

　　云中子脚步一踏，直接迎击上去，打出了混沌开天拳，一拳将龙爪震碎。还没等他放松，虚空中接连出现八个十万丈的龙爪，从四面八方袭击而来。

　　轰隆隆……

　　云中子战血沸腾，神光冲天，四亿八千万个毛孔全部化成一个个窍穴世界，里面坐镇着一头神明，它们纷纷咆哮，呐喊冲天，形成无量的战意，冲破天穹。

　　每一个龙爪，俱都被他一拳轰杀。

　　八个龙爪眨眼间消失无踪。

　　啪……

　　突然，一个千丈大小的龙爪出现在云中子身后，按在了他的后心之中，将他打飞出去，震出一口鲜血。

　　“这还有点意思！”

　　云中子脸上尽是冷酷之色，刚才龙尊借助大阵的加持之力，一爪之威，竟然隐隐有超越至尊之器的威能，让他内府震荡。

　　“师兄，不用和他浪费时间了，我们一起将大阵破去！”

　　申公豹有些不耐。

　　“好！”

　　云中子点头，见识了大阵的威能，窥视到其中的奥秘，这已经足够了，确实不用浪费时间。

　　“一个混沌是一年，一拳开辟混沌天！”

　　“混沌无极道始一，阴阳转化太极演！”

　　“清浊始分乾坤明，三才方定天地成！”

　　“五行造化万法演，万物演化世界生！”

　　“万灵生灭轮回转，宇宙终成乾坤定！”

　　破阵的最简单之法，就是直接以至强的力量，将大阵打破、轰碎，云中子直接将混沌开天拳全部施展了出来，朝着虚空的一点接连轰击。

　　申公豹更绝，他直接祭出了万枯杖，紧跟其后，轰击虚空一点。

　　轰隆隆……

　　刹那间，虚空暴动，打出了一个乾坤混乱，天地绝灭。

　　云中子的拳头，能抵挡圣人之力攻击，而申公豹则直接祭出了圣器，两项合一，爆发出的威能让龙尊绝望。

　　“不……！”

　　龙尊悲哀的狂吼，可惜无法阻止最后的结果，大阵砰然破碎，他们重新出现在神界的大地之上，龙族圣山一旁。

　　砰砰砰……

　　刚刚出现的一瞬间，便能听到十万声爆响，却是龙族的十万法神强者，直接被震杀，成了血雾。

　　一万天神被大阵反噬，也一个个失去了战力，差点被震杀。

　　只有龙尊和十位神王没有受到多少伤害。

　　云中子五万丈的身躯，顶天立地，镇压乾坤，他忽然张开了大口，猛然一吸气，他的大嘴化成了黑洞，将十万法神化成的血雾尽数吸了过来，同时还有那一万失去战力的天神，也一个个被牵动着朝着他的大嘴飞来。

　　血气最是大补，特别还是强者的血气，更是难得。

　　“不，给我住口！”

　　龙尊要疯了，这些可是龙族最精锐的存在，也是龙族真正的底蕴，要是他们全部损落了，整个龙族就真的完了，他发狂的朝着云中子扑了过去。

　　“嘿嘿，你豹爷爷岂是吃干饭的！”

　　申公豹阴冷一笑，他祭出了天禁神网，朝着龙尊笼罩下去。

　　“老祖，大势已去，快走！”

　　一位龙王大喝一声，朝着天禁神网扑了过去，他点燃了神火，自爆了神力和灵魂，将落下的神王阻挡了片刻。

　　“龙海……！”

　　龙尊悲呼。

　　“老祖，快走，只要你还在，我们龙族就能崛起！”

　　又一位龙王飞了过来，挡在龙尊之前。

　　“老祖，龙族不能没有你！”

　　另外八个龙王也全部飞了过来。

　　“想走？嘿嘿，那也要看我愿不愿意！”

　　申公豹手一指，天禁神网化作百万丈方圆，将周围的虚空全部笼罩进去，禁锢了空间。九位龙王没有丝毫抵挡之力的就被天禁神网发出的黑光缠绕住，吸收他们身上的神力。

　　“该死啊！”

　　龙尊咆哮，进退不得，他两眼发红，怒火几乎将他的胸腔都要燃烧爆炸。

　　噗嗤……

　　申公豹又将黑煞剑祭了出来，往空中一抛，化作一道黑光在天禁神网中穿梭，每闪过一道光芒，便收割一位龙王的性命。

　　九位龙王，接连被杀四位。

　　“老祖，整个龙族不能没有你啊！”

　　“老祖，求你了，为了龙族的传承，快走！”

　　“龙族的血脉不能断绝，老祖，求你快走！”

　　剩下的五位龙王泣血咆哮，他们每人说出一句，就燃爆了真灵，炸了开来，将天禁神网直接震飞三十万丈之高，就连黑煞剑也被震飞。

　　“为了龙族，我、我还不能死！”

　　龙尊硕大的龙眼中流出两行血泪，他强忍住暴虐的杀意，一转身，就想飞走。

　　“给我留下！”

　　申公豹岂能放了龙尊，他取出万枯杖朝着龙尊的脊背就打了下去，虽然距离万里之远，但万枯杖发出的圣威，仍然让龙尊感觉到了死亡的气息。

　　他身躯一阵阵扭曲，堪堪躲过致命一击，然而他的百丈龙尾却被打成了血雾。

　　“给我滚回去！”

　　云中子已经将十万法神的气血尽数吞噬，就连一万失去战力的龙族天神强者，也一个个吞吸过来，被他纷纷震成血雾，化成大补气血，融入他的肉身之中。

　　“竟然没有丝毫提升！”

　　让他无奈的是，吞噬了这么多强者，他只感觉到气血更加旺盛了，但力量却没有丝毫增加。

　　“要想突破，战体进入第五转，需要恐怖无边的积累才有可能！”

　　云中子明白，鸿蒙战体的第五转是一个门槛，一旦迈过去了，就是另一个天地，不过这个门槛却极难跨过。

　　他刚才吸收的海量气血，基本上都融入了血肉之中，增加积累。一旦积累足够，就能一举冲破桎梏，进入第五转。

　　吸收完之后，云中子刚好看到龙尊要逃，他身躯一晃，便挡在了龙尊之前，一拳轰在了他的身躯之上，打飞十万里远，血洒大地。

　　“天禁神网，困！”

　　申公豹一指，被炸飞的神网飞速的落下，一旦将龙尊网住，任他天大的能耐，也逃脱不了。

　　“老祖……！”

　　突然，龙族的圣山炸开，从里面飞出两位龙皇，他们燃烧着精血化作一道道通天的光芒，眨眼间来到重伤的龙尊身边，悲戚长呼。

　　“老祖快走啊，为了龙族！”

　　另一位龙皇狂吼，他迎向了高空落下的天禁神网，他也知道奈何不得神网，就点燃了一身神力，将血脉和灵魂也全部激发，化成了一个照耀天地的太阳，为龙尊争取哪怕丝毫的时间。

　　“老祖，为了我们，快走！”

　　剩下的这位神皇，一把将龙尊推走，他也化成了一个小太阳，飞扑云中子。

　　两位神皇，点燃了神火，以自焚的姿态，营救他们的老祖，此情可叹可悲。

　　“龙南、龙北……！”

　　凄厉的惨吼从龙尊口中发出，其悲痛之情，让苍天都黯然失色。

　　“云中子，你给我等着，我奈何不得你，却能杀和你有关的任何人，还有整个人族！”龙尊咆哮，恶毒异常，“我会报复整个人族，屠尽亿万万！”

　　龙尊化作一道光芒，飞速远去。

　　这个时候，天禁神网再次被阻挡，云中子也被一位神皇的自爆挡住了去路，他们眼睁睁的看着龙尊逃遁，却没有着急，云中子反而露出一丝异色。

　　砰……

　　百万里开外，虚空炸开，龙尊从空间洪流中被轰了出来。


第三百一十一章 战神

　　云中子放眼望去，在龙尊被从虚空乱流轰出的地方，走出一位强者。他九千九百九十九丈的身躯，状若神山，煞气滔天，气势惊鸿，他左手拿着大地之盾，右手拎着开山锤，踏步走出了虚空通道。

　　此人面无表情，眼神冷漠，一身的战意冲破九霄。

　　“怎么又出现一个至尊？”几乎被轰杀的龙尊，悲惨的咆哮，“你是谁，为何拦我去路？”

　　“杀你的人！”

　　此人声音冰冷异常，他身躯一躬，万丈的开山锤朝着龙尊砸了下来。

　　当初龙尊被石人分身轰碎了肉身，到现在还没有完全恢复过来，再加上先前接连受到的打击，手中也没有一件至尊之器，根本不是来人的对手。

　　龙尊祭出了他仅有的大帝之器帝龙冠，光芒闪烁，龙威滔天，又有一道道法则之链从虚空垂下，却挡不住一锤的轰击，龙尊被打飞出去。

　　“嘿嘿，说了今天杀你，你就必死无疑！”

　　申公豹已经飞了过来，他的黑煞剑朝着龙尊的身躯狠狠的斩下，同时祭出天禁神网，禁断虚空，防止龙尊再次逃脱。

　　“我和你们无冤无仇，为何要和我过不去！”

　　龙尊悲哀咆哮，亿万年的尊贵，化成无奈的哀嚎。‘噗嗤’一声，他的身躯差点被拦腰斩断。

　　“当初你对我动手时，就注定了你的结局！”

　　云中子踏步而来，身躯一晃，便是撼动天地的无量神力，他一拳便将龙尊用法则之力守护的身躯轰成了血雾。

　　三百年前，龙尊被石人分身轰碎了肉身；三百年后，他的肉身又被云中子轰碎，可悲。

　　“你们真不给我活路？”

　　龙尊只剩下了神格，依然神威滔天，震动苍穹，巨龙的咆哮之声，震荡十方。他身上已经缭绕着视死如归的气息，面对三位超级强者，他连逃跑都是奢望，至尊的尊严，只能让他选择同归于尽。

　　回应他的是云中子的混沌开天拳，他现在施展这种神通，更加威猛，更加强大，更加让人绝望。

　　“那就同归于尽吧！”

　　龙尊真的绝望了，凄凉的呐喊一声，点燃了神火，自爆真灵。

　　自尊自爆，爆发出来的威能绝对毁天灭地。

　　“时间倒流！”

　　云中子轻轻的吐出几个字，好似来自开天之前混沌的低喃，龙尊膨胀的神格刹那间静止不动，随后他将要爆发的力量竟然飞快的回缩，让龙尊的状态恢复到自爆之前。

　　轰……

　　这时，他的拳头已经落在神格之上，将无边的威能全部打入神格内部，让失去反抗之力的龙尊刹那间死亡，灵智泯灭。

　　噗……

　　灭杀龙尊之后，云中子脸色一白，口一张，喷出一道血河，他摇摇头，无奈道：“境界再不提升，哪怕时间神通再神妙，威能也跟不上了！”

　　他现在的修为虽强，有先天之气和内世界的混沌之气支持，但远远赶不上肉身的威能，刚才施展出时间倒流，阻止龙尊自爆，反噬之下，让他的心神都遭到了法则的反噬，虽然他不在乎，但也不好受。

　　要不是龙尊几乎到了强弩之末，他根本不可能施展成功。

　　“时间神通？”

　　观战的申公豹骇然惊叫，哪怕他得到了无上传承，这一刻也心神震动，震惊不已。因为时间神通的名头太大了，万法第一，世间神通莫有及者，哪怕是圣人几乎都不能参悟。

　　然而云中子却施展了出来。

　　“我这个师兄，得到的传承比我还要大啊！”

　　申公豹心中思量着，“不然，他不可能在千年前才出世，出世之后，只用了千年，便达到这种惊天动地的地步。很可能，不，应该绝对才是，他得到了有关时间的传承，手中至少有一件改变时间的先天至宝，或者……！”

　　有些东西他早就猜到了，但一直没有询问，有关成道之事，别说是师兄弟，就是师徒、父子都不能说，不能问，否则绝对会产生裂隙。

　　他又何尝没有隐瞒？

　　只是有些东西，彼此都清楚就行。

　　“至尊的神格可是至宝，要是让他自爆了，岂不是白白浪费了？”

　　云中子笑笑，张嘴将龙尊的神格吞了下去，飞速的炼化，增加积累。他随后一抛，将龙冠扔给了申公豹，笑道，“师弟，这个小玩意还不错，你留着吧！”

　　“对我没用，我也没有弟子，你就留着赐给弟子吧！”

　　申公豹给挡了回去。

　　大帝之器，完全看不在他眼里。

　　“那好，我就不客气了，我炼制的十二杆都天阵旗，正需要这些东西进化！”

　　云中子收了起来，在源界之内，一直在进化的阵旗，已经达到莫测的地步，下一步，他就打算加速他们的进化。

　　“师兄，你还这个闲心啊，你不会连周天星辰旗也炼制了吧？是不是还有诛仙剑阵？”

　　申公豹调侃道。

　　“那倒没有，不过我炼制的阵旗倒也不是一无是处，等以后让师弟品评一番！”

　　云中子神秘一笑，他看向了截住龙尊逃亡的强者，“师弟，我若猜测不假，他应该是你的分身吧！”

　　“师兄果然慧眼通天！”申公豹点头，“当初我进入过一个在空间洪流中的远古战场的遗址，在里面得到一具先天魔神之体，应该是这方世界最早的战神，战体强大无双，几乎达到不朽的地步。我就动了心思，根据道祖传下的三尸之法，又根据我得到的传承中的一些手段，炼制成了分身。师兄，你试试能不能看出有何优缺点？”

　　战体分身冲云中子点点头，木然的站着。

　　哪怕只是静静的站着，他都给人一种不可力敌，不可战胜的感觉。

　　战意之强，气势之厚重，威势之无双，世间第一。

　　云中子眼眸一凝，神情郑重，以申公豹的底蕴，还有曾经得到的传承，绝不会炼制一般的分身，更不会像三尸法身一样极难提升实力，“他的修为完全和你持平，以我对师弟的了解，他最大的好处就是能随着师弟的境界提升而提升，永远不用担心境界的问题。师弟，可对？”

　　啪啪啪……

　　申公豹鼓起掌来，他有些得意的叹道：“师兄就是师兄，一语中的！”

　　“此法甚妙，在我们洪荒世界，这样的方法根本没有出现过，哪怕是大师伯的一气化三清，也不过是一种奇特的化身之法，不能久存。再就是冥河的血神子，更没法比。”

　　云中子真心的佩服，“这就是一个人修炼，同时提升两个人的修为，战力何止翻倍吧，绝对是护道圣法。此法要是传出去，师弟之名，绝对名传万古，永留世间！”

　　“优点虽好，但缺点也很明显，他的修为永远无法超越我这个本尊丝毫！”

　　虽这样说，申公豹则没有一点失落，反而很得意。别的强者炼制分身，最多将本体的境界分享过去，让分身体悟，能快速的修炼，而他的分身，只要他这个本尊境界提升，分身的境界也就会瞬间提升，这完全就是作弊啊！

　　“得了吧师弟，这可是超越圣道之法的神通，要是你弄十二个分身，布成都天神煞大阵，绝对能硬抗圣人！”

　　云中子调侃道。

　　“得了师兄，我要是炼制那么多自主分身，分去大量本源，我的境界今后休想提升，哪怕我有无双传承！再说，哪有那么多好的材料可用，就是有，我也不会多去炼制，关键还是要靠我们自身！”申公豹道，“对于我们而言，最关键的就是灵魂真灵，不能有丝毫马虎，若是分身被杀，灵魂重创，可能就会引起难以承受的后果。”

　　云中子深以为然。

　　“不过师兄，相比你的金面人分身，我差的不是一点半点，他竟然能超越你这个本尊，啧啧啧，当真千古未见。”申公豹奇异道，“师兄，分身超越本尊，那只有一种可能，分出真灵，形成独立的个体，师兄你就真不怕……！”

　　分出真灵，可怕万分，别说是至尊，哪怕是圣人也九死一生，这还不是最可怕的，最可怕的是用真灵炼制的分身，完全相当于本体了。分身和本尊完全相等，根本没有制约之法，若是一个不好，分身能将本尊给吞了。

　　“现在不就好好的吗？”

　　云中子神秘的笑笑，没有多解释，当初要是没有时空之桥镇压，给他十个胆子他也不会那样做。

　　“师兄，你的胆气，当真、当真让师弟佩服！”

　　申公豹不知说什么好了。

　　他们来到了龙尊的圣山之上，望着龙族占据的百亿里大地乱作一团，宛若一群群蝼蚁在奋力挣扎的龙族，都冷酷万分。

　　“拜见公子！”

　　云中子将春兰等人释放出来后，他们立马躬身施礼。

　　“云老弟，救出了吗？”

　　无极长老忍不住询问，感觉没有完成云中子的交代，他有些自责。

　　“冰儿死了！”

　　云中子苦笑，世事无常，哪怕实力再高，有些事情也是无法左右。

　　“死了？”夏荷惊叫，“公子，他们真敢动手，我去灭了他们！”

　　“都被杀了！”

　　云中子摆摆手，“龙族神王以上的强者都死了，法神和天神也都寥寥无几。春兰，我给你个任务，我马上打开传送阵，让你率领些人，将龙族尽数奴役，尽数贬为畜生，全部打上奴印，世世代代为奴！”

　　春兰身子一颤，应道：“是公子！”

　　对于奴印，她了解的十分清楚，这种烙印一旦打上，就休想清除，对于主人根本没有丝毫的反抗之力，生死都不能自己操控。

　　最可怕的是，奴印会传给子嗣，只要打上奴印之后，诞生的后代也会自然而然的被打上奴印。

　　世世代代为奴，永无翻身之机。

　　这种神通，在传道宫中被列为禁典。

　　无极长老还沉浸在‘龙族神王以上的强者都死了’的这句话中，这也太可怕了，龙族在明面上的强者，几乎和人族不想上下，可怕之极，而云中子却说他们的巅峰强者全死了，给他的冲击，宛若世界毁灭一样强大。

　　而现在又听到要将整个龙族奴役，他狠狠的打个寒战。

　　云中子随手凝聚一座传送阵安放在圣山之巅，连通圣域的无极宫，同时也沟通源界和云界。

　　哗啦啦……

　　传送阵不停的闪光，一个个强者走了出来，刹那之间，几十万法神以上的强者占据了龙族的圣山，从此刻开始，龙族迎来了最黑暗的时代。

　　云中子和申公豹没有停留，两人一转身，撕裂空间而去。

　　他们还要对付九莲神尊。


第三百一十二章 三千年巨变之混沌灵珠

　　一转眼三千年过去。

　　时间虽久，对于修者而言，特别是修炼了上亿年以上的强者，也不过弹指间而已，但对某些人某些事而言，却已经发生了地覆天翻的变化。

　　当初云中子和申公豹将龙尊斩杀，之后设下传送阵，招来弟子，占据龙族地盘，抓取神灵以上的巨龙，全部打下了奴役烙印，彻底的将他们奴役。

　　此时，震惊诸天万界，特别神界的其它族群，一个个胆战心惊，对人族的畏惧达到了巅峰，可谓谈‘人’色变。自然而然，人族开始接管了神界的统治权，将排斥人类的族群，杀的杀，灭的灭，抓的抓，奴役的奴役。

　　神界，人族独大，再无抗衡者。

　　就连天堂都不敢发出丝毫的抗议。

　　斩杀龙尊之后，云中子和申公豹则来到了九莲神尊的隐修之地，也是在神界之内。

　　这是一片属于莲花的世界，湖泊无数，莲花遍野，青的、红的、白的、黑的等等绽放出的莲花发出神辉，喷洒整个苍穹，流淌着圣韵。九色的莲花，美不胜收。

　　在最中间的一个湖泊中，有一朵巨大的莲花，十二片万丈的荷叶拱卫四周，中间一条茎干犹如通天巨柱直达地底，在距离水面百丈之处，盛开着一朵十二瓣九色莲花，神辉喷洒，瑞气流淌，清香扑鼻。

　　水下游荡着各种灵物，高空的白云间飞翔着种种灵禽，倒是一处仙家圣地。

　　两人看着端坐莲花之上的九莲，眉头皱了皱。

　　“这里应该是当初青莲圣人成道之地，道韵天成，禁制繁杂，于自然之间，设下种种杀阵，一旦误入，至尊难逃劫运，恐怕不下于接引圣人的莲花大阵啊！”

　　申公豹感叹，凭他们的眼力，自然能发现前方静悄悄的世界隐藏着莫大的凶险。

　　云中子点头，“这也是九莲至尊的底气。”

　　“要不要强杀？”

　　申公豹当年就戾气非常，现在也不减当年，面对圣人的杀阵，他都不惧，跃跃欲试。

　　“圣阵吗？”

　　云中子眼一眯，胸中豪情万丈，战意冲天而起，撼动宇宙。

　　“两位，何必赶尽杀绝！”

　　感觉到云中子和申公豹强烈的杀意，哪怕在圣阵之中，九莲神尊依然不淡定了。他不知道那两位究竟还隐藏着何种手段，就是已经展现的威能，都已经惊天动地。

　　“当初你围攻师兄时，为何不这样想？”

　　申公豹冷笑。

　　盘坐着在莲花正中的九莲站了起来，苦笑道：“追求圣道，我辈不敢丝毫懈怠，当初听到云中子有凝练超越万丈的真身之法，震撼异常，自认乃是冲破束缚，直达圣境的法门，再也难静下心来，这才走出隐修之地！这种心情，你们也应该明白。”

　　“刚开始，我也不过是想得到法门而已，以大势压迫，并不想走到最后一步，可惜事情的演变脱离了原先的想象，最终酿成死战！”

　　九莲神尊叹道，“不管如何，是我对云中子先动了杀心，是我的错误！不管青莲圣人回不回归，但这里毕竟是圣人的证道之地，杀阵密布，至尊难逃。我也不想和你们继续为敌，你们可以提出条件，如何才能将此次恩怨揭过去？”

　　他想的很明白，一个云中子就不是对手，再加上有着圣器的申公豹，还有实力莫测，一直没有出现的金面人，只要他敢走出圣地，恐怕就是他劫难来临之时。

　　他虽喜清净，但也不可能在一个地方一直潜修下去。

　　此事不解决，他就永远只能当缩头乌龟，甚至他还有些害怕，怕他们将圣阵破去。

　　毕竟，他们手中有着一件圣器。

　　云中子想了想，散去了杀意，对申公豹道：“他说的也不错，追寻圣道，我辈子弟，莫不疯狂。杀戮也不是长久之计，他既然服输，师弟就提出条件吧，将此事揭过去就算了！”

　　申公豹点点头，作为曾经的圣人子弟，也是封神一劫的主角，他自然明白此理，笑道：“那好，九莲神尊，诸天万界虽大，至尊也不过寥寥几位，多死去一个，我们就会失去一个平等之人，就会多孤寂一分！龙尊刚被杀，我们也不为难你，将你知道的关于其它圣地的一切隐秘告诉我们，此事就揭过去！”

　　九莲神尊脸色一苦，心中也骇然。

　　龙尊果然被杀！

　　当真狠辣！

　　奈何，人族势成，哪怕联合其它至尊，也再难以对他们构成威胁了。

　　只是，他们索要圣地隐秘，恐怕……

　　九莲神尊只能心下叹息，打出两道光芒，穿越莲花圣地的层层禁制，分别落到了云中子和申公豹的身前，“两位，这就是我所知道的一切，从此之后，我清净潜修，不再参与纷争，静等机缘。”

　　两人将信息吸收之后，拱拱手，转身而去，只留下了云中子的声音，“那就祝九莲神尊早日证道！”

　　看着离去的身影，憋屈的同时，九莲神尊也一阵阵的悻然。

　　“龙尊啊，你都是被子孙牵连，要不然……！”

　　九莲神尊重新坐下，手一挥，莲花世界彻底的隐藏了行迹，哪怕是至尊，都难以发现。

　　来也匆匆，去也匆匆，两人返回了人族圣域。

　　天风大陆，云中子坐镇无极宫中，同时将众弟子招了回来。

　　“尔等听着，这是我师弟申公豹，至尊强者，你们的师叔！”

　　云中子看着大殿之内，三千天神以上的弟子，大殿之外，几十万法神弟子，十分欣慰，将申公豹介绍给了大家。

　　“拜见师叔！”

　　众人躬身行礼。

　　“无需多礼！”申公豹微笑，随手一挥，神光凝聚，清香扑鼻，每一位弟子身前都出现一枚神果，“这是师叔的见面礼，对你们还有些作用！”

　　“多谢师叔！”

　　众人拜谢。

　　“师弟，好大手笔！”

　　云中子感叹，甚至有些震惊了，申公豹送出的灵果，特别是送给十几位神王之境的弟子，要是服下，都能让他们的修为增强一分。

　　这种灵果，世所罕见。

　　“这是我这些年的珍藏，留着无用！”

　　申公豹不以为意。

　　“令，从今以后，你们申公豹师叔，就是无极宗的副宗主、副教主，尔等拜见！”

　　云中子忽然笑道。

　　“拜见宗主！”

　　众人再次大礼。

　　申公豹一愣，苦笑道：“师兄，你这是不让我闲着啊！”

　　“相比当年的截教，现在的无极宗如何？”

　　云中子自有一番傲气。

　　“除了没有圣人之外，何止强盛千倍！”

　　当年截教号称万仙来潮，但真正的强者并不多，天神以上的强者都寥寥无几，而现在的无极宗，放眼望去，何止是强盛一说，简直强的没边了。

　　“这只是我千年积累的势力，恐怕你也已经猜到原因，待会我带你去看看，我创下的无极宗，今后将超越一切教派！”

　　自傲，滔天的自傲。

　　申公豹神情一震，无言的点点头，“既然如此，我就接受这个副教主之位。尔等起身，不久之后，我讲道百年！”

　　时空之桥中，源界之内。

　　“申公豹师弟来了，这里也不能继续隐藏了！”分身巫神站在先天之气海洋中，喃喃而语，“通过他透漏出的信息，在他手中，应该不止一件圣器！圣器啊，先天至宝，乃是镇压气运的无上宝贝！师弟当真好运气，不过，他手中应该还有超越先天至宝的存在，混沌灵宝？”

　　“时空之桥，以现有的条件为准，伪装成混沌灵宝！”

　　分身巫神猛然说道。

　　一股奇异的波动传至分身巫神心海，这种波动，也只有他和本尊，以及石人分身才能感觉到，这股波动消失之后，他得到了一些信息。

　　云界和源界并没有丝毫变化。

　　但一些东西却真正的改变了。

　　“混沌灵宝，蕴含着混沌法则，参悟完全之后，可以直达圣王之境！混沌之下，为三千天道法则！”

　　分身巫神神情一震，露出了笑容，“时空之桥，果然是超越了混沌灵宝的存在。申公豹师弟进来后，哪怕他有混沌灵宝，恐怕也猜测不到时空之桥的最终威能了。”

　　“原先显现的法则，莫非都是直达大道，而现在只是通向混沌？”

　　“混沌之上，才是大道？”

　　“难道混沌不是包含万物的一切？”

　　“混沌之外还另有天地？”

　　分身巫神想了很多，却不知道答案，他只明白，经过伪装之后，再参悟源界的法则忽然有种晦涩之感，好似凭空斩去了一大截，尽管现在依然很完美，要不和原先对比绝对发现不出来。

　　将外界的事情处理之后，云中子就带着申公豹走入了时空之桥中。

　　嗡……

　　刚踏入云界之内，申公豹就神情大震，随之脸上露出恍然之色，大笑道：“原来师兄也得到了无上传承，手中也有着一件混沌灵宝，哈哈哈，没想到，我们师兄弟都是大气运之人！”

　　在他脑海中，悬浮着一本散发着无量神光的宝典。

　　在进入云界之后，这本宝典就发出了遇到了同类的颤鸣，让申公豹错误的以为，云中子手中也有着一件混沌灵宝，自然会发现他身上也有着一件，自然就不用隐瞒了。

　　“运气使然，我这件至宝，蕴含着无上的时间和空间法则，自成世界，演化生灵，还能扭转时间，这也是我千年时间能飞速进步的原因！”

　　云中子微笑，“你看，这就是云界，凡界生灵，先天之气充斥，这里出生的生灵，都好似先天生灵一般，个个资质绝顶，是修炼的天才！师弟，我有这件混沌灵珠为底蕴，将来的无极宗会兴盛到何种地步？”

　　“超越一切宗派！”

　　申公豹也不由得点头，“你的混沌灵珠，在功能上比我的宝典好上千倍不止啊！”

　　“师弟，这只是其一，你跟我来！”

　　云中子一挥手，凭空出现一道门户，带领着申公豹走了进去。

　　“这是……！”

　　来到源界，申公豹目瞪口呆，许久叹道，“怪不得，怪不得！”

　　“怪不得你法力无穷无尽，原来底细在这里！”申公豹继续道，“我的至宝也能转化先天之气，但远远没有现成的好，再说，我们实力毕竟太差，难以发挥至宝的威能一二。你这件至宝，恐怕是同级中最强大的存在了！”

　　“师兄，你仔细感应！”

　　云中子神秘一笑。

　　“哦？”申公豹疑惑，微闭上双目，神念散发出来，不久他双目瞪大了，震惊道：“师兄，这、这，这是真的？”

　　他颤抖了。

　　云中子点点头。

　　哈哈哈……

　　申公豹狂笑起来，激动的流出了眼泪，“吾道成亦，吾道成亦！”


第三百一十三章 三千年巨变之圣人之腿

　　“师弟，你也有混沌灵宝，应该也能参悟到混元之境，为何如此？”

　　云中子纳闷了。

　　唉……

　　申公豹叹息，“我的那件灵宝，虽超越了先天至宝，达到了混沌灵宝的地步，威能无双，拥有撼动混沌的力量，但不能形成完整的天地，自然而然就不能在里面成就混元。要不然，我早就突破了！”

　　“原来如此！”

　　云中子明白了，简单而言，申公豹的混沌灵宝应该只蕴含单一的混沌法则，不能形成完整的世界，不能在里面证道成圣。只是他还有些疑惑，“混元又不是圣人，不需要得到天地的承认，在至宝空间中也应该可以啊！”

　　申公豹苦笑：“混元之境和圣人是同样的境界，只是一个没有得到一方世界本源的认可，一个得到了而已！但混元之境，虽不需要得到天道认可，但也需要混沌法则的认可，才能在境界上同等圣人。天道之下，圣人不灭，力量无穷无尽，但混元真灵没有融入世界，就有损落的可能。”

　　“混沌之下，乃是天道！然而我的混沌灵宝虽有一道混沌法则，但却不能通过证道混元，也许是因为没有完整的世界，不能形成直通混沌的所有法则，也许是因为那道混沌法则不完全吧？具体的原因，我至今也不明白！”

　　申公豹继续道，“师傅曾说，当时他遭到毁灭性的重创，就连混沌宝典也受到了打击，我不能在里面正道混元，也不知是不是这个原因！”

　　“混元之境，毕竟超越了我们的境界，没有达到过，就不能了解！”

　　云中子安慰。

　　“不过还好，师兄的这方空间，拥有完整的混沌法则，我能完全感觉到，只要这里潜修些时日，最多亿年，我就能突破，进入混元之境！”

　　申公豹兴奋了，“师兄，你果然福德深厚，让师弟我也沾光了！”

　　“师弟，你有没有想过，在这里证道混元，会不会得到外界天地的承认？即使得到了承认，会不会引起当初十位圣人留下的手段镇压？”

　　这是云中子的忧虑。

　　申公豹沉默，“混沌法则，应该完全一样，在这里成就混元和在外面应该没有不同！至于镇压吗？管他呢，走一步看一步吧，要是一直不能成就混元，不能进入混沌返回洪荒世界，我会发狂的！”

　　“也好，就让我们师兄弟一起证道，一起打破束缚，一起返回我们的洪荒！”

　　云中子坚定道。

　　“好，有师兄相陪，我还有什么好畏惧的！”

　　申公豹神情激动。

　　“师弟，我是巫神！”

　　分身巫神走了过来，自我介绍道。

　　“见过巫神师兄！”

　　申公豹一眼便看出了分身巫神的来历，自然要叫一声师兄，他也将战神分身释放了出来，这位冷酷的分身冲大家点点头，朝着石人分身飞了过去，在石人分身周围形成的液态先天之气海洋边缘停了下来，盘膝而坐，盯着海洋中睡卧的巨大存在，目不转睛。

　　“师兄，他就是你的道我分身，金面人？”

　　感受到石人分身的气息，申公豹大吃一惊，两眼闪光。

　　云中子微笑点头。

　　“师兄，师弟佩服，佩服！”

　　申公豹只能这样说。

　　在另一个方向，十二杆都天阵旗也形成一个巨大的领域，疯狂的掠夺着先天之气，进行自身进化。

　　“师兄，这就是都天神煞大阵，只是他们给我的感觉，怎么？怎么？”

　　申公豹来到了这边，脸色说不出的诡异。

　　“算是我的分身！”

　　云中子没有什么隐瞒，现在，都天阵旗已经进入大帝之器的境地，大阵一旦布成，绝对能轻易的围杀至尊。

　　“师兄，你造就这么多分身，将来证道怎么办？”

　　申公豹担忧道。

　　证道混元，绝不能儿戏，保持本源完全就是其一。而云中子倒好，却形成了大量的分身，分出本源，对于本尊就是巨大的伤害。

　　这可不是有形无质的三尸。

　　“这里有无穷无尽的先天之气，还怕补充不了了本源？外面的天地有无数的生灵，灵魂之火取之不尽，又有什么好担心的？”

　　云中子道。

　　“可师兄，本源消耗，哪怕再补充，也毕竟不是自身的本源了！”

　　申公豹继续劝道。

　　云中子只是笑笑，他有无量道经，这些别人在意的事情，他完全可以忽略，当然这种事情不能说出来。

　　见劝说无果，申公豹只能无奈的摇摇头。

　　“算了，随你！”申公豹道，“师兄，从今以后，我就赖在你这里了！”

　　“我们师兄弟，还分什么你我！”

　　从这一天开始，申公豹就在源界之内潜修，同时也抽出时间，为无极宗的众弟子讲道，算是潜修之中的调剂。

　　云中子则将他缴获的所有大帝之器和至尊之器，全部扔到了都天阵旗之中。申公豹见云中子执意要进化都天阵旗，也将他手中十来件大帝之兵，七八件无用的至尊之器送了出来。

　　申公豹的底蕴，让云中子都有些瞠目结舌，不过他也明白，那些神兵恐怕大部分都是继承而来。

　　哈哈哈……

　　得到了几十件无上的神兵，十二杆都天阵旗同时大笑了起来。

　　“本尊，要不了多久，我们就能再次突破，达到至尊之器的地步！”帝江阵旗道，“本尊，不如将那半件圣器也送给我们算了，有了它，我们会在最短时间内达到准先天至宝之境，到时候我们十二个布成大阵，绝对能轰杀圣人！”

　　“那件先天至宝，虽只差了一角，但要想找到剩余的部分，恐怕就难了！”

　　云中子道，“我们一体，你们进化的越强大，对我这个本尊也越有利，拿去用吧！”

　　相比石人分身，云中子对其他的分身拥有完全的掌控能力，就连他体内混沌世界的九道分身灵魂也一样。

　　诸事交代以后，他也开始了闭关！

　　外界，云中子的众弟子开始纵横三界。

　　碧落大帝死后，他的众多嫡系手下，尽数被楚晟等斩杀，就连碧落大帝的弟子武玄雨也是一样。

　　不久，云中子的爷爷云西狂等也找到了云家的先辈，同时也发现了在上界的武家强者，也就顺手灭了。

　　武家，就是当初在魔武大陆中，东方的帝国皇室家族，曾经杀了云家一千多口，后被云中子所灭。

　　武家，最终灭亡。

　　这一日，神界的万花谷迎来一位游客。

　　“牛儿，你说二哥怎么就不陪我呢？”

　　黄牛之上，骑着一位看起来十七八岁的少女，浑身缭绕着淡淡的神辉，稚嫩而纯洁，两眼清澈如水。她不停的揪着黄牛脖子上的一根根毛发，让黄牛疼的直咧嘴。

　　“小姑奶奶，我漂亮的毛发都被你快揪光了！”

　　黄牛无奈的呻吟。

　　“那就再长呗！”

　　少女无所谓道。

　　“呜呜呜！我的命运怎么就那么悲苦呢，姑奶奶，我们回去吧，要是主人出关了见不到我，那我就惨了！”

　　黄牛委屈道。

　　“呵呵呵，牛儿，你是二哥的坐骑，可你驮过二哥几次？翻着手指头数也就那么在人间的几次吧。嘿嘿，我早就给二哥说过了，你以后就是我的坐骑，若是再不老实，哼哼，我就让二哥给你弄个什么奴印，看你听话不听话？”

　　少女脸色百变，却让黄牛更加苦涩。

　　“姑奶奶唉，你看看宗派之内，哪个不对我毕恭毕敬，只有您老人家，拿牛不当牛看啊！”

　　黄牛踏着蹄子，走到了百花之中。

　　所谓的万花谷，就是这里生长着神界很多美丽的鲜花，久久常开，万年不败，吸引无数的少男少女来此欣赏观看。

　　而黄牛，正是云中子的坐骑，少女是云中子的四妹云中雨。

　　久呆无聊之下，她就威胁黄牛出来散心，黄牛无奈，只得不情不愿的载着她出来了。

　　虚空中，隐藏着两位强者。

　　“江兄，你邀请我对付的就是那个女孩？”

　　“是的，她也是你的大仇人！”

　　“我的大仇人？江兄，你说笑了吧，我的仇人怎么会是一个人族小女孩，莫非是她背后的族人？”

　　“紫兄，你可知他是谁？”

　　“不知！”

　　“呵呵呵！你儿子被谁所杀？你的伴生紫荆树被谁所毁？”

　　江枫笑了，笑的很阴森。

　　紫非空沉默了：“莫非她和云中子有关系？是他的女儿？”

　　“不是，是他的妹妹，他最疼爱的妹妹！”江枫脸色扭曲，宛若来自地狱的魔神，“我儿、我寄托所有一切的儿子，我儿江游当初在魔界被云中子所杀，当时我就发誓，要将云中子杀死，灭了他的族人！可后来，他的实力飞速提升，到现在甚至能斩杀至尊，让我绝望，不能报仇更让我痛不欲生！”

　　“我甚至时常感觉到，我儿在身边哭泣呐喊，让我为他报仇！”

　　江枫两眼血红，周身缭绕着黑红色的魔雾，“我杀不了他，我就杀他的亲人，也让他尝尝失去至亲的滋味。紫非空，你几次三番的栽在手里，就没想过报仇吗？嘿嘿，这可是个千载难逢的机会！”

　　“你可知，因为他，黑龙族被灭了；你可知，因为他，神界的龙族强者全部被灭杀，剩余的全部成了奴隶，畜生不如；你可知，就是份数人族的碧落大帝麾下的众强者，也全部被斩杀；你可知，就连天堂、魔界和冥界的众强者都不敢得罪他？”

　　紫非空脸色扭曲，咆哮起来，“我想报仇，我当然想报仇，我儿被杀，我的伴生紫荆树被毁，我比你受到的伤害还要大。但我不能报仇，哪怕有丝毫的仇恨都不能有，否则我、我的族人都要被杀，被从这个世界抹去！”

　　“难道你就要活在后悔和痛苦之中？”

　　江枫头上伸出了两根触须，不停的震动。

　　“还能怎么办？”紫非空落寞道，“江枫，你就不为你的族人想想？魔蚁族会因你的行为，彻底的覆灭！”

　　江枫忽然笑了，“我可知道，你曾经劫杀过他，你认为，他会放过你？”

　　紫非空脸色一变，也笑了，十分嘲弄的笑了，“那又如何，在他眼里，我不过蝼蚁而已，他会在乎？”

　　“你真的不和我一起行动？”

　　江枫阴沉道。

　　“我不想自取灭亡！”

　　紫非空淡淡的留下一句，转身而去。

　　“可恶！”

　　江枫咆哮。

　　砰……

　　忽然，刚刚离开的紫非空猛然炸了开来，化成一股毁灭风暴，却被圈在千里范围，外界无一察觉。

　　一个黑衣中年强者走了出来，他大口一张，将被炸成一团血雾的紫非空给吞了下去，还砸吧砸吧嘴，道了一声：“滋味还不错！”

　　江枫顿时头皮一紧，厉喝道：“你是谁？”

　　“我是帝丙！”

　　来人回答的很干脆。

　　“你想报仇吗？哪怕身死族灭，哪怕无所不用其极？”

　　帝丙古怪笑道。

　　“我想报仇，但不想身死，更不想族灭，但可以无所不用其极！”

　　江枫已经知道来人的强者，在他没有差距的情况下，竟然轻而易举的将魔王之境的紫非空轰杀，不用说，对方至少也是大帝强者。

　　神皇还做不到这一点。

　　“我可以给你个机会，甚至灭杀云中子的机会，你愿不愿意做？”

　　帝丙古怪笑道。

　　“当真？”

　　江枫神情一震。

　　“骗你又有何用？”

　　帝丙不屑，他取出一道黑光，扔给江枫道，“你将那个女孩抓住，然后就站在这个传送这里面，等云中子出现后，你就立马传送走，并声称，只允许云中子一个跟随，否则就立马杀了女孩！”

　　“你们也要对付云中子？呵呵呵，是不想他发现你们的身份吧！”江枫冷冷一笑，“好，我干了，不过你要给我保命的希望，另外不能暴漏我身份的方法！”

　　帝丙眉头一皱，露出厌恶之色，他扔给江枫一个面具道：“这是一件准帝之器，带上之后，可以改变灵魂气息，至尊都发现不了！至于保命？若不能吸引来云中子，留你何用！嘿嘿，你若不答应，我现在就灭了你的族群，再将你杀掉！”

　　江枫眼一眯，忽然癫狂道：“好，我答应！”

　　万花谷中，中雨骑着黄牛悠闲的走着，欣赏着花儿。

　　“牛儿，还是这里好看，多美啊，你说我将这个万花谷弄到天界中好不好，成为的后花园，羡慕死大姐！”

　　中雨突发奇想道。

　　“小姑奶奶，想法很不错，只是会引起众怒的！”

　　黄牛嘀咕道。

　　“哼哼哼！我让楚晟过来，看谁敢怒！”

　　中雨冷哼道。

　　“那个杀神？啧啧啧，要是他啊，别说发怒了，就是他瞪别人一眼，都能将人瞪死！咱们赶快回去吧，让他将这里收走，肯定会成功！”

　　黄牛还不忘迂回建议。

　　“哼哼，我才不上你当呢，好不容易出来一次，我要游遍整个神界，还有魔界、冥界！”

　　中雨兴奋道。

　　“魔界和冥界都是主人的敌人唉，你要是到那里，肯定会遭到攻击的，甚至有生命危险！”

　　黄牛惶恐道。

　　“我二哥天下无敌，我怕谁，我可是天下第二无敌呢！”

　　中雨洋洋得意。

　　黄牛咧咧嘴。

　　唰……

　　虚空荡漾，江枫出现在黄牛身前，滔天的魔气，无边的怨气，形成一股狂暴的风云，将整个万花谷笼罩住。顿时人心惶惶，观赏众花的强者一个个惊呼着逃遁。

　　“你是谁？为何拦住我的去路？”

　　中雨才不怕对方呢，只是她心里却活络开了：他身上散发出只有神王才有的滔天魔气，肯定是一位魔王强者了，而且他还有针对我的强烈杀意，应该是二哥的敌人！

　　“杀你的人！”

　　江枫邪邪一笑，踏着步子走到了中雨身边，让人意外的是，黄牛却一动不动，只是他双眼中充满了恐惧，四蹄不停的颤抖，好似在经历着可怕的危机。

　　唰……

　　江枫看都没看已经达到神王之境的黄牛一眼，他随手一抖，一件王兵之器魔云藤被他祭了出来，将云中雨困住。

　　云中雨没有抵抗。

　　“我二哥可是杀过至尊，灭过龙族，你就不怕他杀了你，灭了你的族群？”

　　云中雨似乎十分天真的说道。

　　“怕我就不会出现了！”

　　江枫将黑光扔到地上，化作一座传送阵，他刚想带着云中雨踏入传送阵，忽然整个化成了血雾，就连神格都在第一时间破碎亿万颗粒。

　　江枫，死！

　　云中雨身前出现了两个人，一个是分身巫神，一个是申公豹的战神分身，江枫就是被战神分身一锤而轰杀。

　　“我去灭了他！”

　　战体分身留下一句话，身躯一纵，朝着虚空的某处轰了过去。

　　“该死，他们是怎么出现的？又是怎么发现我的？”

　　帝丙惊骇，连忙钻入虚空中逃遁，然而在他前方却出现了一面巨大的盾牌，将他拍了出来，震的浑身血肉模糊，几乎肉身崩溃。

　　轰……

　　这时，战体分身高举的战神锤已经落了下来。

　　“圣骨守护！”

　　帝丙两眼猛地瞪圆了，战神锤的神威让心神欲裂，连忙祭出了最强神兵，冲向了战神锤。

　　这是一截骨头，晶莹剔透的大腿骨，上面刻画着密密麻麻的符文，散发着妖异的光芒。

　　砰……

　　圣骨粉碎，帝丙被轰飞，大地之盾再次落下，将帝丙砸成了血雾！

　　“该死！”

　　帝丙实力不俗，已达大帝巅峰之境，紧急间神格逃出了大地之盾的毁灭之力。他撕裂空间，不管不顾的就钻了进去。

　　“想逃？”

　　战体分身冷笑了一下，他朝着虚空将战神锤扔了出去。

　　轰隆隆……

　　虚空炸开，亿万时空碎片，空间风暴纷纷被砸碎，化成原始微粒。

　　“不！至尊，救我！”

　　感受到身后的毁灭气息，全力逃亡的帝兵惊恐了，慌忙惊叫，并不停的发出求救之声。

　　砰……

　　关键时刻，一柄骨刀出现，将战神锤斩飞了出去。

　　骨刀倒转，落在一位灰袍强者手里，只是怪异的是，在灰袍之下，竟然是一副骨架，一副晶莹剔透的骨架。

　　“何必赶尽杀绝！”

　　骨架拦住了已经接回战神锤的战体分身，声音很沙哑。

　　“你是伽罗？冥界的至尊！”

　　战体分身的声音十分生硬。

　　“正是！”

　　伽罗点头。

　　“你们想开战，不死不休？”

　　战体眼光幽幽，战意开始攀升。

　　“不想，只是想请云中子到地狱一叙！”

　　伽罗否认。

　　“见不得人的手段，亏你还是至尊，吃我一锤！”

　　战体分身冷笑一声，战神锤化作一座神山便轰了下来。

　　伽罗举刀抵挡。

　　两位强者大战一起，虚空为战场，掀起无尽的时空风暴。

　　“终于逃了出来，那位至尊，还真强！”

　　帝丙松了口气，疑惑不解，“什么时候，又出现一位至强至尊，我怎么一直没有听说过！”

　　“没听说过，因为你孤陋寡闻！”

　　冷冷的声音突然响了起来，将帝丙吓了一跳。

　　“谁！”

　　他高声喝道，探查四周。

　　“要你命的人！”

　　声音落下，一柄权杖破碎虚空而来，圣光缭绕，神忙通天，超越至尊的气息将帝丙的神格笼罩住，仍他如何挣扎，都无法逃脱。

　　“申公豹？”

　　帝丙刚发出一声质问，万枯杖便落了下来，将神格打成粉碎。

　　帝丙，冥界隐藏的一位大帝亡！

　　“住手！”

　　伽罗的声音远远的传了过来，可惜已经晚了。

　　万枯杖一个旋转，将帝丙的神力全部吸走，它则破空而去，再次出现，已经来到了战场之上，朝着伽罗砸了下去。

　　“你们够狠！”

　　伽罗咬牙切齿，可面对大地之盾、战神锤的轰击，再加上一件圣器万枯杖，即使他再强大，再自负，也不认为有一点胜算。

　　砰……

　　他刚抵挡住战神锤，就被大地之盾砸了个跟头，这是万枯杖已经落了下来，他连忙施展幽冥之术，堪堪躲了过去。

　　却被追上来的战神锤砸碎了双腿。

　　嗡……

　　眼看就要被轰杀，伽罗连忙施展出了神通，光芒闪烁，他的身躯消失无踪，取代他的却是一个石人，被落下的大地之盾和万枯杖轰成了粉碎。

　　“咦！冥界古老传承的神通替代之法，不错、不错！伽罗，这次我们记住了！”

　　申公豹的声音响了起来。

　　被三件至尊之器封锁虚空，想撕裂空间逃遁都是奢望，然而伽罗却用一种替代之法，瞬间逃脱，让人意外，也说明了拥有圣地的强者的底蕴。

　　战体分身转身而去，万枯杖隐没虚空，转眼，虚空再次平静下来。

　　“中雨，以后记住，再出来游玩，就多和几个人一起！”

　　分身巫神将眼前的传送阵毁坏了，云中子在每个家人身上都留有印记，只要有危险，他就能立马感应到，而且刚才黄牛和中雨都传送了信息，分身巫神便利用时空之桥的功能，瞬间来到云中雨身边。

　　若不然，还真会有麻烦。

　　“巫神哥哥，知道了！”

　　云中雨知道这是云中子的分身，也是她的亲哥哥，不知为何，她特怕分身巫神，乖巧的点头。

　　“那就好，我先走了，早些回去，省的父母担心！黄牛，还有你，别老是偷懒，赶快修炼，否则你就太没用了！”

　　看到战体分身回来，分身巫神交代一声，两人就隐没不见。

　　“哼！臭二哥，就知道凶人！”

　　云中雨颇为幽怨。

　　“主人，我、我，我也想修炼啊！”

　　黄牛颇为委屈。

　　“牛儿，咱们回家吧，刚才要不是哥哥恰好出现，我就惹大麻烦了！”

　　中雨苦兮兮道：“嘻嘻嘻，哥哥及时出现，说明他在一直关注着我呢！”

　　黄牛只能点头。

　　源界之内。

　　云中子睁开了双目，凶光闪烁，冷哼道：“地狱的狱火还有伽罗，你们就好好的祈祷吧！”

　　“师兄，你该不会还像上次一样放过九莲神尊放过他们吧？”

　　申公豹也睁开了双眼，神光幽幽。

　　“对我家人出手，必死无疑！”

　　云中子煞气袭人，说完就闭上了双目，“先让他们多活一段时间！”

　　“这样才有趣，敢对我们的人出手，嘿嘿，那就斩尽杀绝。对于冥界隐藏的大秘密，我一直想探索呢！”

　　申公豹发出阴深的笑声。

　　时光悠悠，岁月如水。

　　一年两年三四年。

　　转眼就是三千年。

　　这三千年，无论是魔界还是冥界，都一直很平静，没有多大的动乱，只有局部的争锋。最平静的要数神界了，人族一家独大，万族称臣，这个时候，谁敢跳出来捣乱？人族强者正愁着没有展示威风的机会呢。

　　在这些时间中，人族的圣域中却发生了一些事，天风大陆的无极宗经过这些年的发展，形成的规模，几乎能和圣武学院这样传承无数年的人族根本势力想抗衡了。

　　最令人震惊的是，但凡从无极宫走出来的弟子，无论强弱，他们的资质之好，随便一个都能超越圣武学院的学子。

　　“三千年了，在源界之内就是三千万年，师父还没有突破吗？”

　　云中子有九大弟子，但整个无极宫被众人推举给了金缕管理。

　　在众人之中，只有金缕最稳重，也最温和，最有耐心，不迟辛劳的打理着无极宗的一切。

　　此时，她正坐在大殿之内东侧的为首位置上，手托着香腮，陷入了回忆。

　　她还记得，当初一位人类小孩闯入了隐仙谷，也改变了隐仙谷生灵的命运，同时也改变了她的命运，让她从一棵树化形而出，并走上圣道之路。

　　“还真快啊！”

　　金缕眼神迷茫，发出呓语般的声音，偶尔释放出来一缕气息，竟然惊心动魄，震撼诸天。

　　她的实力，不知不觉已经达到大帝之境。

　　这是一个恐怖的境界。

　　“师傅啊，我距离您越来越远了！”

　　金缕露出一丝苦笑。

　　轰隆隆……

　　正在这时，整个天地忽然震动了，好似天塌地陷，乾坤倒转，一股恐怖的力量从虚空传来，哪怕无极宫有大阵防御，依然无法阻止这种震动。

　　紧接着，一股恐怖的威压，超越了大帝，超越了至尊，超越了世间一切的神威，无法无天，无恒无量，横扫诸天，镇压世界。

　　“这股气息！”

　　金缕骇然失色，连忙站起身飞出去了无极宫。

　　与此同时，又有两道身影飞了出来，一个是陈忠，一个是暗夜殇，他们老哥俩一直帮助金缕搭理宗派。

　　“两位师兄，到底发生了什么事？为何如此大的动静？”

　　金缕询问。

　　“这股气息，超越了至尊，莫不是圣器出世？”

　　陈忠皱眉说道。

　　“只有两种可能，圣器或圣人，无论哪种，都是天大的事，要不要禀报师尊？”

　　暗夜殇冷静道。

　　“师傅正在突破的紧要关头，先观察观察，看看到底是什么事情再说？”

　　在金缕心中，天大地大，唯有师傅最大。

　　“那好，师妹，我们两个先去看看！”

　　陈忠两人撕裂空间而去，他们散发出来的气息，竟然丝毫不下于金缕。

　　外界三千年，源界三千万年的修炼，他们的实力全部都提升了上来，成为诸天世界真正的巨头。

　　与此同时，圣域的海尊者和天元神尊也从潜修之地走了出来。

　　“这是圣人之力！”

　　海尊者激动万分道。

　　“是的，绝对是的，莫非圣人都回来了！”

　　天元神尊也激动了。

　　“走，咱们去看看！”

　　两位人族的强者，也撕裂空间而去，向着圣力波动的源头而去。

　　天堂的圣菲雅，神界的九莲神尊，魔界的无心魔尊和邪魔，冥界的狱火和伽罗冥尊等等凡是达到了神王以上的强者全部被惊动了，全部赶了过去。

　　第六战场之上，混沌之山百万里之外，一个巨大的光柱从天外世界的混沌深处延伸下来，投射到第六战场之上。

　　圣辉照耀，神光缭绕，霞光冲天，又有三万里的紫气横空而出，天花凝聚，香气自生，这完全是圣人出现的场景。

　　这道光柱完全是圣力凝聚而成，宏大无边，包容无限，能镇压乾坤世界的一切。

　　不一会，一位位强者撕裂空间而来。

　　“圣力，这是最纯净的圣力，只有圣人才能真正掌控的圣力！”

　　看到光柱，九莲神尊立马惊呼出声，随之狂喜，“哈哈哈，圣尊他们要回来了！”

　　“圣人回归，圣路岂不是要开启了！”

　　邪魔颤抖、无心魔尊激动，圣菲雅再也不能保持高傲的神态，就连海尊者和天元神尊也纷纷震动。

　　噗嗤……

　　正在这时，从光柱之中喷出一条血淋淋的大腿。

　　这条大腿，圣光缠绕，威能滔天，每一滴鲜血，都绽放着无穷光辉。

　　这是圣人的大腿，被斩下的圣人之腿！

　　场面，顿时鸦雀无声，一个个目瞪口呆。


第三百一十四章 混元混元还是混元

　　轰隆隆……

　　源界之内，平静的先天之气猛然暴动起来，在某个方向，方圆百万里之内全部沸腾了，一股股强大的气息扩散四方，撑开了一片天地。

　　这些气息，每一道都比至尊要强横几分。

　　哗啦啦……

　　一面五万丈高的旗子，上面刻画着一头狰狞怪兽，状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目，正是洪荒世界的祖巫帝江的形象。

　　此刻，旗面招展，气息无法无天，煞气无边，又有一股灵魂波动的气息强横万分，生机弥漫。

　　突然，旗面上的帝江狂笑起来。

　　哈哈哈……

　　张狂霸气，释放出的远古气息，令天地都畏惧慑服。

　　“我终于可以化成人形道体了！”

　　整个旗子释放出无量的神光，云蒸霞蔚，紫气横空，氤氲之气流淌，又有一道道圣光凭空凝聚，形成一幅天地奇景。

　　下一个瞬间，旗子消失不见，却凭空出现了六足四翼的帝江，他身形一旋转，化作五万丈之高的一个青年强者，面容和云中子有七八分相似，但脸上却带着一股滔天的煞气，让人不敢直视。

　　这正是空间速度祖巫帝江。

　　轰隆隆……

　　紧接着，又有十一声爆响，十一位和云中子相貌相近的强者纷纷凝聚而成，一个个强横无边，霸气绝伦。

　　“我是句芒！”

　　第二位面若翠竹，鸟身人面，足乘两龙，化成了青年强者句芒，木之祖巫。

　　“我是蓐收！”

　　第三位面虎身，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙，化成了金之祖巫蓐收。

　　“我是共工！”

　　第四位蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒，化成了水之祖巫共工。

　　“我是祝融！”

　　第五位兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙，化成了火之祖巫祝融。

　　“我是天吴！”

　　第六八首人面，虎身十尾，化成了风之祖巫天吴。

　　“我是强良！”

　　第七嘴里衔蛇，手中握蛇，虎头人身，四蹄足，长手肘，化成了雷之祖巫强良。

　　“我是龠兹！”

　　第八位人面鸟身，耳挂青蛇，手拿红蛇，化成了电之祖巫龠兹。

　　“我是烛九阴！”

　　第九位人面蛇身，全身赤红，化成了时间祖巫烛九阴。

　　“我是奢比尸！”

　　第十位人面兽身，双耳似犬，耳挂青蛇，化成了天气祖巫奢比尸。

　　“我是后土！”

　　第十一位人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握腾蛇，化成了土之祖巫后土。

　　“我是玄冥！”

　　第十二位乃一狰狞巨兽，全身生有骨刺，化成了雨之祖巫玄冥。

　　这十二杆阵旗上的怪物，分别化成了十二祖巫的本体，随之又化成和云中子有七八分相似的道体。

　　“见过本尊！”

　　看到云中子过来，十二人连忙行礼。

　　“我等一体，无需多礼！”

　　看着十二人，云中子非常满意，以源界的时间计算，三千万年以来，为了让他们快速的进化，他就将谋夺的大帝和至尊之器全部让他们吞了，还有申公豹贡献出的很多，他甚至将快收集即将完全的那件圆盘状的圣器也被他们吞了。

　　又经过无量的先天之气筑体，吸收着源界之内对应的法则，他们的实力都达到了一个莫测的地步。

　　而他们的本体，依然是都天阵旗，但每一杆，都超越了至尊之器的地步，进入准圣兵的境地。

　　“以器入道，以道化器，师兄当真好手段！”

　　申公豹也被这边的动静吸引了过来，看着十二位隐隐超越至尊的气息，他都有些心惊动魄，震骇不已。

　　他更知道，一旦十二人布成都天神煞大阵，绝对能困住圣人，若是施展合体之法，凝聚成盘古真身，就是圣人都不一定是对手。

　　“申公豹见过各位道友！”

　　申公豹行礼，却没有称呼师兄，十二人虽是云中子的分身，但毕竟不是云中子。

　　见礼之后，帝江笑道：“申公道友已进入混元之境，当真可喜可贺！”

　　呵呵呵……

　　申公豹笑了，有些得意：“不过提前一步罢了，以各位道友的底蕴和资质，要不了多久就能迈过去！”

　　“他们有两种方法可以进入混元之境，一是继续进化本体阵旗，一旦成为先天至宝，就自然而然的进入混元之境；二是以道体进行修炼。无论哪种方法，都需要不了多久！”

　　云中子笑道。

　　“最快的方法，恐怕就是吞噬圣人或者圣器了！”

　　申公豹说了一句，众人都笑了。

　　“师兄，以你的积累，经过三千万年修炼，本该突破才是，为何如此？”

　　申公豹很奇怪，他已经突破了，而云中子依然没有达到混元之境。不过云中子散发出来的气息让他都有种心悸之感，让他疑惑不解。

　　他虽达到了混元之境，却丝毫没有小看云中子的意思。

　　因为在源界之中，还有两个特殊的存在，分身巫神一直在潜修，从他闭关之处散发出来的气息，让他都有种压迫感。

　　最可怕的还不是分身巫神，而是石人分身。

　　十万丈的身躯，横卧空中，犹如母体内的婴儿一般，不时的还能听到打呼的声音。一呼一吸之间，整个源界的先天之气都一收一缩。

　　在他身下，先天之气凝聚成一个百万丈大的莲花，神光无量，瑞彩通天，承载着石人分身。

　　“那就是一个妖孽啊！”

　　申公豹每次修炼之余，看到石人分身都有种心悸之感，哪怕突破到混元之境，他都没有挑战石人分身的勇气。

　　不是不敢，而是差别太大了。

　　根本不在一个层次上。

　　因为石人分身和分身巫神的早早突破，反而云中子这个本尊没有动静，让他疑惑不已。

　　“我已经准备好，马上就能突破！”

　　云中子的笑容很灿烂，很舒心。

　　三千万年的修炼，他一直将重心用于演化内世界，对于肉身的修炼少之又少，即使如此，他的第四转圆满之境的鸿蒙战体，也到了突破的边缘。

　　而内世界的演化，也达到了一个极致。

　　通过时空之桥的辅助，他内世界的三千法则已经演化完全，也既是，他掌握了三千法则。

　　这就是云中子三千万年的成果，说出来，能将道祖都吓死。

　　在内世界中，一朵三千万丈的青莲散发着蒙蒙清辉，照耀整个混沌世界，一股股道之韵律流淌在青莲之上，围绕着上方的巨蛋旋转。

　　这个混沌色的巨蛋很大，直径达百万丈大小，可以听到里面的心跳之声，随着混沌世界一张一缩而跳动。

　　“师弟，我就要突破了，你看好！”

　　云中子身躯一晃，化作五万丈的真身，苍莽远古的气息，高贵的血脉气息，让申公豹都心惊。

　　申公豹退出千里之远，静静的看着。他知道云中子的肉身极为强横，却对他的修为一直不太了解，但在云中子体内，他感觉到了一股大恐怖。

　　“为了突破，师兄准备了三千万年，不知会有何特殊？”

　　他也有些期待。

　　“十二祖巫，合体！”

　　云中子突然高喝一声，十二祖巫好似早有准备，纷纷化作一道流光，没入云中子体内。

　　本来就横扫一切的气息，在这一刻，云中子散发出来的气势，化成三十个海洋汹涌澎湃起来，哪怕是混沌，也能被他一拳轰碎。

　　强！

　　太强了！

　　这一刻的云中子，达到前所有为的强大。

　　“无量玄功，运转！”

　　随着他的咆哮，他肌肉之中、骨骼之内、奔腾的血液、强大的心脏、金色的脊髓，全部震动，一股股力量化成原始力量符文，绽放出三千亿道光芒，将他周围百万里的先天之气全部震飞，化成了空洞。

　　嗡嗡嗡……

　　他全身四亿八千万个毛孔，同时喷出无量的精气，化成一道道圣光，交缠一起，形成三千混沌神兽，咆哮苍穹。

　　“给我破！”

　　随着云中子的呐喊，肉身的禁锢在瞬间破碎。

　　他周身四亿八千万个毛孔，里面坐镇的神明，纷纷咆哮，化成饕餮，形成黑洞，开始疯狂的掠夺先天灵气，融入肉身之中。

　　他的肉身，犹如气球一般飞速的膨胀。

　　五万五千丈……

　　六万丈……

　　六万五千丈……

　　七万丈……

　　云中子的肉身，飞速的增长，他的气息，狂暴的提升，犹如混沌魔神一般，无法无天，霸绝天下的气息，令人骇然。

　　咕咚……

　　感受到这股气息，申公豹震惊的吞了口唾液。

　　“我怎么有种面对盘古神父的感觉！”

　　申公豹知道，这是一种错觉，但也从另一个方面说明了云中子肉身的恐怖和强大，甚至有盘古父神的神韵。

　　八万丈……

　　九万丈……

　　十万丈……

　　云中子的肉身一举达到十万丈，顶天立地，称霸现在，纯粹的力量，能一拳轰杀至尊。

　　这才是至强的力量，以力破万法的力量。

　　这还没完，云中子接着呐喊一声，让申公豹更加惊骇。

　　“内世界显化！”

　　云中子体内的世界显现在申公豹眼中，同时，源界之内的所用弟子，全部被召唤而来。在他胸中，出现一个混沌世界，在混沌世界的正中心，有一朵巨大的青色莲台，在莲台之上，孕育着一个百万丈大小的巨蛋。


第三百一十五章 开天辟地

　　“师兄他、他竟然在体内孕育出一个混沌！”

　　申公豹被惊的蹦起来，两眼尽是难以置信之色，不停的倒抽凉气。

　　“他是怎么做到的？这个怪胎、怪胎！”

　　他感觉牙花子都发凉。

　　开辟一个空间、一个世界很简单，但要在体内孕育出一个混沌，他闻所未闻，见所未见，恐怕洪荒中的道祖都做不到。

　　不是做不到，而是肯定做不到。

　　“怪不得、怪不得师兄在这样恐怖的修炼环境中，还用了三千万年来来筑基完善！”

　　申公豹算是明白了，云中子为何修炼如此之久，在两个分身进入混元之后他仍然没有提升，“若有如此根基，就是再等个三千万年都值得。拥有了这样一个潜能无限的世界，师兄今后的路，定会无限宽广！”

　　他都有些羡慕，可有些东西是羡慕不来的。

　　“本以为我的气运已经够逆天了，可相比师兄，差的不是一点半点！”

　　申公豹不得不接受这个事实，无论是混沌灵宝，还是在修为战力上，他都差云中子一筹，这是无可争议的事实。

　　另外一边，近百万天神弟子，看着师傅体内的混沌世界，也一个个目瞪口呆，震撼不已。

　　云中子的九大弟子全部都在这里，就连金缕，以及去探查外界天地震动原因的陈忠和暗夜殇也在半路被召唤了回来。

　　“这是一个千载难逢的机会，尔等看好了，仔细体悟！”

　　云中子的声音响在所有人耳中。

　　他们的目光全部盯着云中子体内的世界，特别是巨大莲花中的巨蛋上，一个个面色奇异。

　　咔嚓……

　　陡然，内世界混沌中的巨蛋裂开了缝隙，一道道圣光从缝隙中释放出来，照亮了混沌。

　　蛋壳继续破裂，最后一分为二，从里面走出一个拥有无限神光的混沌魔神，他身高百万丈，狂暴的气息令源界之内的众弟子都一阵阵心神战栗。

　　哪怕是申公豹，都骇然失色。

　　“盘古……！”

　　这一刻，申公豹真好似看到了前世洪荒世界未开辟之前的混沌，见到了风采无限的盘古父神。

　　盘古开天，在阐教圣人的传承烙印中有记载，不但云中子看过，申公豹也看过，这才让他为之失色。

　　“师兄这是在走盘古之路，不过一个在混沌中开辟，一个是在体内混沌开辟……！”

　　申公豹到这里，他身躯猛地一震，两眼释放出震惊的光芒。

　　“师兄、盘古、混沌！”

　　他想到一个可怕的可能。

　　“难道混沌世界是在盘古体内孕育，被他开辟出洪荒世界？”

　　申公豹摇摇头，“在原始师傅的传承烙印中，盘古身化洪荒，不可能存在了。根据我另外一个师傅的传承，洪荒世界乃是混沌中的一个大千世界，不是在某个人体内！”

　　“可是……盘古真的死了吗？”

　　他彻底的凌乱了。

　　“不管如何，还是先看看师兄最后的结果吧！”

　　申公豹深吸一口气，将可怕的想法压了下去，不再多想。

　　轰隆隆……

　　内世界中，蛋壳中走出的混沌魔神，看面容和云中子有九成相似，他两眼神光湛湛，喷吐百万里光芒，几乎射穿了混沌。

　　他周身圣光缭绕，身披霞光，头顶紫气，脚踏星河，他伸手将蛋壳抓起，大口一张，喷出一道混沌之火，将蛋壳炼化成一柄神斧。

　　开天神斧！

　　混沌空寂，寂兮寥兮！

　　混沌魔神打量一番四周，忽然狂笑：“造化青莲，混沌孕育，先天魔神，就让我行开天之举，以证混元！”

　　他的声音，竟然和云中子一般无二。

　　混沌魔神脚踏青莲，手举开天神斧，朝着混沌砍了下去。

　　开天九式，神斧开天！

　　这是正中的开天九式，被混沌魔神完全施展开来，威能之强，让申公豹战栗不已。

　　“开天九式，真正的开天九式，没想到师兄已经完全领悟，而且能全部施展出来，不下于当年看到的盘古开天时的威能！”

　　申公豹对云中子的佩服又上升了几分。

　　咔嚓……

　　一神斧下去，混沌裂开一道三亿里的裂隙。

　　神斧不停，划着玄奥的轨迹，循着混沌的脉络，阐释着无上的道韵，接连劈砍。

　　混沌魔神双臂暴涨，血脉喷张，一股股狂暴的神力从全身各处涌向双臂，传至双手，施展出世间最强的开天神通。

　　九斧子下去，混沌彻底的破碎开来。

　　轻清之气上扬，化成轻灵之天，重浊之气下沉，化成厚土大地，中间是地火风水，整个世界充满了毁灭性的气息。

　　然而，刚刚形成的天地框架没有支撑之物，渐渐的往一起合并，要重新化成混沌。混沌魔神不愿努力白费，他咆哮一声，脚踏大地，双臂抬起，支撑着下降的轻灵之天。

　　他把自身化成了支撑天地的巨柱。

　　轰隆隆……

　　地火风水肆虐，化成毁灭之风暴，要将混沌魔神绞杀。

　　大地和苍天彼此吸引，欲相合一起，重新回归彼此怀抱，将撑开他们的混沌魔神挤压致死。

　　吼吼吼……

　　混沌魔神咆哮，无量的力量从体内各处涌出，灌入双脚之中，用于镇压大地；灌入双臂之内，形成撑天之力。

　　同时，他的身躯飞速的增长，每一个呼吸，都增高六丈，正所谓天高三丈，地陷三丈。

　　咔嚓……

　　这时，孕育混沌魔神的青莲破碎了，化成各种灵宝四处而飞，有的飞入苍穹深处，镇压青天，有的没入大地之内，让肆虐的地火风水飞速的熄灭，有的钻入四极之中，镇压乾坤。

　　很快，充满毁灭气息的天地，为之一清，出现一片荒凉的大地。

　　天地之中，唯有一个巨人仍然在支撑着天地。

　　“给我开！”

　　巨人呐喊一声，将血脉之中的神力灌入双脚之中，往下狠狠一踏，顿时大地颤抖，往下飞速的沉陷。

　　巨人还不停，点燃体内的神力，灌入双臂之内，往上猛然一推，将轻灵之天往上退去。

　　轰隆隆……

　　顿时，天地彻底分离，乾坤之间隔，形成十八万里的距离，而且当天地稳定时，大地还在稳定的往下陷落，苍天往上升去，乾坤边缘缓慢的开辟。

　　呼……

　　巨人松了口气，脸上露出大喜悦的笑容，而后，他的身躯砰然蹦散。

　　他的头发化成满天星辰，双眼化成高挂天穹的日月，血液化成河流，肌肉造化万物，骨骼形成山脉，毛发化成森林，精液化成天地之精……

　　唯有脊柱，化成一座撑天神山，坐镇天地正中，代表着他不屈的意志。

　　他所有的一切，都贡献给了开辟的天地。

　　荒芜的天地，充满了造化之气，开始孕育苍生万物。

　　砰……

　　在神山上空，还有巨人的神魂真灵，随着一声巨响，神魂蹦散，化作十份。其中九份相等，占据总共的三分之一，另外一份却占据三分之二。

　　九份相等的灵魂，就是云中子曾经用天地之灵造化的九大分身，一直在内世界孕育，最后进入青莲之内，融入一起，孕育成神蛋。

　　而那三分之二灵魂，则是云中子真正的本源！

　　轰隆隆……

　　正在这时，新开辟的天地猛然一颤，从大地之中涌出一层玄黄之气，铺满了大地，厚达九九八十一丈，玄妙异常；又从苍天之上，飞出一道道金光，化成九九八十一丈的金云，覆盖了苍天。

　　“玄黄之气，先天功德金光！”

　　一直观看的申公豹，忽然惊叫了起来，他双眼之中，尽是不可思议。

　　“原来，玄黄之气是如此而来，先天功德真的存在！”

　　申公豹有些恍惚，“难道这就是对新开辟的世界，大道进行的奖励？”

　　“难道大道也讲究功德和业力？”

　　他迷茫了。

　　云中子脸上却露出了奇异的笑容，他肉体之中的灵魂，是主人格，但真正的灵魂本源，却一直存在内世界之中，融入整个世界，随着内世界的发展而不停的壮大。

　　内世界的开辟，并不影响他肉体中灵魂的思维。

　　当玄黄之气和先天功德出现时，他就接收到了一些信息：开辟完美的世界，能自行运转，造化万物，不依附外在世界的世界，具有永恒运转进化下去潜质的世界，大道降下奖赏。

　　接受这股信息之后，云中子心中涌出了前所未有的震动。

　　也让他对一些事情的猜测，更加的肯定了。

　　嗡嗡嗡……

　　内世界中，十分之三的玄黄之气和先天功德化成灵雨融入天地之中；十分之二则融入了青莲蹦碎之后化成的灵宝之内，其中开天神斧就占据了一小半；又十分之一的先天之气和玄黄之气融入九大分身的灵魂之中，他们得到奖励之后，冲最中间的灵魂本源点点头，则散入天地各处，隐藏了起来。

　　最后的十分之四先天功德金光和玄黄之气，则融入灵魂本源之中。

　　与此同时，当所有的玄天功德金光和玄黄之气分配完全之后，云中子的肉身猛然闪烁出一阵阵玄黄之光和金光，他的气息，在一瞬间狂涨几倍。

　　内世界的完美开辟，让他的肉身也得到了大量的好处，实力再次大幅度提升。

　　这还只是其中一个方面。


第三百一十六章 震撼

　　第六战场上，一道天外圣光震动了诸天万界，将天地之中大部分的强者吸引了过去。

　　然而，从圣光之中突然出现的一条血淋淋的大腿，震惊了所有强者。

　　那条腿，光洁如玉，比世上最美的美人之腿还要洁白、还要光滑，它每一寸肌肤，都散发着纯净的圣光，它流淌出的鲜血，也充满了神圣的气息。

　　这是圣人之腿，众强者一感应便明白。

　　只是一条腿散发出来的威压，让他们都有种要臣服的感觉。

　　“难道几位圣人在天外遇到了劫难？”

　　九莲神尊脸色难看万分。

　　“肯定如此，不然这条腿是怎么来的！”

　　狱火肯定道。

　　众人顿时沉默，能斩断圣人的道体，那敌人应该有多强！

　　“这条圣腿，是哪一位圣尊的？”

　　海尊者提出了疑问。

　　“圣人的躯体，每一滴血都带着无上的意志，都可以化成一尊神明，而这条腿上，分明失去了灵魂本源气息，得不到信息，也不好判断！”

　　圣菲雅说道，“这条圣光通道，莫非是哪位圣人打通的？为何没有消息传下来，或者哪位圣人回归？”

　　只出现一条圣腿，实在是太诡异了。

　　嗡嗡嗡……

　　然而，圣光通道却急速的暗淡下来，转眼间，便只剩下若有若无的一丝圣光痕迹，眼看就要彻底的消散。

　　这一情况，让众人再次大吃一惊。

　　“怎么回事？”

　　天元神尊怀抱中的神剑不停的颤鸣，他两眼直视苍穹，想窥视其中的秘密，可结果没有任何发现。

　　“这条圣腿属于我冥界圣人的，我们需要迎回去供奉！”

　　伽罗突然开口，同时飞向了圣腿。

　　众人一愣，立马反应了过来，一个个火热的盯着圣腿，同时开口。

　　“不，这是属于我魔界圣人的躯体，需要迎回魔界！”

　　无心魔尊挡住了伽罗。

　　“不，这是属于神界圣人的，你们不能玷污！”

　　九莲神尊当仁不让。

　　狱火、圣菲雅、邪魔、海尊者、天元神尊，甚至血帝、蒙天大帝、路西法大帝等等强者全部围了上去。

　　圣人的躯体，肯定蕴藏着成圣之谜。

　　哪怕参悟不到，但能炼化圣人血肉，对自身也拥有无量的好处，说不定就铸造出半圣之躯，眼前的好处，比他们当初谋夺云中子凝聚超越万丈的真身之法还具有诱惑力。

　　众强者对一条大腿虎视眈眈，谁也不让。

　　一时之间，气氛紧张万分。

　　此时，源界之内。

　　云中子的内世界已经开辟出来，显化在众人眼前的世界，也随之掩藏，不留痕迹，只是观看的众弟子们，还一个个目瞪口呆，震惊的沉浸在开天的玄奥之中。

　　对于他们而言，这是一场机遇，也是一场造化。

　　嗖嗖嗖……

　　十二位祖巫从云中子体内飞了出来，他们脸上纷纷带着震撼和狂喜。

　　“多谢本尊造化！”

　　他们纷纷向云中子行礼，合体之后，他们相助云中子打破瓶颈，战体进入第五转，其中的玄奥之处，让他们得到了不少好处。特别最后，他们被云中子带着全程体验开天辟地，这更是一个巨大的收获，有了这一次机缘，他们突破的时间会更快。

　　甚至最后，云中子将先天功德都分给了他们一分。

　　“我等一体，何必说谢！”

　　云中子也明白，这十二个分身，各个只是拥有他一部分性格和记忆，再加上无数年的进化，自然就产生了有别于他的单独个体。

　　他们的生死完全被云中子所操控，害怕有朝一日将他们的一切尽数收回，自然而然对云中子恭敬有加。

　　“那好本尊，我们现在就去闭关，冲击最后的桎梏，将来好为本尊服务！”

　　十二位祖巫闭关而去。

　　“师兄，大开眼界，当真让我大开眼界啊！”

　　申公豹感叹，“师兄的魄力，诸天万界，无人能及，哪怕曾经的圣人，或者当初的道祖，恐怕也赶不上！”

　　他这是真心的叹服，不服不行。

　　本以为，自己造化出一个战体分身，随着他这个本尊的实力提升而提升，当他达到混元之境时，战体分身也立马晋级，两位一体，纷纷混元，这种实力绝对能笑傲天下了。

　　可见到云中子的底蕴，申公豹顿时惊掉了一地的眼珠。

　　石人分身和分身巫神就不用说了。

　　十二祖巫又个个达到了半步圣人的地步，一旦布置十二都天神煞大阵，屠圣都不是没有可能。

　　更可怕的是，他这个师兄在瞬间打破了肉身桎梏，先一步于修为进入了混元之境。

　　肉身混元，远比修为要难上万倍。

　　随后他更震惊的发现了云中子在体内孕育了一个混沌，当场几乎震惊而死。

　　随后的开天辟地，造化乾坤，以申公豹的眼里，他何尝没有发现，孕育出的那个开天巨人，就是云中子的真灵本源和九个灵魂分身。

　　又发现九个分身，他已经麻木了。

　　让申公豹骇然的是，云中子的本源真灵之强，让他的灵魂都惊悸的颤抖。

　　“超越了混元，超越了圣人！”

　　申公豹几乎骇然惊叫了，要是将内世界的九大灵魂、十二祖巫、还有肉身中已达混元之境的灵魂全部吸收，又将会达到一个何种地步。

　　这一刻，他对云中子只有无尽的佩服，甚至还升起一丝恐惧。

　　“师兄谋划之远，布置之深，远非我所能比啊！看他的一系列行事，恐怕从转生之时，就下定了大决心，将来要超越圣人，以此为目标来筑基！很显然，他很成功，非常的成功！”

　　申公豹甚至看到了一个超越道祖的恐怖存在，正在飞速的成长。

　　他飞身来到云中子身旁，感叹异常。

　　他服了，彻底的服了。

　　“师弟谬赞了！”

　　云中子笑笑，忽然严肃道，“师弟，我开天辟地之后，得到大道奖励，降下玄黄之气和先天功德金光，同时还得到了一条信息！”

　　“大道信息？”

　　申公豹不淡定了，两眼火热万分，关乎大道的一切，都是珍贵万分的。

　　云中子毫不犹豫，将那条信息打入了申公豹的脑海中。

　　“这、这……！”

　　信息很短，申公豹当即吸收了，他脸上露出震惊之色，随之反应过来道：“师兄，根据这条信息，当初盘古父神开天……！”

　　“虽然我体内的混沌很小，相比天地间的混沌犹如尘埃一般微不足道，但我也可以推测出一些东西。盘古，未必就身陨了！”

　　云中子神情万分郑重，“我甚至有九成九的把握可以肯定，盘古父神绝对没有死亡！”

　　申公豹下意思的点点头，“以前生活在洪荒世界，不知道混沌之中的情况，盖以为世间只有我们一个世界，才对盘古父神耐不得混沌寂寞而开天辟地，造化万物而甘愿身陨，没有多大疑问。但现在知道，混沌之中的世界绝对不是一两个，甚至上万个，十万个，上亿个，或者无穷无尽，谁又会因为开辟一个天地而让自己死亡？就是为了造化一方世界？”

　　申公豹神经质的笑笑。

　　云中子深以为然，“或许，盘古父神开辟一方世界，就是为了得到大道奖励，而后进入你曾经说过的那个更高层次的世界！”

　　“师父！”

　　金缕走了过来，“恭喜师父，得证混元！”

　　“以你的资质，将来成就混元也不是难事！”云中子对这个弟子颇为满意，“有什么事吗？”

　　“师父，在第六战场上，突然从天外降下一道圣光，引起诸天万界动荡，随后不久，从圣光之中飞出一条圣人之腿，好似被什么利器斩断，而圣光通道却忽然变淡，几乎彻底失去！”

　　金缕将得到的消息说了出来，“此时，众强者都在争抢圣腿的所有权，师父，我们要不要？”

　　“天外圣腿？”

　　云中子眉头微皱，“是他们回来了，还是其它？”

　　“算了，不用多事，对我们的用处也不大，你们看着办就行。最好这段时间闭关一次，将所悟到的巩固下来！”

　　他继续交代。

　　“是、师父！”

　　金缕远去。

　　“师兄，不如我去瞧瞧，看看能否查出一些东西！”

　　申公豹却来了兴趣。

　　“师弟，你现在成就了混元，一旦外面的世界被当初的十位圣人设下禁制或者杀阵，你要是出去了，恐怕……！”

　　云中子担忧道。

　　“无妨，即使有杀阵，凭我现在混元之境的实力，再加上战体分身，也不惧他们！”

　　申公豹是高傲的，他现在的混元境界，相比圣人并不差，也是同样的境界，只是没有将真灵融入世界的法则之中。

　　所谓的圣人，就是真灵融入法则，将法则炼化，己身就是法则，法则就是己身。也即是世界不灭，圣人不死。

　　然而，圣人一旦离开自己所在的世界，这种说法就彻底的被打破，有可能损落。

　　或者，以大能力斩断天道法则，剥离法则之中的圣人真灵，也许能杀死。

　　“那行，大不了我们一起出手，将他们的封印彻底的打破！”

　　现在的云中子，绝对有这个底气！

　　“我去了，你多巩固巩固！”

　　说罢，申公豹飞身而去。

　　源界之中再次静了下来，只有近百万天神以上的弟子盘坐潜修，不时的就能见到一两位突破了瓶颈，绽放出无量神光。

　　云中子目光一转，横跨源界，他看向了另一个刚刚出现的浩大世界。


第三百一十七章 混沌现、真灵出

　　内世界的混沌被开辟，化成一方世界时，云中子便接收到来自时空之桥的一些信息：无量玄功和无量道经后续的功法详解。

　　这让他今后继续提升境界有个参考，也有了目标，对他可谓万分重要。

　　“无量道经之玄奥，内容之广博，简直包罗万象，无所不容！”

　　云中子这时才发现，这部道经，简直就是具现化的法则集合体，大道的清晰阐述，也可以这样说，就是将抽象的道，完美的阐述出来，甚至用具体的东西而展现。

　　“我重生之后，得到的最宝贵的东西，非此莫属了！”

　　云中子心下感叹，他也发现鸿蒙战体共有九转，这个结果让他战栗。

　　第五转已达圣人之境，而第九转究竟达到何种地步？

　　他不敢继续想象下去了。

　　“怪不得，申公豹的师父说，圣人不过是迈入大道的门槛！”

　　他摇头苦笑，而又十分庆幸，庆幸得到了时空之桥，也得到了无双传承。

　　“大道漫漫如高山，唯有虔诚而攀登！”

　　云中子的心情平静下来，他坚信，只要一步步走下去，终有一天，他能走到山巅，能看到最高处的风景。

　　他身影一晃，消失源界之中，出现在另外一个世界。

　　这个世界灰蒙蒙一片，昏蒙不清，不分东南西北，不分左右上下，完全的混沌一片。

　　“混沌世界！”

　　看着眼前的世界，云中子深吸一口气，心中再次波澜起来。

　　这个世界，正是混沌，远比他孕育的内世界大上万倍、百万倍、亿倍、亿万倍之多啊，哪怕以他作为时空之桥的主人，也无法感应到边缘。

　　这就是他开辟内世界之后，时空之桥再次出现的一方世界，一个混沌世界。

　　“还好，这里的混沌之气和当初见过的一模一样，而又没有外界天地混沌之中的狂暴，平静如水，倒是个修炼的绝佳场所！”

　　达到混元之境，先天之气对修炼的作用已经不是很大了，特别对于石人分身来说，要不是源界的先天之气无穷无尽，而又随时产生，恐怕早就被他吸干了。

　　“有了这个混沌世界，我的内世界演化，还有我的实力提升，肉身的强化，将迎来一次程几何倍数的暴涨！”

　　云中子笑了，“不过这方世界，还是不让他人知道为妙！”

　　他有一件混沌灵宝还在别人的接受范围之内，可要是知道他手中的宝物超越了混沌灵宝，恐怕会引来祸端，这不是不相信身边之人，而是大道之路，不能不谨慎。

　　特别他心中还有些猜测，万一时空之桥关系那一场灾难，那就真的不能不小心了，一旦泄露出去，不但他有死亡的危险，就连他的弟子家人，俱都活不了。

　　“幸好，这次时空之桥变动，又出现亿万凡间世界，无数相当于源界充满先天之气的世界！”

　　云中子意念一动，就能发现在时空之桥内出现的密密麻麻的空间，一个连着一个，多的数不过来，而且他念头一动，又能凭空开辟出许多世界。

　　只是这些小世界俱都荒芜一片，没有生灵，只有浓郁的灵气，适合凡人居住。

　　除此之外，还有三千个相当于源界的先天世界，可以让神灵修炼。

　　“时空之桥啊时空之桥，难道你真是……！”

　　云中子苦笑，没有继续猜测。

　　“我怎么感觉，还有一个更加恢弘，更加高级，更加古老的世界隐藏着没有出现呢？”

　　他不知道这是不是错觉，比混沌更加高级的世界，世上当真存在吗？

　　他不知道，也不想知道。

　　“还有最后一步要处理！”

　　云中子转动着念头，忽然朝虚空高喝，“时空之桥，根据我的心意，另外显化两千九百九十九个凡界世界，八个先天世界，其余的尽皆隐藏！另，将本体伪装成混沌灵宝，释放出只有混沌灵宝特有的气息。就定位为蕴含时空功能的混沌灵珠。”

　　嗡……

　　时空之桥轻轻颤动，传过来一道让他放心的气息。

　　云中子顿时发现，在云界周围出现了两千九百九十九个凡间世界，他们和云界只有一层空间屏障相隔，只要他一个念头，就能将他们全部链接一起。

　　另外还有八个先天世界，将源界包围中间，好似源界就是他们的中心。

　　其余的世界，尽皆隐藏起来，唯有他这个主人才能发现。

　　“三千凡间世界，九个先天世界，这还在混沌灵宝的功能范围之内！”

　　云中子松了口气。

　　他相信时空之桥的伪装，哪怕是申公豹的师父也发现不了。

　　“可惜，还不能将时空之桥的先天禁制全部炼化！”

　　这是他的遗憾，随着实力的提升，他自然而然的对时空之桥的掌控越来越多，但他明白，现在掌控的，最多不过时空之桥的万分之一而已。

　　唰……

　　云中子凭空一划，潜修中的石人分身、分身巫神，还有十二祖巫全部被带了过来。

　　“恭喜本尊，实力大进！”

　　分身巫神醒了过来，向云中子道喜，感应到周围的情况，顿时大笑起来，“哈哈哈，在这样平静的混沌之中修炼，不用担心混沌之气的暴动，对实力提升，绝对能一日千里！”

　　他立即喜欢上了这里。

　　“多谢本尊！”

　　十二祖巫虽没有达到混元之境，但他们也算半个混元，也是这里半个主人，自然不用担心混沌之气的压迫，倒也能承受。

　　“这里大道显化，混沌之气温顺，你们可以尽情的提升实力！”

　　云中子道。

　　“本尊放心，少则万年，多则百万年，我们定能全部进入混元！”

　　这不但是帝江的自信，也是另外十一位祖巫的自信。

　　他们根基深厚，距离混元也不过一层隔膜，有了充足的混沌之气供应，突破将是自然而然之事。

　　云中子将目光投向了依然侧卧着的石人分身身上，他没有醒悟过来，依然沉浸在修炼之中，来到这里之后，他周围的混沌之气顿时被他吸引而去，化成一个巨大的茧。

　　甚至在他周围，可以看到一个个世界凭空显化，从原始的混沌，开天辟地，造化万物，生灵演化，直至最后世界毁灭，重归于混沌。

　　一个个世界不停的生成，又一个个世界迎来毁灭。

　　他不停的在创造和毁灭之中潜修。

　　“待到你醒来时，必将震动亿万宇宙！”

　　云中子感叹一声，唯有他知道石人分身的可怕，就是分身巫神等分身，也只是感觉到石人分身的不俗，具体底细却不得而知。

　　他也没打算叫醒石人分身，脚步一跨，千万里混沌空间在身后倒退，他盘膝坐下，开始巩固修为。

　　内世界中，不周山巅，云中子的肉身灵魂出现在这里，凝聚成形体。

　　不周身，正是开天巨人的脊柱所化，屹立天地的正中心，镇压乾坤。

　　“这里是属于我的世界，一草一木，一尘一土，全部是我的力量所化，全部被我掌控！”

　　云中子双臂展开，头微仰，微闭双目，感应着整个内世界的一切。

　　这里，除了开天巨人汗毛所化的森林之外，已经开始有生命演化，要不了几万年，就能诞生出生灵。

　　“将来，这里所有的生灵，都是我血脉的延续！”

　　云中子笑了，笑的很温和。

　　在这里，他就是造物主，是将来所有生灵的父神。

　　放眼望去，青天白日，太阳星照耀着大地，只是大地之上，除了很少的森林树木之外，就见不到任何生灵了，很是荒芜。

　　“恐怕，海洋之中将最先孕育出生命！”

　　云中子的目光跨越亿万里，看到了四海，在海水之中，已经有微弱的生命之光，那是孕育的先兆。

　　他没有打搅正在孕育肉身的九大分身。

　　在这个世界，他们就是主人，比洪荒世界的三清身份都要高贵万倍。

　　“这里，将来就交给他们打理！”

　　实际上，最有利的方法，就是将九大分身收回，融入本源之中，壮大己身。可他不会这样做，九大分身被创造出来，就有了独立的人格，说是他的分身，不如说成是他的血脉，不是不忍，而是不愿，再说他也答应过他们不收回。

　　身形一闪，他来到内世界的本源核心之中，在这里，躺卧着一个巨大的散发着玄黄金光的神灵。

　　看着这个超越了十万丈的巨人，云中子笑了。

　　“这就是我的灵魂本源，真灵显化！”

　　肉身中的灵魂，也就是现在的云中子，乃是主人格，拥有本体的一切记忆和性格，而眼前的巨人，乃是他的灵魂核心，也就是真灵。

　　真灵不灭，永恒不朽。

　　超越十万丈的真灵有多强？

　　恐怕就是道祖都不一定说的出来。

　　云中子轻笑一声，跨步融入真灵之中，顿时巨人睁开了双眼，恢弘无边的力量，顿时让整个内世界都承受不住，几乎要破裂。

　　他没敢再动。

　　“我的本源已经强大到这种地步了吗？”

　　这是他最大的秘密，同时空之桥一样的隐秘，哪怕申公豹见识过，也绝对猜不出这是云中子的本源真灵。

　　“真灵隐藏在内世界的本源中，化成天道，又有时空之桥的镇压，可以确保万一！哪怕我的肉身毁灭，灵魂被摧毁，主人格消亡，我也能从真灵中随时诞生！”

　　这是云中子最大的依仗。

　　要不是当初将真灵分离出来，凭借时空之桥的恐怖威能，他的实力怎么可能只是现在的程度？

　　“我一直有种奇特的感觉，内世界关乎我将来的成道！”

　　这也是他将真灵融入内世界的原因，时刻掌控着内世界的演化，不脱离丝毫。

　　云中子从真灵中走了出来，脸上洋溢着滔天的自信。

　　意念回归，云中子的肉身睁开了双眼，他嘴角噙着微笑。

　　“终于走到了这一步！”

　　他感觉整个身心都放松了，达到了混元之境，就可以进入混沌之中，穿越混沌返回原来的世界，看一看孕育他的世界，找一找以前熟悉的身形，也查一查那时发生的毁灭之战的情况。

　　云中子一边吸收混沌之气进行炼化，化成自身法力，一边将混沌之气吸入内世界之中，进行扩充，加速演化。

　　同时，他也查看一番肉身。

　　他顿时笑了。

　　“借助十二祖巫的力量，瞬间打破肉身桎梏，进入鸿蒙战体第五转，算是肉身成就混元，真正达到在一方世界内，肉身不毁不灭，永恒不朽！”

　　云中子想着，“更可喜的是，随着体内世界的开辟，对肉身进行反哺，肉身的力量再次提升。后来炼化一部分玄黄之气和先天功德金光，第五转初期的战体瓶颈破碎，进入了第五转中期，一举达到了中期的巅峰，相当于混元中期巅峰，只差一步就能迈入后期！”

　　云中子的肉身提升很大，但相比修为，还是略有不如。


第三百一十八章 圣人回归

　　一晃之间，自从圣人之腿出现，外界已经过去了三月有余。

　　第六战场之上，众强者依然在对持，谁也不愿放弃圣腿的占有权，后来无法，九莲神尊提出了建议。

　　“诸位，我们一直这样下去也不是办法，谁也不知道众圣会不会随时返回，若是我们亵渎了圣体，将来也不好交代，不如我们就在这里共同参悟如何？”

　　魔界的有无心魔尊和邪魔两位至尊，再加上血帝和路西方，实力不能小觑；冥界有狱火和伽罗两位至尊，实力也很强大；人族有海尊者和天元神尊，依然是两位至尊；而九莲神尊就自身一位，显得很是单薄，念头一转，就提出了这样的建议。

　　否则，他绝对抢不过三方势力。

　　“我赞同！”

　　圣菲雅第一个点头，他也同九莲神尊一样，孤家寡人一个。

　　众人无法，只得赞同，否则就只能大战一场，这是谁都不乐意的。

　　申公豹一直隐藏在观看的强者之中，他脸色十分不好看。

　　“该死的圣人，果然设下了禁制！”

　　当初他走出源界，来到圣域之中时，就引动了天地之间无处不在的禁制，差点将他镇压，最后圣禁将他的实力封印了大半，只保持神尊之境的修为。

　　“要不是实力被封印，我一巴掌将他们全部拍死！”

　　申公豹恶狠狠的想着。

　　圣腿神光缭绕，圣光升腾，云蒸霞蔚，紫气横空，当真有一副圣人神辉。

　　嗡……

　　忽然，一直平静的圣腿震动，荡漾出一圈圈圣光，天穹之外，猛然爆发出一股滔天的神光，形成圆柱，喷洒而来，径直落在圣腿之上。

　　“这是……！”

　　九莲神尊大惊，他从圣光之中，感受到了一股浩大的气息，让他心惊胆颤。

　　“莫非是圣腿引路，诸位圣人要回归了？”

　　伽罗眼光灼灼，他的猜测，将众人都吓了一跳。

　　轰隆隆……

　　光芒炸开，天外形成一个巨大的通道，里面圣光弥漫，气息磅礴，犹如山呼海啸般的圣威横扫而下，将第六战场上除了至尊之外的所有生灵全部镇压趴下。

　　这股气息，太过可怕。

　　至尊都心惊胆战。

　　“圣人回归了！”

　　无心魔尊狂喜。

　　另外几位至尊也露出喜色。

　　“通道之中，怎么会有股暴戾的杀机，煞气蒸腾，几乎将圣威都要压制！”

　　申公豹感应的更细微，看到了别人看不到的东西。

　　“莫非……！”

　　他有种猜测。

　　嗡嗡嗡……

　　忽然，圣光缭绕的通道再次震动，喷涌而出的圣辉更加浓郁，隐隐约约可以感应到有几位强大的生灵正在飞速的往通道外赶来。

　　哈哈哈……

　　狂笑之声，霸气滔天，狂喜之中还带着劫后余生的庆幸，一位中年强者，脑后形成一道道圣光，飞速的从通道之中钻出。

　　“我回来了，我们终于回来了！”

　　中年强者仰天咆哮，释放压抑许久的兴奋。

　　很明显，他是一位圣人。

　　在他身上，众强者看到了点点血迹，甚至在他后背之上还有一道伤口，缭绕着一圈黑气。

　　他大口一张，猛地一个吞吸，八千万里无量的神力化成滚滚长河，浩浩荡荡，奔涌而来，被吞吸过去，流入他口中。

　　“还是在本世界舒服啊，可以随时补充圣力，不用炼化混沌之气。”

　　中年强者的气息瞬间狂涨，气势更加恢弘，他感叹道。

　　“拜见黑暗魔神帝释天圣尊！”

　　无心魔尊看到中年人，一阵惊愕之后，随之激动万分，大礼参拜，跪拜下去，虔诚无比。

　　“拜见帝释天圣尊！”

　　另外几位至尊，也连忙躬身施礼。

　　中年强者，竟然是魔界的帝释天圣人，然而，他并没有理会众强者，而是目光一转，盯向天外通道，煞气升腾，两眼厉芒闪烁。

　　嗡嗡嗡……

　　通道震动，又接连出现三道身影，其中一个竟然是魂体，显然失去了圣体。另外两个也不是完好，其中一位失去了圣腿，另外一位失去了半边身子。

　　“哈哈哈，终于回来了，回来了！”

　　缺少圣体的那位强者，大笑之中，竟然带着呜咽。

　　“九幽，回到了我们的本源世界，就万事无忧，不死不灭，先凝聚肉身吧！”

　　帝释天说道。

　　只剩下魂体的圣人，竟然是魔界的九幽。

　　“好！”

　　九幽圣人应了一声，开始吸取天地之间的神力，同时在他身旁破裂八个黑洞，他从虚空中抽取力量，飞速的凝聚身躯。

　　“拜见冥狱圣尊！”

　　狱火和伽罗两位至尊来到失去圣腿的圣人身前，神情激动，大礼参拜。

　　冥狱圣人点点头，开始凝聚失去的圣体之腿。

　　“拜见光明主神！”

　　另外一边，圣菲雅来到失去半边身子的圣人身前，低下了高傲的头颅。

　　“嗯！”

　　光明主神淡淡的应了一声，也重新凝聚失去的肉身。

　　不一会儿，第六战场的神力失去了五六成，这还是四位圣人没有全力吸取，而是开辟虚空，从空间洪流中接引大部分神力的结果，要不然，第六战场非彻底的变成荒芜不可。

　　圣人之威，在失去了四亿八千万年之久后，再次绽放属于他们无敌的光芒。

　　嗡嗡嗡……

　　天外通道再次震动，又走出来两位强者，这两位圣尊身上虽有斑斑血迹，但肉身没有受损。

　　“几位，我们一起打开天地封禁，准备迎敌！”

　　最后退出的一位圣尊，一剑将天外通道破碎，化作混沌，消失无踪，他紧接着高呼。

　　“祖一、天骨，有几位追了过来？”

　　帝释天焦急询问。

　　最后走出来的两位圣人，拿着圣剑的是人族的祖一圣尊，另外一位是冥界的天骨圣尊。

　　从通道之中，总共出来六位圣人。

　　“我感应的只有两头！”

　　祖一应了一声，从他头顶冲出一道圣光，融入天地之中。

　　“先打开天地封禁，然后再恢复！”

　　帝释天也知道事情的严重性，他一拍头顶，也冲出一道圣光，融入天地之中的法则洪流之内，浩浩荡荡，瞬间游走诸天世界。

　　另外四位圣人也同样照做。

　　轰隆隆……

　　顿时乾坤震动，天地色变，属于圣人的神威，横扫大千世界，无论任何生灵，无论在做怎么，这一刻，他们全部被圣威惊动，一个个震惊的跪趴而下，向天膜拜。

　　在诸天万界的天穹之上，出现十道枷锁，锁住了成圣之机，锁断了圣路，压制一切成圣的机缘。这十道枷锁，在六位圣人的冲击下，终于显现在世人眼前。

　　这一刻，九莲神尊等强者一个个面色大变，心中翻起阵阵反感之意。

　　他们明白了，圣路就是被当初的圣人封禁，断了他们的机缘，现在圣人回归，虽然正在解开封锁，但今后已经是圣人的天下，他们的机缘依然渺茫。

　　“九莲圣人没有出现，冥界的冥树和死神两位圣尊也没有出现，还有人族的始一圣人，难道他们都损落天外了？”

　　申公豹眉头微皱，眼光看向了依然悬浮空中的圣腿，“看他们狼狈的样子，显然刚大战不久，而且听他们刚才说的，好像有同级的强者追在后面，究竟是什么敌人？”

　　信息太少，他不得而知。

　　不过他知道，平静的日子恐怕到了尽头。

　　“嘿嘿，最好别惹我们，否则管你是谁，照杀不误？圣人吗？不死不灭？嘿嘿！”

　　申公豹嘴角闪过一抹冷意。

　　砰砰砰……

　　接连十声震动诸天万界的响声，响在所有生灵的灵魂之中，一种失去了枷锁感觉，在几位至尊心中升起，他们似乎看到了前方的圣路，放佛只要愿意，随时都能踏出最后一步。

　　至尊，已经是修炼的巅峰，只要再踏出一步，就能成就圣人。

　　这一刻，九莲神尊等强者一个个激动万分，他们仰头而望，缠绕大千世界的十道枷锁全部破碎。

　　圣路已开！

　　“这才是我们的本源世界，不死不灭，永恒不朽。在这里，我们就能操控天地之力，化身天地的一部分，力量无穷无尽，战力何止翻倍！”

　　光明主神明显的松了口气。

　　“是啊！天外世界，太过残酷，随时都有损落的可能！”

　　天骨圣人叹道，“可惜，几位老友永远的埋在了天外！”

　　几位圣尊顿时沉默，脸上戚戚然，同时又十分庆幸。

　　“当初我们一起而行，自信滔天，哪知到了天外，却如此残酷。十位同行，只归来我们六个，竟然损落一小半！”

　　祖一有些伤感，他大手一挥，将那条悬浮在空中的圣腿收了起来，“始一意志全灭，留下一条圣腿又有何用？”

　　他们的交谈，却让周围的几位至尊心寒，一个个后背冒起了冷汗。

　　圣人死了？

　　他们第一个想法是怎么可能？

　　圣人啊，高高在上，无所不能，永恒不灭，而今天他们却听到损落了四位！

　　他们心中顿时掀起了滔天的骇浪，这种冲击，让他们的道心都差点出现裂痕，将他们以往的观念冲击的面目全非。

　　“几位圣尊，难道青莲圣人，他、他……！”

　　九莲神尊身躯狂震，不敢置信，连忙硬着头皮上前询问。

　　“九莲圣尊葬身天外了！”

　　祖一圣人点点头。

　　九莲神尊顿时一呆，脸上露出似哭非哭、似笑非笑的表情，踉跄着倒退百里之远。

　　轰隆隆……

　　突然，被祖一圣尊毁坏的通道再次打开，从里面钻出两头恐怖的魔神。


第三百一十九章 斩杀圣人

　　这两个魔神，纷纷高三万丈，魔气滔天，远比无心魔尊的魔气要强盛万倍不止，他们一出现，整个第六战场好似都不能容纳他们，虚空都破裂一道道裂痕。

　　“嘿嘿！好美味的生灵气血，多少年没有品尝过了，让我怀念啊！”

　　头顶上长着一根紫角的魔神，阴森森一笑，第六战场上的所有生灵都感觉到灵魂悸动，心中发寒。

　　“你们贡献出十万亿生灵，让我们品尝，我们之间的恩怨就此一笔勾销如何？”

　　另一位魔神脸上生长着十六只眼睛，十分诡异，他每一只眼睛中，都凝聚着一个漩涡，让九莲神尊等至尊都感觉到灵魂要飞出一般。

　　“到了我们的世界，还敢放肆，不知死活的东西！”

　　天骨圣人当即怒了。

　　“将他们灭杀，以绝后患！”

　　光明主神更冷酷。

　　“杀！”

　　帝释天圣尊十分果断，他头顶圣光喷洒，祭出一件宝镜，流光溢彩，圣光沸腾，宝镜一晃，发出一道灭绝神光，打向紫角魔神。

　　“灭了他们，以报往昔之仇！”

　　祖一圣人神剑一划，天地破裂，一道凝练到极致的剑光，加持着天地意志，斩向拥有十六只眼睛的魔神。

　　天骨圣人祭出一头圣狼，咆哮苍穹，威能不下于圣器，也杀了过去。

　　与此同时，九幽圣人施展出九幽旗，幽冥之气喷洒，凝结成一朵朵黑莲，进行围困；光明主神祭出了光明宝典，他手一指，宝典圣光绽放，净化一切邪恶，圣洁无限，照耀过去；冥狱祭出了九层天狱冥塔，化作九万丈，上面缭绕着镇压神文，镇压天地。

　　六件圣器，一瞬间将两位魔神包围住。

　　“天地意志，镇压！”

　　同时，他们六位各操控着一道天地意志之力，镇压天外来客。

　　“不好，这是他们的主战场，我们讨不了好，赶快离开！”

　　紫角魔神惊呼一声，他一拍胸前，喷出一道紫光，化作一个紫色圆满，飞上他头顶，洒下道道紫光，将他守护中间。

　　“神眼演万法！”

　　十六只眼睛的魔神，大喝一声，从他眼中喷出十六道神光，化成一道道破灭天地的神通，轰杀扑来的圣兵。

　　轰隆隆……

　　紫色圆盘震飞，种种神通破碎。

　　六位圣人的攻击，加上天道意志的镇压，一瞬间将紫角魔神打飞出去，血洒三万里，惨遭重创；另一位更加凄惨，他的十六只神眼，纷纷爆裂，流出鲜血，肉身也被打爆了三分之一。

　　“将他们彻底留下！”

　　祖一圣尊十分冷漠，他的天锋圣剑划过苍茫，将十六只神眼的一只臂膀斩下。

　　“该死，等我界圣人全到了，必将尔等尽数斩杀，将尔等世界圣祭！”

　　紫角魔神看到十六只神眼的同伴如此凄惨，大怒咆哮，他留下一句话，竟然向着天外逃去，“神眼圣尊，快逃，我们不是对手！”

　　“想逃？”

　　光明圣尊大怒，他手一指，光明圣典打出一道圣光，将守护在紫角体外的紫光轰碎。这时，冥狱圣人的天狱冥塔降落了下来，将紫角的下半身轰成了血雾，宝塔发出一道道圣光，将血雾尽数吸收。

　　“该死啊，我还会回来的！”

　　紫角钻入了混沌之中，让光明圣尊一阵阵无奈，到了混沌，再想追杀就难了，他转身杀向了十六只眼睛的魔神。

　　看着逃走的同伴，这位魔神惊惧，咆哮道：“紫魔圣尊，帮我一把！”

　　留给他的只有一个背影。

　　哗啦啦……

　　九幽圣人魔旗一展，黑色莲花铺满了苍穹，将神眼圣尊的后退彻底的堵上。

　　六位圣尊施展六件圣器，再加上天道意志的压制，不一会，便将神眼圣尊镇压。

　　天外混沌。

　　紫魔圣尊逃出千万里才停了下来，他被摧毁的下半身已经凝聚而成。

　　“失误、失误，当真失误。那个世界怎么就是他们的本源世界呢，让他们快速的恢复，也借来天道之力，让我们两个措手不及！”

　　混沌汹涌，每一道混沌气流，都能将至尊重创。

　　在这里，万物不生，万灵不存，只有永恒的死寂。

　　紫魔圣尊哀叹一声，“要不是逃得快，被他们困住，我非被镇压不可。不过神眼圣尊恐怕……！”

　　“不视恐怕，而是他已经被镇压了！”

　　一道人影出现在紫魔圣尊的千里开外，涌向他周围的混沌之气好似被驯服一番，十分温顺。来者不是别人，正是申公豹。

　　他看着紫魔圣尊被重创，而后逃入混沌后，几位圣人没有追赶，他感觉到机会来了，就主动的绕了一个圈，在众圣人全心对付神眼圣尊时，他已悄然进入了混沌世界。

　　申公豹盯着紫魔圣尊，脸上荡漾着奇异的笑容。

　　“你身上没有天道的痕迹，不过混元之境罢了，就凭你还想对付我！”

　　紫魔圣尊一眼便看穿了申公豹的底细。

　　“这里又不是你的本源世界，而是混沌，混元之境和圣人又有什么区别？”

　　申公豹悄然之间取出了万枯杖。

　　“嘿嘿，是没有什么区别，但你不过混元初期，而我已经达到圣人中期巅峰，你竟然不自量力的想追杀我。即使我遭到了重创，但要对付你，也不会吹灰之力。”

　　紫魔圣尊感应到周围并没有第三位强者出现，放下心来，看着申公豹就好似在看一盘美食，“将你镇压之后，你的血肉还有灵魂，都将成为我恢复实力的圣药，我都已经忍不住想将你吞了！”

　　“是吗！”

　　申公豹抡起万枯杖就攻杀过去。

　　万枯杖是圣器，也是先天至宝，完全催发之后，威能之强，简直毁天灭地。他一杖下去，虽被紫魔圣尊躲了过去，但也在混沌中砸出一条几十万里的空间通道。

　　两位至强者你来我往，杀的难解难分。

　　申公豹虽只是刚进入混元之境，但他有攻击至宝，威能强大，一举一动，皆有破灭万物之威；而紫魔圣尊因为受创，实力大减，再加上他的至宝只是防御之器，一时间也奈何不了申公豹。

　　“天禁神网！”

　　申公豹突然祭出神网，将紫魔圣尊给网了进去。

　　“嘿嘿！早知道你有后手，没想到只是一件至尊之器，对于我们这样级别的强者而言，至尊之器已经微不足道！”

　　紫魔圣尊竟然早有察觉，他头顶上的紫角光芒一闪，自动的脱落下来，化作一道紫光，将天禁神网竟然割裂开来。

　　天禁神网这件至尊之器，顿时威能大减。

　　“我的紫角，经过几亿年祭炼，虽没有达到圣器的地步，但也差不了多少，相当于极品的半步圣器！”

　　紫魔圣尊有些得意洋洋，将天禁神网割裂之后，紫光就飞扑申公豹而去。

　　“是吗！”

　　申公豹没有丝毫心疼，他一杖将紫光打飞，又重新化作紫角，还没等回到紫魔圣尊身边，突然一阵强大的能量波动从紫魔圣尊身后传来。

　　“这是……！”

　　紫魔圣尊大惊失色，可是想躲避已经来不及了，只能将头顶上的至宝圆盘的威能激发到最大，洒下道道紫光，将他守护起来。

　　“神斧开天！”

　　一声大喝，战意冲破混沌。

　　申公豹的战体分身在他祭出天禁神网时，就悄然的从远处来到了他身后，抓住紫魔神尊得意的片刻间，举起了手中的战神斧，施展出开天神斧的神通，劈了下来。

　　战体分身随着申公豹进入混元之境，他就舍弃了至尊之器战神锤，换上了圣器战神斧，从这里，可以看出申公豹的底蕴有多深厚。

　　在这方面，他比云中子都强上很多。

　　轰隆隆……

　　开天神斧神通，能劈开混沌，更何况是紫魔圣尊的防御。

　　随着一声爆响，混沌之中竟然被一斧子开辟出了一个小世界，地火风水涌出，化作狂暴的毁灭之力，而紫魔神尊的防御之光，也砰然破碎，紫色圆盘被劈飞出去，紫魔神尊也受到重创，肉身龟裂，几乎彻底的破碎。

　　“给我死来！”

　　申公豹上前一步，痛打落水狗，万枯杖发出蒙蒙光辉，一杖落在紫魔圣尊头顶，将他打的头昏眼花，肉身彻底的龟裂，化作一团血雾。

　　一道真灵圣光从血雾中升起，还没等他惊骇的逃亡，战体分身的神斧又落下了下来，将真灵圣光劈为两半。

　　达到混元之境时，真灵化作灵魂之光或作称呼灵魂圣光、真灵圣光等，几乎不死不灭，永恒不朽，若融入天地法则之中，炼化法则，就成就圣人，而现在是在混沌之中，紫魔圣尊的真灵圣光显然不具备不死的特性。

　　被神斧劈为两半，紫魔圣尊的灵智顿时变的蒙昧起来。

　　哈哈哈……

　　看着自己的杰作，申公豹疯狂的大笑，“我屠圣了，我申公豹杀了一位圣人！”

　　“圣人，也就是那么回事儿！”

　　往昔对圣人的羡慕和敬畏，在这一刻砰然化作烟雾消散一空。

　　申公豹平静下来之后，手一指，紫魔圣尊化作血雾的肉体重新凝聚起来，形成一具肉身。又从他头顶冲出一道光芒，这道光芒蕴含的威能，令混沌都颤抖起来，光芒一转，没入已经两半的真灵圣光中，将紫魔圣尊的灵智彻底的抹杀，而后真灵圣光融合一起，飞入肉体之中。

　　“我是练成傀儡呢，还是吞了提升实力，或者炼化成分身？”

　　申公豹打量着圣威依然，但眼神呆滞的‘紫魔圣尊’，暗自嘀咕。

　　不久，他收了至宝紫色圆盘，转身而去，狂乱的混沌再次寂静下来。

　　在更遥远的混沌，有四位强者循着某种印记，径直的向着云中子所在的世界追来。

　　“嗯？”

　　忽然，为首的强者停了下来，圣光缭绕的面容，露出慎重之色，“紫魔圣尊和神眼圣尊的气机消失了！”

　　“消失了？”

　　另外三位强者大惊。

　　“是的，彻底的消失了，也就是说他们损落了！”为首的强者道，“他们追杀魔神界几乎耗尽圣力的六位圣人，根本不会有危险，而现在他们却损落了，那只有一种可能，他们返回了自身所在的本源世界，圣力恢复，借助天道之力，在短短时间内将他们两个镇压！”

　　“那怎么办？”

　　一位强者询问。

　　“无法，只能放弃。有着圣人存在的本源世界，最是难以攻破，而且他们的魔神界还有六位之多，要想将他们彻底的镇压，只有先圣祭了他们的本源世界，或者将他们从天道之中打落下来，才有可能灭杀！而我们四个，显然没有这种能力，哪怕再来十位，也做不到。只有……！”

　　众人沉默，不甘的转身而去。


第三百二十章 论道混元和圣人

　　云中子将修为巩固下来之后，重新回到了源界。

　　这时，他也听说了外界的情况，并没有多少表示，只是笑笑而已。

　　“圣人又如何，只要我们实力足够强大了，照样将他们镇压！”

　　云中子强大的自信，冲天的傲气，让他的九位弟子均受到了感染。

　　这种豪气，当世又有几人具有！

　　“楚晟，众弟子之中，只有你率先达到至尊之境，你是准备在源界之中证道混元，还是到外面的天地证道圣人？”

　　他九位亲传弟子，除了楚晟进入至尊之境外，另外八位尽皆达到了大帝巅峰之境，能在不到数千万年时间内达到这样的修为，他们的天分绝对惊世骇俗了。

　　拉出去一个，都能震慑世人。

　　云中子扫了一眼众人，看向楚晟道。

　　“师父，可有优缺点？”

　　楚晟嗜杀，然而他的神通也极为特殊，能够吞噬别人来进化自身，哪怕是对方的神通或着修炼经验，都能一起吞噬过来，化成自身的底蕴。

　　不过，这种本命神通也有一个极大的缺点，就是吞噬的越多，接受的也越多，也就越容易迷失各种天道法规之中。还有就是吞噬不同种类的神力，容易在体内造成冲突，甚至会引起自爆。

　　好在他出外修炼一段时间，就进入源界之中，用先天之气磨砺自身，将各种危险的情况尽数化去，这才一路坦途。

　　这些年间，由于一直暗中行事，猎杀不少强者，外界知道他的存在的强者也并不多。

　　楚晟原本嗜杀，但经过这么多年的修炼，他也有种返璞归真之感，戾气尽去，煞气不存，变的十分平和，对于今后要走的路，他多少有些迷茫，不禁询问了起来。

　　“趁此机会，我就给你们好好讲讲此间区别！”

　　云中子说道，“尔等皆知，若想进入大帝之境，需要领悟一道法则，窥视法则本质，明悟造化之理。此境，能引动一分法则之力加诸己身。若想进入至尊之境，就要完全领悟一道法则，窥视其本源，动念间便能引动法则之力，威能无双，这一境界，也就是操纵法则之力，掌握主动，但不能完全运用！”

　　“再往上，就是证道混元，或者成就天道圣人！”

　　“所谓天道，乃天地间三千法则的集合，天地万物生成之本，宇宙运行之源，万灵生存之根，天地众生之意念。”

　　“圣人和混元，在境界上相同。证道圣人，就是至尊之境时，蹦散神格，化成真灵之光，融入所领悟的天地本源法则之中，对法则进行沟通和炼化，同时经受天地法则反噬的考验！若经受不住考验，就会被法则同化，自身化道，灵智消散，成为法则的一份子；若是成功，真灵之光和法则融为一体，不分彼此，自身就是法则，法则就是己身，从而达到不死不灭，不磨不消，永恒不朽的境地！”

　　“到了这个时候，就能完全掌控一道法则，同时得到天地意志的承认，能够借助天地之威！动念间，便拥有改天换地的能力！”

　　云中子讲的很仔细，“成就圣人，得天地庇佑，同时也要承担责任，维护天地的正常运转，护持天道，这是其中一个缺点；第二缺点，证道圣人之后，就难以真正的领悟其它法则了，毕竟真灵之光已经融入一道法则之内，再想领悟其它法则，就会形成冲突，达到掌控的目的已经不可能！”

　　“成就圣人，优点很明显，天地不灭，自身不朽，在本源世界之内，也是最高贵的存在，对亿万生灵拥有生杀予夺之权；缺点却不多，只要维护天地的正常运转就行，另外一个就是不能彻底的领悟其它法则，当然，这个缺点也算不上缺点，对道的追求，专一往往也是优点！”

　　“师父，那混元之境呢？”

　　岩山忍不住问道。

　　“所谓混元，也就是真正的境界，超越至尊的一个境界，而圣人不过是一方天地之中的果位，或者说是官位！”云中子笑道，“证道混元，也就是彻底的领悟某条法则，要进行掌控。同样也碎裂神格，化作真灵之光，这一条都有可能让强者魂飞魄散。之后就是运用自身领悟的那条法则，印证天地法则，要用自身对法则的领悟，强行镇压天地法则，让其认同，甚至慑服，也就是要经受住天地意志的反噬和考验，经受住了，证道混元，经受不住，轻者境界跌落，重者死亡，十分残酷！”

　　“正道混元，相比成圣还要难上很多！”

　　“证道混元，相比成为天地圣人，亦有优劣。混元之境，真灵之光不融入天地法则之内，在本源世界自然没有不死不灭一说，依然有可能被杀，有损落的可能，这就是其缺点。其优点就是，不用承担维护天地运转的职责，也就是无债一身轻。另外，可以同时领悟其它法则，要是达到极致，依然同样能用新领悟的法则之道重证混元，同时掌控两条法则之力，当然，这种情况一般而言也是说说，因为太过艰难了！”

　　“这就是二者的区别！”

　　云中子最后总结。

　　众弟子顿时沉默，一个个吸收云中子所讲的东西。

　　“师父，混元之上，还有没有更高的境界？”

　　楚晟很冷静，沉思一会儿，忽然道。

　　其他弟子顿时来了精神。

　　“有！”

　　云中子很干脆，众弟子证道混元是贴板上钉钉的事，他也就不用隐瞒，“混元之境，只不过是一个统称，实际上应该为混元大罗道境，若是真灵融于天地法则，就是证道圣人。在大罗道境之上，还有太极道境，全称是混元太极道境！”

　　众人沉默。

　　他们普遍认为，圣人已是修炼的极致，是天地之中最尊贵的存在，不可超越，但今天他们又知道了在圣人之上还有更高的境界。

　　“太极道境能镇压圣人吗？”

　　牛犇道。

　　哈哈哈……

　　云中子大笑不已，“至尊的能力在圣人看来犹如儿戏，你说太极道境能不能镇压圣人？”

　　额……

　　牛犇挠挠头，傻傻一笑，可谁真要真当他为傻子，谁才是真的傻呢。

　　“师父，证道混元之后，还能不能成为天地圣人？”

　　金缕很细心，抓住了关键点。

　　“应该不能！”

　　云中子也有些拿不准，“一方本源天地之中，圣人存在的数量都有极限，一旦达到极限，再不可能诞生圣人！因为圣人都要借用一部分天地意志为己用，而天地意志也就那么多，相应的圣人也就了极限数量！一旦达到这个极限，圣人果位也就不会在出现了，要是强行成圣，据我的推测，恐怕会得到整个天地意志的镇压，那只有一种结果，魂飞魄散！”

　　“证道混元之后，再想将真灵圣光融入天地本源法则之中，强行证道，可能会遭到整个天地意志的反噬，那种结果，绝对是毁灭性的！”

　　“不过圣人却可以随时抽出融于天地法则之内的真灵圣光，远走混沌悟道！”

　　云中子继续道，“比如我们这个世界的十位圣人，当年不知为何，一起离去。他们就是怕在他们离开之后，有后辈子弟证道成圣，占据他们的果位，他们就一不做二不休，就将天地之间的圣路彻底的封印，连证道混元都不可能！”

　　“那他们舍弃了圣人果位，还能继续重登圣位吗？”

　　金缕继续询问。

　　云中子顿时沉默，他想到了一个可怕的事实，“若是主动离开，后来还能重登圣位，那只有一种可能，就是他在天地之中还有本源烙印。若是没有后来者占据，他们就能继续恢复圣果！”

　　“师兄，不用担心！”

　　申公豹走了过来，众人见礼已毕，他笑道，“若是圣人离开自己的本源世界，必须从天地本源之中抽出自己的真灵之光，一旦损落在外，哪怕天地本源之中仍有他们的本源烙印，要再想重生，也是艰难万分！”

　　云中子眼中一亮，说道：“要想重生，必须具备两个条件：其一，没有后来者证道圣人之位，占据他们的圣果；其二，要有别的圣人接引，刺激他们的本源烙印，在天地本源中缓慢的恢复。哪怕这两条都具备，恐怕没有个数十亿年也休想成功！”

　　“这其中就具有大不确定性了！”

　　云中子和申公豹同时笑了。

　　“今后有好戏看了！”

　　申公豹戏谑道。

　　云中子深以为然，“那几位至尊想证道，首先要过了几位圣人这一关！”

　　“楚晟，你想选择哪一个证道？即使证道圣人，他们六个都阻挡，凭我和你们师叔的实力也不惧，完全可以将你捧到圣位之上！”

　　云中子微微笑道，其中蕴含的大自信，大无畏，大傲气，也只有申公豹才能体会。

　　面对六位天地圣人而不惧，恐怕也只有当年的道祖才有这份胆魄。

　　“师父，在源界之内证道混元，和外界有何不同？”

　　楚晟询问。

　　“没有任何不同，都是混沌大道的延伸，当然，要想成圣，只能在一方本源世界中才行！”

　　云中子回答。

　　“师父，弟子已经做出了选择！”

　　楚晟双眼中满是坚定之色，还有对道追寻的执着。


第三百二十一章 证道狙杀之举天同悲

　　圣人回归，天地间的局势再次大变。

　　九幽圣人返回九幽深渊，天魔一族有了圣人支持，再次焕发荣光，他们纷纷从九幽之地走出，开始收服失去的地盘。

　　黑暗魔神帝释天圣人则带着无心魔尊消失无踪，不知隐藏在何处。

　　冥狱和天骨两位圣人，纷纷返回了冥界的地狱。

　　光明主神返回天堂，将权势从圣菲雅手中接管过去。

　　祖一圣人则回到了人族的圣域。

　　一时之间，本将继续动荡下去的局势，诡异的平静下来。

　　天地之间的强者都明白，今后将是圣人的天下，他们的头上，将永远的镇压着一座神山，难以翻身。

　　五百年后！

　　这一天，神界传出消息，九莲至尊将要证道成圣，邀请天下强者前往青莲圣山观看。

　　消息一出，举世哗然，之后便纷纷震动，无数强者向着九莲神尊的潜修之地飞去。

　　源界之中，云中子和申公豹相聚一起。

　　当天，云中子为众弟子讲解圣人和混元大罗道境的区别之后，就将另外八个先天世界和两千九百九十九个凡间世间显现在众人面前，并随之打通连接的通道，以源界为中心，可以随意穿梭。

　　顿时让众位弟子欣喜万分。

　　“哈哈哈，师兄，没想到还有这份惊喜，你的混沌……嘿嘿，那师弟我就不客气了，我挑选一个先天世界，作为我的潜修之地！”

　　申公豹挑选了源界正北方向的先天世界，以一个相当于大千世界的先天世界为底蕴进行潜修，足够将他的修为提升到一个恐怖的程度。

　　其他弟子也是十分兴奋，纷纷参观了几大先天世界，而后根据喜好，在不同的世界进行潜修。

　　这一晃，源界就过去了五百万年。

　　“师兄，九莲神尊不知死活，这一次冲击圣人之境，恐怕会引起一番风波！”

　　申公豹冷笑道。

　　“他必死无疑！”

　　云中子摇摇头，“他就没有看到，另外几位至尊背后都有圣人，而他们全部没有动静，这其中就有问题了！不过九莲神尊也不傻，想到了邀请天下强者观看，以壮声势。”

　　“愚蠢，圣人高高在上，谁会在乎他人的看法！”

　　申公豹嘲讽。

　　“我们也去瞧瞧吧，说不定有意外收获！”

　　云中子静极思动，多年潜修，他也想出去走走了。

　　“师兄，我们都早已进入了混元之境，经过这么多年潜修，修为已经完全巩固下来，而且还略有精进，是不是……！”

　　申公豹终于说出了他的想法。

　　云中子自然明白其所指何意，点点头道：“我转生为人，既然为人，就要做到人的本分！师弟，不用着急，要不了多久，我就能解决后顾之忧，那时就可以全心全意做我们的事情了！”

　　“师兄，你真准备动手了！”

　　申公豹大为兴奋。

　　云中子神秘的笑笑。

　　云雾分散，青山始显。

　　清辉蒙蒙，霞光盈天，紫气横空，神光绽放。

　　一片片荷叶之上流溢着神辉，一看就知不是凡物，朵朵莲花绽放，清香弥散，形成一道道香波，清风阵阵，吹不散万年的沉淀。

　　“不愧为曾经的圣人之地！”

　　一位神皇深吸一口气，清香流入胸间，顿时一阵神清气爽，灵魂好似得到了洗练，忍不住赞叹。

　　“九莲神尊成圣，若是成功，将掀起新的篇章，对于我们这些强者而言，也有了盼头！”

　　路西法踏破虚空而来，他的气息，隐隐约约已经迈入至尊之境。

　　“是啊！恐怕这一关……难啊！”

　　血帝紧随而来，他的气息更加晦涩了。

　　“但愿他能够成功！”

　　蒙天大帝有些隐忧。

　　“那咱们就好好的瞧瞧吧！”

　　人族炎帝和苍梧大帝联袂而来。

　　不一会，这里就聚集十来位诸天万界的大帝，他们哪一个，都成道亿载以上，拥有无上的名声。

　　碧海无涯，荷叶接天，在最中间的莲花中间，一朵巨大的青莲宛若众莲之帝王，受众莲花拱卫。

　　九莲神尊就端坐正中，盘膝闭目，青光绕身，气息飘渺，修为显然达到了某种极致。

　　哗哗哗……

　　虚空接连破碎，一位位强者走了出来。

　　海尊者、天元神尊、圣菲雅、无心魔尊、邪魔、伽罗、狱火，还有恒古尊者好似彼此相约，纷纷踏破虚空而来。

　　他们脸上纷纷带着奇异之色，有担忧、有幸灾乐祸，还有几许期盼。

　　“我们当真就没有希望吗？”

　　邪魔幽幽的声音，只在他们几位中间流转，将恒古尊者都排斥在外。

　　“只有一个名额，最后被谁所得，那就看最终的博弈了！”

　　狱火的情绪也不高，“圣人不归，我们就是天底下的真正至尊，可现在，我们也不过棋子而已，命运都要受他们安排，说不出来的讽刺！”

　　“我们可以不成圣，难道证道混元也不给我们机会吗？”

　　海尊者的语气带着滔天的怨气。

　　“多一位混元，他们的话语权就要多分出一分，他们的地位就要受到挑战，你说他们愿意吗？”

　　圣菲雅脸上挂起嘲讽之色。

　　“若一直这样下去，我们也不过他们手中的玩物而已！”

　　天元神尊眼一眯，剑气迸射。

　　几位至尊默然。

　　嗡嗡嗡……

　　莲花之上，九莲神尊站了起来，他气势通天，周身青光缭绕，头顶之上，凝聚三万里的霞云，化成一朵巨大的莲花。

　　“我九莲，今天要证道成圣，延续青莲圣人之遗志。在此，九莲多谢各位观礼！”

　　九莲神尊冲四周拱拱手，他便仰头望天，脸色平静。

　　忽然，从他头顶之上冲出一道青光，在青光之中，浮浮沉沉着一枚神格，直没入苍穹深处，引动青莲法则显现。

　　“神格碎！”

　　九莲神尊猛然大喝一声，青光中的神格砰然破碎，炸裂开来，他的脸色当即一白，眉头微皱。

　　“真灵之光，凝聚！”

　　随着他的咆哮，碎裂的神格绽放无量的光明，忽而化作一道不灭灵光，在青光之中宛若游龙一般。

　　“成了！”

　　九莲神尊松了口气，脸上露出笑容，他知道，第一步已经成功，接下来就是最关键的将真灵之光融入法则之内，莲花法则，彼此融合，从此就是不死不灭的圣人了。

　　哪怕他再沉稳，这一刻，也难免激动。

　　围观的无数强者，纷纷盯着高空，神情紧张，哪怕是几位至尊，也同样如此。

　　“真灵之光，融入青莲法则之内！”

　　九莲神尊主修青莲法则，自然要将真灵之光融入进去。

　　嗡嗡嗡……

　　青莲法则显现世间，好似一道巨大的链条，横贯诸天万界，遍布宇宙乾坤，勾连万事万物。

　　“怎么可能？”

　　当他的真灵之光融入法则之内时，九莲神尊突然惊呼出声，脸上露出难以置信之色，随之，他的神情转变为万分挣扎，似不甘，又似狠辣。

　　很快，他似乎做了决定，真灵之光飞速的没入青莲法则之内。

　　远处，将修为压制在至尊之境的云中子和申公豹，纷纷露出奇异之色。

　　“证道面前，哪怕父子，也是无情啊！”

　　云中子感叹一声。

　　“嘿嘿！九莲将真灵之光融入青莲法则之内时，肯定是发现了青莲圣人遗留下的本源烙印，他却不甘放弃，唯有将青莲圣人的真灵烙印彻底的抹去，他才有证道的可能！”

　　申公豹冷笑。

　　“他们倒是好算计，只是太残忍了些！”

　　云中子嘲讽道。

　　“是啊！很好的算计，从此世间，青莲圣人不存，也不是他们动手，动手将他抹去的，却是他的血脉！”

　　申公豹更加鄙视。

　　咔嚓……

　　突然，虚空中响起一阵雷声，这道雷声十分古怪，直接传至诸天万界所有生灵的灵魂之中，让他们听的真真切切，明明白白。

　　听到这道雷声之后，所有的生灵心中都升起大悲之意，忍不住就想落泪。

　　哗哗哗……

　　紧接着，晴朗的天空忽然变的乌云滚滚，阴风怒号，一片片血雨降下，一朵朵血花飘洒，一阵阵哀乐响起，凄迷了苍穹，震惊了诸天万界。

　　阴风怒号，天降血雨，哀天之乐。

　　这一刻，诸天万界的所有生灵同时呆了。

　　一个久远的传说，出现他们脑海中。

　　“圣人损落，天降血雨，哀天之乐，举世同悲！”

　　圣菲雅呆了呆，艰难说道。

　　“圣人损落？圣人怎么会损落？”

　　狱火难以置信。

　　“若我料不假，青莲圣人还没有彻底的死亡，在法则之中应该还有他的真灵烙印，他还有重生的可能，如今，应该是被九莲……！”

　　海尊者说不下去了。

　　唉！

　　邪魔叹息一声，“太残忍了！”

　　“是啊，太残忍了！”

　　另外几位至尊立马反应过来，脸色都变的难看万分，更有种兔死狐悲之感。

　　“毁灭圣人真灵烙印，忤逆天道，罪该万死！”

　　一道怒喝，穿越了蒙蒙血雨，传遍大千世界，随之一道灰蒙蒙的圣光从天际而来，穿越了虚空万界，降临神界，飞向高空的青莲法则。

　　砰……

　　青莲法则之链颤动，已经融入进去的九莲真灵之光被打落下来。

　　嗖……

　　又一道黑色的魔光穿越虚空而来，横扫九莲的真灵之光。

　　刹那之间，呆滞的九莲神尊反应过来，仰天狂笑，悲呼天地。

　　“圣人无耻、圣人无耻啊！”

　　他的声音传遍了诸天万界，但他的真灵之光，被魔光斩成粉碎，化作天地间最微小的颗粒，而他的肉身，也随之风化，完全消散。

　　虚空之中，只荡漾着他不甘的怒吼和悔恨。


第三百二十二章 天意如刀之大战圣人

　　九莲神尊死了，尸骨不存，不是死在证道的反噬上，而是死在了圣人手中。

　　这样的结果，让观看的强者接受不了，然而他们却没有一个敢提出质疑，就连邪魔等至尊也只能黯然的低下头颅。

　　圣人，这个词压的众生抬不起头来。

　　云中子脚步一踏，凌空而起，悬浮在九色莲花上空。他手一招，万丈大小的莲台凌空飞起，飞速变小，化作巴掌大小，落在他手中。

　　“就当是你的报酬吧！”

　　这一句话要是让别人听到，绝对没人听懂。

　　唯有申公豹知道是何意。

　　嗖……

　　狱火和伽罗身影一闪，来到了云中子一旁，随后圣菲雅等强者也一个个走了过来。

　　“云中子，这是属于我冥界的至宝！”

　　狱火的脸上，挂起残酷的冷笑，刚才的黯然神伤早已消失不见，对于他们这样的强者而言，世间事或许有触动他们心灵的，但最多不过感慨一会儿，就能将这种情绪摆脱。

　　圣菲雅、邪魔、天元神尊等纷纷沉默。

　　“云老弟，给他吧，这是已经商量好的结果！”

　　海尊者叹息一声，低沉道。

　　他本来的谋划，准备借助云中子的力量，将诸天万界的至尊一网打尽，让人族独尊，可惜还没有来得及施行，就被圣人回归让他的计划胎死腹中。

　　云中子冲他点点头，看向了狱火和伽罗，忽然道：“当年，你们设计想擒下我妹妹，用来要挟我，此事我们还没有清算呢！”

　　“云中子，九色莲花经过众圣商议，归我冥界，难道你要违逆众圣之意？”

　　伽罗没有理会，反而冷声质问。

　　“你能代表众圣的意志？”

　　云中子淡笑道。

　　“在这件事上，我完全能！”

　　伽罗信心满满，“云中子，若识时务，赶快将九色莲花交出来，否则，九莲就是你的下场！”

　　“你的意思就是，九莲神尊是被众圣有意灭杀？”

　　云中子没有动怒的意思。

　　“伶牙俐齿，巧舌如簧，云中子，今天你若不交出九色莲花，我们几位至尊就可以制裁你，将你镇压，还有你的弟子和家人，都逃不脱劫难！”

　　伽罗阴深道。

　　他如何也忘不了，当初要不是有着保命手段，他早已被申公豹所杀，即使如此，他手下的大帝帝丙也被轰杀。

　　几位至尊的脸色难看了几分，可谁也没多说。

　　“你用我的家人威胁我！”

　　云中子的笑容依然挂在脸上，但声音之冷，让人胆寒。

　　哈哈哈……

　　伽罗大笑，“云中子，我承认你很强，战力滔天，没人能制你，可那是以前，不是现在。现在是圣人的天下，你再强又有何用！”

　　“杀你就够用了！”

　　云中子声音还没有落下，他的拳头已经轰在伽罗脑袋之上，这位至尊愣是没有反应过来，他的大好头颅，砰然炸开，化作万朵桃花开。

　　他手一张，将伽罗的神格抓在手中。

　　“我最讨厌的就是别人来威胁我，为了省去麻烦，我向来行事很简单，就是将威胁事先铲除！”

　　云中子冷冷道。

　　“你、你竟然摧毁了我的肉身！”神格之中，传来伽罗的惊怒咆哮，“我代表众圣意志，你竟敢毁我肉身，还想灭我意志，你必死无疑，谁也救不了你！”

　　另外几位至尊这是才反应过来，被云中子的强大和狠辣震慑，纷纷后退。

　　“云老弟住手，千万不要做傻事！”

　　海尊者看到了云中子眼中升腾的杀意，连忙阻止。

　　“今天，谁也救不了他！”

　　云中子的手掌缓慢的握紧，是那样的坚定，是那样的不容置疑。

　　“是吗？一个小小的至尊，竟敢忤逆圣人意志，我代表天意，对你进行惩罚，禁锢！”

　　冷漠的声音，穿越万界而来，落在众人头顶，化作滚滚雷音，代表天地意志，行使天地惩罚。顿时，一股无上的意志降落下来，将云中子周围的空间完全禁锢。

　　啪……

　　然而云中子的手掌依然坚定的握了下去，丝毫没有受到影响，神格应声而碎，从他手中传出一声凄惨的惨叫之声。

　　嗡……

　　云中子的手中升起一道混沌火焰，将破碎的神格和真灵燃烧，伽罗凄惨的嚎叫之声，让人听之，毛骨悚然。

　　“我说过，谁也救不了他，圣人也不行！”

　　在众强者震惊的目光中，云中开口说道。

　　圣人的禁锢，竟然对他没有丝毫作用。

　　圣菲雅等至尊强者顿时哗然，一个个目瞪口呆，随之他们露出狂喜之色，想到了某种可能。

　　“该死，我赐你死罪！”

　　刚才的那位圣人大怒，天地之间，飞来一道亿万丈的毫光，继而压缩成一点，以快如闪电的速度，斩向云中子的头颅。

　　砰……

　　云中子脸色依然平静万分，在亿万分之一刹那间，他抬起了另一个手臂，握拳轰出，将毫光轰碎，在他前方炸开了一个十万里的黑洞。

　　圣人一击，被他抵挡住。

　　甚至他没有退后一步。

　　啊……

　　云中子的右手，依然燃烧着混沌火焰，在灼烧着上面挣扎的灵魂，惨叫之声，传出亿万里大地。

　　“天骨圣人，救我、救我！”

　　伽罗惊恐万分，也痛苦万分，被云中子的圣焰燃烧，可谓痛苦到极致，不停的扭曲挣扎。

　　啪……

　　虚空破裂，从里面走出一位中年强者，正是冥界的圣尊天骨圣人。

　　他面罩寒霜，冷漠异常，在头顶之上，圣光凝聚，神光通天，又有一道紫气横空，跨越三万里，形成天地奇景。

　　圣人出现，自有异象。

　　“你竟然达到了混元之境！”

　　天骨圣人的声音虽很平静，但里面蕴含的惊奇之意，任何强者都能听的出来。

　　“混元之境？”

　　邪魔身子一颤，两眼爆发出无量的魔光，他看到了一丝希望。

　　“若非如此，他怎么轻易的轰碎伽罗的肉身，将他禁锢。没想到，真没想到，他竟然已经走到了这一步，莫非有什么法门不成？还是那种凝聚超越万丈的真身？只是，他晋级之时，为何没有任何动静？”

　　圣菲雅更是惊奇连连，美目不停的闪烁。

　　“也许我们……！”

　　海尊者轻声低语。

　　云中子却轻轻一笑，手中一握，惨叫的伽罗怦然化作飞灰。

　　一代至尊，就此憋屈的死亡，甚至比九莲神尊死的还要不甘。

　　“说，你是什么时候进入混元之境的，为何我们没有发现？”

　　天骨圣人质问，对于伽罗的死亡丝毫不在意。他的意志之力，化作天道之力，朝着云中子镇压而来。

　　嗡嗡嗡……

　　云中子身躯一晃，狂暴无边，霸气滔天，超越一切的气息，凝练到极致的气势，冲天而起，将天骨圣人的意志之力完全冲散。

　　“圣人、也不过如此！”

　　他依然淡笑，但脸上挂着的是嘲讽之笑。

　　“圣人，代表着天地之中最高贵的身份，最强大的实力，不死不灭，永恒不朽！”

　　天骨圣人没有生气，“混元之境虽和圣人同等境界，但没有天道之力加持，也没有不死不灭的特性，所以，你注定要低我们一筹，甚至你会被镇压或者被杀！”

　　“青莲等几位圣人为何会死？”

　　云中子笑道。

　　“你……！”

　　天骨圣人脸上闪过一抹恼怒之色，随之压了下去，他没有回答，关于圣人为何会死，他当然不会当众说出，这是只属于圣人之间的秘密。

　　“你既然成就了混元，就有了和我们对话的权利！”天骨圣人道，“只要你说出证道混元为何没有引起天地异常？还有你在证道混元之前，肉体真身是如何超越万丈的？只要说出这些，我们就给予你生存下去的权利！”

　　霸道！

　　天骨圣人绝对霸道。

　　给予一个混元之境的强者生存的权利？

　　这是何等的霸道。

　　言外之意也很明显，若是不识趣，就会将云中子镇压，甚至灭杀。

　　这是何等的强势！

　　云中子还没有表示，远处的至尊和大帝强者一个个心寒起来，心中升起难以抑制的愤怒。对云中子这位已经成就混元之境的强者尚且如此，那对待他们就更不用说了。

　　“你想知道？”

　　云中子的神情至始至终都没有变化。

　　“说！”

　　天骨圣人冷酷到了极致，也霸道强势到了极致。

　　“只要你虔诚的拜在我脚下，奉我为主，我就告诉你！”

　　你不给我脸，我就打你脸。

　　云中子何等高傲，更何况他现在的底蕴也不在乎一个圣人，既然对方要他打脸，他当然要满足对方。

　　众强者再次哗然。

　　嘿嘿……

　　天骨圣人的脸色阴沉了下来，比魔界的天空都要阴暗，他是圣人，高高在上的圣人，何曾受过如此侮辱。

　　他的怒火已经化作滔天的杀意。

　　“不知死活的东西，我就让你见识见识圣人的强大，让你为你的言行而后悔！”

　　天骨圣人的声音化作刺骨的寒风。

　　“天意如刀，斩！”

　　他手一抬，天地震动，虚空之中凝聚出一柄主宰众生的天意之刀，携带着让人无法抗拒的天地意志，斜着斩落下来。

　　天地意志要想抹杀你，躲都没法躲。

　　而圣人，就代表天地意志，他们的言行，就好似天地的懿旨。

　　云中子头微抬，他脸上的笑容已经消失不见。

　　“圣人吗？就让我见识见识吧！”

　　他的拳头悄然间握紧。


第三百二十三章 五圣围攻

　　哗啦啦……

　　云中子身躯一晃，体内的圣力响个不停，透过金色的脊髓，流过坚硬如圣器的骨骼，渗入全身肌肉之内，汇聚拳头之上。

　　“万物皆有一线生机，就用我的拳头，打破圣人不败的神话！”

　　他高喝一声，强大的自信传至所有强者脑海中，让他们畏惧圣人的意志纷纷动摇。

　　轰隆隆……

　　拳头轰出，虚空炸破，这完全是毁灭之力，他一拳便将携带天地意志之力的天意如刀轰成粉碎。

　　这是他肉身之威的一拳，还没有化作战体真身的一拳。

　　一拳之威，天地意志赫然退避。

　　哗……

　　周围的强者顿时一个个目瞪口呆。

　　若说先前天骨圣人一击，因抢救伽罗冥尊而不知道云中子的实力，只是随手一击而被云中子抵挡住，他们还能接受。但现在呢，完全是天骨圣人全力一击，甚至蕴含了无上的天地意志，就这样都能被一拳轰碎。

　　圣人不可战胜的敬畏，在众强者心头再次减轻几分。

　　“你竟然强到了这种程度！”

　　天骨圣人眉头一皱，他感觉到了棘手，“据我所了解，你出世还不到万年，竟能一步步的走到混元之境，不可思议之极。说，你手中到底隐藏着什么秘密？”

　　“只要你跪拜我脚下，成为我的奴仆，告诉你也无妨！”

　　云中子一弯，调侃道。

　　“混账，你找死！”

　　天骨圣人暴怒，从他身上爆发出来的杀机，将十万里内的强者全部震飞，他朝着云中子打出了一道圣光，“死亡剥夺！”

　　这道光芒将云中子笼罩，就连他周围千里之内都纳入进去，顿时千里之内的莲花枯萎，失去了生命力，化作飞灰，就连水中的生灵也全部被剥夺了生命！

　　噼啪啪……

　　光芒闪烁，腐蚀云中子的肉身，让他晶莹如玉的皮肤，竟然出现微弱的衰老迹象，精气缓慢的流失。

　　“肉身不朽，我身永恒，镇压！”

　　云中子运转玄功，将腐蚀的圣力尽数镇压。

　　千里之内的圣光被蹦散。

　　轰隆隆……

　　云中子脚步一踏，下方的海水化成了混沌洪流，他一拳朝着天骨圣人轰了过去。拳头轰出，前方的空间瞬间破碎，形成毁灭洪流，席卷天地。

　　“天地意志，排斥！”

　　天骨圣人大手一指，云中子周围形成一股恢弘无边的力量，要将他碾压挤碎，甚至在他耳边响起亿万生灵的呐喊：滚出去，滚出我们的世界！

　　天地排斥，无有容身之地。

　　这就是圣人拥有的可怕威能。

　　“我身永恒，镇压天地！”

　　云中子好似化身成了大佛，将天地意志全部镇压，他的拳头一往无前，打出了超越一个天地的力量，前方阻挡的意志之力尽数轰碎。

　　“诸天万界，杀戮之气，听我号令，汇聚我身！”

　　天骨圣人抽出一柄骨刀，随着他的低吟，诸天万界之内，所有的杀戮之气通过冥冥之中的通道，飞速的聚集天骨圣人身旁，化作一道道杀戮之光，加持在他手中的骨刀之上。

　　顿时，他身化杀戮之帝王，集合了诸天万界的杀戮气息，让诸天都震颤。

　　嗡……

　　骨刀斩下，正对准云中子的拳头。

　　集合诸天万界之中亿万年的杀戮之气，骨刀光芒闪烁，他要一刀将云中子肢解。

　　这是可怕的神通，让所有至尊都战栗不已的强大圣法。

　　轰隆隆……

　　让人震惊的是，云中子的拳头，竟然将杀戮之气加持的骨刀轰飞，跌落天地之外。就连天骨圣人，都惨叫一声，被打入虚空乱流中，洒下道道圣血。

　　这一刻，关注这一战的诸天万界的强者，全部震呆了。

　　天骨可是圣人啊，竟然被云中子一拳轰飞了，血洒天穹，这要多大的力量才能做到。

　　“我不会眼花了吧？”

　　无心魔尊惊叫一声，脸上尽是难以置信之色。

　　“不是你一个人眼花，而是我们的眼睛全部花了！”

　　海尊者直哆嗦，更多的还是兴奋！

　　“或许，我们的机会……！”

　　圣菲雅两眼闪亮，有股强烈的冲动。

　　同一时间，一直关注着的另外五位圣人全部不淡定了，纷纷从潜修之地走出，一步踏出，便来到虚空之中。

　　撕拉……

　　云中子根本没有停留，双手一撕，虚空破裂，他踏步走了进去。

　　“圣人也不过如此！”

　　咆哮而带着毁灭气息的虚空洪流，随着两位强者的到来，顿时完全静止，温顺的如一头小绵羊。

　　云中子看着略显狼狈的天骨圣人，冷笑道。

　　“云中子，我必杀你！”

　　天骨圣人咆哮，在自己的本源世界被别的强者轰退，甚至伤了圣体，这对他而言乃是无上的羞辱。

　　他胸中燃起滔天的怒火，身形一晃，他化作五万丈之高，顶天立地，犹如开天魔神，镇压诸天的气息，让至尊胆寒不已。

　　“杀我？”

　　云中子也身躯一晃，化作战体真身，他的真身之高，让对面十万里开外的天骨圣人瞳孔都是一缩。

　　他的战体，竟然达到十万丈、十万丈之高。

　　无上的神血奔腾，古老的气息横流，超越一切的气息，让诸天万界都颤抖不休。

　　“这股气息、这股气息……！”

　　天骨圣人竟然有些发颤，艰难的说道，“混元后期？怎么可能，我修炼亿万载，才勉强达到圣人初期巅峰，他怎么可能达到混元后期！”

　　踏破虚空而来的另外几位圣人，脚步一顿，纷纷骇然。

　　自然而然的，他们将云中子包围中间。

　　“诸位，此人不能留！”

　　天骨圣人有些沙哑道。

　　“纵观此子行事，心狠手辣，从不留余地，但凡稍微得罪，就往死里杀。此子必死，否则，我等都有危难！”

　　冥狱冷漠万分，盯着云中子杀机隐隐。

　　“杀！”

　　九幽圣人虽恢复了肉身，但远远达不到原来圣体的强度，相比巅峰时候的战力，现在不过恢复六七成而已。

　　然而，他更冷漠，只冷冷的吐出一个字。

　　“数千年来，死去的几位至尊和大帝，全部和他有关系，不得不说，他是个祸害！更可怕的是，他只用了数千年，不，只有五百年，不但隐瞒过我们的探查，悄然间进入混元之境，更达到了可怕的混元后期！混沌诸天世界，根本不可能有生灵在这么短的时间内进步如此之多，而结果只能有一个可能，那就是……！”

　　黑暗魔神帝释天平静的推测道，“他手中有一件能改变时间的先天至宝，或者是混沌灵宝。若是混沌灵宝就能更好的解释他为什么能瞒住我们晋级混元之境了！”

　　“混沌灵宝？”光明主神身躯一震，两眼火热，喃喃道，“当初，要是我们有一件混沌灵宝，也不至于……！”

　　这种情况，显然另外几位圣人也想到了。

　　“杀，必须杀！”

　　黑暗魔神帝释天喝道。

　　“杀！”

　　光明主神也表态。

　　云中子神情不变，他目光一转，看向了最后一位圣尊，人族的祖一圣人。

　　“你呢，也想杀我？”

　　他目光平静，直直的盯着祖一。

　　祖一眼光复杂，看着这个人族的后辈子弟道：“你毕竟是我人族血脉，无论如何，我都不会对你出手。但，他们也是我数亿年来的战斗伙伴，生死与共，我也不会帮你！”

　　“诸位，真的就不能容下他？”

　　祖一想争取一番。

　　“不是不能容纳，若不出手，将来我们的下场定会很凄惨！”

　　冥狱圣尊道，“这不是危言耸听，而是事实，到了我们这个级别，你应该明白！”

　　云中子对圣人的态度就已经说明了一切，他不敬圣人，更没有一点畏惧之色，甚至还不将圣人放在这里，一言不和便要出手。

　　诸圣谁能容忍？

　　他们之间拥有不可调和的矛盾。

　　“那好，我退出，两不相帮！”

　　祖一身形一晃，便退出了千万里之远。

　　“动手！”

　　天骨圣人大喝一声，他凝聚无上的圣力，手中的骨刀发出百万里的刀光，朝着云中子斩了下去。同时他另一只手朝虚空一抓，凝聚出一道杀戮之光，凝聚成一点，点向云中子的眉心。

　　“大光明净化圣法！”

　　光明主神十分干脆，将他的至宝光明圣典取了出来，他手掌往上一按，圣典便释放出无量的圣光，凝聚成一道光柱，击向云中子。

　　“天狱冥塔，镇压！”

　　“灭神之光，杀！”

　　“九幽旗，围天困地！”

　　冥狱圣尊，黑暗魔神帝释天和九幽圣尊全部祭出了至宝，发出至强一击。

　　五位强大的圣人，全力出手，以至强神通围杀，哪怕云中子再强大，这一刻也感觉到了危机。

　　砰砰……

　　云中子一掌拍散天骨圣人斩杀而来的刀光，手指一弹，将杀戮之光蹦碎。这时，另外四位圣人的攻击全部到了，他们全部使用先天至宝进行攻击，威能之强，就是圣人都会发毛。

　　他却平静万分，躲开灭神之光的轰杀，看着落下来的天狱冥塔，他一拳便将这件至宝轰飞三十万里开外。

　　大光明净化神光落在身上，点燃了他体内的神力，却被他运转玄功，硬生生的镇压下去，将圣光炼化。

　　轰隆隆……

　　云中子脚步一踏，将九幽旗发出的朵朵黑莲踏成粉碎，他朝着天骨圣人扑了过去。


第三百二十四章 天外世界的入侵

　　云中子大战五位圣人，凶威赫赫，他战力之强，让五位圣人心寒。

　　与此同时，在另一片混沌之中，这里有一方大千世界，规模之大，丝毫不下于云中子所在的魔神界。

　　这方世界被称为圣魔界。

　　然而，就是这样一个大千世界，竟然在混沌之中快速的飞驰，排开无量的混沌之气，犹如大海之中的航船，乘风破浪而行。

　　在圣魔界的九重天之上，有一座古老的宫殿，悬浮在混沌边缘，浮浮沉沉，道韵流淌，紫气环绕，似有三千法则凝聚，又似大道显化，说不出的尊贵。

　　在这座古老的宫殿之中，有一张玉床，上面凝聚着无数的法则符文，阐释着天地至理。在玉床之上，盘坐着一位年轻人，面容朦朦胧胧，看不真切。

　　在玉床下方，有九个蒲团，然而只有七人在做，另外两个蒲团空置。

　　这七位散发出来的隐隐气息，纷纷不下于光明主神等圣尊。

　　“圣师，我们圣祭了九成的生灵，为世界提供本源动力，穿越混沌，最终能够成功吗？”

　　第一个蒲团上的老者，终于忍不住询问出来。

　　玉床之上的年轻人睁开了微闭的双眸，他两眼之中，竟然流淌着道道法则印痕，“我们的世界，已到毁灭的边缘，虽说本源世界毁灭，我们这些圣人能从天地法则之中抽出真灵之光，逃入混沌之中免于劫难。但那时，我们永恒的生命也就有了限制，活不过四亿八千万载，若到时不能突破混元大罗道境，进入混元太极道境，我们就会化道而亡！”

　　“圣师，我们不是不死不灭吗？”

　　七位圣尊大惊，纷纷震动，他们还是首次听到这样的隐秘，为首的老者再次问道。

　　“不死不灭？”

　　青年圣师摇摇头，“世间哪有真正的不死不灭，你们以前不知，现在也是时候告诉你们了！四亿八千万年前，上界降下大道之音，又有太极道境之上的强者降临，让我们这些圣人进入混沌，寻找一件无上大道之器。那时，也爆发了一场波及整个混沌的圣战，为了免于劫难，我拦住你们，只游走战场边缘，观看一场场惊天动地的大战，不知有多少圣人损落，又有多少混元死亡！”

　　“圣师慈悲！”

　　七位圣尊躬身行礼，那时，也正是由于圣师的阻拦，才让他们没有参加进去，从而免于劫难。

　　想起那一场大战，他们就不由得打个冷战。

　　“也是那时，我才得知，一旦本源世界毁灭，无论是圣人还是混元之境的强者，哪怕逃脱劫难，也会在四亿八千万之内化道而亡！”

　　圣师沉重懂道，“要想真正的摆脱劫难，只有三法：其一，有一件混沌灵宝镇压自身命运，斩断和本源世界的联系，或者永远生活在里面；其二，证道太极道境；其三，进入上界！”

　　众圣沉默。

　　“圣师，我们可以随时抽出天道之中的真灵之光远走混沌，为何自身命运还和本源世界牵连？即使牵连，为何不是本源世界毁灭之时，就是我们损落之日？这有些说不通啊！”

　　为首的老者疑惑不解。

　　“得知这些消息之后，我就推算了千万年，最终得到一种可能！”圣师道，“我们的本源世界存在混沌之中，而混沌，以我的猜测，应该也算是一个巨大的世界，混沌世界！”

　　“证道混元或圣人之后，你的信息就会记录在混沌大道之中，而自身的本源世界毁灭，也相当于孕育你的根基消亡，圣人不死不灭的特性也就终结，也从而有了生命限制。也就说，我们的生命之愿，来自本源世界，本源毁灭，生命犹如无根之浮萍，最终会在混沌中耗尽，进而化道！”

　　圣师接着道，“这也是我现在谋划的原因！”

　　七位圣尊再次震惊，露出不可思议之色。

　　“圣师，你带领我们猎杀诸天圣人，就是为了……！”

　　为首的老者艰难道。

　　“是的，刚开始，我本想猎杀诸天圣人，以他们的圣力来补充我们世界的本源，可最终行不通，无法让我们的世界重新恢复生机！”圣师笑笑，“之后，我就将擒杀的圣人吞了，以他们的本源来提升我的根基，助我迈出最后一步，可惜没有成功！”

　　“我就想到了这个方法，圣祭本世界的生灵，提供本源动力，让世界穿梭混沌，入侵其它世界。若是成功，就能吸收其它世界的本源，从而让我们的本源世界再次焕发生机！”

　　圣师眼睛亮了亮，“甚至，让我迈出最后一步都有可能！”

　　“若我能迈出最后一步，将来你们也可以以此行事！”

　　圣师最后笑道。

　　“多谢圣师！”

　　七位圣人微微激动，放下心来，沉闷的心情一朝而解，全部充满了斗志。

　　对于圣祭的九成生灵，他们没有一个提起。

　　圣师微微抬头，穿越宫殿，他的双眼透过混沌阻隔，看到了一个大世界。

　　神魔界，也就是云中子现在所在的世界。

　　云中子被五位圣人围攻，丝毫不紧张，抵挡住一波攻击之后，他扑向了天骨圣人。

　　他的速度十分快，快到了极致。

　　“一个混沌是一年，一拳开辟混沌天！”

　　云中子现在施展出开天拳，将这一神通的威力可谓发挥到了极致，一拳开天，一拳毁灭一切。

　　“杀戮圣法！”

　　天骨圣人不惧，他的上空之上，‘哗啦啦’的降下杀戮法则之链，缠绕在他的骨刀之上。顿时这件伪圣器的威能，达到了圣器的地步，斩向了云中子。

　　轰……

　　云中子的拳头太强了，再次一拳将天骨圣人轰飞，而他手中的骨刀，差点要破碎。

　　噗嗤……

　　这时，云中子身边出现一阵恐怖的能量波动，突兀的出现一头圣狼，他如同圣器的双爪、牙齿、尾巴，全部朝着云中子身上招呼。

　　这头圣狼，乃是天骨圣人以一头圣狼之躯炼化而成的圣器，强大的可怕，比一般的圣器威能都要强上不少。

　　“给我滚开！”

　　云中子似早有察觉，他一把抓住圣狼的前腿，恐怖的力量爆发出来，举起圣狼，朝身后哦扔了过去，抵挡住另外四位圣人的又一波攻击。

　　他没有追击天骨圣人，也没有反扑身后几位强者，而是从打开的包围圈向着天外飞去。

　　他身影一晃，便是百万里，再次一闪身，便已经消失不见。

　　“天地意志，镇压！”

　　五位圣人一愣，联手激发天地意志的威能，降下无量的神威，镇压逃跑中的云中子，同时拖延时间。

　　轰隆隆……

　　然而却被云中子一拳轰碎，他继续朝天外飞遁。

　　“追！”

　　五位圣人一惊，纷纷震惊云中子的强大，到了这个地步，他们根本不可能放弃。

　　他们是铁了心的要置云中子于死地。

　　世界的边缘，有天道法则守护，阻挡着天外混沌的侵袭，守护着一方世界的安宁。

　　云中子踏破天地屏障，来到了混沌之中，他并没有停止，一直走出千万里之远才停了下来。

　　“最好全部都追来吧！”

　　他嘴角弯了起来，露出冷笑。

　　不一会，五道人影已经来到他万里之外。

　　“云中子，你以为逃到混沌就能幸免于难？”

　　天骨圣人冷笑，“刚才我们都没有出全力，却让你钻了空子，逃到了混沌之中。混沌虽大，也很空旷枯寂，更没有你的容身之地！”

　　“没有了天地意志的加持，就凭你们五个废物，又能奈我何？”

　　云中子不屑的笑笑，在原本的天地之中，他还忌惮他们几分，但在这里，却是他的战场。

　　“放肆！”

　　光明主神最在乎身份地位，何曾受过侮辱，“几位，将至宝的威能全部激发出来吧，快点将他镇压！”

　　正当他们准备出手时，他们身躯忽然一颤，脸上露出骇然之色。

　　“难道是？”

　　五位圣人彼此相视，感觉到了事情的严重性，不甘的看了一眼云中子，转身而去。

　　云中子眉头一挑，转身望向混沌深处，他的神情也严肃下来。

　　祖一圣人在五位圣人离开之后，飞了过来，脸色复杂道：“云中子，这里虽是混沌，但也在我们本源世界的天道法则的辐射范围之内，刚才天道本源示警，有域外世界将要入侵我们的本源世界，这是关乎一界生灵存亡的大事，希望你能放下眼前的矛盾，一致对外！”

　　“我要不放下，他们岂能离去！”

　　云中子冷哼一声，他刚才察觉到了，在混沌深处有一股强大到恐怖的戾气正在飞速而来，目标正是他们的这方世界。

　　祖一圣人却一愣，也没在意，就当云中子说的气话，道：“不管如何，你也身为人族，体内流淌着人族的血液。你的根基也在圣域，希望您能返回，哪怕不主动参战，也希望你能守护住圣域，为我人族，保留血脉！”

　　“你就这么不乐观？”

　　云中子眉头大皱。

　　“要是乐观，那五位会走？”祖一圣人苦笑，“你没有进入过混沌，不了解其中的情况，刚才天道示警，再加上隐隐传来的气息，我们已经知道敌人是谁？”

　　“这几乎是一场毁灭性的灾难啊！”

　　祖一圣人叹息一声。

　　“可以说说其中的情况吗？”

　　云中子也感觉到了事情的严重性。

　　“好吧，了解之后，你也有个心理准备！”祖一圣人道，“当年我们根据大道之言，进入混沌之中寻找大道之器，不成想，却被卷入一场场圣战，其中之残酷，耸人听闻！”

　　“大道之言，圣战？”

　　云中子疑惑！


第三百二十五章 无题

　　“那一天，我们十位圣人听到来自灵魂的大道之音，让我们前往混沌寻找一件大道之器。”祖一圣人忽然露出奇异之色，又有一丝心悸，“后来我们无意中才知道，所谓的大道之音，不过是某个超越了圣人的强者所传而已！”

　　“后来，混沌之中出现的圣人越来越多，也不知是什么原因，就在混沌中爆发了一场恐怖的圣战！”

　　想起那一场大战，祖一圣人都有些不自然，“据我所知，因为那场大战，有数十个相当于我们世界的天地被毁于一旦，损落的圣人更不计其数。冥界的冥树和死神两位圣人就是在那场大战中损落，之后我们就远离战场，在返回的途中，却遭到圣魔界的几位圣人劫杀，九莲和始一两位圣人先后死亡。”

　　“圣魔界啊，那是一个十分强大的世界，也是走到毁灭边缘的世界。他们的强大，在圣战之中都具有很大的名气，特别是他们的圣师，更是强大的过分，传说已经达到圣人的极限，甚至迈出了半步！”

　　祖一圣人苦笑，“那一次劫杀，要是那位圣魔界的圣师出现，恐怕我们八个都难逃劫难！也幸好，只有圣魔界的九位圣尊出其不意的对我们动手，后来我们想尽办法，将他们引开分离，在逃回我们的本源世界时，只有两位追了上来，被我们联手灭杀一位，另一位逃走！”

　　“也许是那一位逃走的圣尊，将我们世界的位置暴露了出来，引来他们的报复！”

　　祖一叹道，“天道示警，再加上冥冥之中的感应，我敢肯定，这次就是他们的入侵，甚至其中还有那位圣师，这对于我们来说，绝对是毁灭性的灾难。”

　　“我们依靠着本源世界而战，再加上力量无穷无尽，又有天道意志的加持，又何惧他们！”

　　云中子听的很仔细，将祖一的每一句话都牢牢的记在心中。

　　他也知道，祖一口中逃走的圣尊，实际上已经被申公豹斩杀，而对方还能找到这里，肯定是运用了什么神通。

　　只是让他不解的是，为何祖一会如此的悲观。

　　“因为我们得到了一条只有在少数圣人口中流传的隐秘！”祖一两眼冒出了光芒，“本源世界之间是可以相互吞噬的！根据我的感应，那股入侵的气息太强了，强大的过分，很可能是他们运用了什么方法，驾驭着他们的本源世界来入侵！”

　　“到时候两个本源世界相碰撞，定会发生激烈的反应和融合，而结果只有胜败存亡，不是他们死，就是我们亡，而那时，天道意志的加持，也几乎相当于不存在了！”

　　祖一说出让云中子心骇的隐秘。

　　这是真正的大隐秘，隐藏在混沌之中的恐怖秘密。

　　“你说他们的本源世界即将走向毁灭，是不是因为这个原因，才让他们行险一搏？”

　　云中子猜测道。

　　“应该如此，不然谁也不会冒如此天大的风险！”祖一深吸一口气，“所以我说，先放下眼前的恩怨，将眼前的危局渡过去，如若失去本源，我们再强大又有何用？”

　　祖一圣人离去了，云中子却久久无法平静。

　　申公豹走了过来。

　　“师兄，凭我们的底蕴，又何惧入侵者？”他蔑视道，“依我说，刚才你就不该阻止，让我们将那几位圣人全灭了，一了百了，省的麻烦。”

　　“这次将他们引到混沌，就是打算将他们灭了，可谁知道会出现这种情况！”云中子摇摇头，“算了，有了他们几位，我们对付入侵者也轻松一些！”

　　混沌之中，接连闪现一道道人影，随后被云中子收入源界之中。

　　祖一圣人不知道，光明主神等五位圣人也不知道，刚才他们已经在真正的死神面前走了一遭。

　　圣域之中，无极宫中。

　　“传我命令，召集所有弟子回归！”

　　云中子坐在云床之上，脸色平静，对于即将到来的危局，似乎没有放在心上。不过却也行动起来，将行走外面的弟子召回，以免遇到劫难。

　　蹬蹬蹬……

　　这时，从外面走进来十几人，个个脸上带着傲气。

　　“中子，太祖爷爷来看你了！”

　　这位老者银发白须，脸上带着可亲的笑容，一身灰袍，给人一种仙风道骨之感。他是云家在神界的另一只脉，辈分十分高，是云家仅有的几位老太爷之一，因此对云中子的称呼十分随意，“来来来，你看看我这个小辈孙儿如何，不过五千岁，已经达到界神之境，在整个圣域，都可称作万年难得一见的天才。他是我云家‘北’字辈，名为云北仓！”

　　“中子，论辈分，你是我的侄儿，你该称我一声叔叔！”

　　云北仓剑眉星目，英气逼人，脸上带着高人一等的傲气，嘴角自然而然的挂着自信的笑容，他看着云中子缓缓道。

　　一同而来的云西狂，脸色顿时黑了。

　　云中子淡淡的看了云北仓一眼，好似在看一只蚂蚁一般，没有丝毫感情，随即将目光移走了。

　　云北仓脸色一沉，他就等着听云中子叫他一声叔叔呢，可惜对方根本不理会，让他脸上有些挂不住。

　　太祖爷爷人精一个，当即笑道：“中子现在是风云人物，开创了无极宗，名扬我们圣域，在诸天万界都具有大名声，连带的让我云家都高人一等！这个辈分就不用太在意了，北仓，你以后记住，再见到中子之后，要行礼对待，知道吗？”

　　“老太爷，中子实力再强，地位再高，但在我云家，依然是我孙儿，是云家的血脉，这个辈分自然不能乱！”云西狂上前一步说道。

　　要真是乱了辈分，绝对会给云中子的名声带来不好的影像，云西狂自然不愿看到。

　　“就是，太祖爷爷，血脉延续，怎能乱了辈分？”

　　云北仓冲老太爷躬身一礼，“要是境界高了，实力强了，就必须让先辈行礼对待，岂不乱了人伦？这对于家族血脉的延续，更没有一点好处，甚至会带来毁灭性的灾难！”

　　“不谈这些了，不谈这些了！”

　　老太爷打个哈哈，他可知道云家现在拥有无上的地位都自哪里，在以前，神界的云家之人，最强者不过界神境界而已，而现在呢，天神都出来了好几位！

　　他自然不愿意得罪云中子。

　　“既然太祖爷爷发话了，也就算了，毕竟你为我云家带来了无上的荣耀！”云北仓挺了挺身子，表现的十分大度，“中子，这次我随太祖爷爷而来，就是向你打个招呼，你下个命令，把绿提尔送给我，做我的妻妾！能成为我云家的媳妇，这也是她莫大的荣幸了。”

　　云中子顿时眼一眯。

　　对于绿提尔，他怎会忘记，当初在魔武大陆时，他还没有成年，碰到了被追杀的精灵小公主绿提尔，之后施以救助，救下了小公主。

　　他们还相处过一段时间，算是他儿时的朋友。

　　在之后，绿提尔就一直在云界中潜修，她和春兰等人的关系非常好，现在也算是云中子坐下的弟子，实力非俗。

　　此刻，绿提尔正在宫殿门口。

　　“绿提尔，你可愿意？”

　　云中子看向绿提尔询问。

　　噗通……

　　绿提尔跪了下去，脸色苍白，面如死灰，她张了张口，硬是没有说出一句话。

　　对于云中子，她崇拜到了极点。

　　哪怕有违于心意，她也不会去拒绝。

　　“一切凭师父做主！”

　　绿提尔垂下头来，低声说道。

　　呵呵呵……

　　云北仓笑了起来，脸上带着非常得意之色，“中子，你看看，她没有拒绝，从今以后，她就是我的爱妻了，定会为我云家诞生强大的血脉！对了中子，你们也解除师徒关系吧，毕竟我是你的叔叔，她也会成为你的长辈！”

　　他心中却万分得意：嘿嘿，云中子，你实力强又如何，还不是我的晚辈，还不是被我随意使唤教训。你的爱徒，哪怕她达到了大帝之境，也不是要成为我胯下玩物！啧啧啧，以后要是有机会，将他赶下教主之位，我来当当！

　　他心里的龌龊没人可知，但他脸上的得意之色，任何都能看的出来。

　　跟随而来的云家人，也一个个面露傲然之色。

　　唯有云西狂撇撇嘴，脸上闪过一抹冷笑。

　　“绿提尔，说出你心里地实话！”

　　云中子淡淡道。

　　绿提尔两眼一亮，深吸一口气道：“师父，弟子、弟子不愿意！”

　　哼……

　　云北仓脸色一沉，冷哼一声，“你不过我侄儿的徒儿，我云家的奴仆，哪有你愿不愿意的道理？”

　　“放肆！”

　　岩山从外面走了进来，他是云中子的大弟子，自然拥有无上的权威，他冲云中子施了一礼，一声大喝，将云北仓震趴了下去，脸色苍白，胆战心惊，几欲昏厥。

　　“师父，这个云北仓，毫不知礼数，几次三番的纠缠师妹，未果之后，就以师父的名头大肆威胁，哼，要不是顾念他是师父的家人，早就被我们打杀了！还请师父做主，不要答应！”

　　岩山神情严肃，认真之极。

　　“还请师父做主！”

　　绿提尔恳求。

　　云中子深吸一口气，大袖一甩，将云北仓甩到十万里开外，同时将他一身的神力尽数废除，他的声音也隆隆的传了出去：“从今以后，云家子弟，必须遵守无极宗规矩，若有违犯，加重处罚！夜无伤，给你三天时间，查清云家子弟以前是否有罪大恶极者，若有，一概打杀！”

　　“云中子，怎可如此？”老太爷脸色大变，慌忙阻止，“无极宗是我云家的产业，怎能处罚到我云家子弟的头上？”

　　“我纠正一下，这不是云家的产业，而是我的宗派！”

　　云中子冷漠道，“我所在的云家，是魔武大陆的云家，而不是你原先神界的云家！我给你神界的云家带来无上的荣耀，而你们却带给我的只有耻辱，甚至还渗透宗派之内，进行夺权，将我的宗派弄的乌烟瘴气。以前我懒得管，现在你们竟然得寸进尺，将注意都打到我徒儿头上了，没将你们全灭了，已经是看在爷爷的面上了。”

　　“云北仓一个小小的界神，竟然想羞辱我身为大帝的徒儿，嘿嘿，真不知你们是胆大包天，还是愚蠢之极。”

　　云中子嘲讽道，接着吩咐，“岩山，你们听好了，若再有云家子弟对你们不敬，可以当场格杀！你们也记住，我的家人，只有你们，还有父亲爷爷他们！”

　　噗通……

　　老太爷一屁股坐在地上，两眼失神。

　　云西狂则满脸笑容，这个结果，早在他意料之中，要不是顾忌父亲还有爷爷他们的关系，云西狂老爷子才不会理会神界的这些老家伙。

　　云家现在家大业大，族人无数，但真正放在云中子心上的，也就寥寥几位。

　　对于云家子弟的骄横，他早就有所了解，不过到了他这个层面上，也就懒得理会了。要不是老太爷子和云北仓好死不死的将注意打在绿提尔身上，云中子甚至还懒的管。

　　但今天，却真正的犯了他的忌讳。

　　一个小小的界神，竟然想打大帝的主意，要不是有云中子这一层关系，恐怕绿提尔早将云北仓给拍死了。

　　更甚者，他们指责云中子这位混元强者。

　　混元强者的尊严，岂容冒犯。

　　再说，云中子这一脉和神界的血缘关系已经十分单薄了。

　　打发众人离开，云中子看向坐在一旁的云西狂，笑道：“爷爷，你不会在意吧！”

　　哼……

　　云西狂冷哼一声，“要不是你爷爷，还有你祖爷爷的关系，我早就修理他们了！他们也不想想，这一切的荣耀都是谁带给他们的，竟然来教训你，打你徒弟的主意，真不知他们是不是被猪油蒙上心了。”

　　大殿之内只剩下爷孙两人，老爷子十分不愤。

　　“还有，那些神界子弟，一个个眼高于顶，目中无人，仗着辈分到处显摆指使，也不看看他们那份德行，我一口气都能将他们全部吹死！”

　　云西狂显然也没少受气，可关系到长辈，也十分无奈，“现在你发话了，你的那些弟子们也失去了顾忌，嘿嘿，有些云家子弟要倒霉了！”

　　“爷爷，原先神界云家的一脉，他们是死是活我不管，也不想管，但我们这一脉子弟，细数之下，恐怕也有数百万了，若是不好好管管，他们到处祸害，将来我要是忍不住将他们全灭了，您老会不会心疼？”

　　云中子调侃道。

　　他这一脉，原先在魔武大陆也就聊聊几十人，但在云界的无数年间，没有天敌，没有死亡，子子孙孙也就多的恐怖。

　　在云界，云家地位特殊，无人敢惹，自然造就了云家子弟骄横的性格，但对于云中子和他的众弟子，他们倒不敢惹，这也是云中子一直没管理的原因。

　　来到圣域之后，云中子又闯下诺大名头，那些从云界走出来的子弟，自然一个个骄横异常，到处惹是生非，惹来不少怨恨。

　　“这可是我们的血脉传承，你可不能胡来！”云西狂当即不乐意了，“原先神界的那一脉，你不管，我也不会管。但我们这一脉，你要好好的管管！”

　　“爷爷，我不会插手，也没那个功夫！”云中子摇摇头，“你和父亲这些年在源界之内潜修，我将规则和法则直接显化你们神魂之海，让你们的实力都达到了大帝之境。爷爷，大帝之境啊，在诸天万界之内，也算巨头一个，难道你就想一直闲着？”

　　云西狂顿时哭笑：“你又扔给我一个苦差事！”

　　“只有您老来管理才合适，再不然就让父亲做吧，以你们大帝的实力，还有老祖宗的辈分，谁敢不听话！”云中子笑道，“还有，我刚才传下去的命令，并不是说着玩的，谁若犯规，就要受到处罚！”

　　“凭你的名头和地位，还有你众弟子的恐怖，称霸神界都是分分钟钟的事，我们云家的子弟，想不狂都难，一个个都无法无天，我看着都头疼，若再不管，说不得那一日你看不过去就灭了一批！”

　　云西狂也有些无奈，家大业大，自然良莠不齐，但都是血亲后辈，难以下狠手。

　　“最好杀一批！”

　　云中子认真道。

　　额……

　　云西狂翻翻白眼。

　　“你不忍心，我会让夜无伤代劳，他当年就是你培养的杀神，自然不会让他们败坏云家的名头，他绝对下得了死手！再说，也确实有一批子弟该死，也趁这个机会杀鸡儆猴，让他们收敛收敛，否则……！”

　　云中子没有说下去。

　　云西狂心中顿时有种不好的预感。

　　这些日子，并没有爆发大的争斗，但诸天万界之内的生灵，都感觉到十分压抑，好似暴风雨来临之前让人透不过气来。

　　但有一个奇异的现象，凡是圣人所属的势力，都在剧烈的收缩势力，将所有力量集中在一起。甚至神界、魔界和冥界，但凡达到天神之境，纷纷被圣人召唤。

　　“天外强者入侵！”

　　悄然之间，这条消息流传了出去，让气氛顿时紧张万分。

　　轰隆隆……

　　这一天，整个天地爆发了恐怖的震荡。


第三百二十六章 众生大劫

　　轰隆隆……

　　高空之上，苍穹之巅，天地边缘，传来一声毁天灭地的爆响，紧接着便是天地震动，无数高山崩塌，江河倒流，大地崩裂，海水翻腾。

　　整一个世界末日的先兆。

　　与此同时，诸天万界之内的所有生灵，灵魂之中都传来警钟：外敌入侵。

　　这一刻，诸天万界，所有的强者都将目光投向了天外。

　　第六战场。

　　混沌之山猛然从虚空中跳跃出来，伴随而来的是狂暴的炸响，无数的山石崩裂，好似里面有亿万吨炸药同时爆响，炸开了神山，迷蒙了乾坤。

　　混沌之山，四分五裂，同时划过苍茫，砸向第六战场之上，将整个战场都砸塌了，落在了第五站场之上。

　　轰……

　　宛若世界毁灭，乾坤颠倒，第六战场和第五站场在第一时间被破碎的混沌之山摧毁，蒸腾起的烟尘高达三千万丈，又被无数的空间裂隙吞吸进去。

　　再看原先的混沌之山处，出现了一个巨大的空洞，在空洞之外，却出现了一个巨大的世界，正在飞速的撞击而来。

　　世界震颤，第六战场的空间被整个压塌了。

　　轰隆隆……

　　一个巨大的世界落下，毁灭的第六战场消失，紧接着第五站场、第四战场，一直到第一战场，全部被落下的世界摧毁，点滴不存。

　　这一刻，诸天万界爆发了毁灭性的震动，不知多少万座山崩塌，不知多少江河倒流，亦不知多少位面毁灭，多少生灵消亡。

　　整个神魔界都在战栗。

　　万族战场消失，被一方宇宙砸碎，取而代之的是两个宇宙相联系的巨大通道。

　　噼里啪啦……

　　两个宇宙相碰撞，继而搅合一起，在他们连接之处，两个宇宙的法则开始接触，继而发生不容性的相抗，一股股毁灭之力在连接之处爆发，比混沌风暴还要可怕。

　　圣魔界内，距离通道不远处，一座宫殿浮浮沉沉。

　　宫殿之内，圣师依然盘坐在玉床之上，下方坐着七位圣尊。

　　“你们的心乱了！”

　　圣师的声音十分飘渺，犹如大道之音，洗涤心灵，祛除烦躁。

　　“圣师，神眼圣尊和紫角圣尊都死于神魔界之内，如今世界碰撞，眼看就能报大仇，心中难免激动，一时失态！”

　　一位青年圣尊说道。

　　“情有可原，毕竟是你们相处亿万载的兄弟！”

　　圣师点点头。

　　“圣师，混沌之中，本源世界无数，以前可有过世界相互融合吞噬的情况？”

　　为首的老者询问。

　　“应该有，不过很难？”

　　圣师回答。

　　七位圣尊顿时认真聆听，老者接着问：“圣师，何解？”

　　“应该有，是根据我一次观察的推测！”圣师似乎陷入了回忆，“当年，我为了寻求突破，游走混沌之中寻求契机，却无意中发现了一方本源世界。而那个世界的本源层次，比我们的、还有眼前的宇宙世界要强上半筹，那里诞生了一个强大的生灵，他竟然和本源世界的三千法则相结合，强行打破了生命层次，进入混元太极道境，让我震撼！之后我归来，也想通过相同的方法进入太极道境，可我施展了很多方法，都没有成功！”

　　“后来我推测，应该是那方世界吞噬了一个本源世界，进化之后，让那方世界的本源大增，才能让他突破！这只是一种推测，还有可能是他有混沌灵宝，所以我说应该有，不能肯定！”

　　圣师接着道，“尔等可知，在混沌之中，一旦形成某个本源世界，就会得到混沌的庇佑，形成保护层，也就是在形成的本源世界之外有一圈狂暴的混沌洪流风暴，能将圣人绞杀，哪怕就是我，也要小心翼翼才能穿过！”

　　“那为何我们能来到这方本源世界？为何在我们的本源世界之外没有保护层？”

　　老者不解，更加疑惑。

　　以圣师所说，完全和眼前的情况相矛盾。

　　“这就和四亿八千万年前爆发出的那一场圣战有关！”圣师叹道，“当初我们得到大道传音，也就是更强者传音，让我们前去混沌之中寻找大道之宝，那时，我们本源世界之外的保护层就会无声无息的被毁掉了，不然我们也不能到达混沌深处。之后，圣战爆发，又有上界的两方或者多方强者参与，那一场大战下来，差点将混沌打爆，很多世界被摧毁，甚至就是现在，混沌之中还不停的有圣人在延续着那一场大战，让混沌之中的本源世界到现在都没有形成保护层！”

　　“圣师，混沌不是包含万事万物，是一切的起源吗？为何他们对混沌有这样大的影响？”

　　老者心中的疑惑更多。

　　“我亦不知！”圣师道，“原先我以为也是如此，可后来发现种种矛盾，进而推测，在混沌之外，是不是还有另外的世界？是不是还有比混沌层次更高的起源之地？上界究竟在何处？是何等样的存在？”

　　众位圣尊沉默。

　　“圣师，两个本源世界的法则融合，需要多久？”

　　老者打破了沉默，这个问题是他们最关心的。

　　“少则月余，多者一年，两个本源世界的法则定会从抗拒走向融合，毕竟他们都从属混沌大道！”

　　圣师回道。

　　“圣师，等本源世界法则融合之后，我们怎样才能胜利？”

　　老者继续问道。

　　“杀了他们的圣人，灭绝他们有成圣资格的强者！”

　　圣师带着一丝狠辣。

　　这种以一个世界毁灭为赌注的大战，没有善恶，没有对错，只有胜败，残酷无比。

　　哪怕是几位圣尊早有心理准备，也不由得身躯一震，心中发寒。

　　“圣师，圣人在本源世界内不死不灭，怎能斩杀？”

　　老者道。

　　“两个本源世界相互碰撞融合，世界法则定会发生细微的变化，而圣人也就会失去道果，这就是杀伐的最好时间！”圣师的声音发生了细微的变化，“之后，当两个世界的法则相互融合处于平稳期之后，就可以再次成圣。谁先成圣，也就是再次将圣人道果融入法则之内，就可以推动原本的世界侵吞对方世界的本源！”

　　“圣师，也就说要抢占成圣的先机？”

　　老者两眼亮了。

　　圣师点点头，“这也是我的推测，一步先步步先，侵吞他们世界的本源，不但能让我们的世界从毁灭边缘恢复，甚至能让你们的实力提升一步！”

　　“大善！”

　　众圣尊微笑。

　　“圣师，可不可以让两个本源世界自由融合，这样以来，就不用发生大战了，同时我们也没有了后顾之忧！”

　　七位之中唯一的女圣尊说道。

　　呵呵呵……

　　圣师没有回答，老者反而笑了，“我们的世界已经处于毁灭边缘，本源不足，融合之时，说不定就会被他们世界的本源自然而然的吞噬，到时候我们就彻底的跌落圣位，这是其一；其二，你能保证他们不动手吗？毕竟我们是入侵者；其三，那些至尊也不会错过这个万载难逢的机会，定会争相冲击圣位；其四，有圣师坐镇，我们已经立于不败之地，为何要与他们平分圣位；其五，圣位越少，我们成就更高境界的可能也就越大！”

　　“大道无情，在于争夺，正是此理！”

　　圣师点头，颇为赞同。

　　神魔界，也就是云中子所在的本源世界，此刻，六位圣人正相聚一起。

　　“诸位，怎么办？”

　　光明主神眉头大皱，情绪十分不好。

　　“怕就怕两个本源世界的法则融合，产生变异，继而打落我们的圣人果位，到时候就麻烦了！”

　　冥狱也十分担忧。

　　“是啊，十有八九会这样，不然对方也不会驾驭着本源世界来入侵。我刚才探查了一番，他们世界的生灵十分稀少，而且到处弥漫着滔天的怨气，应该是他们将众生圣祭了，产生的能量催动世界本源，才能穿越混沌入侵我们的世界！”

　　祖一圣人推测道。

　　“我们若真跌落圣人果位，对方的圣师都会将我们压的死死的，甚至我们有损落之危！”

　　帝释天显然有些畏惧圣魔界的圣师。

　　“大不了我们进入混沌就是！”

　　九幽恼道。

　　“一旦我们的世界被他们吞了，圣人以下的存在，恐怕一个也活不了！更何况，我们也不知道，一旦我们的本源世界被毁，会不会也牵连我们？”

　　光明主神考虑的多些。

　　嗡……

　　突然，虚空传来一阵波动，六位圣人同时脸色大变。

　　“本源世界毁灭，圣人果位不存，生命极限四亿八千万年！”

　　天骨圣人苦涩万分，就在刚才，本源世界感受到了危机，本能的传来消息。

　　世界本源，乃一方世界的基础，三千法则的融和，它虽没有意思，但有本能，也可以说成是众生意志的集合。

　　“四亿八千万年，对于我们圣人而言，不过弹指间而已！”

　　帝释天道，“那只有死战到底了。”

　　“怎么战？”

　　九幽圣人不淡定了。

　　“利用一切可以利用的力量，哪怕将诸天万界的所有生灵毁灭，也要将他们诛杀！”

　　冥狱狠辣无情，“我们就用亿万万生灵的生机、灵魂来战！”

　　“另外，将云中子招过来，他若不听令，就先将他灭了，可以以他的宗派为要挟！”

　　光明主神道，“他可以对付一位圣人，我们六个对付另外六个，还有一位圣师该如何应付？”

　　六位圣人再次沉默。

　　圣人之强，远不是圣人之下的强者所能应付，而圣师之强，更让人绝望，哪怕他们是圣人，也感觉到绝望万分。

　　“四亿八千万年，我们根本不可能突破，这个时间对于我们而言，也可有可无，那我们只有一种方法！”

　　帝释天眼冒凶光。

　　另外五位圣人身躯一震，明白帝释天的意思，他们沉默少许之后，同时闪过一抹狠辣之色，狠狠的点点头。

　　“分头行动，若是能够……！”

　　光明主神留下一句话，已经消失不见。

　　另外五位圣人也同时离开。

　　这一天，是神魔界众生的毁灭之日。

　　冥界之内，冥狱和天骨两位圣人各占据一方，他们利用圣人神通，开始朝着大地之上打出一道道圣光。每一道圣光都覆盖十亿里大地，圣光所过之处，所有生灵尽皆被俘获，在圣光之中，他们纷纷消融，化作最本源的能量，被收集起来。

　　他们大片大片的收割着亡灵，以他们圣人的实力，冥界虽大，要不了几天就能将整个冥界化为荒芜。

　　魔界亦是如此，九幽圣尊和帝释天圣尊大肆收割魔界的生灵，将他们化成本源之力，储存起来，只留下少数天神和神王以上的强者。

　　光明主神更狠，除了留下圣菲雅等少数的天使之外，他将整个天堂都圣祭了，化作一道圣力圣力长河，而后进入神界之内，开始收割神界众生的生命。

　　人族圣域也是如此，一片片大陆化成荒芜，一个个生灵消失天地之间。

　　他们还不知发生了什么事，就突然死去，这不得不说是一种悲哀，同时一种幸福。不知为何死而悲哀，不知不觉的死亡而幸福。

　　天风大陆，云中子将祖一圣尊挡住。

　　“你们在外如何行事我不管，但这是我的地盘，受我庇护！”

　　云中子的脸色十分冰冷，寒若冰霜。

　　如此收割生灵，哪怕是前世的冥河也肯定不会做，然而他却看到了六位圣人毫不手软的收割生命犹如收割野草一般。

　　就是现在心硬如铁石的云中子，都感觉到一阵阵心寒。

　　唉……

　　祖一圣人叹息一声，“天外世界入侵，若不阻止，我们必亡，全部会死亡！而我们在破釜沉舟，若是不成功，万事皆休，若是成功，也能留下一些生命的种子，百万年之后，我们的世界照耀繁荣！”

　　“另外，对方有七位圣人，还有一位半步跨入太极道境的圣师，我们胜利的希望不过百分之一，你说早死晚死有何区别？我们又该如何？”

　　祖一圣人也无奈，“云中子，希望到时候你也参战，否则，一旦我们的本源世界被吞，就是你也活不成。别说进入混沌就没事了，我们都得到了世界本源的信息，一旦世界本源被吞噬，我们的寿命只有四亿八千万年，更别说你的徒子徒孙了，你好自为之！”

　　祖一圣人说完，便闪身而去。

　　云中子久久呆立，心中掀起阵阵波澜。

　　“世界被毁，圣人在四亿八千万年内也必死，那父亲爷爷他们……！”

　　他对这方世界本没有什么留恋，即使最后不敌，世界被吞，他也想着带领家人和徒子徒孙进入源界之内，让他们安顿里面，然后他穿越混沌返回原来的洪荒世界。

　　然而现在，让他的心沉了下去。

　　“天地之间，怎么还有这种隐秘！”

　　申公豹皱着眉头走了出来。

　　“不管如何，我们都要小心了！”云中子说道，“他们若能应付也就算了，万一不敌，我们就及时出手，将圣魔界的圣尊全部灭杀，祖一他们……！”

　　“师兄，你不会到时候还放过他们吧？”

　　申公豹笑道。

　　“到时候看吧！”云中子留下一句话，返回了无极宫内，“师弟，你好好的监视着，我加快步伐，让众弟子全部返回云界和源界！”

　　申公豹无声的点点头，融入空间中而去。

　　五天之后，六位圣人碰面。

　　“冥界已经被我们横扫了一遍，神王以下，一个不存！”

　　冥狱很平淡，但说出来的话语，让虚空都战栗。

　　“魔界我们留下了一些种子，其余尽灭！”

　　帝释天冷冷道，尽管他们是圣人，心情也绝对不会好。

　　亲手灭绝庇护的生灵，那种滋味，绝不会好受。

　　“天堂和神界亦是如此！”

　　光明主神的脸色十分冰冷，他们作为圣人，眼光一扫，便能洞穿大千世界，这也没什么好隐瞒的。

　　“除了云中子庇护的一些人族，其余该死的都死了！”

　　祖一圣人冷淡道。

　　提到云中子，另外五位圣人同时皱起了眉头。

　　“我们在行动，不能让他闲着！”

　　天骨圣人对云中子十分反感，当即提议。

　　“那就一起过去，让他表态，若是不然，就提前清除这个不稳定因素！若是以一个混元血祭，我们的把握肯定更大！”

　　光明主神建议，其余众圣点头。

　　六位圣人撕裂空间，来到了天风大陆上空，云中子第一时间察觉到了，飞身出了无极宫，来到天穹之上。

　　“冥界、魔界、神界的生灵几乎全部被灭了，唯独你天风大陆特殊？嘿，为了我们的世界，任何生灵都要做出贡献，我现在就代天地将他们回收！”

　　天骨圣人冷笑一声，他张开大手，凌空化作千万丈，朝着下方抓了过去。

　　“天骨，你想现在和我分个生死！”

　　云中子冷冷一笑，一拳将大手打成粉碎。

　　“云中子，现在诸天遭劫，我们都有可能损落，以前的种种不快现在放下如何？”光明主神上前一步，挡住了发怒的天骨圣人，道，“我们现在应该团结一致，而不是内斗！”

　　“你也是混元之境，相当于我们圣人，我们现在都在忙着应付危机之法，唯独你闲着，有些说过不去吧！”

　　冥狱冷声道。

　　自从知道了冥界的两位至尊或间接直接的死在云中子手中，他们对云中子的印象就十分不好，自然没有好脸色。

　　“你们放心我参与吗？”

　　云中子奇异笑道。

　　“只要你发下大道誓言，听命我们，我们自然放心！”

　　天骨圣尊也笑了。

　　“听命你们？我不会听错了吧！”

　　云中子大笑，声震苍穹，“还发下大道誓言，你当真不是三岁小孩子？”

　　“你真不愿？”

　　光明主神脸色沉了下来，他手指一划，苍穹上垂下道道圣光，隔断一方天域。另外五位圣人也同时动手，运用天道之力，将这一片空间禁锢。

　　这一次不像上次一样轻敌，他们一上来就直接使用了最强手段。

　　他们自信，被这样困着，莫说是云中子，就是圣师来了也得乖乖的被宰割。

　　“原来你们已经做好了对我出手的准备！”

　　云中子的笑容渐渐的消失了，他看向了祖一圣尊，“你真的要对我出手？”

　　“为了魔神界，为了种族延续，不得不出手！”

　　祖一圣人很干脆，到了这个时候，也不容许他犹豫，“只要你发下大道誓言，全心全意对付圣魔界的圣尊，我可以让他们不动手！”

　　“你们当真以为，我好欺负不成？”

　　云中子不再看祖一圣尊，不管对方是何理由，不管先前对他的印象如何，现在既然表态要对付他，甚至要置他于死地，那就没什么好说的了。

　　“给你十息时间，若不回答，只能将你镇压，我们不可能留下任何隐患！”

　　光明主神已经祭出了光明圣典，圣光缭绕，虚空中凝聚无数的小天使，或吟唱，或歌颂，飞翔在光明主神周围。

　　“师兄，怎么样，后悔了吧！”申公豹突兀的出现在云中子身旁，笑道，“当初在引他们到混沌之中，就应该趁机将他们全部灭了。”

　　他毫无征兆的突然出现，让六位圣人大惊，随之想到某个可能，两眼顿时火热万分。

　　“你就是申公豹吧！”帝释天热切道，“你刚才出现时，我竟然没有丝毫察觉，这种方式，俨然超越了天道之下的空间法则，我若所料不假，你的师兄云中子手中，应该有一件混沌灵宝？原先还只是有一丝猜测，但现在可以肯定了，先天至宝还瞒不过我们的眼睛！”

　　混沌灵宝？

　　另外五位圣尊尽管早有猜测，但此刻他们确信无比，云中子手中肯定有混沌灵宝，顿时让他们几欲发狂起来。

　　“传说，混沌灵宝能斩断和天道本源之间的因果，断去关系，哪怕天道本源毁灭，也不用担心自身的安危！而且，通过混沌灵宝，还能悟道混元太极道境，超脱混沌！”

　　祖一圣人几乎一字一顿的说了出来。

　　“可真？”

　　云中子眼光一闪，心中狂跳。

　　若祖一圣人所说为真，他就彻底的没有了后顾之忧。

　　“顿顿灵宝，蕴含混沌法则，是混沌之中至高无上的圣器，用混沌灵宝镇压自身，镇压命格，一方本源天地根本奈何不了，可以彻底的斩去和本源天地的联系，将自身的命格依附在混沌灵宝之上！在等级上，他甚至超越了天道，这种可能，几乎百分之百！”

　　光明主神的呼吸急促万分了，“你手中竟然有混沌灵宝，哈哈哈，这一次我们的把握更大了，即使不敌，也不用担心本源世界被毁之后的生命限制了！”

　　紧张的心情，必死的觉悟，这一刻他终于放松了，有种云开雾散之感。

　　“这么一说，倒也有道理！”

　　云中子也松了口气，彻底的放松下来，原先因为太过紧张家人和众弟子，一时之间没往这方面想。但经过祖一圣人和光明主神这么一说，他仔细一想，也确实可能。

　　不是可能，应该是肯定。

　　本源世界和生灵之间，有一种造化之间的联系，若是天地本源不存，生灵也就失去了根本，犹如无根浮萍，失去了供养，自然凋零。圣人之下，当即就会死亡，达到了混元之境，还可以延缓，但本源失去，浮萍坚持的再久也会最终死去。

　　这就是两者之间的联系。

　　若是有混沌灵宝镇压命格，就相当于浮萍有了根本，有了另外一种本源供养，就不用担心本源世界被毁而最终走向灭亡。

　　“师兄，可以放心了吧！”

　　申公豹原本就没有这方便的担忧，毕竟他是直接被他的便宜师父送过来的，本源命格还在洪荒世界。而云中子就有些说不定了，灵魂还是原来的灵魂，没有丝毫改变，但他毕竟在这方世界孕育过。

　　他这么一说，祖一等几位圣人更加确信了。

　　“云中子，交出混沌灵宝，我们可以放你一条生路！”

　　天骨圣人几乎忍不住要出手了。

　　“云中子，交出混沌灵宝，或者死！”

　　冥狱圣人祭出了天狱冥塔。

　　“两者选一！”

　　九幽圣尊祭出了先天至宝九幽旗，虚空绽放出朵朵黑色莲花，铺满了三百万里的苍穹。

　　“这是在我们的本源世界之内，也是在我们全力准备之下，即使你有混沌灵宝，也逃不出我们的镇压。云中子，交出至宝吧！”

　　黑暗魔神帝释天祭出了他的先天至宝暗魔镜，镜光闪烁，灭神之光毁灭一切。

　　“你的命运已经注定，或者毁灭，或者交出至宝！”

　　光明主神的光明宝典散发出两道圣光，一道没入苍穹之中，一道深入大地之内，连接上诸天万界之内的光之法则，隐隐之间，已经调动诸天之力。

　　“可惜，可惜！”

　　祖一圣人摇摇头，他的可惜，几位圣人也都明白，要是他早知道云中子有混沌灵宝，绝不会出现眼前的局面，他绝对会站在云中子一边。

　　而现在，已经走到了对立面，没有了回头路。

　　云中子却深深的看了他一眼。

　　“师兄，我感觉到很好笑！”

　　申公豹旁若无人道。

　　“哦？有什么好笑的？”

　　云中子却先笑了。

　　“外敌入侵，他们要是不敌，我们本想帮他们解决麻烦，也同时为了保全我们自身！而现在，我们不但将我们的顾虑解去，不用趟这份麻烦，而且还可以一身轻松的观赏一场绝世大战，也不用内疚，你说好笑不好笑。更好笑的是，他们竟敢敢逼迫师兄你，让我怎说才好呢，是不是他们感觉到自己都活够了，还是直接想找死呢！”

　　申公豹一副似笑非笑的模样，看起来非常欠揍。

　　光明主神等几位圣尊顿时心中一咯噔。

　　“本源天地之内，被我们六圣围困，你当真以为还有翻盘的机会？”天骨嗤笑一声，“哈！确实很可笑，马上你们就笑不出来了！诸位，他的态度已经明确，还等什么？”

　　“慢着、慢着！”

　　看着六圣要动手，申公豹连忙阻止，“几位，即使将师兄杀了，而混沌灵宝又只有一件，你们却有六位，混沌灵宝要给谁呢？”

　　“你算什么东西，这里哪有你插话的份！”

　　天骨圣人大怒，这明显是挑拨。

　　他现在别的不想，就想将云中子先灭了！

　　嘿嘿……

　　申公豹冷笑了，他隐藏的气息陡然释放出来，通天的气势撼动诸天风云，让六圣设下的天地意志的牢笼都动荡不休。

　　这股气息，俨然超越了一般的混元境强者。

　　唰……

　　他又将万枯杖拿了出来，气息再次暴涨一截，看着天骨圣人冷笑道，“天骨圣人，我记住你了！”

　　六圣却已经呆滞，他们如何也想不到，申公豹竟然也达到了混元之境，而且明显的进入了混元中期。

　　“怎么可能？”

　　六圣同时惊呼，同时感觉到了事情的严重性。

　　“师兄，干脆趁此机会将他们全灭了，省的他们烦心！”

　　申公豹的口吻，好似灭杀六圣犹如灭六条狗一般轻松。

　　六圣刚露出怒容，但紧接着他们纷纷呆滞，甚至露出一丝惊恐之色。

　　刷刷刷……

　　接连九道身影出现在云中子身旁，他们每个人的气息，都庞大无边，远超至尊。

　　“拜见师尊！”

　　九位达到了混元之境的绝世强者，朝着云中子单膝跪下，万分虔诚。

　　这九位，正是云中子的九大弟子，在源界的无上修炼环境中，只要他们进入至尊之境，基本上潜修一段时间就能证道混元，几乎没有危险。

　　当初众圣回归时，只有楚晟准备证道，但之后的五百年，源界的五百万年，岩山等弟子纷纷进入至尊之境，紧接着又证道混元。

　　九大弟子，全部证道混元，听着犹如神话一般，但这却是事实，不折不扣的事实。

　　但源界之内，真的只有九位弟子证道混元吗？

　　这个答案，恐怕申公豹都不知道，唯有云中子清楚。

　　“起身！”

　　云中子非常满意，想当初，他为证道成圣，历尽千辛万险，耗尽无穷岁月，最终黯然神伤。而今世，短短几千万年时间，不但自己达到了混元之境，而且培养出几位同样境界的强者。

　　每每想起，他都感觉到万分自豪，甚至他时常想，要是回到洪荒世界，让师父他老人家看看他的徒孙的境界，会不会被吓着？会不会让高卧九重云的道祖老人家惊呆？

　　“怎么可能？”

　　光明主神等六位圣人再次同时惊呼，这一次，他们的震惊更大，甚至连他们的身子都忍不住哆嗦起来。

　　九位混元之境的弟子？

　　天大的玩笑！

　　圣魔界的圣师虽然号称圣师，被九位圣人尊称，但那九位圣人却不是他完全培养出来的，而眼前的九位，却对云中子恭敬的单膝跪下。

　　这说明了什么？

　　说明了他们对云中子的敬服，从内心深处的敬服。

　　混元之境，哪怕有师徒之名，也不会再跪了，因为他们的身份已经尊贵到了极致。

　　但眼前的就是事实！

　　“你到底什么身份？”

　　光明主神都哆嗦了，甚至隐隐间，有一丝骇然之后的惧怕，他更想起了先前申公豹所说，当初在混沌之中要对他们进行格杀，看到眼前的情况，他知道那不是胡说，而是事实。

　　要不是突然之间感应到圣魔界的入侵，恐怕……

　　光明主神突然后怕万分。

　　“什么身份？”申公豹嗤笑，“我的师兄，他们九位的师父，你说什么身份？对了，还是你们欲杀之而后快的敌人！”

　　说完之后，申公豹摇摇头，“师兄，我都羡慕你了，培养出这么多混元之境的强者，就是在本源世界之内，抹杀圣人也不是不可能！”

　　帝释天苦笑，心中却苦涩一片，他知道，他们的希望完全被他们自己葬送了，“云中子，这次因为我们太急切，毕竟关系自身生死，冒犯之处，还请见谅！”

　　他冲云中子微微躬身一礼。

　　这明显是在赔罪。

　　“帝释天，我们身为圣人，世间之内，身份最尊贵，你怎能……！”

　　天骨圣人心中惧怕的同时，看到帝释天所为，心中再次升起一股怒气。

　　“先前我们的拳头大，我们就代表至理；现在是他的拳头大，自然他就是真理，陪个礼道个歉也算不了什么！”

　　九幽圣人彻底的没了脾气，更有种心灰意懒之感，说完他就离开了。

　　“算了，我也不为难你们，毕竟眼前这一关你们过不过的去还两可着呢！”

　　云中子感觉十分没意思，等几位圣人解开封锁的天地，带着几位弟子飞向了无极宫。

　　“师兄啊，你还是太心善！”

　　申公豹摇了摇头，跟了上去。

　　光明主神等几位圣人面面相觑，而后纷纷无奈的苦笑，转身而去。

　　祖一圣人稍微犹豫，飞向了无极宫。

　　“祖一圣尊，请进！”

　　云中子感觉到这位人族的老人过来，当即开口道。

　　“想不到，真想不到，我人族会出现你这么一位……！”

　　祖一圣人不知该如何形容。

　　“怪胎吧？”云中子笑笑，不以为意，“你说出混沌灵宝的作用，就是为了让我知道吧！”

　　祖一点点头，“你实力进步太快，当初我们都猜测，你手中应该有一件能改变时间的先天至宝或者混沌灵宝。然而，这也只是猜测，谁也不会相信你手中会有混沌灵宝，毕竟那种至宝，在整个混沌之中，也没有听说谁有。”

　　“你毕竟是我人族，也在圣域之内，收了众多弟子，对于你的事情并不难了解。我甚至知道你那件至宝中有相当于一个世界的先天灵气，因而猜测你手中拥有混沌灵宝的可能性也就大了些！”

　　祖一圣人没有丝毫隐瞒，“这方世界毕竟是我们的根，是我们的家，是生养我们的地方，相当于我们的父母，我不允许他被毁坏。再商量对付你时，我只能沉默，因为你这个变数太大，而你也毕竟是我人族，我只能暗中提点一番。若你真有混沌灵宝，自然可以仗着威能逃入混沌之中，也给我们人族留下一份血脉；若是没有，那你只能认命！”

　　云中子点点头，并没有反感，反而十分认同。

　　到了他们这个地步，已经不能用是非对错来进行评判了，要是他站在祖一的位置上，或许也会这么做。

　　这，已经给他很大的帮助了，很多的隐秘，他都是从祖一圣人口中得知，现在最大的隐患又被对方一语解决，若是再怨恨对方原先站在他的对立面上，那就太说不过去了。

　　“无论结果如何，我们这方世界的人族血脉绝不会断绝！”

　　云中子认真道，混沌世界何其多，人族自然也有很多，他保证的是这方本源世界，说的很清楚。

　　“那就好，那就好，这样我就可以全力备战了！”

　　祖一圣人松了口气，脸上挂起了笑容。

　　“若是最后不敌，千万不要拼命，我们人族还需要你！”

　　云中子神秘的笑笑。

　　祖一圣人身躯一震，站起身朝云中子深深一躬，大笑几声，转身而去。

　　“这个老家伙，倒也识趣！”

　　申公豹笑道。

　　“他毕竟是我们人族的圣人啊！”

　　云中子沉重道，祖一圣人，就相当于人族血脉的源泉，承担着人族兴衰荣辱的责任，不由他不敬重，不保上一保。

　　“师兄，那个圣师，你想到这么对付了吗？”

　　想到那个圣师的强大，哪怕申公豹再自负，也不敢说是对方的对手。

　　“我有三法！”

　　云中子伸出了三根手指头。

　　“三法？”

　　申公豹惊讶，念头一转，便想到了什么，笑道，“师兄，不如我猜猜？”

　　圣魔界之内，祖一等六位圣人再次相聚，这一次，他们的心情沉重万分。

　　不久之后，他们就纷纷离开，开始穿梭虚空之中，不停的来往个个凡间位面，收割每一个世界中的生灵。他们所过之处，比蝗虫过境还要可怕，万物不存，生灵绝迹，一片荒芜。

　　似乎感觉这样十分缓慢，他们甚至身化万千，收割亿万凡间位面的生灵。

　　云中子站在无极宫中，看着一个个世界被收割，心头沉重，他本想阻止，却被申公豹阻止了。他只说了一句话，就打消了他的念头：你若真想让人族成为万界的主人，那就不要阻止！

　　很冷酷！

　　也很残忍！


第三百二十七章 混沌强者

　　煞气如潮，怨气滔天。

　　亿万万生灵被屠杀，凭空抹去，却抹不掉他们在死亡之时本能散发出来的怨恨之意。这些无形无质的戾气，一个个凡间位面的积累一起，最终化成了覆盖诸天万界的凶煞之气，怨气滔天。

　　哪怕是六位圣人，都受到了影响，神情略微恍惚。

　　高空之上，黑云滚滚，大地之下，戾气横流。

　　六位圣人最终聚在一起，他们成功了，收割了诸天万界九成多的生灵，但他们高兴不起来，哪怕是冥狱和天骨两位冥界的圣人，也感觉到心情沉重万分。

　　不成功便成仁。

　　他们已经没有了退路，诸天万界的生灵也没有了退路。

　　“我们唯一要做的就是将圣魔界的所有生灵屠尽杀绝，一个不留，吞了他们的世界本源，为我们手中的亿万万生灵祭奠！”

　　光明主神强压下心中的不适，平静的话语，蕴含着大海一般磅礴的戾气。

　　“我们赶快行动吧，要是我们事先推测的正确，还真有可能胜利。第一仗，我们不能出现任何差错！”

　　祖一圣人说道。

　　几位圣人点头，他们一闪身，消失在大千世界之内，出现在一个神奇的空间。这正是魔神界的天道本源空间，只有圣人才能进来。

　　这灰蒙蒙一片，除了无尽的圣力充斥，并没有其它任何东西。

　　“这里是修炼的无上圣地，可惜不能久呆，否则就会迷失三千法则之中，最终化道，真正的化道！”

　　九幽圣人念头一转，便能发现灰蒙蒙的天地之间，显化着三千天道法则，然而他们却不敢参悟，一旦参悟，就会深陷其中，不可自拔，最终迷失，化成三千天道法则之一，消失世间。

　　这里令他们向往万分，而又让他们十分畏惧。

　　“这个地方，哪怕是圣魔界的圣师都不能窥视，我们赶快布下大阵，一旦两方世界的法则从抗拒走向融合，就是我们出手之时！”

　　冥狱开始布置。

　　圣域之中，云中子站在高空，下方的天风大陆已经没有了任何生灵，这里所有的人类，都被他转移到时空之桥的凡间世界之内。

　　云中子云界之内的生灵本就无数，再加上天风大陆上的人类，足够作为火种了。

　　“几乎屠尽了一方本源世界的生灵，若是在前世，定会被天罚灰灰了去，哪怕他们是圣人！”

　　云中子喃喃而语，神色十分复杂，“现在看看，才知道道祖的伟大，天罚之下，众生才有一线生机。功德业力，是约束强者的手段。只是，要是道祖面临如今魔神界的局面，又该如何？”

　　他将这个念头压了下去，等再次返回洪荒世界，他就能找到答案了。

　　“一方世界的生灵被硬生生抹去，产生的凶煞戾气，无尽的怨气，长久下去，哪怕是圣人，恐怕也会被污了神智。要是他们聚在一起，说不得会孕育出几头堪比圣人的生灵！不过，这却便宜了我！”

　　云中子轻笑一声，他从内世界中抽出一张宝图，正是周天星辰图。这张宝图，当初炼制成而时，不过是最低级的先天灵宝胚胎，经过内世界形成的造化青莲的孕育，再加上开天之时的磨砺，吸收相应的天道法则，还有最后吸收玄黄之气和先天功德的不停进化，早已达到先天功德灵宝的地步，相当于伪先天至宝。

　　只差一分，就能完全进化成先天至宝。

　　这个时间也不会太久，只要内世界不停的演化，镇压内世界星空的周天星辰图，肯定会达到先天至宝这一个层次。

　　哗啦啦……

　　宝图展开，云中子随手一扔，将这件蕴含无穷威能的至宝融入了圣域的天穹之中，顿时，这一方本来就封闭的世界，又加上了一层封印。

　　“现在的圣域，圣人也难以窥视，不过不一定阻挡住那位圣师，还需要再加一道保险！”

　　云中子嘀咕一句，又从内世界中取出五件宝旗，正是镇压天地五行的五方旗，它们也是先天功德之器，在威能之上，比至尊之器还要强上几分，只是单个却还赶不上周天星辰图。

　　不过，一旦五行旗布成先天五行大阵，威能之强，绝对超过周天星辰图，困住圣人都不是难事。

　　唰唰唰……

　　五件至宝被云中子扔入圣域的大地之中，布成了先天五行大阵，隐没不见，顿时，圣域的防御达到了一个极致。

　　嗡嗡嗡……

　　接连抽出几件至宝，内世界的天地顿时不稳，毕竟内世界的演化时间还太短，不过云中子却丝毫不担心，一直隐藏在内世界本源空间的强大到恐怖的真灵，身躯微微一动，便将不稳定的内世界完全镇压。

　　“出来吧！”

　　云中子一挥手，十二祖巫出现在他身边。

　　“见过本尊！”

　　如今的十二祖巫，个个气息之强，不比申公豹差多少，赫然也是混元之境。

　　十二祖巫全部是混元之境，要是布成都天神煞大阵，灭杀圣人都是分分钟钟的事，要是他们合体，形成最终的盘古战体，战力究竟会达到何种程度，恐怕就是云中子都难以猜测。

　　“现在诸天万界，生灵被抹杀了九成之多，煞气弥漫，怨气滔天，你们将他们吸收了吧，可以让你们的实力多少提升一些！”

　　云中子交代道，“这里我已经布下隔绝一切探查的阵法，不用担心暴露”

　　“多谢本尊！”

　　十二祖巫大喜，以一个本源世界的生灵形成的煞气让他们吸收，对他们的帮助，绝对不是一般的大。

　　哗啦啦……

　　他们身躯一晃，纷纷回归本源，化成十二杆十万丈之高的都天阵旗，每个阵旗的旗面之上，都绣着祖巫的本来面目，十分凶恶。

　　阵旗一转，形成绝世凶阵，他们发出奇异的吸引之力，通过原先布成的封锁阵法散发出去。这股吸引之力顿时弥漫诸天，无量的煞气、怨气好似蜜蜂嗅到了花粉的香气，纷纷被吸引，通过冥冥之中的感应，穿过层层位面，流过一个个空间洪流，最终汇聚到神界的圣域之中。

　　这一现象顿时引起不少强者的注意。

　　圣魔界中，神宫之内。

　　“圣师，魔神界的六位圣尊大肆收割生灵，短短十余天时间，就将魔神界的九成多的生灵寂灭殆尽，收集到了恐怖的本源之力，而后消失不见。圣师可以察觉到他们要用什么手段对付我们吗？”

　　神魔界的光明主神等六位圣尊的行动，根本瞒不过圣魔界的众位强者，让他们十分担忧。他们可知道一界之内的生灵汇聚起来的本源之力有多么恐怖，看看推动他们的本源世界穿越混沌，来进行入侵就知道了。

　　为首的老者连忙询问。

　　“他们肯定是进入了本源世界之内，根本探查不到！”圣师神情无波，淡淡道，“他们的手段，也不过是用阵法而已，我们只要以不变应万变即可。在绝对的力量下，任何谋划都徒劳无功！”

　　“圣师，我还感应到，他们抹杀生灵产生的凶煞怨气，正在飞速的往一处空间内聚集，似乎在酝酿着什么！”其中的女圣尊眉头微皱，“那么多的凶煞怨气，就是我们圣人都会大受影响，他们又怎么处理？难道是在炼制一件凶煞至宝？”

　　“那片空间被至宝封锁，我也窥视不到！”

　　圣师淡淡道，“快了，要不了多久，两个本源世界的法则对抗就会消失，继而进行融合，到那时，一切都清楚了！”

　　两个本源世界碰撞，法则之力彼此交锋产生的毁灭之力，哪怕是圣人都不敢碰，这一圈圈毁灭之力产生的震动远远的传了出去。

　　哈哈哈……

　　混沌之中的某处，飘荡着一块三十万里的混沌顽石，浮浮沉沉，随波逐流。在这块混沌顽石之上，盘坐着一位五万丈之高的魔神，他长发披肩，赤身裸体，肌肉虬结，莽荒的气息令混沌气流都不能靠近。

　　突然，这位魔神站起身，仰天一阵大笑，他的笑声炸开了前方百万里的混沌，形成一片毁灭性的灾难，将混沌气流都化作了地火风水。

　　“两个本源世界的法则相抗！”

　　魔神张开巨口，脸上霸气滔天的笑容，“好机遇，当真好机遇，这是混沌之中万亿年都难得一遇的机遇，没想到却被我碰上了！不能错过，错过就是罪过！”

　　轰隆隆……

　　魔神抬起一只巨脚，往下狠狠的一踏，下方三十万里的混沌顽石，竟然砰然炸开，化作碎石，散落混沌各处。

　　再看，那位魔神已经消失不见。

　　另一片混沌之中，一头混沌巨兽顺着混沌气流游走，这头巨兽长的十分奇特，狼的样子，但在头顶之上长着一根螺旋形的灰色长角。

　　它幽蓝的眼镜闪烁之间，照亮一片混沌，强大的气息，让至尊强者绝望。

　　更可怕的还是他的体魄，但见一团混沌风暴吹过，他头顶上的灰色长角闪烁出一圈圈光芒，竟然将混沌风暴抵挡了下来。

　　混沌风暴，圣人都要躲避。

　　唰……

　　突然，一道剑光划破混沌，从狼形巨兽眉心正中一闪而过，这头巨兽瞬间呆滞，眼中的神光快速的暗淡下去。

　　“刚达混元之境，就游走混沌，你这头混沌风狼真不知死活！”

　　一位银发青年怀抱神剑走了过来，在混沌之中，闲庭信步。

　　他大袖一甩，将猎杀的混沌风狼的尸体给收了起来，与此同时，他目光一转，望向了一个方向，露出感兴趣的模样。

　　距离银发青年猎杀混沌风狼不知多远的混沌深处，这里正在爆发一场恐怖的大战，每一道光芒闪过，都能炸破几十万里的混沌气流。

　　“龙魂咆哮！”

　　一条九爪金龙张开巨嘴，喷吐出一道声波，将百万里的混沌炸开直接炸开，化成地火风水涌出，轻清之气上浮，重浊之气下沉，顷刻之间竟然形成一方小天地。

　　“龙擎，你真想玩命啊！”

　　一头硕大无朋的鲲鹏狼狈的躲避，他的遮天羽翼将神龙之音挡住，但也被震出千万里开外，这头鲲鹏有些恼怒道。

　　“哈哈哈，还不是被你这头鲲鹏逼的！”

　　九爪金龙大笑，他身形一转，化作一身金袍的大汉，皇威赫赫，气势通天。

　　那头鲲鹏化作一位阴沉老者，飞了过来，他刚想埋怨，忽然感应到了什么，望向了混沌深处。

　　“这是……！”

　　九爪金龙龙擎神情大阵，继而露出喜色。

　　“龙擎，好机缘啊！”

　　鲲鹏化作的老者也笑了！

　　两位强者相视一眼，携手而去。

　　同时，在混沌各处，不少绝世强者都感应到了两个本源世界法则相互碰撞爆发出的震动，纷纷赶了过去。

　　这种情况，恐怕就是圣魔界的圣师都没有料到。


第三百二十八章 生命之光之圣人战栗

　　圣域之内！

　　“师兄，两方本源世界的法则抗拒正在消退，两三日之间，必将走向融合，那时……！”

　　申公豹一直在观察着两方世界连接的部分，恐怖的毁灭气息正在飞速的减退，他连忙回到了圣域之中，“一场前所未有的大战就要爆发了，这关系到一方本源世界的生死，关系着圣人的命运，我都忍不住热血沸腾起来！”

　　“这一场大战，定然超越封神之战万倍！”

　　申公豹神情很激动，隐隐有些期盼。

　　“我有一种感觉，这一场大战，恐怕会生出许多变故！”

　　要说不期待，那完全是假的，不过云中子心血来潮下，感应到了不同寻常。

　　“变故再多对我们也没有影响，反正我们已经立于不败之地，又有何惧，轻轻松松的观看一场绝世大战就行，最后再收拾残局！”

　　申公豹想的很完美。

　　云中子也没有多说。

　　哗啦啦……

　　十二杆都天神煞阵旗无风自动，当他们将最后一缕凶煞怨气吸收之后，重新化作人身道体，个个神清气爽，气息通天。

　　“众位道友，怎么样？有没有突破？”

　　申公豹忍不住率先询问了起来。

　　“只差一丝就能突破到混元中期！”

　　祖巫帝江多少有些无奈，海量的煞气要是只被其中一位吸收，绝对能进入混元中期，甚至达到中期圆满之境。然而他们十二个心神相连，共同进退，谁也不愿意领先一步，而且要是他们的修为不同步，布置的阵法就会不完美。

　　“圣魔界的生灵也几乎被屠杀殆尽，里面的煞气也十分惊人，要不了多久，你们就可以去吸收了，到时候自然会很轻松的进步！”

　　云中子倒没有失望，他们十二个，在先天资质上太差，短短时间内能走到这一步已经十分了不起了。

　　“大战一起，戾气横天，对于你们而言，却是无上的美味，要是将那些圣人全部吞了，真不知你们会达到何种地步，真期待啊！”

　　申公豹唯恐天下不乱，然而正如他所言，对于十二祖巫来说，确实具有无上的诱惑。

　　只要不停的吞噬，他们就能飞速的进步。

　　十二祖巫激动起来。

　　圣魔界的圣师等强者，也时刻注意着动静。

　　魔神界的光明主神等圣尊，也在紧张的迎接最后一刻的到来。

　　诸天万界的生灵，都在等待着大道的审判。

　　嗡嗡嗡……

　　一股奇异的波动从两个本源世界的连接处荡漾开来，刹那之间，这股波动将两个本源世界全部波及，剩余的生灵，都感觉到灵魂之中好似少了什么，又好似多了些东西。

　　咔嚓咔嚓……

　　紧接着，两个世界同时乌云滚滚，万雷炸空，一道道绵延三万里的紫气横空，穿梭在乌云和雷霆之中，又有一道道圣光同时显现在诸天万界之中，继而降落下来。

　　天道圣人果位跌落凡尘。

　　这一刻，最激动的不是云中子，也不是申公豹，更不是圣师和光明主神等圣尊，而是邪魔、海尊者等至尊强者。

　　“新的时代要到来了！”

　　他们都隐隐约约听到了一些消息，知道外敌入侵，世界融合，法则变异，圣人会跌落凡尘。而这，就是他们的机会，成圣的机会。

　　海尊者等人焉能不兴奋，不高兴。

　　“只要撑过去，我们都有机会！”

　　圣菲雅端坐在王座之上，紧张之中，脸上露出了圣洁的笑容。

　　“终于来到了吗？”

　　九幽圣尊脸色十分不好看，跌落圣人果位，缺少了天道意志的加持，他们的实力会下降一大半。

　　“现在不是感慨的时候，赶快激发焚天灭神阵，否则，一旦被他们入侵，我们就晚了！”

　　光明主神严肃的说了一句，他朝着身前的圣碑打出一道道圣光。同时，另外五位圣人，不，应该说是混元强者了，也同时朝着他们身前的圣碑打出一道道法决。

　　焚天灭神阵，共有六大阵心，需要六位混元境强者共同操纵，激发里面蕴含亿万万众生本源的能量，达到毁天灭地的效果。

　　嗡嗡嗡……

　　这一刻，本源空间震颤，三千法则显现，即使如此，稳固无比的本源空间也开始裂出一道道缝隙，似乎承受不住大阵爆发出的恐怖威能。

　　嗖……

　　一道三万里的光柱陡然从本源空间中射出，穿越空间，直达两个本源世界的连接之处，没有丝毫停留的射入了圣魔界之内。

　　恐怖的气息，毁天灭地的气势，让圣魔界的七位圣尊全部脸色大变，就是圣师也颤抖了一下，有些不敢置信。

　　“赶快阻挡、阻挡住，否则我们的本源世界绝对会被摧毁，那时一切都晚了！”

　　圣师也想不到，一个本源世界的生灵聚集起来的能量会爆发到这种程度，他们寂灭本世界的生灵时，只是当做推动世界穿越混沌的动力，缓慢而持续。但现在，神魔界亿万万生灵的本源之力瞬间爆发出来，让圣人都战栗。

　　嗡嗡嗡……

　　七位圣尊走出了神宫，他们一个个头顶至宝，霞光绕身，云蒸霞蔚，紫气盘旋，大手一指，从他们头顶上的至宝发出一道道毁天灭地的光芒，阻挡来自魔神界的攻击。

　　圣师也走了出来，他伸出晶莹如玉的手掌，凝聚出一个三万里的遮天大手，拍了下去。

　　一位圣师，七位圣尊联手攻击，爆发出的威能之强，让每一个圣人都战栗。

　　轰隆隆……

　　光柱和攻击碰撞一起，爆发出恐怖的能量波动，将两个世界连接的通道瞬间扩大到三千万亿里。

　　八位圣尊联手阻挡，就连光明主神都以为会将光柱阻挡住，而接下来的一幕幕，让所有圣尊都脸色大变，神情悚然。

　　光柱之中，竟然冒出一个个光点，在光点之中，是一个个灵魂。被泯灭的神智，在这一刻，他们似乎全部舒醒了，这是一个连圣人都不敢相信的奇迹。

　　“为了我们的家园，绽放吧，灵魂之光……！”

　　“我已毁灭，就让我最本源的力量，为守护我们的世界最后的拼搏，无憾亦！”

　　“三千次的轮回，毁灭之后绽放的灵魂火光，在最后一刻同时绽放出积累的轮回之力，为了我们所守护的一切，湮灭吧！”

　　“天道无情，却有至情，让我明了自身，却已经轮回八万次，追本溯源，看到了本来面目，无悔亦！为了天道，为了我们的世界，为了我们所守护的一切，真灵啊，爆发吧！”

　　“我们渺小，我们犹如蝼蚁，但我们也能贡献出守护家园的力量！”

　　“外敌入侵，何惜战死！”

　　“诸圣啊，我们收回对你们的诅咒，全力御敌吧！否则，你们永世无妄圣位，这是我们这些微不足道的生灵对你们的期盼和诅咒！”

　　他们的呐喊，微不足道；他们的咆哮，犹如大海中的一滴水，十分渺小。

　　然而，在毁天灭地的爆炸声中，这些声音竟然清晰的传至两个本源世界所有生灵的灵魂之中，让活着的所有生灵同时战栗。

　　他们渺小，他们犹如蝼蚁，他们不被诸天圣人放在眼里，随时都能覆灭、收割，视为玩物，但在这一刻，诸天圣人再也不敢小看他们的力量。

　　滴水不足道，但他们汇聚起来，能将大海淹没。

　　“原来，这就是众生的力量！”

　　云中子也惊颤了，这股最后爆发出来的意志之光，超越了世界所有力量的层次，哪怕是圣人都不能及。

　　“是啊！”申公豹也惊颤了，“这是天道意志的本能自守，将他们的灵智唤醒，明悟前世今生，并知道眼前的形式，让他们个个都将生命之光爆发出来，集合一起，让天地动容，圣人战栗！”

　　“生命之光，是世间最伟大的光芒！”

　　云中子怎么也想不到，他会看到这一幕。他想到了洪荒世界的道祖，想到了洪荒世界的天地法则，功德和业力，天罚大恶者，庇护众生，这一刻他似乎明白了一些。

　　众生不可欺！

　　能将圣人打落凡尘！

　　也许这两方世界处于争锋之中，恶果才没有爆发！

　　光柱颤抖，威能猛然爆发数倍，将八位无上的圣人的攻击尽数摧毁。

　　“不……！”

　　两位圣尊正好被光柱击中，他们惊恐的大叫一声，瞬间被湮灭，点滴不存，就连他们的先天至宝，都被摧毁，龟裂成片，跌落天外。

　　另外五位圣尊被震飞，其中两位被震碎了道体，只剩下真灵圣光逃了出去，三位被摧毁了大半道体，身受重伤，就连圣师都被轰飞三万亿里。

　　光柱集合了魔神界众生意志的生命之光，将圣魔界的圣尊一瞬间重创，就连圣师的神宫都被摧毁。光柱不停，将圣魔界的本源世界直接击穿，最终光柱消失在混沌之中。

　　光柱溃散，战场却寂静无声。

　　光明主神等诸位圣尊依然呆立，久久无语。

　　嗡嗡嗡……

　　突然，他们身躯一颤，露出狂喜之色。

　　天道本源传来信息：世界融合，占据绝对上风，压制对方，进行吞噬，同时天道意志加持本世界的强者之身。压制、吞噬对方世界本源越多，天道之力加持越多！

　　本源世界碰撞残酷万分，稍不留神，就万劫不复。

　　杀……

　　六位圣尊激动了，他们感觉到可以控制一小部分天道之力加持在身了，顿时兴奋无比，按照以前的计划，冲杀过去。


第三百二十九章 惨烈

　　杀……

　　祖一圣尊率先杀了过去，他的目标，是圣魔界中唯一的女圣尊，而今，她只剩下被至宝守护的真灵之光。

　　这位女圣尊，名为真光，是圣魔界最慈悲的圣人，被世人膜拜，而今却几乎被轰杀。

　　“始一，为了我们的世界，为了我们守护的人族，去吧！”

　　祖一圣人祭出了一条圣腿，属于已经死亡的始一圣人的圣腿，他将这条经过祭炼，蕴含着恐怖力量的圣腿打向了真光圣尊。

　　真光圣尊被光柱轰碎了道体，本源大伤，就连她头顶上的至宝光芒都十分暗淡，随时都会熄灭，这时看到一条圣腿飞来，顿时大惊，连忙防守。

　　“始一，绽放属于你最璀璨的光华吧！”

　　祖一圣尊不舍的大吼一声，圣腿在真光圣尊身旁自爆，将这位女圣尊的至宝炸飞，真灵之光几乎破碎。

　　唰……

　　紧接着，一道剑光划过苍茫宇宙，斩向了即将破碎的真灵之光。

　　“住手！”

　　另一位名为真黑的圣尊，看到这边的情况，顿时怒吼起来，不顾即将蹦碎的道体，飞速的扑来。

　　“嘿嘿，你的对手是我！”

　　天骨圣人爆发了凶性，他取出了一根圣光缭绕的木头，朝着真黑打了过去，同时大呼，“冥树，为了守护，爆发吧！你放心，只要我们胜利，我定保你重生，重登圣位！”

　　冥界有一位圣人，他是冥界中的一颗死亡树木化形，最终证道成圣，被称为冥树圣尊。这位圣尊损落天外，只有一节本源之木保留下来，为了重生做准备。今天天骨圣人不得不将他祭了出来，为了最后的胜利！

　　砰……

　　木头燃爆，将真黑的道体蹦碎，至宝炸飞。这时，一头圣狼出现在真黑的真灵之光旁边，它喷出一道圣光，将真黑的真灵神光摧毁大半。

　　天骨圣尊抓住机会，骨刀斩下，将剩余的真灵之光彻底的斩杀。

　　一代圣尊损落。

　　唰……

　　另外一边，祖一圣尊的天锋圣剑已经落下，将真光的真灵神光震碎，粉碎了灵智。他大口一张，将破碎的真灵之光吞了下去，顿时，祖一圣尊的气势暴涨一截。

　　转眼间，圣魔界的圣尊已经有四位死亡，两个被光柱轰杀，两个被祖一和天骨圣尊斩杀。

　　“该死、该死，你们都该死！”

　　圣师从天外赶了回来，看到两位圣尊被斩杀，当即暴怒不已。他散发出来的戾气，让诸天震动。

　　“嘿嘿，该死的是你！”

　　九幽距离圣师最近，他立马挡了过去，阴冷一笑，取出一座青莲，微微失神了一下，朝着圣师扔了过去，“青莲啊，为了我们的本源世界，贡献出最后一分力量吧！爆！”

　　这座青莲，正是青莲圣人的本体，当初在混沌之中被斩杀，灭了灵智，只留下破损的本体，被九幽联合其它五位圣尊，强行祭炼，将潜能催发到最大，就是为了这一刻。

　　圣师眼光幽冷，根本没有躲避，他化作五万丈的真身，取出一杆黑色的长枪，毁灭的气息，令虚空战栗。

　　“去！”

　　青莲燃爆，长枪也同时被圣尊投了出去。

　　一件堪比先天至宝的青莲自爆，将虚空化成了混沌，又从混沌演化成地火风水，继而化成一方小世界。然而这个小世界刚刚形成，就被黑枪洞穿。

　　圣师再次被炸飞，却没有伤到他，这一刻，他霸绝现在的实力显露无疑。

　　噗嗤……

　　黑枪洞穿了青莲的自爆，一瞬间破开九幽圣人的九幽旗的守护，插在他胸前，黑光缭绕，弥漫全身。

　　“我竟然、竟然会损落！”

　　九幽圣人低头看看胸前插着的黑枪，神经质的笑笑，“该死的圣师，即使损落，我也不会让你好过！九幽旗，自爆！”

　　他感觉到了死亡的气息，真灵被黑枪的煞气瞬间摧毁大半，知道不可挽回，他双手抓住胸前的黑枪，燃爆了道体，燃爆了至宝九幽旗。

　　轰隆隆……

　　九幽圣尊化成了粉碎，淹没在毁灭的能量狂流中，就连圣师也同时被淹没。

　　“该死！”

　　圣师再次被震飞天外，脸色难看之极，而且他扔出去的黑枪竟然感应不到了。他目光一转，怒火再次燃烧起来，脸色有些狰狞。

　　噗嗤……

　　为了快速的解决强敌，冥狱将死神遗留下的死神镰刀给自爆了，将那位被摧毁圣体的圣尊斩杀。

　　另一边，光明主神和帝释天联手，也斩杀一位对手。

　　眨眼间，圣魔界的七位圣尊就死了六位，而魔神界也损落了九幽。

　　“你们都该死！”

　　圣师来到仅剩的老者身边，咆哮之声，将光明主神等五位圣人全部震退。

　　圣师太强了。

　　“圣师，我们自大了！”

　　老者名为道衍，是圣师的大弟子，现在十分苦涩。他已经明白，原先仗着己方有圣师坐镇，哪怕对方有任何阴谋诡计，也挡不住他们至强力量的轰杀。

　　哪成想！

　　魔神界众生意志爆发了最璀璨的生命之光，将他们打个措手不及，当场摧毁两位圣尊，之后出其不意之下，对方接连自爆至宝，又斩杀四位，让他们连救援的机会都没有。

　　“我明白了，天道是众生的天道，圣人是守护天道的守卫！抹去众生，圣人会得到天道的反噬，甚至降落圣位。我们之所以没事，是因为我们的世界已经走向了毁灭的边缘，同时进行入侵，对天道有利，本能之下压制了制裁！而对方，也是如此，为了反抗，压下了制裁！”

　　圣师平静下来，他明悟了一些东西，可惜代价太过惨重，“你感觉到了吗？我们的世界正在被吞噬，本源快速的消融。而他们的力量得到天道庇护的正在逐步加强，一旦我们的世界被吞噬，哪怕是我，也没有翻盘的机会！”

　　“那他们，只有死，然后我们推动世界本源之力，反过来吞噬他们的本源！”

　　圣师终于认真了，他取出了一柄神剑。

　　这柄神剑一出现，诸天震动，本源世界似乎承受不住它的力量而颤抖，就连天外的混沌都掀起了滔天巨浪。

　　另一边，五位圣尊站在一起。

　　“我们的计划成功了！”

　　光明主神微微激动。

　　“是啊，意外的成功了！”

　　祖一圣尊点头。

　　他们原本的计划很简单，就是催动众生聚集起来的力量，打对手一个措手不及，然后他们冲过去，自爆事先准备好的至宝，斩杀两位圣尊，将不对等的力量尽量的拉平，然后决战。

　　然而计划超乎寻常的成功。

　　竟然斩杀了对方六位圣尊。

　　这个结果，哪怕是他们也都有些不敢置信。

　　“众生意志，他们的力量，才是我们取胜的关键！”

　　帝释天感叹一声，接着道，“我们虽然占据了上风，但对方的圣师，可是一个难啃的骨头！”

　　对于损落的九幽圣尊，谁也没有提及，现在也不是提及的时候。

　　嗡嗡嗡……

　　当圣师取出神剑之时，恐怖无边的威能，让他们的脸色全变了。

　　“准混沌灵宝！”

　　冥狱眼睛发直，艰难地说道。

　　“麻烦了！”

　　天骨圣人的心沉了下去。

　　另外三位圣尊全部沉默。

　　准混沌灵宝的威能，他们见过，绝对是毁天灭地级别的存在，是禁器，是大杀器。

　　嗡嗡嗡……

　　突然，神魔界中传出一股强烈的波动，一枚神格冲入苍穹，蹦碎之后化作了真灵之光，牵引出至邪法则。

　　“成圣！”

　　对持的几位圣尊脑海中同时闪过一个念头，他们圣念一转，便发现了情况，正是魔界的至尊邪魔，趁这个机会，冲击圣道。

　　此时，两方本源世界法则正在吞噬融合，已经稳定下来，完全可以证道。

　　然而对于光明主神等几位对持的强者来说，不将对方斩杀，根本不可能成功。重新证道，哪怕他们在原先的法则之中还有真灵烙印，但也不能瞬间成功，只要稍微耽误时间，恐怕就会被对方斩杀。

　　证道之时，也是最虚弱的时刻。

　　魔神界的五位圣尊纷纷露出奇异之色，说不出是怒还是笑，以他们的本意，不想邪魔等人成圣，然而此刻他们却希望有几位成就圣位，帮助他们对付圣尊。

　　哪怕是圣尊，他们也升起了矛盾的心思。

　　“杀！”

　　圣师感觉到了事情的严重性，身躯一晃，就杀了过去。

　　“按照原来的计划！”

　　光明主神大声喝道。

　　祖一圣尊点点头，冲了过去，他举起手中的天锋圣剑，凝聚全身的圣力，施展出最强一剑，朝着圣师斩了过去。

　　“滚！”

　　圣师随手一剑，将祖一圣尊发出的神通破去，并将他斩飞。但他也被阻了阻，万分之一弹指间的时间，对于圣尊而言已经足够了。

　　“光明圣典，自爆！”

　　光明主神忍住滴血的心情，将至宝扔了出去，这件至宝，是他证道的根本，也是镇压天堂的最强至宝，然而在这一刻，光明主神毫不犹豫的选择了自毁。

　　“死亡圣狼，自爆！”

　　天骨圣人也没有丝毫犹豫，将炼制而成似至宝又似分身的圣狼自爆了，催发最强威能。

　　“天狱冥塔，自爆！”

　　冥狱圣尊也没有丝毫犹豫，他的九层宝塔绽放出最耀眼的光芒。

　　圣师的强大，准混沌灵宝的恐怖，让三位圣尊毫不犹豫的自爆至强之器来进行攻击，也可以看出圣师有多么恐怖。

　　他们几乎没有正面抗衡的勇气。


第三百三十章 以圣人为食

　　“圣师，我来助你！”

　　老者道衍看到圣师遭到三件至宝毁灭性的围攻，当即急了，他祭出一件玄黄宝旗，就要冲过去，打破封锁，救助圣师，不成想却被拦了下来。

　　“你的对手是我！”

　　黑暗魔神帝释天祭出暗魔镜，发出一道灭绝神光，将道衍震退。

　　“给我滚开！”

　　道衍圣尊又祭出一件五层宝塔，疯狂的攻杀帝释天。

　　他一件玄黄宝旗守护自身，一件宝塔进行攻击，两件先天至宝在手，让帝释天顿时处于下风，不过他也能拦住对方。

　　轰隆隆……

　　三件至宝自爆，让三十亿里的虚空化成了毁灭之地，周围的圣尊纷纷被震飞，唯有圣师，处于自爆的中心。

　　光明主神等五位至尊退到了一起，紧张的看着毁灭的中心，只要圣师被杀，这一场大战就有了结果。

　　道衍圣尊也紧紧的盯着被三件至宝自爆的地方，神情紧张万分，甚至身躯都微微发颤。

　　六位圣尊损落，现在圣师也不知生死，他感觉到了绝望。

　　嗡嗡嗡……

　　突然，魔神界又升起了五枚神格，正是九幽魔尊、狱火、海尊者、天元圣尊和恒古尊者五位至尊准备证道。

　　而圣菲雅犹豫万分，最终没有行动，她修炼的是光明法则，一旦证道，必然和光明主神冲突，即使只证道混元，也会影响光明主神，所以她犹豫，最后没有行动。

　　咔嚓……

　　神格粉碎，化成了真灵之光，竟然没有一个失败。

　　五道真灵之光，紧随邪魔的真灵之光先后融入天地法则之内。

　　他们要强行证道。

　　这是个万载难逢的机会。

　　嗡嗡嗡……

　　与此同时，圣魔界之内升起了八枚至尊神格，他们也要证道。

　　两个本源世界之内，在剧烈争锋的同时，竟然有十四位至尊要证道圣人之境，这不能不说是混沌万千本源世界的奇观。

　　虚空之中，云中子和申公豹静静的看着。

　　嘿嘿……

　　申公豹突然冷笑起来，“师兄，看我的手段，我让他们全部失败！”

　　云中子露出奇异之色，他知道这位师弟得到了无上传承，手中有着一件真正的至宝，但他还从来没有看到过他全力施展神通，顿时来了兴趣。

　　“你们寂灭万灵，罪恶滔天，诸天不容，霉运聚身，事事不顺，万法不通！”

　　申公豹将目光放在了圣魔界之内，他看着八位至尊冲击圣道，口中喃喃而语，从他身上散发出一股奇异的波动，跨越千重空间，瞬间缠绕在八位至尊身上。

　　咔嚓咔嚓……

　　圣魔界的八位至尊，同时崩裂神格，准备化成真灵之光，为冲击圣境准备第一步。

　　“不……！”

　　然而其中四位，在蹦碎神格的同时，连自身的真灵同时摧毁了。他们惨叫一声，肉身化作飞灰，神格泯灭，真灵消散。

　　四位至尊，在冲击圣人之境的第一步，魂飞魄散。

　　另外四位至尊吓了一跳，胆战心惊，好悬没有步了后尘。

　　“师弟好手段！”

　　云中子暗暗心惊申公豹的手段，简直杀人无形，防不胜防！

　　“嘿嘿，师兄，接着看下去！”

　　申公豹十分得意，他施展的神通，别说是至尊，就连圣人都防不胜防，一不小心都要遭殃，甚至被灭杀。

　　圣魔界的四位至尊的神格化成真灵之光后，引出了天道法则，立马将真灵融入进去，沟通法则之力，将法则炼化，与真灵之光融于一体，进而证道。

　　“啊……！”

　　突然，一位至尊惨叫起来，凄厉异常，传遍了三千世界。他的肉身紧接着风化，消散虚空，他的真灵之光融入的法则忽然一颤，快速的消失不见。

　　证道失败而亡！

　　“不……！”

　　紧接着，又传来三声惨叫，仅剩余的三位至尊也全部肉身风化，证道失败，被法则反噬而亡。

　　转眼间，八位至尊全部损落，没有一位成功。

　　“师弟，你厉害！”

　　云中子由衷的赞叹。

　　“那是！”申公豹一仰头，得意的一笑，“我之所以成功，也是因为他们的本源世界遭到我们世界本源的吞噬，威能大降，气运不在，本就很难成功。我再稍微推波助澜，他们要是成功才怪了呢！”

　　“师兄，他们几个要不要一起解决！”

　　申公豹将目光放在了海尊者等证道的至尊身上，眼中煞气隐隐。

　　“不用，你接着看吧，好戏还在后头呢！”

　　云中子看了一眼毁灭的风暴中心，又往天外看了一眼，嘴角闪过一抹冷笑。

　　轰隆隆……

　　毁灭风暴的中心，陡然炸开，一柄神剑裹着一道真灵之光穿梭而出，刹那之间越过五位圣尊，进入了魔神界。

　　剑光闪烁，瞬间穿越三千世界。

　　唰……

　　剑光一转，六位正在冲击圣道的至尊肉身纷纷化成粉糜，而后被剑光吞没，就连他们随身的至尊之器都没有逃脱厄运。

　　肉身被毁，冲击圣道的真灵之光顿时受到牵连，被天道法则反噬，无心魔尊、狱火冥尊、天元神尊、恒古尊者四位强者的真灵之光在第一时间被法则震杀。

　　天道无情，天道至公，哪怕现在是关系到本源世界的生死存亡时候，也没有丝毫容情放水。

　　啊……

　　邪魔魔尊和海尊者的真灵之光被天道法则反震出来，逃脱一劫。

　　然而那道剑光一转，对准了他们，邪魔的真灵之光被一道细小的剑光绞杀，剑光正准备灭杀海尊者的真灵之光时，虚空中突然出现一只大手，将海尊者的真灵之光抓走，没入虚空中消失不见。

　　剑光一颤，没有追击，似乎感觉到了那只大手蕴含的恐怖威能。

　　转眼之间，冲击圣道的六位至尊五死一伤，他们不是死在天道的反噬之上，而是死在别人之手，太过憋屈。

　　这个过程太快了，剑光也太快了，快的让光明主神五位圣尊都没有反应过来。

　　没有进行证道的圣菲雅，脸色更是苍白无比，十分后怕，同时又感觉十分悲哀：在不久前，他们还是诸天万界的最强者，可转眼间，他们已经成为任人宰割的蝼蚁，命运不由己。

　　大道无情！

　　“他、竟然没有被轰杀！”

　　祖一圣人艰难道，脸上露出苦色。

　　“怎么办？”

　　光明主神哆嗦了一下，神情十分难看。

　　“他虽然没死，但道体已经被摧毁，实力定会大降！”黑暗魔神帝释天脸色也不好看，“即使实力下降，恐怕他也会有混元圆满之境，再加上准混沌灵宝，我们唯一的机会，就是……！”

　　他没有说下去，几位圣尊却明白。

　　“即使如此，我们的胜算也不大了！”冥狱苦涩道，“没想到，自爆了三件先天至宝，都没有将他摧毁，难道迈出半步的混元大罗道境的强者强悍到了这种程度！”

　　“即使我们施展最后的手段，将他斩杀，我们最终也会损落！”

　　天骨圣人恨声道，“你们别忘了还有云中子，还有申公豹，还有九位混元境强者！”

　　五位圣尊同时沉默。

　　嗡……

　　剑光一颤，包裹住的真灵之光化作道体真身，正是圣魔界的圣师。此刻，他怒容满面，杀气腾腾。

　　“很好，你们很好！”

　　圣师眼光冰冷万分，盯着五位圣尊道，“你们的魄力，让我小视了，竟然自爆三件先天至宝，将我的道体摧毁，我的一件防御至宝化作粉碎，就连我的替身至宝也被毁。要不是我有众多至宝，恐怕还真被你们算计而死！”

　　“此时此刻，承受我的怒火吧！”

　　圣师握着准混沌灵宝之剑，刚想朝着五位圣尊攻杀，他身躯忽然一颤，剑光一转，朝着右侧斩了过去。

　　刺啦……

　　虚空破裂，剑光被挡了下来，走出一位银发青年！

　　这位银发青年，面色苍白，眼眸幽冷，手中握着一件至宝，看着圣师冷笑起来，“圣无极，你也有今天！”

　　“苍风！”圣师圣无极脸色微白，“没想到将你引来了，你来又如何，不过是我手下败将而已！”

　　哈哈哈……

　　银发青年苍风大笑，“当年圣战，你灭杀我弟弟，今天你本源遭到重创，境界不稳，实力大损，你如何还能败我！今日，我就斩杀于你，再吞噬你世界本源以报杀弟之仇！”

　　杀……

　　苍风举起手中至宝苍古剑就杀了过去，他身形一动，让魔神界都有种崩溃的趋势，强大的气息，让光明主神等强者纷纷色变。

　　“当年斩杀你弟，今天再斩杀你，让你兄弟二人彻底的消失天地间！”

　　圣师圣无极戾气横空，“天极剑，杀！”

　　他的准混沌灵宝名为天极剑，在混沌之中的超级强者之中，都赫赫有名，他剑光一转，斩向苍风。

　　轰隆隆……

　　突然，圣师圣无极背后的虚空炸开了，一柄魔刀横空而出，斩向圣无极的后背。

　　“巨方，你敢！”

　　圣师圣无极怒吼，此刻，他正抵挡苍风的攻杀，如何顾得上背后。

　　要是别的圣人也就算了，可偷袭的强者却是巨方，威震混沌的巨方。

　　圣无极抵挡住了苍风的剑光，却被背后的刀光斩飞八千万里，震碎了无数空间。

　　“哈哈哈，圣无极，我有什么不敢的？”

　　巨方手提魔刀从虚空中走了出来，他赤身裸体，浑身肌肉纠结，气息狂暴，真如混沌孕育的魔神，他一声大笑，让诸圣都有种眩晕之感。

　　“圣无极，当年你横行混沌，无法无天，没想到会让我等到今天！”

　　巨方脸色一沉，头顶之上炸开的空间直接连接到混沌，汹涌翻滚，欲降临下来，“我感应到两个本源世界相碰而融合，过来分一杯羹，没想到却碰到了你圣无极，还是在道体被毁的情况下！哈哈哈，真是天助我也！”

　　“苍风，我们联手灭了他，他的准混沌灵宝天极剑和真灵本源对于我们都是无上至宝，你我一人一份，如何？”

　　巨方提议，显然认识银发青年强者。

　　“我要他的真灵本源！”

　　苍风直接提出了条件。

　　“好，他的天极剑就属于我了，将他灭杀之后，将他所属的世界也毁了，你去吞噬。不过眼前这个世界要归我了，吞噬世界本源之后，我们至少能跨出半步！”

　　巨方声音隆隆，每吐出一个字，都犹如万雷炸响诸天万界，将魔神界剩余的生灵全部真晕过去，就连圣菲雅都不能幸免。

　　“你们当真以为吃定我了！”

　　圣师圣无极怒极反笑，“我现在虽伤了本源，但我好歹也是跨出半步的混元大罗道境的强者，对付你们两个，搓搓有余！”

　　“我会让你们见到，超越混元大罗道境的神通，究竟有多强。我会让你们在绝望之中死去，在后悔之中消亡，而后寻到你们的本源世界，彻底的毁灭！”

　　圣师圣无极化成了绝世魔头，凶威滔天。

　　他怒了，真的怒了，前所未有的怒了，从证道至今，他还从来没有像今天这样愤怒。

　　另外一边！

　　咔嚓……

　　虚空宛若镜子一般碎裂，距离最近的天骨圣尊感觉到了危机，他手中的骨刀毫不犹豫的劈了过去。‘砰’的一声，他的骨刀被震飞出去，继而看到黑影扑来，两个巨大的爪子抓住他的身体，将他撕为两半。

　　“给我滚开！”

　　天骨圣尊咆哮一声，想将真身凝聚一起，同时打出一道杀戮神通，想将偷袭的强者轰开，而结果却让他肝胆欲裂。

　　在他眼前出现出现一张大口，将他的神通连他一同给吞了下去。

　　“啧啧啧，好滋味，当真好滋味！”

　　这是一头恐怖的鲲鹏，从他出现到吞掉天骨圣人，不过眨眼间便结束，在冥狱等圣尊反应过来之前，已经远离而去。

　　他竟然以圣人为食。

　　“不好！”

　　还正震惊中的冥狱，心头一阵狂跳，顿时感觉到危机来临，圣念散发出去，察觉到虚空中正有一道恐怖的力量朝他攻了过来。

　　“死亡法则，万界寂灭！”

　　冥狱圣尊失去了至宝，面对危险，只能打出最强神通，死亡法则之链从虚空延伸出来，化作毁灭之光，以攻为守。

　　砰……

　　一个金色的珠子携带无穷神威降临而来，将冥狱发出的神通之光轰碎，珠子继续落下，将冥狱圣尊的身子轰的四分五裂。

　　紧接着，一声龙吟之声传出，将救援的祖一三位圣尊硬生生的震飞。

　　这个时候，冥狱圣尊被一头冒出来的九爪金龙给吞了下去。

　　转眼间，两位圣人被活生生的吞了。

　　另外一边，一直隐藏在虚空之中的云中子和申公豹，也感觉到一阵危机，当他们发现危险的源头时，就被一张吞天巨口给吞到了肚子中。

　　危机，刹那之间来临。


第三百三十一章 爆发

　　“敢吞我！”

　　在被吞下去的瞬间，云中子笑了，笑的很残忍。

　　看到云中子的笑容，本想施展手段的申公豹停了下来，他可知道云中子现在的恐怖。想当初，他比云中子先进入混元之境，但现在却远远不是对手。

　　甚至，云中子的战力之强，让他战栗。

　　“混元后期，混沌吞天蟒，啧啧啧，你惹谁不好，偏要惹我们师兄弟！”

　　申公豹虽只是混元中期，但他仍然能感应到将他们吞掉的混沌魔神的实力，也看出了对方的跟脚。对方虽强，即使云中子不出手，他也有把握解决掉。

　　“一个混沌是一年，一拳开辟混沌天！”

　　“混沌无极道始一，阴阳转化太极演！”

　　“清浊始分乾坤明，三才方定天地成！”

　　“五行造化万法演，万物演化世界生！”

　　“万灵生灭轮回转，宇宙终成乾坤定！”

　　云中子现在的肉身处于鸿蒙战体第五转后期，相当于混元大罗道境后期的圣人实力，而他的修为境界，比肉身更胜一筹。

　　毕竟，他以一个内世界为支撑，爆发出来的威能，能撼动一个本源世界。修为究竟达到了何种程度，就连他都说不准。

　　云中子被吞下去的第一时间，就将混沌开天拳全部施展了出来，一拳一个混沌，一拳一个天地，一拳一个纪元，刹那之间便是一个轮回。

　　肉身达到了鸿蒙战体第五转之后，混沌开天拳的威能才真正的开发出来。

　　轰隆隆……

　　拥有十万丈之长真身的混沌吞天蟒，整个身躯炸裂开来，化成弥漫一个世界的血雨，染红了苍穹，凄迷了天地。

　　嗷嗷嗷……

　　混沌吞天蟒的真灵之光也被重创，他惨叫声声，好不凄厉，让天外的混沌都掀起阵阵狂澜，魔神界被炸开了无数空洞。

　　“灭灵指！”

　　云中子身化十万丈，顶天立地，镇压现在，称霸未来，在漫天的血雨中，他伸出了一根手指，朝着混沌吞天蟒的真灵之光点了过去。

　　混沌吞天蟒感受到了死亡的危机，召唤出一道道吞天法则，化成十万道防御之光，形成绝世防御。

　　噗嗤……

　　然而，十万道防御圣光在灭灵指下纷纷破碎，云中子的手指最终点在混沌吞天蟒的真灵之光上。

　　狂暴的魔神，刹那间静止，真灵之光凝聚形体的双眼中，智慧灵光飞速暗淡，最终寂灭。

　　混沌吞天蟒被灭杀，真灵之光却保存了下来，而属于他的灵智已经完全消失。

　　“师兄，这、这是什么神通？”

　　申公豹惊呆了，真的惊呆了，他知道云中子战力极强，强大的可怕，可他一直没有见过云中子全力出手，而现在云中子一指灭杀混沌吞天蟒的真灵之光，彻底的让他震骇了。

　　那可是混沌吞天蟒，属于混沌魔神，而不是凡间的蟒蛇。

　　而且还是混元大罗道境后期的混沌魔神。

　　“这是我传承中的一式神通，专门灭杀真灵，依靠肉身血脉之力施展出来，我也没想到会这么强！”

　　云中子也有些震惊，这一式指法，正是他的鸿蒙战体达到第五转时自然而然演化出来的神通，其中还有掌法和拳法。

　　他今天施展出来，威能之强，超越他的预料。

　　“师兄，你太变态了！”

　　申公豹越发佩服。

　　云中子笑笑，大手一挥，将漫天的血雨尽数收入内世界中。这些血肉，蕴含着无量的造化之气和生机，对内天地的进化具有极大的促进作用。

　　轰隆隆……

　　内天地的三千法则齐齐显现，将涌进来的血肉缠绕，飞速的炼化，一道道造化之气弥漫开来，让内世界的空间飞速的扩大，一道道被炼化的本源之力，补充着内世界的本源。

　　随着血肉的不停炼化，一个个位面诞生，一个个小世界生成，还有无数的生命之光飞速的生成，诞生了灵智，形成了生灵。

　　内世界得到了一次飞速的演化。

　　“此为天界！”

　　内世界之中，云中子的真灵之光吐出大道之音，将原本开辟出的内世界定名为天界，而新形成的无数位面和小世界，则依附在天界之上，缓慢的演化，相信不久之后，那些小世界就会诞生生灵。

　　唰……

　　云中子将混沌吞天蟒的真灵之光收入了天界之中，被他的真灵吞噬炼化，壮大本源。

　　“真穷！”

　　他把玩着一座山峰，这座山峰，是他从馄饨吞天蟒的真灵之光中剥离而出，用混沌精石炼化而成，算是难得一见的先天至宝，名为吞天峰，具有镇压吞噬之效。

　　对于一头混元后期的混沌魔神来说，手中只有一件先天至宝，还真有些穷。

　　云中子随手将吞天峰扔到了时空之桥的混沌界中。

　　这边的情况，引起了所有强者的注意。

　　一头混元后期的混沌吞天蟒被顷刻间击杀，这种实力，哪怕是圣师圣无极都不一定办到。

　　“你们要战，就到混沌之中厮杀，不要毁坏了我所在的本源世界！”

　　既然已经动手，云中子就不打算继续观看下去了，圣师圣无极他们大战起来，爆发出来的毁灭之力，绝对能将魔神界摧毁。

　　哪怕现在魔神界的三千天道法则对圣无极三人已经在进行压制和排斥，但依然摆脱不了最后的结局，这是云中子不希望看到的。

　　不管如何，他也在这个世界诞生过，生存过，算是他另一个家。

　　云中子将目光转向了圣无极、苍风还有巨方身上，声音十分冰冷。

　　“小辈，你出其不意的斩杀一头魔神，就当真以为天下无敌了！”

　　巨方冷冷一笑，“这是属于我们的战场，毁坏了又如何？”

　　苍风没有言语，只是看向云中子的目光十分冰冷，而圣无极则眯了眯眸子，云中子的出现让他十分意外，心中更加沉重。

　　“那你是在找死！”

　　云中子的血液开始沸腾，战意开始提升，对方在自己家中还如此强横，让他十分反感，升起了杀机。

　　哈哈哈……

　　巨方狂笑，“小辈，那你就先去死吧！”

　　话落，他的苍天霸刀已经举了起来，一刀下去，撕裂三千万里的空间，似乎要将整个魔神界一分为二。

　　“嗯？你真敢出手！”

　　云中子眼一眯，杀机暴涨，他从内世界中抽出开天神斧，迎着刀光，施展出了开天神通，斩碎苍茫。这一斧子，比巨方发出的刀光还要强大，还要霸道。

　　当初，就是这样一柄斧子，开天辟地，威能之强，耸人听闻。

　　轰……

　　刀光破碎，巨方的身子被震出魔神界，跌落混沌深处。

　　一斧子之威，击败混元圆满之境的魔神。

　　“准混沌灵宝！”

　　圣师圣无极盯着云中子手中的开天神斧，神情前所未有的郑重，“魔神界之中，没有听说过这么一号人物，他是何时出现的？怎么会有一件准混沌灵宝？”

　　他将云中子当做了前所未有的大敌，因为自身有着一件准混沌灵宝，他知道这种级别的圣器有多么恐怖，绝对能越级而战。

　　苍风也动容，脸色微变。

　　“我再说一遍，这是我的世界，要战，就到混沌中去战！”

　　云中子十万丈的真身，充满了滔天的霸气，还有强大的杀机。

　　嗖……

　　圣无极毫不犹豫的飞出了天外，他暂时还不想树敌太多，尽管最后还会对上云中子。

　　苍风一犹豫，也跟了过去。

　　“小辈，我要杀了你！”

　　巨方从混沌深处飞了过来，他的怒吼之声，让两个本源世界都颤了几颤。

　　“给我滚出去！”

　　云中子身躯一纵，来到天外，将巨方阻挡在混沌之中，他同时对申公豹道，“师弟，若谁再敢进入我们的本源世界，就给我杀，狠狠的杀！”

　　哈哈哈……

　　申公豹笑了，笑的十分畅快，“师兄放心，我早已饥渴难耐！”

　　这个时候，魔神界仅剩的三位圣尊，光明主神、祖一圣尊、黑暗魔神帝释天才从震惊中反应过来。

　　云中子的强大，深深的将他们震撼了。

　　“原来，他竟然如此之强！”

　　光明主神十分后怕，想起当初他们对云中子的逼迫，脸上不由自主的红了起来。第一次，他们围攻云中子，显然对方没有施展出全力，哪怕是第二次，对方也能将他们全部灭了，可最终没有出手。

　　只是现在，看看身旁的祖一和帝释天，无言的苦笑。

　　九幽、天骨、冥狱三位圣尊已经被杀，这个结果他们还能接受，但圣师圣无极之强，云中子之可怕，让他们深深的无奈。

　　不是他们太弱，而是对方太强了。

　　“或许，这才是我们的一线生机！”

　　祖一圣尊突然道。

　　“这个战场，我们的作用反而不大了，两位，我们守护住家门，让云中子去战吧！”

　　黑暗魔神帝释天十分低落。

　　另一边，突然加入战场，将天骨圣尊和冥狱圣尊给吞了的鲲鹏和九爪金龙，已经将两位圣尊的灵智彻底的磨灭，这时飞了过来，来到两个世界的连接之处。

　　“老龙，这还有四个大罗道境的小辈，你我各两个如何？”

　　鲲鹏化作阴沉的老者，他眼光幽幽，不停的闪烁着狡诈和凶残的光芒，在圣魔界的老者道衍和祖一他们三位强者身上不停的打量。

　　“嗯！刚才吞了一个，让我的实力微微有些进步，若是再吞两个，说不定就能达到大罗道境后期的圆满之境，若是机缘到来，就是进入大罗道境的巅峰都有可能！”

　　九爪金龙龙擎点点头，对于他们而言，这是一场盛宴。

　　以圣人为血食的盛宴。


第三百三十二章 开天神威

　　“嘿嘿！那我就先去解决一个！”

　　鲲鹏阴笑一声，飞向了圣魔界的道衍。

　　“该死的老鸟，你就会取巧！”

　　九爪金龙冷哼一声，他金色的眸子盯向了祖一三位圣尊，他身形一转，化作九爪金龙本体，咆哮一声，攻杀过去。

　　面对三位圣尊，他竟然丝毫不惧。

　　祖一三位圣尊当即怒了，原先遭到对方的偷袭，天骨和冥狱不敌被杀，并不代表他们就怕了对方。更何况，祖一三位圣尊基本上都达到了混元中期之境，三人联手，绝对不惧对方。

　　“一条爬虫而已，让给我吧！”

　　申公豹拦住了三位强者，他没有取出先天至宝万枯杖，也没有让战体分身出来，他只是伸出了手掌，上面缭绕着一层灰色气流，看不出有什么特殊之处。

　　“爬虫？你说我！”

　　龙擎咆哮，这一句话可谓触到了他的逆鳞，他的龙尾一甩，携带着轰爆世界的力量，砸向了申公豹。

　　“说你是爬虫，你就是爬虫！”

　　申公豹神情严肃，他根本没有躲避，双手之上的灰色光芒大盛，化成一张遮天大手，朝着龙擎的龙尾抓了过去。

　　“不自量力！”

　　龙擎冷哼一声，他的龙尾之强，绝不下于先天至宝的威能，爆发出的威能，具有毁灭万物之效，对方竟然想用双手擒拿主。

　　顿时，他看轻了申公豹几分。

　　啪……

　　龙尾砸在遮天大手之上，让龙擎意外的是，他并没有将对方凝聚的灰色大手砸碎。忽然，龙擎感觉到一股钻心的疼痛从龙尾之上传了过来，这种疼痛，让他的真灵都战栗。

　　“到底是谁不自量力？”

　　申公豹的笑容分外邪恶，他的灰色大手竟然将龙尾之上的护体金光腐蚀殆尽，并快速的将强硬程度不下于先天至宝的龙尾也一同腐蚀。

　　“该死，这是什么神通？”

　　龙擎大惊失色，他连忙张开龙嘴，将祖龙珠喷出，化作一道金光，朝着申公豹的头顶轰下。这件至宝，经过他无数年的祭炼，已经达到先天至宝的极致，威能十分强大。

　　他相信，这一击至少能将申公豹击退。

　　“定！”

　　申公豹笑笑，从他眉心中飞出一道灰色光芒，拖住落下的祖龙珠，随着他的话音落下，携带着无穷威能的先天至宝，停止了挣扎，被完全禁锢在空中。

　　咔嚓……

　　龙擎三千丈的龙尾，在这一刻也被申公豹发出的灰色光芒腐蚀断裂下来。

　　“说你是爬虫，你还不相信！”

　　申公豹冷笑一声，双手一撮，竟然将三千丈的龙尾化作一团精气，被他吞了下去，笑道：“当真滋补！”

　　龙擎心疼的惊叫连连，朝着申公豹扑了过去，并大叫：“还我祖龙珠！”

　　“龙魂咆哮！”

　　他发出了灵魂的咆哮之声，这是神龙一族的传承神通，一旦被波及，就是同阶强者都会受到重创，甚至直接被震晕过去。

　　吼吼吼……

　　龙吟震天，掀起一股无形的风暴，震散了四千八百个世界。

　　“好神通！”

　　申公豹赞叹一声，从他体内喷出一道道灰色光芒，形成光罩将他守护起来。龙魂之音传来，只让他的灰色光罩荡漾了几圈。

　　“怎么可能？你不过才混元中期啊！”

　　龙擎彻底的惊了，他身下的九爪，发出撕裂混沌的光芒，划向申公豹身上九处。他刚发出神通，在他身旁却出现了一个强者，举起战神斧，朝着龙擎劈了下去。

　　轰隆隆……

　　申公豹打出一道道灰色光芒，将龙擎的杀招勉强抵挡下来，然而这时，龙擎却被一斧子劈在了身上，在他背后撕裂一道两千丈的伤口，同时将他轰向了申公豹。

　　“来的好！”

　　申公豹阴冷一笑，从他身上四亿八千万个毛孔中喷出四亿八千万道灰色光线，缠绕一起，形成一面灰色大网，将飞来的龙擎网了进去。

　　手拿战神斧的强者正是申公豹的战体分身，出其不意之下，让龙擎吃了个大亏，这时，战体分身看到龙擎被困，又一斧子劈了下来。

　　战体分身的战神斧，可是一件先天至宝，拥有至强攻击。

　　“你这是什么神通？怎能困住我？”

　　龙擎挣扎，可就是无法挣脱灰色大网，更可怕的是，他的护体金光正在被灰色大网腐蚀吞噬，让他体内的圣力飞速的流失。

　　噗嗤……

　　战神斧落下，将龙擎的身子斩为两半。

　　龙擎这一刻惊惧了，咆哮道：“鲲鹏，快来救我！”

　　“晚了！”

　　申公豹冷哼一声，他双手一合，灰色光芒弥漫，将龙擎彻底的包围在灰色光芒之中。他身躯一颤，脸色一白，身前的灰色光芒陡然暴涨，龙擎的肉身飞快的被腐蚀，化作一道道精气融入灰色光芒之中。

　　“住手！”

　　另一边，鲲鹏杀的老者道衍没有还手之力，好在道衍圣尊有两件先天至宝，一攻一防，暂时无碍。鲲鹏听到龙擎的求救声，当即一愣，看到那边的情况时，立马怒了，咆哮一声，杀了过去。

　　“你的对手是我们！”

　　祖一三位圣尊拦下了鲲鹏！

　　“给我滚开！”

　　鲲鹏大怒，他已经看到九爪金龙龙擎岌岌可危，立马掀起一阵阵混沌风柱，向着三位强者绞杀而去。

　　轰隆隆……

　　风柱爆散，能量横流，祖一三位圣尊联手之力，绝不下于一位混元后期的强者。他们将风柱打爆之后，拦下了鲲鹏。

　　啊……

　　突然，九爪金龙龙擎发出凄厉的惨叫，而后噶然而止，宛若惊叫的鸭子被掐住了脖子。

　　“呼！境界还是有些低啊，激发混沌灵宝灭杀一位混元后期的强者都有些吃力！”

　　申公豹咕哝一句，将龙擎的肉身炼化成一道道精气，吸入体内，补充消耗。同时将抹杀了灵智的真灵之光也给吞了下去，很快，他的气息便暴涨起来。

　　“混元中期圆满之境，要是将那头鲲鹏吞了，肯定能进入后期！”

　　申公豹将龙擎的祖龙珠收了起来，眼光不善的打量着鲲鹏。

　　“龙擎竟然被杀了？”

　　鲲鹏眼光一撇，大惊失色，也不想着报仇了，转身而走，逃入混沌中，消失无踪。

　　“奶奶的，那到底是个什么变态，明明才混元中期之境，怎么就能将龙擎杀了呢？”鲲鹏边逃边想，“还有他那个师兄，将混元后期的馄饨吞天蟒都给打爆了。这个世界太危险，他奶奶的真是太危险了，还是快快离开为好！”

　　鲲鹏逃走，申公豹盯上了老者道衍。

　　混沌边缘，云中子看着飞扑而来的巨方，眼中杀机爆闪。

　　“小子，别你以为有件准混沌灵宝就无法无天了，我让你见识见识什么才叫做真正的强大。力之法则，加持我身，斩！”

　　随着咆哮，巨方的气息陡然暴涨，无法无边的气势，将混沌气流都震的演化成地火风水。至强力量法则加持身上，他的苍天霸刀斩出的威势，达到一个极致。

　　“开天神斧第一式！”

　　“开天神斧第二式！”

　　“开天神斧第三式！”

　　“三式合一，力之法则贯彻我身，肉身之力，修为之力，法则之力，万法合一，给我破！”

　　这一神斧，云中子将自身所有的力量都加持一起，他血脉沸腾，战意滔天，气息瞬间超越了一切，达到一个前所未有的境地。

　　轰隆隆……

　　第一斧子，云中子将巨方的刀光震碎，蹦飞了他的苍天霸刀；第二斧子落下，他斩开了巨方用一件至宝旗子守护自身的宝光；第三斧子落下，斧光将巨方一分为二。

　　三斧子，云中子破开了巨方的肉体真身。

　　巨方主修力之法则，肉身之强，在混沌之中所有的强者中都能排到前列，几乎不下于先天至宝，然而却被云中子给从眉心正中斩开了。

　　云中子的战力之强，让苍风和圣无极深深的震撼。

　　“你的战力怎么会这么强？”

　　巨方怒吼一声，他的真灵之光飞速的往混沌深处逃去。肉身被斩，实力顿时下降一小半，要是继续留下，肯定有损落的危险。

　　他倒也十分果断。

　　云中子大手一伸，将巨方的肉身抓住，扔到了内世界中的天界内。顿时，内世界再次飞速的运转起来，三千天道法则显现，炼化巨方的肉身，壮大内世界。

　　“想逃？”

　　圣师圣无极痛打落水狗，他的准混沌灵宝天极剑划过一道剑光，撕裂了混沌，落向了飞逃的巨方真灵之光上方。

　　苍风眉头一挑，他手中的神剑跳动了两下，最终没有出手。

　　“圣无极，你竟敢落井下石，给我等着！”

　　巨方愤怒滔天，他连忙操控着极品先天至宝苍天霸刀和苍天血旗将他守护起来，没有了肉身庇护，真灵之光十分脆弱。

　　砰……

　　圣无极随手一击，震开了巨方的苍天霸刀，破开了苍天血旗的守护，但没有给巨方带来多少伤害。

　　这个时候，巨方已经逃出千万里开外，圣无极根本来不及发出第一击，而云中子也没有追击的意思。

　　哈哈哈……

　　巨方狂笑，“你们等着我的报复……！”

　　他的笑声噶然而止。

　　在他前方，凭空出现一道剑光，正好没入他刚刚失去守护的真灵之光中。巨方的真灵之光，被剑光斩成两半，绞杀了灵智。

　　剑光消失，一个带着黑色面具的强者走了出来，将巨方的真灵之光收起，还有他的苍天霸刀和苍天血旗也没有留下。

　　突兀的变故，出乎所有强者的意料。


第三百三十三章 骇然失色

　　云中子看了一眼黑面人，没有理会，也没有多看苍风和圣无极，而是重新返回了魔神界！

　　黑面人紧随云中子的脚步而去，来到混沌和魔神界之处，抱剑盘膝坐下，浑身散发着凌然的杀戮气息，守护住身后的世界。

　　刷刷刷……

　　站在千疮百孔的魔神界中，云中子眼光幽幽，洞穿虚空，他朝着几个方向分别看了一眼，随后低下头来，并没有什么表示，而是开始将他熟悉的一些强者收入云界之中。

　　青衣侯、青莲儿、无极长老等云中子这些比较熟悉的朋友，早已被他收入了云界之中。

　　否则，要是被先前的大战稍微波及，他们就必死无疑。

　　而现在，云中子将圣域中仅剩的人族火种也全部收了起来，其中就有火灵儿、炎帝、神皇唐风、苍梧大帝、赵健等强者，还有数千万其它精英强者。

　　祖一圣尊十分狠辣，诺达的圣域，他只留下这些人类，当然天风大陆的人类不算。

　　神界的朱雀一族的三姐妹火灵儿、火云儿、火馨儿以及他们剩余的族人，还有大力神牛牛青峰以及其族人等等也纷纷被云中子打出一道道圣光收入云界之中。

　　原先拍卖之城的李乐、刘东、花影等隶属海尊者的强者，也被他收了起来，当初海尊者证道成圣，被偷袭几乎被杀时，也是云中子出手，将他从圣无极手中救出。

　　魔界的人魔杨天阁，其他熟人云中子或许会忘记，但这一位他记得非常清楚，当初他刚从魔武大陆进入魔界时，还和他联手对敌过。另外还有人魔剑风、血帝等在魔界仅剩的人魔一族也被收了起来。

　　灵慧皇女、蝶语花等以及他们的族人，云中子也没有剩下。

　　云中子将现在还现存于世，凡是他熟悉而没有仇恨的基本上全部收入了云界之中，不一会儿，本就空荡荡的诸天万界，基本上没有几个生灵了。

　　他这样的举动，让光明主神三位圣尊看的眼皮子直跳。

　　圣魔界的道衍圣尊，已经被申公豹和祖一三位至尊联手灭杀，至此，圣魔界的圣尊强者就只剩下圣无极一个。

　　“师兄，是否发现了什么？”

　　申公豹对云中子十分熟悉，看到他的表情不对，就过来询问。

　　“我感觉到了压抑！”

　　云中子看似平静，心中却警惕万分。

　　他隐隐的感觉到，有几股强大的气息，就隐藏在天外的混沌之中，似有所图谋。他们好似黑暗中的毒蛇，已经张开狰狞的巨口，准备伺机而动。

　　嗡嗡嗡……

　　天地震动，法则之力正在缓慢的增强。

　　魔神界的天地之力，已彻底的压制圣魔界，正在飞速的吞噬，要不了多久，就能将圣魔界的天地法则和本源吞噬殆尽，从而壮大魔神界的本源。

　　“祖一圣尊，你们三位是曾经的圣人，虽被打落圣果，但天地法则之中仍有你们的真灵烙印，就趁这个时间赶快重回圣人境界吧！到时候，任圣无极实力滔天，也奈何不得我们，而且你们也可以推动天地本源力量，加快吞噬。一旦将圣魔界完全吞噬，天地力量壮大，你们也会得到巨大的回报，甚至提升一两个小境界都有可能！”

　　云中子忽然开口，对三位圣尊如此说道。

　　“圣魔界的七位圣尊已经被斩杀殆尽，而圣师又被别的强者纠缠在混沌之中，一时之间不能返回，也没有别的强者干预，确实是我们重新证道的好机会！”

　　祖一圣尊兴奋道。

　　“只是……！”

　　光明主神颇为激动，只是不知为何，他心中有种不好的预感，也不知该如何反驳。

　　“证道期间，最是脆弱，万一……！”

　　帝释天要不心动那是假的，他只是担心云中子对他们不利。

　　“哼！师兄要是对你们不利，岂会等到现在！”

　　申公豹不忿了，他看出了帝释天和光明主神对他们的防备，冷哼一声，十分不屑，“要不是我们已经证道混元，岂会将机会让给你们！”

　　“两位，云中子展现出来的实力，要想灭杀我们，也不过分分钟钟的事，还有什么好犹豫的！”

　　祖一圣祖的脸色沉了下去，尽管他心中有同样的想法，不过他在赌，赌云中子不会对他出手，这才果断出言，“我们早些证道，就能早点将圣魔界吞噬，也省的在出现什么变故！”

　　“好，我们三个一起证道，重登圣位！”

　　光明主神一咬牙，眼中闪过疯狂之色，眼前的情况，容不得他拒绝。

　　帝释天点点头，直接将真灵之光释放出来，融入虚空之中，形成共振，将他们所要融入的天地法则之链吸引出来。

　　哗啦啦……

　　光明主神和祖一圣尊也同时行动，高空之上，再次出现两道贯穿诸天万界的法则之链，他们将真灵之光飞速的融入进去。

　　云中子看着高空，神情庄重，这是在见识别人证道圣人。虽然他现在达到了混元境界，但心中对圣人果位依然有那么一丝的执念，毕竟这就是他以前的向往和追求。

　　“师兄，莫非有什么不对？”

　　申公豹悄然询问，他才不相信云中子那么好心让三位圣尊重登圣位呢。

　　“我在钓鱼，以圣人为饵！”

　　云中子冷酷道。

　　以圣人为饵来垂钓，如此惊天动地的大手笔，也只有他才能说出来。

　　“莫非……！”

　　申公豹两眼亮了，闪烁着血腥的光芒。

　　“他们若真的重新证道成圣，再想对付，就不会那么容易了，哪怕是圣无极，要是没有超越大罗道境的力量，也很难将一个拥有天道圣人果位的本源世界摧毁！”

　　云中子故作而言他。

　　“本源天地在遭到毁灭性的打击时，只有借助天道圣人之手，才能将力量真正的发挥出来。特别圣人真正的以身合法则，如道祖一般，能将力量提升几个层次，只是那时，圣人也真正的身不由己了！”

　　申公豹若有所悟，接着云中子的话头阐述道，“若暗中有敌人窥视，就绝不会允许他们证道，甚至就连圣无极也会着急，只是现在的他，根本没有出手的机会。”

　　嗡嗡嗡……

　　申公豹的话音刚落，虚空陡然一颤，一股毁灭性的气息横扫苍穹大地。苍穹之上，出现一个直达混沌的深洞，从洞里面钻出一道雷霆闪电。

　　这道闪电，长达十余万丈，散发着毁灭苍生的气息，飞速而来。忽然，闪电一颤，一分为三，化作三道十万丈的雷霆之枪，射向祖一三位圣尊。

　　“果然！”

　　云中子眉头一挑，手中已经握住了开天神斧，他爆喝一声，朝着一道雷霆之枪劈了下去，“给我碎！”

　　轰隆隆……

　　时空炸破，苍天毁灭。

　　雷霆之枪被一斧子破碎，将上空的苍穹炸开一个千万里的窟窿，而云中子竟然被震退，双手发麻。

　　砰砰……

　　随着两声爆响，光明主神和帝释天两位强者的身躯化作粉碎，而雷霆之枪顺着冥冥之中的联系，直接没入他们证道的法则之链内。

　　如此神通，恐怖无边。

　　啊……

　　诸天万界之中，同时传出两声惊恐的惨叫，继而法则之链隐没不见。

　　顿时，天地之间出现滚滚乌云，雷霆密布，电闪雷鸣，阴风怒号，横空的紫气洒落，天降血雨，万界同悲。

　　圣人损落！

　　光明主神和帝释天的真灵之光不但被灭杀，就连他们原先在法则之链的烙印都被清除，这也代表着他们彻地的损落，也即意味着圣人凋零，天地同悲。

　　“好手段！”

　　云中子一斧子，将祖一圣尊救了下来，他望向天外，神情严肃，赞叹一声，对申公豹道，“你守护在这里，我去应付！”

　　“师兄小心！”

　　申公豹也紧张了，一道雷霆之力凝聚的长枪，能将云中子震退，可见对方实力之强，绝对达到了骇人听闻的地步。

　　云中子跨界而出。

　　黑面人也就是分身巫神早已站了起来，他浑身绷紧，杀机隐隐，气息攀升到了极致，显然将他对面的中年强者当成了平生大敌。

　　“不错，你们都很不错！”

　　看到云中子过来，中年强者肃穆的脸上露出一丝赞叹之色，他的气息之强，绝不下于被云中子斩杀的巨方，也就说，中年强者的实力已经达到大罗道境的圆满境界。

　　要只是这样，也不会让分身巫神慎重，让云中子严肃对待。

　　在中年强者手中握着一柄枪，一柄雷光闪闪的紫色长枪。然而这柄长枪散发出来的气息，竟然比云中子手中的开天神斧还要恐怖数倍、数十倍。

　　“混沌灵宝！”

　　云中子艰难的说道，脸色非常的难看。

　　大罗圆满道境的修为，再加上混沌灵宝，爆发出来的威能，甚至能秒杀同级强者。

　　云中子一挥手，将分身巫神收入了混沌界中，分身巫神虽强，但也只有大罗道境后期的修为，完全不够看。

　　“能抵挡住我的攻击，尽管用的是准混沌灵宝，你的战力也非凡了！”

　　中年强者看着云中子道，“给你个机会，臣服在我家少主坐下！”

　　“你家少主？”

　　云中子一愣，在周围的混沌中，他并没有看到别的强者。

　　“不错，稍后不久，我家少主就会过来，你潜力不错，我先替少主收下你！”

　　中年强者一晃手中的雷霆之枪，狂霸的气息令他身后千万里的混沌都掀起一阵阵混沌风暴。

　　云中子眼一眯，瞳孔之中闪过一抹隐晦之色。

　　“以你大罗圆满道境的修为，还掌控着一件混沌灵宝，这样的实力，足可以笑傲混沌了，你竟然还有一位少主，莫非你是传说中上界下来的强者？”

　　云中子的声音带着奇异之色。

　　“不错！”中年强者显然不屑于隐瞒，“混沌虽大，但孕育出混沌灵宝的机会十分稀少，只有新的本源世界演化而出时，才有万分之一的机会诞生！而这些混沌灵宝一般也都有大因果，会随着本源世界的演化而损坏，很难完整的保留下来！”

　　云中子心中一震，这样的混沌隐秘，以他的底蕴根本不可能知道，因而听的十分认真。

　　“上界强者不都是已经回归了吗？你们怎么还会留在这里！”

　　他将猜测化成肯定来询问。

　　中年强者眼一眯，眼中闪过无奈之色，道：“只要你臣服，我会告诉你为什么？还有更多的隐秘，甚至能让你在短短时间内达到大罗圆满道境，哪怕更进一步，步入太极道境都有可能！”

　　他还不忘继续招揽。

　　中年强者的神情变化并没有逃脱他仔细的观察，顿时，云中子心中转过四亿八千万个念头，最后定格为一种可能，稍微放心。

　　“我再提最后一个问题，你们为何要攻击我的本源世界，这对于你们而言又有什么好处？”

　　这个问题至关重要，云中子虽有些猜测，但也不敢肯定。

　　在两个本源世界碰撞融合时，接二连三的出现超级强者，进行狙击，让他十分不解。要说他们实在无聊，来此处打个热闹，那纯粹是扯淡。

　　中年强者稍一犹豫，还是道：“这也不算什么隐秘，混沌之中很多强者都知道，告诉你也无妨。混沌之中，会自行演化很多本源世界，然而这些本源世界演化时，会受到混沌大道的庇佑，不但将其隐藏起来，而且还在本源世界之外形成狂暴的混沌风暴进行保护，以避免强者窥视！”

　　中年强者忽然神秘的一笑：“你可知这是为什么？”

　　“不知！”

　　云中子只能摇头。

　　“混沌庇佑，是因为本源世界会诞生混沌本源圣力！”

　　中年强者说道，云中子却身躯一震，眼冒精光。

　　“想到了吧！”中年强者看到云中子的反应，笑道，“本源世界的本源之力，最接近混沌大道，一旦吸收之后，不但能铸就自身根基，而且能加速的悟通混沌大道，也就是混沌法则，进而打破大罗道境的瓶颈，晋级太极道境！”

　　“那为何会在两个本源世界相互碰撞交锋时来抢夺呢？”

　　云中子强行压下心中的震撼，平静的问道。

　　“混沌之中，本源世界自然会受混沌大道的庇佑，尽管四亿八千万年前发生变故，让混沌之中大部分的本源世界都暴露出来，失去了混沌风暴的保护，但也没有多少强者敢直接进入本源世界进行掠夺，因为本源世界一旦进行自毁性的本能反击，哪怕有防御型混沌灵宝守护自身的半步太极道境的绝世强者，也有可能损落！”

　　中年强者侃侃而谈，他十分满意云中子恭敬的态度，“这才是本源世界真正的可怕之处！然而当两个本源世界的交锋时，就会遵循弱肉强食的混沌法则，相互吞噬，也就意味着本源世界失去了自毁性的本能反击能力。而且这个时候，本源世界的圣人会跌落果位，防御也是最弱的时候，没有多少反击手段，因而很好谋夺！”

　　云中子明白了，彻底的明白了为何在圣魔界和魔神界两个本源世界相互碰撞之时，会来这么多强者窥视，甚至连上界下来的中年强者都不能免俗。

　　大道争锋，最是无情！

　　他再次体会到这句话的含义。

　　“这些只是微不足道的小隐秘，算不了什么，只要你臣服我家少主手下，将来进入上界都有可能！再告诉你一个秘密，在上界，大罗道境虽说不上遍地都是，但地位也并不高！”

　　中年强者自以为吃定了云中子，温和的笑容带着自傲的高高在上，“我名北冥殇，我家少主名为北冥海，赶快发下大道誓言，臣服我家公子吧，这是你的荣幸，也是你的机缘，千万不要错过了，否则……！”

　　北冥殇一抖手中的雷霆之枪，将混沌撕裂一道数千万里的口子，犹若开天辟地！

　　威逼之意十分明显。

　　“北冥殇，云中子多谢你的讲解！”

　　云中子拱拱手，非常感谢。

　　北冥殇的一番讲解，让他对混沌的了解更深，也知道了混沌之中隐藏的大秘密，同时对本源世界也进一步加深了了解。

　　这都是无比珍贵的财富！

　　他现在的战力之强，几乎不下于大罗圆满道境的强者，而对这些基本上一无所知，而祖一圣尊等对这方面的了解也几乎一片空白，就可知道这些隐秘的珍贵。

　　这也是他表示感谢的原因。

　　“嗯？”

　　北冥殇的脸色顿时一沉，“云中子，我虽喜爱你的潜力，但并不代表我不会杀你，你可要想好了，机会只有一次！”

　　“要战，便战！”

　　让云中子臣服，还不如杀了他。

　　他的气势顿时暴涨，他的气息一瞬间达到巅峰。

　　肉体之内汪洋般的力量，内世界运转之下加持的恐怖修为，云中子全部激发到最大程度。面对拥有真正混沌灵宝的大罗圆满道境的强者，他不得不全力以赴。

　　“找死！”

　　北冥殇暴怒，他本以为云中子会摄于他的实力而臣服，再加上他也看上了云中子的潜力，才不惜浪费口舌，可结果让他不能接受。

　　他本是上界而来的强者，根本看不起混沌中的高手，从本性上来说，他都拥有一种高高在上的俯视态度，而自认为十拿九稳的事，却被云中子忤逆了。

　　对他而言，相当于打了个耳光。

　　轰隆隆……

　　北冥海气势通天，他滔天的煞气化作一道道雷霆之光，横扫十个宇宙，让数百万里开外的魔神界都剧烈的颤抖。

　　嗡……

　　突然，远处一只红色巨鼎掀起无量的混沌风暴，朝着圣魔界倒扣了下去。

　　这个巨鼎之大，有百万公里之大，而不是百万丈。相比圣魔界，这只红色巨鼎虽如水牛身上的牛毛，但它喷出来的火焰，瞬间席卷大半个圣魔界。

　　火焰燃烧，蒸煮圣魔界，恐怖的温度，让混沌之气都退避。

　　在巨鼎上方，站着一位混沌魔神，白衣飘飘，气势通天，看面目却是一位青年男子。

　　“北冥海，你敢阻挠我的好事，找死！”

　　空灵的声音，犹如幽谷中泉水叮咚之声，虽是怒斥，却让人听的浑身舒畅，全身四亿八千万个毛孔都欢快的张开。

　　声音落下，一道长三千万里的剑光划过混沌，将红色巨鼎斩飞出去。

　　“晨露，何必生气，争夺本源，本就你死我活，而且这还是在下界！”

　　白衣男子正是北冥殇的少主北冥海，他淡笑一声，看向百万里开外身穿霞光宝衣的女子，眼中闪过一抹火热之色，他将红色宝鼎召回，笑道：“晨露，只要你答应为我的道侣，我就助你将这两个世界的本源全部炼化，如何？”

　　“北冥海，晨露是你叫的！”

　　晨露怒斥一声，“你现在好大的胆子，竟敢阻挠我行事，真想找死不成！”

　　这位圣女，身穿霞光宝衣，浑身缭绕着七彩霞光，将本就圣洁的容颜更衬托的犹如梦幻一般，让天神都不敢直视。

　　哈哈哈……

　　北冥海狂笑，“东方晨露，以前我不敢得罪你，并不是怕你，而是怕你的父皇！可惜现在是在下界，而且是通道已经关闭的下界，你又能耐我何？”

　　北冥海狂态毕露，十分张狂：“在下界混沌，以我为尊，东方晨露，你若不想就此消亡，就乖乖的成为我的道侣，否则……！”

　　“哼！否则怎样？难道你还想杀了我？”东方晨露嗤笑，“北冥海，给你九个狗胆子，你敢吗？再说，你还不一定是我的对手！”

　　哈哈哈……

　　北冥海再次狂笑，狂傲之气，掀起一阵阵混沌风暴。他身上的宝衣将狂暴的混沌之气尽数挡在十万里开外，头顶上的红色宝鼎垂下道道红色气流，让他的气息，达到一个莫测的地步。

　　“东方晨露，你不过孤家寡人一个，我会让你见识见识我的手段，让你最终绝望，慢慢的臣服！”

　　北冥海收敛住笑声，阴狠道。

　　“拜见少主！”

　　这时，北冥殇舍弃了云中子，跨过十亿里的混沌空间，来到北冥海身前单膝跪下，拜见行礼。

　　“废物，连一个下界小小的蝼蚁都对付不了，何谈我手下头号大将！”

　　北冥海怒斥，似乎眼前的中年人根本不是一位大罗圆满道境的强者，而是一个小小的天神。

　　北冥殇的头深深的低了下去，不敢有丝毫的不满。

　　“立刻去，将那个下界的卑贱蝼蚁给我屠了！”

　　北冥海狂暴道。

　　“是，少主！”

　　北冥殇应了一声，走向了已经赶来的云中子，他每走一步，气势就暴涨一截，他手中的混沌灵宝雷霆之枪就会增强一分毁灭的气息。

　　云中子停了下来，他看向北冥海和东方晨露的目光中，充满了惊骇之色。

　　“怎么可能？”

　　他身躯颤抖，不敢置信。


第三百三十四章 万法降临

　　云中子这一次真正的惊骇了。

　　他竟然接连看到数件混沌灵宝，数件啊，混沌中亿万万年都难以孕育出一件的混沌灵宝，在这里竟然出现数件。

　　北冥海头顶上的红色巨鼎，他身上穿着的散发着蒙蒙光辉的白衣，分明都是混沌灵宝，那种至强、至大的气息，云中子绝对不会看错。

　　云中子第一时间将北冥海列为了最危险的人物。

　　另外，还有那位东方晨露身上的霞光宝衣，手中握着的彩虹神剑，散发出来的只有混沌灵宝才独有的超越一切的气息。

　　又两件混沌灵宝。

　　云中子口舌发干，心中战栗，他感觉好似在做梦一样。

　　混沌灵宝的威能，强大的让人惊惧，然而竟然有五件出现在他面前，哪怕是一向自信的云中子，也忐忑起来。

　　“小辈，可惜了，即使你现在臣服，也已经晚了！”

　　北冥殇盯着云中子，一阵摇头，他十分看好云中子的潜力，然而现在少主发话，已经彻底断绝了他招揽的可能。

　　“我十分疑惑，你本大罗圆满道境，至尊至贵，追寻大道，真灵不朽，你怎么会臣服别人？臣服也就罢了，为何还要跪拜？你的强者之心可还在？你的寻道之心可失去？”

　　云中子的神情极其认真，圣人都是最尊贵的存在，只有在至亲面前或许还会偶尔参拜，但要说臣服别人还要行跪拜之礼，绝对没有一个。

　　一旦跪拜，就彻底失去了强者尊严，失去了至尊至贵的圣格。

　　北冥殇眼中闪过一抹悲哀之色，嘴唇动了动。

　　“我又何尝愿意！”

　　他心中哀叹，却也只能无奈的摇摇头，将心绪压下。

　　“你想动摇我的道心？呵呵呵，不用白费力气了，将你杀了之后，你所在的魔神界也会紧随你而去！”

　　北冥殇一晃手中的雷霆之枪，雷光闪烁，毁灭一切的气息荡漾开来。枪芒一闪，洞穿混沌空间，刺向云中子的胸前。

　　“鸿蒙战体，至强力量，贯彻双臂！”

　　“内世界运转，混沌精气奔腾，力量法则，杀戮法则，死亡法则，破灭法则加持我身！”

　　“开天神斧第一式、第二式、第三式，三式合一，有我无敌！”

　　云中子瞬间将战力提升到巅峰状态，开天神斧划过一道道玄奥的轨迹，循着混沌的脉络，劈出鬼神辟易的一斧。

　　光芒炸开，斧光破碎，云中子被震飞十万里开外，在混沌中撞出一条虚空通道。

　　“好强！”

　　云中子强行停了下来，心下凌然，对方在修为和力量上并不比他强上多少，甚至相持平，但北冥殇拥有一件混沌灵宝，攻击之强，远超他的想象。

　　“要不是身躯够强硬，这一枪都能将我的身躯震成四分五裂！”

　　如今面对北冥殇，就好似当初被他斩杀的巨方面对他一样，在圣器上吃亏。

　　云中子身躯一晃，酸麻的身子立马回复过来。

　　“你竟然能将我震退？”

　　北冥殇倒退千里开外，身躯一纵来到云中子对面，满脸的不可思议，“你的战力果然够强，不过可惜，混沌灵宝的威能，不是你能够抵挡的！”

　　被这边惊动而赶过来的苍风和圣无极，感应到北冥殇的强大，脸色尽皆难看，同时看到北冥殇手中的混沌灵宝，和远处北冥海、东方晨露的至宝，他们眼中尽皆闪过一抹隐晦的火热。

　　目光所及，混沌灵宝出现了五件。

　　只要一件，就可以根据里面蕴含的大道神韵，悟通最后一步，进入太极道境，而现在竟然出现了五件。

　　两人相视一眼，皆看出了对方眼中的期待和疯狂。

　　很默契的，他们暂时放下了仇恨，圣无极也不再关心圣魔界的结局。

　　“你的结局已经注定，注定成为我枪下亡魂！”

　　北冥殇再次杀了过来，“千雷万闪穿混沌，紫雷一枪鸿蒙惊！”这一枪，闪过万千雷光之影，将混沌刺得支离破碎。

　　“开天神斧第一式、第二式、第三式、第四式、第五式、第六式，六式合一，霸绝天地！”

　　云中子仍然选择了硬碰硬，力量之强，霸绝古今，而开天神斧神通，也将他的力量完美的发挥出来，爆发出的威能，让北冥殇都心中震撼。

　　“要不是我有混沌灵宝雷霆圣枪，还真难以拿下他！”

　　北冥殇心中竟然升起了这样的想法。

　　轰……

　　千万里的混沌炸开，毁灭性的力量将混沌之气化作地火风水，继而演变成一个小天地。小天地刚刚形成，又继而破碎毁灭，重新恢复混沌。

　　两件至强之器碰撞，爆发出的威能，真正的毁天灭地。

　　这一次，云中子还是被震退十万里之远，而反观北冥殇，依然倒退千里。

　　“硬碰硬，我不是对手！”

　　云中子停了下来，脑海中念头飞速的转动，认清了现实，“那我就……！”

　　“混沌法则，听我号令：风之法则，束缚其体；慢之法则，降其速度；空间法则，禁锢其身；万毒法则，腐蚀血肉；灵魂法则，禁锢其魂；七情六欲，乱其心神；轮回法则，迷失自我；虚弱法则，弱其肉身；腐蚀法则，朽其体魄……！”

　　一道道法则之言从他口中喷出，化成大道之言，形成符咒，弥漫一方混沌。他一共打出了二十七种法则神通，每一种神通都强大万分，达到了圣人所能施展的极致。

　　二十七种法则神通一出现，不但震撼了北冥殇，就连观战的苍风和圣无极也都哆嗦了一下，骇然失色。

　　“怎么可能？他怎么可能悟通这么多法则？”

　　圣无极不敢置信。

　　天道之下的圣人，只能完全掌控一种神通，若是再证道第二种，就会形成法则冲突，不溶于天道。而混元大罗道境的强者，虽然可以证道几种法则，进行掌控，但纵观混沌亿万世界，又有几个能够。

　　修炼一种法则证道混元就千难万难了，要是多修炼几种法则，进行掌控，其困难程度几乎呈几何倍数递增。

　　就如圣无极，他虽迈出了半步，距离混元太极道境不过半步距离，他也不过证道两种法则而已。

　　然而云中子竟然一口气施展出二十七中法则神通，怎能不让他震撼。

　　“变态啊！”

　　苍风看向云中子的目光变了。

　　远处对持的北冥海和东方晨露也同时呆了。

　　“不得不服，这是一个天才，绝世天才，哪怕在上界，也是亿万年难得一见的天才！”

　　狂傲如北冥海，也发出了感叹之声，最后却冷笑一声，“天才又如何，和我作对，注定要损落，看着这样一位潜能无限的强者死亡，这种滋味，很是舒爽！”

　　“他能掌控二十七中法则神通，你以为北冥殇还能胜吗？”

　　东方晨露冷笑一声，不过她看向云中子的目光闪现出奇异之色，带着赞叹和敬服。

　　“我让他死，他敢不死！”

　　北冥海狂笑。

　　东方晨露撇撇嘴。

　　轰隆隆……

　　一瞬间，北冥殇被二十七道法则之光淹没，混沌炸破，形成虚无风暴。

　　他的身躯，几乎被禁锢，强大的体魄，开始失去生机，缭绕在体外的圣光快速的昏暗，皮肤都隐隐萎缩。他的气息急速的降落，神光湛湛的双眸不停的暗淡，手中的雷霆圣枪都被束缚禁锢。

　　踏……

　　北冥殇颤颤巍巍的迈出一步，踏碎了混沌，再没有先前的威势。

　　“雷霆风暴，给我破！破！破！”

　　北冥殇感觉到了强烈的危机，他爆喝一声，从体内喷出四亿八千道紫色的雷霆之光，要粉碎加持在身上的法则侵袭，然而效果却微乎其微。

　　“雷霆圣枪，加持我身，破除一切法！”

　　他手中的混沌灵宝剧烈的颤抖起来，释放出一圈圈轰碎本源世界的雷霆风暴，撕裂一道道缠绕他身上的法则之光。

　　轰隆隆……

　　混沌灵宝的威能彻底的被激发出来，将一道道法则之光化成的法则之链崩断撕碎，他整个人，完全被各种圣光包围住，不停的爆发出一道道毁灭性的风暴。

　　“开天九式，九九合一，开天辟地，有我无敌！”

　　云中子爆狂了，在北冥殇被法则之光包围时，他举起了开天神斧，瞬间劈出九斧，化作九道光芒。这九道光芒，每一道都能撕裂圣人，他们竟然合而为一，化成一道毁灭混沌的斧光。

　　斧光落下，将混沌空间都撕裂。

　　砰……

　　这时，北冥殇强行爆发出百分之一百二的力量，将包围体外的二十七道法则之光全部撕裂，他也脸色惨白，气血虚浮，显然受了创伤，甚至伤及了本源。

　　他刚刚摆脱困境，正好看到落下的斧光，感觉到毁灭性的力量，顿时亡魂皆冒。

　　“给我开！”

　　北冥殇慌忙举起了圣枪，挡在了身前。

　　轰隆隆……

　　斧光落下，雷霆圣枪被震飞，北冥殇也被劈飞三千万里远，将一方混沌天域彻底的搅乱。

　　噗嗤……

　　北冥殇刚刚稳住身子，就大口一张，喷出三万里的精血长河，染红了混沌气流，化成一片血海。

　　咔嚓咔嚓……

　　他的手臂，还有他的身躯，竟然龟裂开来，犹如蛛丝网一般。

　　“我身不朽，镇压！”

　　北冥殇大骇，连忙运转神通，镇压肉身的创伤，防止崩溃。

　　“给我死来！”

　　云中子已经追赶过来，大吼一声，震破混沌，他的开天神斧再次落下。


第三百三十五章 混沌灵宝的暴发

　　云中子跨步追赶而来，眼光发红，气势狂暴，宛若拼命三郎。面对胜机，他绝不会错过，开天神斧再次爆发开天辟地的威能。

　　北冥殇刚刚运转神通，镇压体内沸腾的气血，将伤势恢复，就看到了毁灭一切的开天斧光。

　　“雷霆圣枪，给我挡住！”

　　他惊叫一声，在他百万里开外的混沌灵宝，闪过一抹紫色流光，宛若瞬移一般，直接洞穿混沌空间，降临在北冥殇身前，堪堪挡住了斧光。

　　混沌灵宝的威能，发挥到了极致，也强大了极致。

　　轰隆隆……

　　刚刚飞来的雷霆圣枪再次被轰飞出去，但云中子劈下的斧光也被震碎，他张口吐出一道流光，化作一座百万丈的神山，将北冥殇给镇压了下去。

　　这座神山，正是云中子得自被他斩杀的吞天蟒的至宝吞天峰，被他祭了出来。

　　砰……

　　神山镇压，至宝的威能显现出来，将北冥殇的肉身镇压的四分五裂。

　　不等云中子扩大战果，雷霆圣枪闪烁着百万里的雷霆之光，将吞天峰轰飞了出去。雷光闪烁，轰鸣作响，比混沌风暴的威势还要强盛。

　　“我身不朽，重铸肉身，成！”

　　北冥殇破碎的肉身并没有失去生机，他也有雷霆圣枪守护，这才有时间运转神通，将血肉逆转，重新铸造肉身。

　　否则，他绝对会被云中子第一时间斩杀。

　　“风之法则、慢之法则、霉运法则、万毒法则、破灭法则、杀戮法则、空间法则、腐蚀法则、虚弱法则……融于一体，万法之法，毁灭众生！”

　　云中子看着雷霆圣枪，有些无奈，它的攻击之强，让他穷于应付，而守护之力，让他也莫可奈何。但他绝不会就此罢手，趁着北冥殇恢复肉身之时，他接连打出一道道法则神通。

　　这一次，他凝聚出四十九种法则，四十九种神通。

　　神通之光汇聚一起，形成连锁反应，彼此引爆，点爆了混沌，化成毁灭之光，将北冥殇淹没其中。

　　千万里的混沌，化成了生命禁区。

　　四十九种神通法则联合一起施展，威能之强，让云中子都吓了一跳，十分意外。

　　“四十九种法则！”

　　圣无极惊骇的差点跳了起来，刚才看到云中子施展出二十七种就意外的震骇，而现在，他看向云中子的目光甚至有些畏惧。

　　悟道法则，难之又难，而悟通四十九种，这种悟性，可称得上逆天的存在了。

　　“尽量不与之为敌！”

　　圣无极心中暗暗警惕。

　　苍风也一阵阵失神，他闯荡混沌亿万万载，见过最强的一位，也不过证道三种法则而已，那就被称作混沌中最顶级的天才人物了，但相比云中子，却黯然失色。

　　“该死，他到底是什么妖孽？”

　　北冥海看到这一幕，再也不淡定了，眼中杀机爆闪，戾气横空，从他身上荡漾起一圈圈恐怖的毁灭之力，将混沌之气都湮灭。

　　“证道四十九种法则，在上界，都可称为旷古绝今的人物，要是让那些人物知道，肯定会争抢着收为徒弟！”

　　东方晨露美目连闪，惊奇连连，“在混沌世界中能达到这种地步，几乎颠覆了常理，莫非是万法之体不成？”

　　“万法之体？”

　　北冥海一愣，深深的震惊，然而他的杀机更胜几分。

　　咯咯咯……

　　东方晨露娇笑起来，她的笑声，让混沌都黯然失色，“这样的人物，注定非凡，要扬名鸿蒙宇宙天地，今后定会成为大道宇宙中最为顶尖的一位人物！北冥海啊北冥海，惹到了这样一位人物，你的下场，啧啧啧，我不看好你哦！”

　　“即使他是万法之体，也要他成长起来才行！”

　　北冥海恶狠狠的说道，“我现在就去灭了他！”

　　东方晨露身形一晃，挡在了北冥海身前，笑道：“北冥海，你的对手是我！”

　　哈哈哈……

　　北冥海狂笑，“东方晨露，你当真以为我不敢杀你！”

　　“你可以试试！”

　　东方晨露的脸色沉了下去，她一晃手中的晨光彩虹剑，气势之强，丝毫不下于北冥海。

　　“你我都是大罗圆满道境，都有攻击混沌灵宝，也有防御至宝，一时之间，我们谁也奈何不得谁，不过……！”

　　北冥海虽狂，却不傻，他冷冷一笑，“不过我还有帮手！”

　　“出来吧，我的战士！”

　　他一挥手，十五位混元境的强者出现他身前，他们每一个的气息，都十分凝练沉稳，显然已经进入混元境好长时间了。

　　十五位混元强者一出现，让明的暗的观战强者纷纷动容。

　　“拜见少主！”

　　十五位混元强者纷纷朝着北冥海单膝跪下。

　　“去，将他灭了！”

　　北冥海手指云中子，吩咐下去。

　　“是，少主！”

　　十五位强者应声而去，更可怕的是，他们每人手中都有一件先天至宝。而且他们气息相近，气势相连俨然一个整体。

　　“东方晨露，现在你认为如何？”

　　北冥海似笑非笑道。

　　“没想到，你还随身带着这么多强者，传言果然不假，你深得无情圣皇的宠爱！”

　　东方晨露的眉头挑了挑。

　　北冥海一仰头，有些得意，他打量了一下东方晨露，道：“我们也亲近亲近，看看你的战力究竟如何？”

　　“天罗至阳鼎，去！”

　　他祭出了红色巨鼎，化作百万丈大小，鼎口朝着东方晨露扣了下去。

　　这件混沌灵宝散发出来的威能，要是换成祖一那样的强者，只要一个照面，就有可能被擒拿主，继而炼化成灰灰。

　　“你有至宝，我也有至宝，晨光圣钟，出！”

　　东方晨露丝毫不惧，她祭出了一件光芒无量的圣钟，撞向了宝鼎。

　　两位至强者，也大战一起，他们掀起的风暴，比云中子和北冥海更胜一筹。

　　魔神界中。

　　看着天外的大战，申公豹久久无语。

　　“我自大了！”

　　特别感应到几件混沌灵宝的存在，他的脸色十分不好看，嘀咕道：“我那个便宜师父，肯定没什么底蕴！”

　　也难怪他这样说，身为超越了大罗道境的强者，就只传下来一件混沌灵宝，相比北冥海和东方晨露都差远了，不难猜测。

　　“不过师兄的底蕴，他们又怎能尽知！四十九种法则神通？呵，要是全部施展出来，恐怕能将他们吓死，不过，要真是施展出来，师兄会在第一时间被撑爆而亡，否则……！”

　　申公豹摇摇头，他忽然看到北冥海释放出十五位混元强者，命令他们去围攻云中子，他又笑了，“和师兄比混元境的强者？蠢蛋一个！”

　　嗡嗡嗡……

　　突然，魔神界整个震动起来，一股奇异的韵律传遍诸天万界，紧接着神音阵阵，万花天降，芳香扑鼻，紫气横空，一股浩大的威压降临诸天万界。

　　有人证道成圣了。

　　可惜，现在的魔神界生灵寥寥无几，显得十分荒凉。

　　“祖一圣人，恭喜了！”

　　申公豹拱手笑道。

　　“多谢！”

　　祖一圣人再次成圣了，也就意味着，只要魔神界不毁，他即不灭。

　　此刻，混沌中的强者并没有注意到这一边，祖一圣人趁这个机会，立马推动天道之力，加快吞噬圣魔界。

　　天外混沌。

　　云中子打出四十九道法则神通，将北冥殇淹没，顿时混沌为之一静。

　　轰隆隆……

　　千万里的毁灭区域之内，北冥殇感觉到不好，连忙将雷霆圣枪的威能催发到最大，发出一道道雷霆之光，将他庇护起来。

　　然而，这股毁灭之力太过强大了，四十九道法则引起的连锁反应形成的毁灭之力，朝着他的守护之光发起一阵阵冲击。

　　雷霆圣枪毕竟不是防御之器，他发出的守护之光最终破碎。

　　“天星旗，守护！”

　　北冥殇连忙祭出了防御型的先天至宝，发出道道星光，再次将他守护中间。

　　还不过坚持了一小会，星光就迅速暗淡，最终星光破碎，旗子破损。

　　“给我开！”

　　北冥殇疯狂了，他将圣力灌注到雷霆圣枪之内，强行朝着前方的毁灭洪流轰杀过去。

　　顿时，虚空暴动，毁灭之力分解，北冥殇冲了出来。

　　他冲出数千万里之远，静静的站在混沌气流之中，周身缭绕着紫色雷光，宛若混沌雷神。然而他却目光呆滞，站着一动不动。

　　咔嚓……

　　忽然，从北冥殇体内传来瓷器破碎的声音，他刚毅的脸上，裂出一道道缝隙，一块块血肉宛若风化的岩石，脱落下来。

　　肌肉、骨骼、甚至脏腑，他整个人完全碎裂，化作千万块。

　　砰……

　　风化的血肉失去了所有生机，被混沌气流一冲，便化作了飞灰。

　　北冥殇的肉身彻底的毁灭，只剩下一道真灵之光。

　　“逆转真灵，转化本源，重铸肉身！”

　　北冥殇的真灵传出阵阵波动，施展逆转本源之法，重新塑造一具肉身，好快速的恢复战力，只是这样太过耗费本源，他也顾不上这些了。

　　“开天神斧，破灭之法！”

　　云中子岂会放过这样的机会，脚步一跨，来到北冥殇的近前，准混沌灵宝开天神斧再次绽放光芒，无情的劈了下去。

　　“雷霆圣枪，雷海暴动！”

　　北冥殇自然不会坐以待毙，激发混沌灵宝中的本源之力，爆发超强的威能，释放出毁灭性的雷霆风暴进行抵挡。

　　轰……

　　斧光破碎，雷光倒卷。

　　“好机会！”

　　云中子的身躯被震飞之时，施展出一气化三清之法，从他体内冲出一道精气，化作他的形体，形成一道流光朝着脱离雷霆圣枪庇护的北冥海扑了过去。

　　“灭灵指！”

　　这个机会太难得了，刹那间的空隙被云中子抓住，化身施展出了灭杀真灵之光的强大神通。尽管化身施展出来威能大减，但对付北冥殇的真灵之光也足够了。

　　刚刚逆转一半肉身的北冥殇，忽然一颤，半具肉身再次崩溃，他的真灵之光受了这一指，光芒更加暗淡，差点没有溃散。

　　嗡……

　　这时，雷霆圣枪返回，一道枪芒将化身剿灭，让云中子的脸色白了白。而北冥殇，已经到了毁灭的边缘，云中子正想一鼓作气将他拿下，却感觉到背后扑来十几道强大的气息。

　　“帮手！”

　　云中子笑了，笑的很冷，根本没有理会身后，他继续朝着北冥殇杀了过去。

　　在他背后的十万里开外，被北冥海派出的十五位强者看到云中子要强杀北冥殇，当即急了，速度狂增，下一个瞬间绝对能赶过去。

　　可惜，已经来不及了。

　　嗡……

　　以十五位混元强者为中心的五万里之内，瞬间出现十二位强者，全部是混元境强者。他们身躯一晃，气息相连，组成一个大阵，将北冥海十五位手下包围进行，形成一方世界，消失无踪。

　　“竟然想围攻本尊，不自量力！”

　　帝江的声音响在虚无的空间之内，充满了不屑和嘲讽。

　　十二位混元境强者，正是十二祖巫，他们组成了都天神煞大阵，通过时空之桥出现在北冥海十五位手下周围，瞬间将他们围困。

　　“杀！”

　　十五位强者也是非凡之辈，发现被围困阵法之中，立马联合一起，朝着一点施展出了神通，准备强行破去阵法。

　　他们至强的一击，却被挡了下来。

　　虚空荡漾，接连出现一个个强者：岩山、陈忠、暗夜殇、西门白衣、夜无伤、金缕、牛犇、楚晟、林云，这是云中子的九大弟子，全部进入混元境的强者，都出现在了阵法之中；春兰、夏荷、秋菊、冬梅四女也纷纷进入了混元境，也出现在阵法之内，另外还有九婴、精灵女王、云北虎、云西昊，他们也进入了混元之境，被云中子释放出来，灭杀敌人！

　　这还没完，接连又出现几位混元境强者：火无双、魔千煞，这是当初被石人分身炼制傀儡的王一和王二，他们一直在源界和混沌界中修炼，诞生了完整的灵智，并达到了现今境界；当初的皇一，现今的铁坦也出现了。

　　还有云怜花和猪王，再加上分身巫神！

　　一共三十多位混元境强者，这就是云中子可怕无比的底蕴，在源界之中，还有几十位至尊强者可以随时证道。

　　被都天神煞大阵围困，再加上诸多强者利用阵法之便，不久，北冥海手下的十五位强者便被灭杀殆尽，全部死亡。

　　他们出现在阵法之内，并没有被外人看到，否则定会引起滔天的震动。不过凭空出现十二位混元境强者，也引起了不少强者的注意。

　　“北冥海，这次北冥殇可死定了！”

　　看到帝江十二位强者出现，并将北冥海的十五位手下围困，东方晨露一剑将北冥海劈飞，嘲讽道。

　　北冥海脸色阴沉了下去，“围困住又如何？我的手下，尽皆有先天至宝，而那十二位，绝对不会有，他们铁定挡不住，甚至被一一击杀！”

　　这是他的自信，也是属于上界强者的底蕴。

　　“在这之前，北冥殇就已经被杀了！”

　　东方晨露依然微笑。

　　北冥海大吼，“东方晨露，给我滚开！”

　　北冥殇是他手下头号大将，一旦被杀，他就失去了一大助力。

　　砰……

　　回应的是一阵阵钟声，将北冥海不停的震退，远离云中子之处。

　　另一边，云中子的开天神斧再次落下。

　　“我不甘心啊！”

　　已到强弩之末的北冥殇咆哮一声，他的真灵之光一转，钻入了雷霆圣枪之中，驾驭着这件混沌灵宝掀起一阵阵雷霆风暴，好似回光返照一般，将斧光破碎，震飞云中子。

　　雷霆圣枪一颤，光芒迅速暗淡下来，他并没有追击云中子，反而调转枪头，准备逃离而去。

　　“想走，留下至宝！”

　　一直在暗中窥视的圣无极终于抓住了机会，他人剑合一，剑光刺破混沌，蓄谋已久的强大一击斩在雷霆圣枪之上。

　　另一个方向的苍风也没有忍住，剑光一闪，也杀了过来。

　　噗嗤……

　　被两位绝世强者攻击，雷霆圣枪一颤，光芒更加暗淡，隐隐约约，可以听到从里面传出的阵阵惨叫之声。

　　“你们不给我活路，那就承受我最后的反扑吧！”

　　雷霆圣枪之中，传出北冥殇愤怒的咆哮，“真灵燃烧，雷霆本源，给我暴动吧！”

　　嗡……

　　雷霆圣枪颤动，猛地爆发出三亿丈的紫色光芒，贯穿混沌。雷霆的毁灭气息，这一刻，让周围所有的强者全部震动，一个个骇然失色。

　　“北冥殇，给我停下来，停下来！”

　　大战中的北冥海立马知道发生了什么事，他的脸色顿时变的阴沉无比，大声咆哮，进行阻止，可一切都晚了。

　　“他竟然点燃了真灵之火，用来催动雷霆圣枪的本源之力，瞬间爆发出混沌灵宝的真正威能，达到太极道境的力量层次！这次他真危险了！”

　　东方晨露作为上界下来的强者，自然明白，像他们这样大罗道境的强者，根本不能完全挥发混沌灵宝的威能，至多五成就不错了。

　　而此刻，雷霆圣枪的威能却被完全催发了出来。

　　嗖……

　　紫光一闪，雷霆穿梭，瞬间贯穿了圣无极和苍风的躯体。

　　两位无上的超级强者，本想落井下石，斩杀北冥殇谋夺混沌灵宝，可他们低估了这种至宝的威能，也低估了知道必死的北冥殇的狠辣和果断。

　　他们两个身子被贯穿之后，就静止不动，宛若石人，只是他们的眸子中露出深深的不甘之色，随之生命之光寂灭。

　　砰……

　　苍风和圣无极纷纷化作了飞灰，真灵不存。

　　作为至强者，他们两个死的十分憋屈，特别是已达半步太极道境的圣无极，可谓霉运滔天。


第三百三十六章 欧阳晶晶

　　雷霆圣枪一闪，便灭杀了半步太极道境的圣无极和大罗圆满道境的苍风，不但毁灭了肉身，就连真灵也在瞬间湮灭。

　　混沌灵宝完全爆发出来的威能，让人战栗。

　　嗖……

　　雷光闪烁，枪影已经到达了云中子身前。

　　速度太快了，快速的超越了世间已知的任何速度，就连光速都被甩出几条街去。

　　“不好！”

　　云中子惊惧，被雷霆圣枪锁定，冻结了混度空间，让他直接僵直，根本动弹不得，而且雷霆圣枪的速度也让他反应不过来。

　　念头刚一转，雷霆圣枪已经破入他体内。

　　撕拉……

　　云中子比一般先天灵宝都要强悍的肉身，被轰出一个方圆数百丈的深洞，周围的肌肤也快速的龟裂。他的肉身毕竟太强，雷霆圣枪并没有第一时间洞穿，而是速度慢了下来，旋转着往体内刺入，狂暴的雷霆之力，破坏着身体中的一切。

　　咔嚓咔嚓……

　　肌肉龟裂，血脉干涸，骨骼粉碎。

　　云中子的肉身瞬间到了龟裂的边缘，而且还有一道毁灭之力窜入了他脑海中，进入了神海之内，剿灭他的真灵之光。

　　危险到了极致。

　　轰隆隆……

　　突然，他内世界发生剧烈的变化，乌云滚滚，电闪雷鸣，又有漫天的紫气横空，无量的天花凭空凝聚，神音阵阵，仙音缭绕。

　　内世界整个混乱一片，然而下一个瞬间，一股毁灭诸天的气息横扫而来，这股气息太强大了，强大的超越了内世界的承受极限。

　　这股气息刚一出现，就将内世界镇压，让里面所有的一切全部静止，宛若时间停顿。

　　一只金色的大手，缓慢又快速的探了出来，这只手之大，覆盖了内世界天界的大半个苍穹。

　　大手忽然消失，横担空中的只有一截手臂。

　　撕拉……

　　刺入云中子体内的雷霆圣枪，被金色的手掌握住了枪尖，与此同时，一股奇异的波动从云中子身上散发出来，搅乱了周围的空间，隔绝了所有的探查。

　　噗嗤……

　　雷霆圣枪消失在云中子身体上，在消失的一瞬间，这件混沌灵宝竟然剧烈的挣扎，好似不甘消失一般。

　　呼……

　　好一会，云中子才吐出一口浊气，心有余悸。

　　“差一点，我这具肉身就彻底的毁了，连脑海中分离出的真灵之光都不保！”

　　云中子嘀咕一声，雷霆圣枪不但消失了，就连破坏他肉身的各种毁灭之力也一起消失无踪，他开始运转玄功，恢复肉身的创伤。

　　“混沌灵宝完全爆发，威能竟然这么恐怖？”

　　他脑海中，还停留在那恐怖的一击中，心有余悸。

　　内世界中。

　　消失的金色大手再次出现，在手掌中心握住一柄狂暴的圣枪，任它如何挣扎，任他如何不甘，就是摆脱不了金色的大手，甚至它爆发的威能，都被能禁锢在一定的范围。

　　“你是谁，为何有如此威能，简直……！”

　　虚弱的声音从雷霆圣枪中传了出来，很显然北冥殇还没有彻地的损落，不过也不远了，气息已经弱到了极致。

　　砰……

　　又一只金色的大手从虚空探了出来，手掌虚握，伸出一根手指，点在雷霆圣枪之声，只听一声爆响，雷霆圣枪剧烈的颤抖一下，就静止下来。

　　北冥殇带着疑惑而亡，灵魂之光彻底的湮灭。

　　两只金色的大手化作点点金光，消散空中，而雷霆圣枪从高空之上落下，眼看就要落到大地之上，下方凭空凝聚出一人。

　　云中子分出一缕神魂凝聚出形体，接住了雷霆圣枪。

　　“混沌灵宝，属于我了！”

　　他微微激动。

　　这可是混沌灵宝啊，超越了先天至宝的存在。

　　在曾经的洪荒世界，这样的至宝他根本就没有见过。

　　“幸好将本源真灵惊动，从浑浑噩噩中舒醒过来，凭借本能镇压住雷霆圣枪！”

　　云中子感觉到万幸，他的本源真灵，现如今只剩下纯粹的理智，而感性就是现在肉身中的真灵之光，两者同源。但本源真灵掌控着根本，拥有完整的神魂烙印。

　　他的本源真灵，早已化身成了内世界的天道，掌控着内世界的一切。然而他的本源真灵却远远超越了内世界所能承受的极限，一部分就陷入死寂的修炼之中。

　　“开天辟地，演化内世界，这一步果然没有走错。我现在的本源真灵之强，恐怕……！”

　　淡然一笑，他的身躯蹦散，消失无踪，同时雷霆圣枪也随之消失。

　　云中子眼眸一闪，他的伤势已经恢复过来。

　　从雷霆圣枪爆发，轰杀圣无极和苍风到现在，也不过一个呼吸而已，如此短短时间，发生的种种事情，让人应接不暇，同时也震骇非常。

　　混沌灵宝毕竟是混沌灵宝，一旦威能爆发，能轻易的抹杀大罗道境的任何存在。

　　然而云中子却完好无损，同时雷霆圣枪也消失不见，让留意这边情况的强者纷纷意外，大感不解。

　　混沌圣枪为何消失？

　　为何没有轰杀云中子？

　　对这些疑惑，云中子根本不理会，此刻，他正在收取苍风和圣无极遗留下来的两件至宝。

　　“先天至宝苍古剑，不错不错！”

　　云中子拿起属于苍风的神剑，这件宝物，在先天至宝中也是处于最为顶尖的存在，比吞天峰的威能都强大一筹。

　　“准混沌灵宝天极剑，正在蜕变的边缘，若是机缘巧合，说不定就能进入混沌灵宝的行列！”

　　对这件属于圣无极的神兵，云中子更满意，威能之强，不下于开天神斧。

　　收起两件神兵，同时感应到帝江等人已经将北冥海的十五位属下斩尽杀绝，他意念一动，就将他们全部收入了时空之桥中。

　　有些东西，他还不想暴露。

　　云中子的目光投向了北冥海，杀机隐伏。

　　哈哈哈……

　　忽然，清脆而空灵的声音响了起来，伴随着笑声，周围的空间竟然凝聚出一朵朵荷花，清香扑鼻，闻之神清气爽。

　　“北冥海！你看，北冥殇不但损落了，就连雷霆圣枪都消失不见了，还有你那十五位大罗道境的强者，现在还没有出现，肯定也被杀了，你这个主子真窝囊，连自己的手下都保护不住！”

　　东方晨露收敛住笑声，脸上挂着浓郁的嘲讽之色。

　　“该死，你该死，他更该死！”

　　北冥海怒火滔天，恨不得将眼前所有的强者全部屠戮了。他两眼发红，状若疯魔，“东方晨露，你给我让开！”

　　他手中的天罗剑，摇摇的指着东方晨露，狂暴的杀机在头顶之上形成三万里的混沌漩涡。

　　“你说让我让我就让啊！”

　　东方晨露撇撇嘴，对方越恼怒，她越高兴。

　　“既然你找死，我就成全你！”

　　北冥海还从来没有吃过这么大的亏，他这一批最强的手下，竟然全部损落此地，哪怕他突破到太极道境，返回上界，他也会因为损落众多强者而受到冷遇。

　　嗡嗡嗡……

　　在他背后，忽然出现一个巨大的黑洞，将混沌气流尽数排开。这个黑洞一出现，便散发出一股气息，这股气息之强，让东方晨露骇然失色，忍不住倒退。

　　“怎么可能？这样的存在怎么会庇护你、听你调遣？”

　　东方晨露真正的被吓住了。

　　“我本身就代表着奇迹，没有什么不可能的！”

　　北冥海忽然冷静下来，“东方晨露，我真的不想杀你，可你将我最后的手段都逼了出来，我不得不辣手摧花，亲手将你葬送。可惜了，你这朵绝美之花，我还没有品尝，就要凋零了！”

　　他的脸上，露出一丝痴迷的惋惜之色。

　　轰隆隆……

　　突然，从远处传来一股浓郁的悲哀气息，这股气息之强，瞬间传遍三万亿里，让东方晨露等强者都忍不住升起悲哀的感觉。

　　原本相互交锋的两个本源世界，现在已经分出胜负。

　　魔神界已经将圣魔界吞噬大半，眼看就要彻底的吞噬殆尽，成为魔神界的养料，而那股悲哀的气息，正是从圣魔界散发出来。

　　“该死，怎么这么快！”

　　北冥海脸色一变，再也顾不得东方晨露和云中子，他收起背后的黑洞，朝着圣魔界化作一道流光飞了过去。

　　“你想抽取世界本源，冲击太极道境？哼，我又岂能让你如愿！”

　　北冥海的打算，东方晨露一清二楚，这也是她来这里的目的，不过她现在改变了，想尽一切办法破坏对方的行动，“只是，那股气息……！”

　　“原来如此，我说这一方本源世界怎么会这么快就要被吞噬，却是你们在暗中捣鬼！”

　　北冥海来到圣魔界近处，仔细感应，这才发现隐藏在圣魔界混沌边缘处的两位女子。这两位女子，此刻正在运转神通抽出一道道属于圣魔界的本源圣力，让圣魔界雪上加霜，这才飞速的败退，走向灭亡。

　　看到这一切，北冥海大怒，“这一切都是属于我的，给我滚开！”

　　他祭出了天罗至阳鼎，鼎口之上喷吐出的混沌之火化作两道火龙，交缠着扑了过去。

　　混沌之火，将混沌之气都能燃烧。

　　“属于你的？”

　　其中一位女子的声音十分柔弱，宛若清风吹拂着花儿，不忍吹掉一丝花粉，在她体外缭绕着一圈水光。这圈水光，赫然是混沌本源之水，能灭尽天下火焰。

　　她清冷的声音，带着丝丝寒意，“水灵珠，出！”

　　看着扑来的混沌之火，从她头顶上飞出一颗蓝色的珠子，随着她晶莹的手指，珠子喷出三百万里的混沌之水，将火龙尽数浇灭。

　　“混沌本源之水孕育的混沌水灵珠！”

　　北冥海尽管十分狂傲，但眼光非凡，一眼便看出了蓝色珠子的底细。他仔细打量被蓝色水光包围住的女子，两眼猛然亮了，“你有混沌水灵珠，我从你身上又嗅到了本源之水的气息，莫非你是混沌水灵？”

　　哈哈哈……

　　他陡然狂笑，十分兴奋，“没想到，我的机缘在这里，竟然碰到了混沌水灵，将你吞噬之后，我不但肯定能进入太极道境，还能在短时间内飞速进步！真是天助我也，天助我也！”

　　嗡嗡嗡……

　　北冥海再次认真起来，他身躯一晃，混沌灵宝天罗衣荡漾出一圈圈强大的圣光，化成九道光芒，将他守护起来。他头顶上的天罗至阳鼎浮浮沉沉，在鼎口之上，翻腾着九条混沌火龙，每一头都拥有大罗道境的力量；他手中的天罗剑，威能也被催发出来，迸发出的剑光，将稳固无比的混沌空间都隐隐要割裂。

　　这是他的三大混沌灵宝，底蕴之深厚，骇人听闻。

　　“混沌水灵，你若臣服于我，心甘情愿的让我采补，我可以答应你，保你一命，待我进入太极道境，定助你恢复，甚至助你也进入太极道境！”北冥海气势通天，霸气绝伦，他眼光一凝，阴狠道，“如若不然，我就将你彻地的炼化！”

　　哼！

　　混沌水灵娇哼一声，身形一晃，来到了另一位女子身旁，委屈道：“姐姐，他要欺负我，你可要为我做主哦！”

　　“柔，放心，有姐姐在，谁也不能欺负你！”

　　这位女子的声音十分温和柔嫩，比傍晚的阳光还要柔，比清晨的花朵还要嫩，更有一种渗透人心灵的暖意，闻之而舒心，犹如母亲安慰的低喃。

　　她的容颜，比最纯净的光明圣光还要纯洁；她的眸子，比混沌本源之水还要清澈；她嘴唇上的浅笑，能让恒古顽石融化。

　　她的美，集合了诸天万界一切美好的东西加起来都要美；她的气质，让混沌都黯然失色。

　　就是这么一位人物，诡异的是，北冥海竟然没有注意到。

　　“欧阳晶晶？”

　　东方晨露追赶了过来，她一眼便瞧见了‘姐姐’，目光一呆，发出不可思议的惊呼。

　　“你认识姐姐？”

　　柔看向东方晨露，好奇道。

　　“当、当然，算是吧！”

　　东方晨露压下波动的心绪，奇怪的看了一眼柔。

　　“欧阳晶晶，这个名字我怎么这么熟悉，不过她也没什么特殊的地方，容颜很是一般，气质也一般，怎么会让东方晨露失态？”

　　北冥海眉头一皱，嘀咕道。

　　“哼！难道你忘了，在上界有三位圣女，她们是造化的奇迹，是美的化身，而欧阳晶晶就是三圣女中最神秘的一个！”

　　东方晨露冷哼道。

　　“原来是她！”北冥海大惊，“怎么连我也看不到她的真面目？”

　　“说明你没有资格！”

　　东方晨露嘲笑道，“能看到她真面目的，无一不是诸天俊杰，你看不到，说明你不是天才！”

　　北冥海暴怒：“现在是在混沌，是在已经封闭的混沌，在这里我就是无敌的王者，我管你是东方晨露还是欧阳晶晶，一切都是我说了算，你们若敢忤逆，我就将你们屠尽杀绝！”

　　“这里虽是混沌，你也有一件强大的傀儡，但这不是你的天下，必有强者制裁你！”

　　欧阳晶晶的声音很淡，也很轻，也更柔，说出来的话音却铿锵有力，不容置疑。

　　“你竟然知道我手中的至宝？”

　　北冥海大吃一惊，“我这件至宝，从来没有亮出来过，你是怎么知道的？”

　　“哼！北冥海，你还真蠢，难道你没有听说过吗？欧阳晶晶神秘莫测，传说中她是美和智慧的化身，无所不知，无所不能，知道你手中有一件至宝又有什么好奇怪的！”

　　东方晨露最看不惯北冥海，抓住机会就不忘讽刺。

　　“嘿嘿！她要是无所不知，无所不能，为何现在还只是大罗圆满之境？为何她也被困在混沌之中？不过是以讹传讹罢了，今天我就打破她的神话！”

　　北冥海嗤笑。

　　东方晨露迟疑！

　　“是吗？我还知道，你今日必死！”

　　欧阳晶晶语不惊人死不休！

　　“必死？”

　　北冥海狂笑，“那你就先死吧！”

　　“天罗至阳鼎，去！”

　　他却攻向了柔，祭出宝鼎就砸了过去，同时紧追而去，用天罗剑施展出绝世神通，斩出三千道通天剑芒。对于欧阳晶晶，不知为何，他隐隐有些畏惧。

　　柔大惊，连忙祭出混沌水灵珠，将天罗至阳鼎抵挡住。

　　这两件混沌灵宝，正好相克，势均力敌，斗个不相上下，而又你死我活。

　　“姐姐，救我！”

　　柔就只有一件混沌灵宝，面对天罗剑的攻杀，她立马慌了。

　　欧阳晶晶温和一笑，根本没有动手。

　　轰隆隆……

　　然而北冥海的神通依然被挡了下来，却是东方晨露出手了，她手中的晨光彩虹剑丝毫不下于天罗剑，将三千道剑光尽数破去。

　　“晨光圣钟，震荡真灵！”

　　东方晨露敲响了她的至宝神钟，钟声鸣响，震动了大半个混沌，将北冥海震飞三百万里之远。

　　唰……

　　此时此刻，一道紫色的光芒，划破了狂暴的混沌，来到了北冥海身后。北冥海虽然被击退，但他有天罗衣守护，并没有受伤，他忽然察觉到身后的偷袭，强烈的杀机，隐隐蕴藏着的恐怖威能，让他心中大寒。

　　“天罗圣衣，至强守护！”

　　北冥海手中的天罗剑化作十万丈大小出现在背后，同时将宝衣的威能催发到最大。

　　轰……

　　云中子抓住机会，将全身的力量集中到雷霆圣枪之中，贯穿混沌，刺向了北冥海的后心。一枪之威，将北冥海轰飞，砸向了东方晨露和柔的身前。

　　他知道和北冥海之间有不可调和的矛盾，就果断的出手。

　　“呵呵！北冥海，你也有今天！”

　　看到雷霆圣枪出现，东方晨露激动了，兴奋了，主动的杀向被震飞而来的北冥海。

　　咚咚咚……

　　钟声不停的响起，一道道袭击真灵之光的音波，让本就被云中子一击而有些眩晕的北冥海，更加迷糊。

　　唰唰……

　　东方晨露发出的剑光，全部落在北冥海身上，将他的护体圣光轰击的不停荡漾。

　　“打，狠狠的打！”

　　柔握紧秀拳，兴奋的高呼，她并没有上前，只是操控着混沌水灵珠将北冥海的天罗至阳鼎纠缠住，不让它被召唤回去。

　　“肉身之力，力之法则，给我凝聚！”

　　云中子踏步赶来，他肩膀一晃，混沌颤了三颤，他手中的雷霆圣枪接连刺出八万次，将北冥海体外的护体神光直接破碎了八道。

　　“这个乌龟壳还真硬！”

　　看着打不破的防御，云中子很是无奈，防御型的混沌灵宝的防御力之强，他算是真正的见识到了。

　　“云中子，只要不停的攻击，很快就能将他的防御破坏！”

　　东方晨露霸气滔天，脸上挂着潮红的兴奋笑容，一边激发神钟的威能，震荡北冥海的真灵之光，一边手提神剑，上前肉搏。

　　她甚至比云中子还要爆狂！

　　“好棒喔，打他的头，将他打成猪头！”

　　柔握紧拳头，激动的不停跳动，好似是她在动手一般，不停的呐喊。

　　欧阳晶晶静静的站着，她的目光却一直盯在云中子身上，清澈的眸子深处，闪烁着奇异的光芒，还有一丝探究，一丝迷茫。

　　“真的是他吗？”

　　她心绪难平，目光迷离。

　　啊啊啊……

　　突然，北冥海从被狂攻乱炸中挣脱出一丝契机，他怒吼咆哮，愤怒之火从两眼中喷出三千里之远，“我让你死，全部都要死！葬天，给我出来！”

　　嗡……

　　虚空一颤，云中子的雷霆圣枪在这股气息下，竟然刺不下去了，被犹如三千万个狂暴大海般的力量硬生生的给抵挡住，而后身子不停的倒退，直接退出五百万里之远。

　　“这股气息，超越了大罗道境！”

　　云中子瞳孔骤缩，两腿发颤，口舌发干。

　　超越了大罗道境，就是太极道境，洪荒世界的道祖以身合道才堪堪达到的境界。

　　看看不久前北冥殇燃烧真灵激发雷霆圣枪的威能，秒杀苍风和圣无极，就知道太极道境的强者究竟有多么可怕了。

　　他深吸一口气，平静下来。

　　另外一边，东方晨露也骇然的退到了柔和欧阳晶晶身旁。

　　“晶晶大姐，接下来怎么办？”

　　东方晨露将希望寄托在了欧阳晶晶身上，虽然她的气息只有大罗圆满之境！

　　“命运的轨迹，早已划过注定的弧线！”

　　欧阳晶晶依然平静，“接下来，你看着就是！”

　　“晶晶大姐，你要出手？”

　　东方晨露兴奋了，呼吸急促，两眼闪亮，对于她而言，欧阳晶晶就是传说中的人物，甚至是她的偶像。

　　“哼哼，姐姐一旦出手，铁定将他秒杀！”

　　柔坚信欧阳晶晶的实力。

　　“不！”

　　出乎意料，欧阳晶晶却摇了摇头，“我不会出手，出手的是他！”

　　绽放着无穷光芒的手指，指向了云中子。

　　“他？”

　　东方晨露和柔同时惊呼！

　　欧阳晨露点点头，带着期盼。

　　北冥海五万丈的真身，颇具有压迫力，然而此刻，他暴怒的气息化作一片片黑雾，在头顶形成九万里的阴云。

　　“葬天！”

　　北冥海暴喝道。

　　“少主！”

　　北冥海身前出现一位巨人，身高二十万丈的恐怖巨人，本来顶天立地，能开天辟地的北冥海在他面前，犹如小孩一般。

　　他就是葬天，欧阳晶晶口中的傀儡，气息霸道、狂野、无法无天、镇压一切，他站在混沌虚空中，就代表着至强的力量，代表着无敌的强大。

　　这样强大的存在，却单膝跪在了北冥海身前。

　　“先去杀了他！”

　　北冥海指向了云中子，他眼中的下界蝼蚁，不但将他的手下屠戮殆尽，还对他极尽侮辱，从出生到现在，他还从来没有遭受过这样的屈辱。

　　对云中子，他恨之入骨，第一个要灭杀的对象，自然而然的指向了他。

　　轰隆隆……

　　他们身后的世界，终于走到了毁灭的尽头，圣魔界被魔神界完全吞噬。

　　一刹那间，魔神界爆发出来的威势暴涨了无数倍，就连诸天万界的范围，都剧烈的暴增，而身为魔神界现今的唯一圣人，祖一圣尊的实力，从混元中期飞速的提高，当魔神界的变化最终停止时，他的境界，赫然达到了大罗圆满道境。

　　此刻，在本源世界之内，他就代表了无敌。

　　混沌之中的变化，祖一圣尊和申公豹看的一清二楚。

　　“我们要不要去帮忙？”

　　感受到葬天的气息，刚刚提升实力的祖一圣尊战栗了，惊骇了，忍不住为云中子担忧。

　　“无妨！”

　　申公豹知道一些云中子的底细，但感受到葬天的强大，他仍然忍不住担心，心中暗道，“师兄能应付吗？他的那个石人分身达到了这种程度吗？万一……！”

　　魔神界的变化，并没有引起诸位强者的注意，他们也已经不在意了。

　　“是、少主，我去杀了他！”

　　葬天应道，只是他的声音有些机械化。

　　他站了起来，气息释放出来将五百万里内的混沌之气尽数排斥开，形成了一片真空。

　　轰……

　　葬天踏出一步，下方的混沌之气就演化成了地火风水，形成一方世界，随着他的脚步抬起，小世界再次重归混沌。

　　这真是一步一世界。

　　看着逼近的葬天，云中子额头上冒出了冷汗，在这股毁灭性的气息下，别说出手了，他连呼吸都困难。

　　“我的那些手段，终于要拿出来了！”

　　云中子吐出一口浊气，定了定神。

　　“十二祖巫，布成都天神煞大阵，融入我身！”

　　时空之桥中，混沌界之内，吸收了北冥海十五位手下的血肉之后，已经提升到大罗中期道境的十二祖巫，听到云中子的召唤，瞬间组成了大阵，穿越空间，融入了云中子体内。

　　嗡嗡嗡……

　　云中子身躯一颤，他的身高，从十万丈飞速的增长，他的气息，也急速的提升，宛若江河奔涌，大浪滔天，一发不可收拾，他的身高眨眼间达到了五十万丈。

　　他的气息，也提升到了极致，超越了大罗道境，隐隐有进入太极道境的趋势。

　　强大的气势，让葬天沉稳的脚步微微顿了一下。

　　“他这是什么神通秘法？怎么会提升这么多？”

　　北冥海两眼发直了，不可思议的嘀咕。

　　“他真的能战胜那个葬天吗？”

　　东方晨露心中升起了一丝希望，望向云中子的目光热切起来，心中砰砰直跳。

　　“姐姐说他行，他就行，不行也得行！”

　　柔弱弱的声音，充满了坚信。

　　欧阳晶晶嘴角翘了起来，“这种提升力量的方法，我似乎有些熟悉，莫非……！”

　　要是云中子知道她的想法，绝对会惊骇。

　　“来吧！”

　　云中子现在感觉很强，非常的强，强大的可怕，强大的能撼动整个混沌。他血液沸腾了，战意暴涨了，大喝一声，主动的冲了过去。

　　他舍弃了雷霆圣枪，也没有取出开天神斧。

　　现在这个状态，他最强的武器就是他的肉身。


第三百三十七章 创世之光

　　“一个混沌是一年，一拳开辟混沌天！”

　　云中子脚步一踏，踩着混沌的脉络，犹如流光遁影，瞬间来到葬天身前。他身高五十万丈，气息比混沌魔神更加纯正，而葬天只有二十万丈的身高，在云中子面前他犹如孩童一般。

　　他俯身一拳轰了出去。

　　这一拳，带走了他全身的力量。

　　啪……

　　葬天十分冷漠，脸上没有丝毫表情，就如混沌中的顽石，亿万年不变。云中子一拳还没有到来，就将他周围数十万里的混沌气流打成了虚无，然而却没有撼动葬天丝毫。

　　他抬起手臂，握紧拳头，后发先至，正中云中子的拳心，只听混沌之中炸响了开天神雷，云中子被轰飞出去。

　　“太强了！”

　　被轰出近千万里之远，云中子才停了下来，他手臂颤抖，几乎失去了知觉。要是仔细观察，就可以看到他手臂之上出现了密密麻麻的龟裂痕迹。

　　云中子惊叹一声，连忙运转神功，将手臂恢复过来。

　　葬天踏步追来，他没有施展任何神通，只凭至强的力量，他的拳头化成世间最可怕的武器，轰响云中子的头颅。

　　“影之法则，空间法则，合二为一，空影之变！”

　　云中子将两种法则融合一起，形成超越法则的强大神通，他身形一晃，以葬天为中心的百万里之内，出现了上亿个身影。

　　每一个身影都完全相同，气息一样，就连灵魂波动都完全一致，分不出虚实，将葬天包围中心。

　　轰隆隆……

　　葬天一拳轰碎上百万个身影，然而他的拳劲消失之后，被轰碎的上百万个身影再次出现，惟妙惟肖，每一个都如真正的云中子，没有收到任何伤害。

　　“空影遁形！”

　　云中子施展神通，在每一个身影中穿梭，只要念头一动，就可以随时将真身转移到任意一个身影之中。

　　这种法则融合一起演化出来的神通，变态之极。

　　远处观战的强者，个个露出震骇之色。

　　“他竟然将两道法则完美的融合一起，演化成绝世神通！”

　　北冥海好似吃了苍蝇一般难受，脸上露出凶恶之色，“他必须死，必须死！”

　　“悟出这种神通又如何，在葬天手中，注定要被灭杀！”

　　他毫不怀疑葬天的手段。

　　“他的悟性太变态了，竟然连法则融合都能悟透，以大罗道境的修为达到这种地步，在上界的绝世天才中都没有几个！”

　　东方晨露再次震惊，忍不住赞叹。

　　“我游览混沌世界，观察诸天绝世人物，无一能比得上他。即使在上界，以这样惊才艳艳的资质，也足以笑傲诸天才了！”

　　欧阳晶晶美目连闪，她的注意力更集中了，不过她的目光好似看穿了什么，不停的在一个个云中子凝聚的身影中转换。

　　“姐姐，上界的天才很多吗？”

　　柔悄声问道。

　　“上界吗？”欧阳晶晶笑笑，“那是真正的诸天万界的中心，大道演化的最本源空间，比混沌的等级都要高尚一筹，孕育出的生命自然非凡。就如你来说，乃是混沌水灵孕育而成，拥有一方混沌气运，资质之好，在整个混沌之中都是最顶尖的存在，拥有一部分混沌的气运。然而就是这样的你，在上界最多是上等之姿而已！”

　　“我就那么差吗？”

　　柔撅起了小嘴。

　　“毕竟环境不同！”欧阳晶晶的声音十分温和，她的笑容更亲切，“就如东方晨露吧，她在孕育之时，吸收了一道本源晨光，结合先天父母精华诞生，资质比你就高上一筹。你别看她表现的和你差不多，实际上她都悟通了四五道法则呢！”

　　东方晨露没有任何动静，显然没有听到两人的谈话。

　　“哼！她也想扮猪吃老虎，可惜却成了真正的猪，不过那小子不错，从猪变成了人杰！”

　　柔多多少少有些小孩心性。

　　欧阳晶晶微微翻了翻白眼。

　　“一个混沌是一年，一拳开辟混沌天！”

　　“混沌无极道始一，阴阳转化太极演！”

　　“清浊始分乾坤明，三才方定天地成！”

　　“五行造化万法演，万物演化世界生！”

　　“万灵生灭轮回转，宇宙终成乾坤定！”

　　葬天侧方的一道影子，气息陡然狂暴，双拳一展，将混沌开天拳完整的打了出来，化作一道道拳影，形成一幕幕可怕的神通，全部落在葬天身上。

　　轰……

　　可怕的神通，完全能撕裂本源世界，就是先天至宝都能打爆，却完全降落在臧天身上，云中子本以为自少能将他重创，可结果却让他大跌眼镜。

　　“怎么可能？”

　　看到葬天只退后了千里之远，身上根本没有出现任何伤势，云中子傻眼了。

　　“即使他是太极道境的强者，也应该能将他的肉身重创才是啊！”

　　云中子不明所以，看着扑来的身影，他身形一晃，再次融入一个个身影之中。

　　葬天停了下来，脸上依然没有任何表情。

　　“空间禁锢！”

　　他的声音缓慢而低沉，随着声音落下，从他身上涌出一波波超越了空间法则的空间力量，瞬间弥漫数百万里之远，将这一个范围之内的所有一切全部禁锢。

　　云中子上亿道身影，完全静止不动。

　　“无尽轮回掌！”

　　葬天身形一转，一道道掌影从他双掌之中飞出，眨眼间便形成了上亿个掌影，拍向四面八方，将云中子上亿个身影完全笼罩进去。

　　噗噗噗……

　　一个个身影接连破碎，眨眼间，上亿道身影几乎全部被灭，只剩下一道身影被拍入了混沌深处，血洒亿万里。

　　“他的空间力量，完全超越了空间法则，难道这就是太极道境的真正实力？”

　　云中子翻滚着飞出上亿里，在他胸前出现一个巨大的掌印，几乎将他打穿，口中不停的喷吐着鲜血，脸上难看之极。

　　刚才葬天不但破了他的神通，还差一点将他的肉身打碎。

　　他本来的肉身就几乎达到先天至宝的极致，再加上十二祖巫组成都天神煞大阵融入他体内，让他的肉体强度几乎超越准混沌灵宝的地步。

　　即使如此，都差点崩溃，可见刚才那一掌有多么强悍。

　　“葬天乃是傀儡之身，肉身之强，相当于混沌灵宝，也可以说他本身就是一件特殊的混沌灵宝。在他体内，又被刻印上超越了普通本源世界的空间和力量法则，可以称为混沌力量法则、混沌空间法则，或者称为蕴含空间和纯粹力量的太极圣力。要想对付他，只有两法，其一是用至强之力量强行打爆；其二就要融合法则，融合的越多，威能也就越强，这样也有一线机会！”

　　云中子耳中传来欧阳晶晶的声音，让他听的一愣，随之震惊。

　　他对欧阳晶晶一直有种很奇特的感觉，也非常忌惮。

　　听到她的警示，云中子已经确定，那位集万千世界的美于一身的女子，绝对是一位恐怖的角色，比将他几乎轰杀的葬天还要恐怖，只是不知为何会帮助他。

　　“太极道境拥有的是太极圣力，领悟的法则层次，已经超越本源世界的天道法则。葬天就是太极道境的存在，肉身相当于混沌灵宝，大罗道境的强者根本没有一丝胜算，但她说……融合法则，越多越好，难道……！”

　　千万分之一弹指间，云中子转过了上亿个念头。

　　轰隆隆……

　　葬天已经踏步而来，从他身上波动的空间之力，形成海水般的潮汐，涌向了云中子。

　　“不能让空间之力波及，否则，我定会被他禁锢，继而被打爆！”

　　云中子感觉到了危机，但空间之力波动的太快了，根本容不得他逃走，只能强行打破。

　　“光明法则、黑暗法则、土之法则、火之法则、风之法则、水之法则、木之法则、雷之法则、空间法则！九大本源法则，融合为一！”

　　他刹那之间转过一个念头，想到了魔神界的形成，传说乃是混沌之中九道本源之光相互碰撞演化而成。这九道本源之光正是黑暗灵光，光之灵光，土之灵光、火之灵光、水之灵光、木之灵光、雷之灵光、空间灵光他们共同作用，继而形成了魔神界。

　　这九种本源法则能形成一方世界，他就想到要是将这九道法则融合为一，返本归元，威能绝对强横无匹。

　　云中子开辟出了内世界，演化出了天道，三千法则尽在掌握之中，能够随心所欲的进行操控，这才大胆的行事。

　　九大法则相互融合，竟然发生了奇异的变化，化成了一道创世之光。

　　轰……

　　这一道创世之光，蕴含着大造化，大威能，超越了云中子所知的一切力量，就连他都被这道光芒蕴含的威能惊诧。

　　光芒闪烁，化成一道光之长矛，撕裂了空间的波动，将葬天轰飞了出去。

　　“好强！”

　　看着被轰飞数百万里开外，胸前也被撕裂一道长长口子的葬天，云中子心中充满了惊喜，他看到了胜利的契机。

　　“美中不足的是，消耗太过恐怖了！”

　　云中子哀叹，就是这一击，不但耗费了他全部的修为之力，就连十二祖巫的力量也被耗尽。幸好，他有一个时空之桥，里面有着无穷无尽先天之气，还有经过转化而成的无量混沌精气，再加上内世界的支持，他能瞬间将消耗的力量补满。

　　“要是将三千法则融合，会不会一击将他灭杀！”

　　云中子心中升起了这样的念头，尽管它能够做到，但真要做了，他会在第一时间被抽干体内的力量，就连内世界甚至他恐怖的本源真灵，都会因为力量被抽尽而化作飞灰。

　　杀……

　　他兴奋了，宛若躁狂的猩猩，扑了上去。

　　“创世之光，轰杀！”

　　云中子接连打出九道法则融合而成，被他命名的创世之光，不停的轰飞葬天，在他身上留下一道道创伤。

　　他杀的兴起，却彻底的惊呆了观战的众人。

　　“九大法则，融合为一，没有一点滞涩，他是怎么做到的？”

　　北冥海哆嗦了一下，他眼中甚至流露出恐惧之色。

　　他知道这意味着什么，意味着奇迹的诞生，意味着一位天地间真正的巨头正在成长。

　　“我要杀了他，不惜一切代价的杀了他，否则……！”

　　北冥海要发狂了，要是事先知道对方会这么恐怖，哪怕以他高傲的性格，也会有多远跑多远。

　　“这样恐怖的悟性，要是被那些神游大道世界的老怪物察觉了……！”

　　他又打了个寒战，猛然高呼：“葬天，使用一切方法，将他轰杀！”

　　北冥海下了死命令，同时将手中的天罗至阳鼎抛了过去。

　　东方晨露在创世之光诞生之时，就激动的高潮了，脸上潮红，兴奋不已，“变态，逆天的变态，没想到混沌之中会诞生这样的存在。我一定要抓住他，对，就是抓住他，让他逃不出我的手掌心！”

　　“晨露，你为何要抓住他？”

　　柔看着兴奋的东方晨露，不解地问。

　　“当然是做我的男人，这样潜能无限，悟性逆天，现在就有资格和太极道境的强者一战，如此优秀的男子，纵观大道之下的诸天万界，舍他其谁。既然被我碰到了，就一定要牢牢的掌握在手心中！”

　　东方晨露兴奋的嗷嗷大叫，“他是我的男人，只有这样的男人才配得上我东方晨露！”

　　“能演化出本源世界的九大法则啊，竟然被他融合了，形成了一道不灭灵光，威能之强，甚至超越了一般的太极道境强者的攻击力度。要是他进入太极道境，运用太极圣力推动，那时候爆发出的威能，绝对横扫太极道境所有的强者！”

　　东方晨露越说越兴奋，越想越高兴，似乎云中子已经成为她的裙下之臣，被她调教，成为真正的强大存在。

　　“那个，晨露，你就一定肯定他会喜欢你吗？”

　　柔小声的问道。

　　额……

　　东方晨露顿时被泼了一头凉水，眼珠一转，继而又兴奋道：“凭我的资质，凭我的容颜，凭我的家世，凭我的实力，只要稍微勾勾手指头，他定然拜倒在我脚下！”

　　“你就这么自信？”

　　柔的声音更小了，不知是被东方晨露的兴奋所吓，还是有意为之。

　　“那当然，我东方晨露，注定成为光耀上界的绝世圣女，注定是光耀万古的绝世人物，这点自信焉能没有！”

　　东方晨露豪情万丈。

　　“要是姐姐对他也有好感了呢？”

　　柔再次问道。

　　“你姐姐？”

　　东方晨露一时之间没有反应过来。

　　“对呀，就是欧阳晶晶姐姐！”

　　柔点点头，眼中满是笑意。

　　额……

　　东方晨露卡壳了，她在如何自信，也有些心虚了。

　　比资质，她虽是万里挑一，但相比欧阳晶晶，她没有自信；比实力，她更没有自信；比容颜气质，那就更不用说了；比家世，尽管她不知道欧阳晶晶的来历，但知道她的来头绝对恐怖。

　　不管怎么比，她都没有任何优势。

　　“晶晶大姐，你会吗？”

　　东方晨露变的乖巧起来，低声询问。

　　脸上一直挂着世上最温和笑容的欧阳晶晶，轻柔道：“命运一直沿着他的轨迹运转，未来虽已注定，我们却不能探测，谁又能真正的知道呢！”

　　命运能被推算，但被推算而出的命运，就已经偏离了。

　　嗡……

　　创世之光再一次打了出去，眼看将浑身是伤势的葬天轰飞，这时听到北冥海的高呼，葬天眼光一闪，从体内荡漾出一股恐怖的力量波动。

　　轰……

　　葬天手中出现一柄巨锤，他大手一轮，这件混沌灵宝被太极圣力催动，威能完全发挥出来，一锤将创世之光轰碎，而他只倒退了万里。

　　砰……

　　他大手一抓，将飞来的天罗至阳鼎抓在手中。

　　顿时，葬天拥有了两件混沌灵宝。

　　“去！”

　　葬天根本不罗嗦，他将天罗至阳鼎朝着云中子扔了过去，在虚空中，这件宝鼎化作千万丈大小，鼎口朝下，倒扣在云中子头顶之上，一旦落下，就会将云中子装入里面，炼化成灰灰。

　　嗡……

　　与此同时，从葬天体内再次波动出空间力量，又有至强的力量灌入巨锤之内，他朝着云中子锤了下去。

　　头顶之上有天罗至阳鼎，正在急速的落下；身前有空间法则快速的蔓延而来，而葬天举起的大锤，也落向了他的头顶。

　　云中子顷刻间处在危险的边缘。

　　“时间静止！”

　　不容多想，云中子终于施展出了三千法则之中最强的神通，时间法则，万法第一。

　　他身前的空间，飞速的静止，这不是空间的静止，而是时间的凝固，波及而来的空间波动和时间法则触碰一起，引发一连串的暴动。

　　空间波动没有被完全静止，但波动的速度达到一个极低的程度，就连葬天也变成了蜗牛，他挣扎着努力打破时间的束缚。

　　“融之法则，阵之法则，符道法则、锋锐法则、坚固法则，御之法则，器之法则，操控法则、引之法则，九九合一，法则融合！”

　　云中子朝着上空落下的天罗至阳鼎，打出了另外九道法则。

　　这九道法则融合一起，也形成了一道不灭灵光。

　　“去！”

　　这道不灭灵光径直的没入宝鼎之中，宝鼎一颤，没有继续落下，悬停在空中，然而随着云中子手一指，天罗至阳鼎再次一颤，竟然调转过来，朝着葬天镇压而去。


第三百三十八章 爆狂的云中子

　　咔嚓……

　　云中子打出的时间法则虽是逆天的世间第一法则，但终究实力不行，最终被葬天强行破去，但这个时候他融合一起的九大法则化成的天御神光，御使天下之器，操控着罗天至阳鼎落向了葬天。

　　“还是实力不行，否则，直接点燃宝鼎内的核心，让其自爆，定能重创、甚至轰杀葬天！”

　　云中子刹那间转过一个念头，他能暂时抢夺别人手中的至宝反过来攻击，这已经非常逆天了。

　　葬天不得不停下来，举起巨锤轰向了罗天至阳鼎。

　　“我现在有什么手段才能将他斩杀？”

　　云中子的脑海飞快的转动，一个个念头闪现，又被推翻，两眼中迸射的智慧火花，化成了世纪之光。

　　“若将十二祖巫放出来，布成大阵围困葬天，肯定不行，他们现在只有混元中期，最多能困杀混元圆满之境的强者。若想对付葬天，他们至少要达到混元圆满之境方可，此法排除。如此而言，就只剩下……若将内世界的本源真灵召唤出来，融合肉身，恐怕会瞬间冲破瓶颈，进入太极道境，引来接引之光，此法也不妥。另外一个最稳妥的方法，就是召唤出石人分身，可我还不想暴露他的存在！”

　　“我再试试，若不行……！”

　　云中子眼前一亮，想到某个可能，顿时激动了，“我怎么把这点给忘了！”

　　砰……

　　葬天将天罗至阳鼎轰飞出去，没入混沌深处，混沌之火汹涌，煮沸了一方混沌之海。

　　“创世之光！”

　　这时，云中子打出九大本源法则，融合成创世不灭灵光，撕裂葬天身前的空间波动，将他再次打飞出去。

　　他体内也打开了一扇门，混沌精气汹涌而来，化成咆哮的大海，填满体内的空虚，神功运转，形成修为之力！

　　创世之光刚刚飞出，他体内的修为力量便再次达到巅峰。

　　这才是他最强的手段，好似永动机。

　　“杀戮法则、死亡法则、破之法则、灭之法则、毁之法则、灾难法则、凋零法则、诅咒法则、腐蚀法则，九九合一，法则融合！”

　　云中子打出了九道完全以毁灭为主的法则之光，融合而成一道不灭灵光，是为灭世之光，拥有至强的毁灭之力，灭杀本源世界，毁灭混沌之海。

　　嗖……

　　这道灭世之光，跨越空间，钻入被创世之光打出的伤口之内，顿时让葬天身体一僵，他万年不变的脸色，终于发生了一丝变化，抽搐起来。

　　刺啦……

　　灭世之光差点将他的身躯完全撕裂，堪比混沌灵宝的身躯，在胸前出现一道四万丈的恐怖伤口。他这道伤口要是放在陆地之上，绝对会被世人认为是一个深不可测的深渊。

　　法则融合形成的恐怖威力，让云中子看到了一条宽广的大道。

　　这边的变化，让观战的众强者无不变色，骇然不已。

　　“九道法则融合，又是九道融合，现在又出来九道……！”

　　北冥海失神了，眼光呆滞，喃喃而语，他忽然一激灵，咆哮道，“怎么可能？怎么可能嘛！世上怎么会有这样的天才，法则融合，那是太极道境的强者才真正的参悟的无上神通，他又怎么可能做到，我一定是眼花了，奶奶的，肯定是受了东方晨露那贱人的暗算，让我神思恍惚，才看到这根本不可能出现的一幕！”

　　他竟然自欺欺人起来。

　　“我的男人，这就是我的男人！”

　　东方晨露激动的再一次高潮起来，脸色潮红，呼吸急促，挥舞着双臂，搅乱一片混沌，欢呼着咆哮，“在我的调教下，他将来定会成为世上最伟大的男人，最强大的男人！”

　　“唔唔唔，激动的受不了了，现在就想、就想拿着小皮鞭，‘啪啪啪’的调教我的小男人！”

　　东方晨露语无伦次，就像一匹受了刺激的小烈马。

　　柔撇撇嘴，露出一个鄙视的眼神，心中嘀咕道：“哼哼！无耻下流的小臭妮子，不要脸，恶心之极。这样的男人是属于姐姐的，怎么可能被你俘获，就是我都比你强上百倍！”

　　“他就是奇迹！”

　　欧阳晶晶眼中闪烁着奇幻的光芒，“我看不透他的过去，好似被一层纱蒙住，我也看不到他的未来，朦朦胧胧，我只知道，他……注定非凡！”

　　她的脸上，闪过一抹羞红。

　　云中子打出灭世之光后，看到给葬天造成的创伤，顿时大喜。

　　他双手一撮，九大法则在两手之间不停的闪烁着光芒，最终融合为一，化成一道不灭灵光。

　　“天御神光，去！”

　　云中子再次打出了能御使天下器物的不灭神光，在万分之一刹那，在葬天还没有从刚才的创伤中反应过来时，这道天御神光已经顺着伤口钻了进去。

　　嗡……

　　葬天一颤，剧烈挣扎，并飞快恢复身躯的动作，噶然而止。

　　“你的伤口之上，没有丝毫鲜血，没有生灵特有的肌肉骨骼，整个人宛若一体，很明显，你就是一件被赋予了神智的混沌灵宝，是一位特殊的傀儡！但本质上，你依然是神兵，这就够了！”

　　云中子笑了，笑的很灿烂，天御神光能御使天下神兵。他刚才想起欧阳晶晶所说，对方不过是一种特殊的混沌灵宝而已，现在又看到葬天体内根本没有血肉等，就已经确定。

　　这才创造机会，以天御神光操控对方的身体，让他暂时失去对自身的控制。

　　哪怕只有一瞬，那也足够了。

　　“灭世之光！”

　　云中子抓住机会，打出一道攻击性最强的神通，光芒闪烁，毁灭弥漫，混沌退避，‘砰’的一声，葬天的头颅被轰成了八万块。

　　呼……

　　云中子微微松了口气，将对方的头颅轰碎，失去了至强之体，就好对付了。

　　然而下一个瞬间，他脸色猛然一变。

　　“糟糕！”

　　他刚大叫一声，就看到葬天将控制他身体的天御神光震碎，化作道道流光没入混沌之中，紧接着葬天的拳头就轰到了他的身体之上。

　　“你知道了我是特殊的混沌灵宝，怎么就不知道我根本没有弱点，失去了头颅，我的实力并没有下降！”

　　葬天的声音幽幽的传了出来，看不出他是从什么地方发音。

　　云中子被轰飞八千万里开外，在他的胸前，出现一个前后贯通的空洞。

　　“大意了！”

　　他站起身，看着胸前近万丈的伤口，脸色惨白。对于一般的生灵而言，真灵本源就位于脑海之中，将头颅轰碎，自然会对真灵造成伤害，特别还是完全毁灭性的灭世之光，肯定会给葬天造成难以弥补的伤害。

　　然而结果，正如葬天所说，他大意了。

　　云中子身躯一晃，伤势飞快的恢复。

　　嗡……

　　天罗至阳鼎飞了过来，朝着他当头扣下，混沌之火汹涌，化成遮天瀑布，九条火龙咆哮着将云中子淹没。

　　轰……

　　宝鼎被轰飞出去，一道道灭世之光打出，将九天火龙尽数撕碎，化成漫天的火光重新没入宝鼎之内。

　　“不好！”

　　云中子刚摆脱宝鼎的镇压，就看到葬天举起巨锤砸了下来。同时间，空间波动已经荡漾过来，将他的身躯禁锢。

　　这一锤之威，还没有落下，他的肉身就有种龟裂的趋势。

　　云中子处在了前所未有的危险边缘。

　　葬天一锤，他绝对抵挡不住，肉身铁定化为肉泥。

　　“时间法则，空间法则，替代法则，三法合一，化成时空大替身术，转！”

　　云中子明白，这一刻只有强行激发时空之桥的威能，破开空间封锁，进入里面才能逃脱一劫！哪怕他破开空间禁锢，也难以逃脱上方的巨锤，然而正当他准备强行运转时空之桥时，忽然福至心灵，他的真灵之光打出三道法则，形成一道绝世神通。

　　咔嚓……

　　空间破碎，巨锤落下，而云中子也在巨锤落下的前一瞬间消失无踪，原地出现一座山峰，正是他不久前得到的吞天峰，被葬天一锤轰成了粉碎。

　　“好险！”

　　出现在葬天身后的云中子，暗道一声，刚才施展逆天神通，用吞天峰替代自己受劫，而他在神通的作用下，逆转时空，悄然间出现了葬天身后。

　　“天御神光！”

　　云中子毫不犹豫的再次打出了一道神光，却不成想，被葬天施展空间神通给抵挡住。

　　葬天一转身，大锤横扫而来，同时头顶上空落下了天罗至阳鼎。

　　“灭世之光，去！”

　　“灭世之光，杀！”

　　云中子左手打出一道神光，将头顶之上的宝鼎蹦飞，右手打出同样的一道神光，将巨锤震飞出去。

　　这一刻，云中子的精神意志前所未有的集中。

　　“创世之光，破！”

　　云中子的法则的融合越来越熟悉，念头一动，就能将九大法则合而为一，眉心裂开一道缝隙，就能打出绝世神通。

　　撕拉……

　　葬天体外的防御之光被破开，在他身上留下了一道伤口，紧接着，又一道神光飞了过来，通过伤口没入了进去。

　　这道光芒正是天御神光，顿时，葬天失去了对身体的掌控。

　　“这一次，看你死不死！”

　　云中子爆喝一声！

　　“灭世之光，杀！”

　　“天御神光，操控！”

　　“灭世之光，杀！”

　　“天御神光，控制！”

　　“灭世之光，给我碎！”

　　云中子爆狂了，每打出一道至强的攻击，就施展出天御神光，将葬天的身体控制，进而再次进行毁灭性的打击。


第三百三十九章 云中子傻眼了

　　轰隆隆……

　　葬天被云中子一连串的打击，轰成了粉碎。

　　“天御神光！”

　　云中子看到葬天被轰碎之后，混沌虚空漂浮着万千碎片残骸，其中一块较大，正是葬天的核心，他又打出一道控制圣光，将核心控制住。

　　“十二祖巫，出来！”

　　此刻的葬天，只剩下核心还有些威能，但实力也大减，受了一道控制神光，被控制的牢牢的，再难打破禁锢。

　　他大手一甩，十二祖巫出现周围，自动的组成大阵，将百万里之内的空间围困，形成绝域，隔绝一切。

　　“吞噬吧！”

　　云中子大笑，他又看到天罗至阳鼎要破空而去，连忙打出一道天御神光，将宝鼎控制住之后，打开混沌界，扔了进去，同时还有葬天的巨锤，也一起收了起来。

　　进入了混沌界，两件混沌灵宝就成了他的手中之物。

　　“多谢本尊！”

　　十二祖巫狂笑，他们见识到葬天的强大，还有云中子融合法则之后的恐怖，深感自身的渺小，这时云中子让他们吞噬葬天的残骸，正合他们之意，当即大笑着答应。

　　葬天可是混沌灵宝的存在，吞噬之后，他们的实力定会大增，这绝对无容置疑。

　　嗡嗡嗡……

　　十二祖巫化成十二杆都天旗，发出道道通天的黑光，将葬天破碎之后的残骸纷纷缠绕住，进行吞噬。

　　云中子静静的看着。

　　另一边！

　　看到葬天被轰成粉碎，北冥海彻底的呆了。

　　“怎么会？怎么可能？”

　　他抓狂了，“葬天可是以混沌灵宝为身躯啊，在混沌之中怎么可能被打爆身体，他奶奶的，这不科学啊！”

　　“我的眼睛没花，我的真灵之光依然绽放着照耀大千世界的光芒！”北冥海神经质了，“唯一的可能，就是有一位超级存在暗中出手，助他打爆了葬天，对，一定是这样，肯定是这样！”

　　“究竟是谁，要和我做对！”

　　他紧张的查看四周，身躯发抖，“不行啊，再留在这里，我肯定也被解决掉呢！”

　　咯咯咯……

　　东方晨露手舞足蹈的大笑起来，脸上的笑容分外的艳美，还带着丝丝的崇拜和冲动，差一点就要跑过去投入云中子的怀抱！

　　“打爆了，竟然打爆了葬天，打爆了混沌灵宝，我的小男人，你太厉害了，太坚挺了，太让人家过瘾了！”

　　东方晨露娇呼，“我的小男人啊，乖乖，一定得听我的，让我好好的调教调教，将来成为世上最伟大的男人！”

　　柔一边翻白眼，一边赞叹连连：“强，真是太强了，要是这样对付我，还不一下就被轰爆了！”

　　欧阳晶晶脸上绽放出了绝美的笑容，让百万里的混沌狂流自动的平静下来，十分温顺：“我几乎完全肯定，就是他了，天命，倒也不错……！”

　　“北冥海，你想跑，哈哈哈，给姑奶奶留下！”

　　东方晨露兴奋的同时，发现北冥海偷偷摸摸的向混沌深处而去，当即大笑一声，祭出了晨光圣钟，一击将北冥海打飞出去。

　　“你们给我等着，我还会回来的！”

　　北冥海悲愤的大吼一声，化作一道流光遥遥而去。

　　“哼哼，他倒是跑的快！”

　　东方晨露悻悻然，两人实力相当，对方要走，她根本拦不住。

　　柔也没有拦截。

　　欧阳晶晶抬了抬手，最终放下。

　　北冥海一口气逃出三万亿里之外，停了下来。

　　“对了，我的罗天至阳鼎！”

　　他忽然想起来，宝鼎还遗落在外，他连忙沟通宝鼎之内的真灵烙印，忽然一喜，“还好，还好，我的宝鼎总算还能召唤回来！”

　　然而下一瞬间，他的笑容定格不动了。

　　“怎么会养？怎么会这样？我的宝鼎，我的至阳宝鼎怎么失去了控制，又失去了感应！”

　　许久、许久，他终于接受了现实，眼神呆滞，两眼无光。

　　呜呜呜……

　　突然，北冥海悲呼起来，好不委屈，好不伤感，像受伤的小媳妇。

　　“我的葬天，我的罗天至阳宝鼎，我的北冥殇，我的雷霆圣枪，还有我的十五位大罗道境的手下，完了，全完了！”

　　他响亮的被呼声，将不远处的一头沉睡的混沌魔神吓了一跳，感受到浓郁而悲伤的气息，逃之夭夭。

　　“东方晨露，云中子，我让你们不得好死，不得好死！给我等着，总有一天，我要将你们踩在脚下，狠狠的践踏！”

　　北冥海狂吼几声，向着混沌深处继续逃去。

　　轰隆隆……

　　都天神煞大阵之内，响起阵阵爆响，一股股莽荒的气息，超越了混沌魔神的狂暴，在大阵之内不停的汹涌澎湃。

　　葬天的身躯被完全吸收，就连核心残片也没有逃脱，至此，一代绝世强者葬天彻地的消亡。

　　“哈哈哈，本尊，我突破了，我们都突破了！”

　　帝江兴奋的狂笑。

　　“混沌灵宝的威能果然不俗，你们只吞噬了一件，就有如此大的提升，让我都震惊！”

　　云中子怎么也想不到，十二祖巫会有如此大的提升，超乎他的意料，“这应该和葬天的特殊有关，一方面他能发挥出太极道境的神通，一方面他的躯体是完全的混沌灵宝！”

　　“大罗圆满道境！”

　　帝江狂吼，不但他，另外十一位祖巫也同样达到了这一个层次。听到云中子所言，纷纷点头，“本尊，应该如此，否则要是吞噬寻常的混沌灵宝，应该只能让我们达到大罗后期巅峰之境，最多有几个能达到圆满境界，绝对不可能全部！”

　　“到了这个地步，你们今后的提升，恐怕就难了！”

　　云中子点点头，随手一挥，将他们收到了混沌界之中，“刚刚突破，好好的巩固！”

　　目光一转，云中子看向欧阳晶晶三女，笑了。

　　“云郎，你好棒哦！”

　　看到云中子走了过来，东方晨露捧着小手，一副娇羞模样，惹人爱怜，她一双美目直勾勾的盯着云中子，火辣火辣的燃烧着莫名的意味。

　　云中子身子一颤，摆摆手，晒晒一笑，“不值一提，不值一提！”

　　“厉害就是厉害，过度谦虚就是虚伪了！”

　　柔脆生生道。

　　云中子脸色一僵，对这三位他没有敌意，但也抱着警惕的态度，然而她们的态度却让他摸不着头脑，特别是欧阳晨露，那种热烈之意，简直要将他融化了。

　　“圣魔界已被吞噬，这里只剩下孕育我的本源世界，三位不会还想着打它的注意吧！”

　　他玩笑着说道。

　　“怎么可能？”东方晨露连连摇头，“这方世界吞噬进化之后，本源大增，又有一位圣人坐镇，很难撼动，哪怕是葬天复生，都不一定能摧毁！”

　　“那你们有何打算？”

　　云中子的言外之意很明显了，此地事情已了，该干嘛干嘛去。

　　“云公子！”东方晨露忽然做出哀怨的样子，泫然欲泣，犹如被风吹雨打的娇嫩的鲜花，承受不住摧残，“云公子，你也知道了，我本是上界而来，现在通道已经关系，回去不了！呜呜呜，人家有家不能回，流浪在外，孤零零的好不凄惨，还到处受欺负，小女子惶恐之极。云公子，你实力滔天，能镇压混沌，心性善良，乐于助人，还请云公子收下小女子吧！小女子能端茶倒水，铺床叠被，也温柔贤淑，小鸟依人！”

　　噗嗤……

　　柔忍不住笑了起来，看到东方晨露瞥过来恶狠狠的目光，当即捂住了小嘴儿。

　　云中子满脑袋黑线。

　　到处受欺负？

　　大罗圆满道境，拥有三件混沌灵宝，谁敢欺负！

　　端茶倒水？铺床叠被？温柔贤淑，还小鸟依人？

　　你以为你是通房丫头啊！

　　听到他对自己的评价，云中子笑了：心性善良，乐于助人？

　　“这位，是不是脑子里缺根线啊！”

　　云中子想了想，忽然他心中一动，问道：“上界通道关闭是什么意思？”

　　“只要你收留人家，只要知道的，就全部告诉你，好不好嘛？”

　　东方晨露五万丈的身躯扭捏的一晃，整个混沌都颤了三颤。

　　云中子无语，想了想，感觉对方对自己构不成什么威胁，笑道：“好吧！”

　　“耶，云公子真是太好了，胸宽似海，心善如道！”

　　东方晨露好似打了胜仗，一蹦三万里高。

　　“你们两位呢，有什么打算？”

　　云中子看向了柔和欧阳晶晶，不知为何，他对欧阳晶晶有种极其强烈的忌惮之意，甚至他有种感觉，这位美的让人心颤，让人犯罪，让大道都黯然失色的女子，绝对比葬天强，而且强的不是一点半点。

　　柔看向了欧阳晶晶，显然不能做主。

　　欧阳晶晶温和一笑，让云中子有些恍惚，“我们也无家可归，望公子收留！”

　　云中子呆滞了。

　　最终，他不得不接受一个现实，这三位强大的不像话的圣女，肯定是脑袋被驴踢了。

　　他们一行四人，朝着魔神界而去。

　　轰隆隆……

　　刚刚来到魔神界的屏障之处，云中子四人就听到混沌深处传来一阵阵恐怖的神威，这股威能之强，远超大罗道境所能达到的极限。

　　四人回首，神情都格外的凝重。


第四卷 洪荒

　　重返洪荒世界，却发现……


第三百四十章 亿倍时间流速

　　当四人即将进入魔神界中时，混沌中发生了一系列的变化。

　　“被镇压的混沌大道，再次运行了起来！”

　　欧阳晶晶遥望混沌无尽之处，若有所思道。

　　云中子神情一动，询问道：“被镇压的混沌大道？何解？难道说守护本源世界的狂暴混沌洪流消失，是被大能力者扰乱混沌法规而产生的变动？”

　　嘻嘻嘻……

　　东方晨露娇滴滴一笑，插言道：“若将整个混沌世界比作你们的魔神界，那么，每一个本源世界就相当于一个个位面空间。位面空间就有空间屏障守护，本源世界自然也有混沌法则隔绝外界进行守护。当年，有上界的大能力者以无上的神通，强行打乱混沌法规，让里面的各个本源世界失去了屏障守护，暴露出来！”

　　“而现在，这种干扰已经消失，混沌法规自然会本能的调整恢复，在每一个本源世界之外万亿里之处出现一圈狂暴的混沌洪流，将本源世界守护其中！”

　　欧阳晶晶道，“刚才散发出来的神威，正是混沌法规调整恢复时的威能！”

　　“也就是说，从今以后，混沌中的每一个本源世界都再次隐藏了起来！”

　　云中子道。

　　欧阳晶晶和东方晨露同时点头。

　　“上界到底是什么样的存在？”

　　这个问题一直存在云中子心中，这个时候问了出来，“是高于混沌的世界？那又是什么能量层次？”

　　东方晨露沉默，脸上露出犹豫之色。

　　“当年下界之时，有强者警告，不让告诉混沌生灵有关上界的一切！”欧阳晶晶平静道，“其实说出来也无妨，正如你所说，是一个更高能量层次的世界，我们称呼为鸿蒙世界、鸿蒙本源世界、鸿蒙混沌世界、大道本源世界，或者鸿蒙大道本源世界等，是整个诸天宇宙的中心，大道的演化之地！”

　　“大道的演化之地！”

　　云中子震惊，“竟然有这样的世界存在，那你们岂不是很好悟道？”

　　“那当然！”东方晨露露出一抹优越感，“我们出生时就拥有相当于你们法神之境的实力，哪怕不修炼，只要成年，就能达到天神之境，也是不入流的货色，相当于你们世界的平民。稍微修炼，就能进入一阶，也就是你们所说的神王境界！”

　　云中子不淡定了，彻底的不淡定了。

　　只要成年就能达到天神之境？

　　天神强者相当于最底层的平民？

　　这让混沌之中诸天本源世界的生灵情何以堪啊！

　　哪怕他的心境早已古井不波，这一刻也产生强烈的波动，甚至有很大的怨念。

　　呼……

　　云中子长长的吐出一口浊气，他也明白，本源能量层次越高的世界，生灵出生时的实力也就越强大，否则，根本不可能适应环境。

　　“神王之境为一阶，那你为几阶？”

　　他最关心的还是实力上的境界，好有个对比，看看自身究竟达到了什么程度。

　　“五阶巅峰！”

　　东方晨露自豪道，“也就是大罗圆满道境！”

　　“最多几阶？”

　　云中子再次震撼了，他想到了无量玄功，两相对比，鸿蒙战体的五转刚刚对应大罗道境，也就是东方晨露口中所说的五阶，那……！

　　东方晨露刚想说，却被欧阳晨露阻止了，“云公子，以你的资质，将来肯定能进入太极道境，到时候就会受到接引而进入鸿蒙世界，这个实力境界，等你到达上界再知道也不晚！现在知道了，会扰乱心境！”

　　云中子点点头，问了另外一个问题，“刚才所说，上界通道关闭是什么意思？”

　　“真笨，就是连接混沌的空间之门呗！”

　　柔翻翻白眼，鄙视道。

　　云中子揉揉鼻子，苦笑不已。

　　嘻嘻嘻……

　　东方晨露笑道，“也差不多啦！要想从鸿蒙世界来到混沌之中，只有绝世强者才能穿越，而如我们，只有借助强者强行开辟的空间通道才能下来，要想回去，也必须通过空间之门！可惜空间通道关闭了，我们被困在了混沌之中，再想回去，只能进入太极道境，通过大道之光接引才能回去。”

　　云中子点点头，算是明白了，就好比魔神界之中的神界和凡间位面，若是半神到了凡间，空间之门又关闭了，只能达到神灵之境才能返回，这是同样的道理。

　　“我听说，上界下来的强者是为了寻找一件大道至宝，闹的沸沸扬扬，混沌中本源世界的圣人强者都出动了大半，甚至发生了圣战，引起混沌动乱，圣人强者死伤不少。你们来到混沌中之中也是为了寻宝？那究竟是一件什么宝物，怎么会出现在混沌之中？”

　　云中子问道了关键点。

　　“那件之宝的品级，超越了我们的认知，也不知道是何宝物！”东方晨露前所未有的严肃，“即使知道，凭我们的实力，也不敢沾惹，否则铁定被强者灭掉！”

　　“至于来到这里，当然是好奇了，下来玩玩，看看混沌究竟是什么样子，只是颇让人失望！”

　　东方晨露最后的回答让云中子颇为无语。

　　云中子看向了欧阳晶晶，意思很明显：你呢！

　　欧阳晶晶微微一笑，犹如百花盛开，让人不自觉的生出一种空灵之感，“我来是寻找机缘！”

　　机缘？

　　云中子若有所思。

　　跨入魔神界中，众人全部收敛了气息，不泄露丝毫。

　　“祖一圣人，恭喜恭喜，重登圣人之位，实力大进！”

　　云中子朝着迎接过来的祖一圣人拱手致意。

　　哪怕达到了大罗圆满之境，祖一圣人也不敢在云中子面前摆谱，他可知道对方的变态，却苦笑一声，“登上圣位又如何，现在的诸天万界之内，生灵寥寥无几，生命的气息都差点断绝！”

　　云中子沉默，当初在面对圣师圣无极时，他还没有想到法则融合之法，当时他也想借助对方之手灭了光明主神等强者，虽然目的达到了，但魔神界也真正的大伤了元气。

　　哗啦啦……

　　没有说什么，他大手一挥，原天风大陆上数十亿人类，再加上被他收起来的其它强者，全部放了出来，落在神界的大地之上。

　　“我人族的薪火，可以传承下去了！”

　　看到这些人类，祖一圣人大为激动。

　　“现在、将来，整个魔神界都是我人族的天下了！”

　　云中子笑道，“祖一圣人，别忘了天道法则中的那些烙印，要全部清除掉！将来的圣人业位，要全部为我人族！”

　　祖一圣人眼一眯，闪过一抹狠辣之色，点点头。

　　现在其它种族的强者，已经寥寥无几，在相当长一段时间内，他们能恢复过来就不错了，再想撼动人族的统治地位，已经不可能。

　　云中子将无极宫挪了出来，高悬在神界上空，在神界之中，他开辟几道巨大的空间之门，连接到时空之桥的凡间位面之中，让里面的凡人走出一部分，适应神界的环境。

　　他留下一具化身，就进入了混沌界之内。

　　东方晨露、欧阳晶晶、柔三位至强的女子，见到魔神界荒芜一片，也就失去了兴趣，来到混沌之中进行潜修。

　　申公豹也没有返回源界之内，也进入天外的混沌之中，先天之气已经不足提供修炼了。

　　他们已经约好，千年之后，踏入混沌，返回洪荒。

　　时空之桥中，混沌之内。

　　云中子盘坐在混沌气流中，周围坐着十二祖巫、分身巫神，他曾经控制的云怜花、猪王、王一火无双、王二魔千煞、皇一铁坦在另一个方向修炼。

　　混沌界之内，除了他完全掌控的混元强者，就是他的分身了，这里连他的弟子和家人都不知道。

　　他已经肯定，时空之桥的来历，肯定和那件大道至宝有关，不敢多让外人知道。

　　“这里相比魔神界，时间流速是万倍，但只剩下千年时间了，我想好好的利用一番，进行一次深层次的修炼，将内世界彻底的演化完满！所以我需要你们催动时空之桥的威能，控制一片空间，加快时间流速！”

　　云中子缓缓道。

　　“我们都是混元之境，每一个都能操控一段时间，可以进行轮换，不用担心！”

　　分身巫神应道。

　　十二祖巫也点头。

　　他们都是云中子的分身，自然而然以云中子的需求为首要目标。

　　轰隆隆……

　　分身巫神率先施展神通，控制十亿里的混沌空间，加快时间流速。

　　云中子看了一眼混沌界深处的石人分身一眼，就侧卧下来，宛若母体中的婴儿，闭上双目，沉浸在修炼之中。经过和葬天的一番争斗，让他看到了内世界蕴含的恐怖潜力，这才有了这次超强闭关。

　　“万倍加速！”

　　分身巫神也算时空之桥的半个主人，催动威能，将云中子周围十亿里的空间硬生生的加快万倍流速，不算困难。

　　这里一年，外面亿年，亿倍的时间流速。

　　恐怖的时间改变。

　　时间如指间沙，悄然流逝。

　　在荒芜的神界大地之上，人类的身影越来越多，在整个诸天万界之内，人类在所有生灵中的数量，竟然占到了九成五还多，而且这个比例还在不停的往高处变化。

　　千年过去，曾经的毁灭性灾难渐渐的被遗忘，神界再次繁荣起来，在祖一圣人的有意为之之下，开始往其他位面空间迁延人口。

　　这一天，人类圣地无极宫散发出了无尽光明，镇压诸天万界的气息横扫整个神界大地。


第三百四十一章 混沌战场

　　魔神界之中，自从当年毁灭性的一战之后，已经过去了千年。

　　千年，说短不短，说长也不长，但对于一直在源界之中潜修的云中子众弟子和家人来说，却已经过去了千万年。

　　在这段时间，又有不少无极宫的弟子进入混元之境，而大帝和至尊级别的强者，早已达到四位数，这是个恐怖的数字。

　　混沌界中的云中子，却经历了千亿年之久，无论前世还是今生，这都是他第一次如此之久的闭关潜修。

　　轰隆隆……

　　云中子从睡卧中醒了过来，让十亿里的混沌气流发生一阵阵暴动，强大无匹的气势掀起阵阵狂流，犹如暴动的海洋，久久不休。

　　千亿年沉睡，云中子没有丝毫迷茫，两眼神光湛湛，气息恐怖无边。

　　“恭喜本尊，实力大进！”

　　分身巫神加上十二祖巫见云中子醒来，纷纷道贺。

　　“同喜、同喜，你们也都到了半步太极道境，稍微闭关，就能冲破禁锢，达到道祖的水平！”

　　云中子露出了笑容，笑的很舒心，道祖啊，高卧九重云，讲道洪荒天地，一直是他心中至高的存在，只能仰望，而现在，他完全能够平视。

　　千亿年的沉睡潜修，其实他也并不孤单，他投下一道道意念化成各种身份游走在内世界中，体悟凡间七情六欲，观看历史变迁，领悟时光的无情，道的变幻莫测。

　　他的心境也越来越平和。

　　千亿年时间的演变，吞噬无量的混沌之气，还有内世界发展自行孕育扩大，内世界已经达到了一个极致，已经达到魔神界没有吞噬圣魔界之前的层次。

　　对于内世界的演化，他没有丝毫干涉。

　　在内世界中，他的另外九道分身都早已证道成圣，成为内世界高高在上的存在，收弟子，讲道天地，同时还不停的进行悟道。

　　因为他们都是云中子的分身，不时的被云中子将境界体悟传给他们，实力也并不比分身巫神等差多少。

　　“可惜，内世界已经演化到一个瓶颈、一个极致，在内世界证道，最多达到混元大罗圆满道境，根本不可能突破！”

　　这也是云中子醒悟过来的原因，他现在的修为，也相当于半步太极道境，只是战力究竟达到了何种地步，没有印证的情况下，他也说不出。

　　至于鸿蒙战体，依然是五转，不过已经五转巅峰的巅峰，只要他愿意，闭关个万儿八千年就能突破。

　　“内世界还差一个契机，只要突破，就可以提升一个层次，我的境界自然而然就能突破，达到太极道境！”

　　云中子也不急，千亿年看似他的提升并不大，但潜在的增长却无法估量。他一旦突破，绝对会在最短的时间爆发出恐怖的提升。

　　内世界所差的，也不过是孕育出太极道境的本源圣力而已，产生种种不可思议之变化，提升内世界天道的法则层次。

　　“本尊，那我们就去潜修了，争取早日进入太极道境！”

　　分身巫神和十二祖巫正想离开，却被云中子叫住了。

　　“你们看！”

　　云中子伸手一抓，产生一股奇异的波动没入混沌界深处，随着一声声爆响，一块块混沌精石，或大如山峰，或小如山丘被抓了过来，还有一圈圈混沌水精、火精、土精等各种混沌之中孕育的本源之物。

　　“本尊，这是？”

　　分身巫神和十二祖巫全部激动了。

　　“以前我就有种感觉，混沌界无边无际，哪怕是我都察觉不到尽头，不应该孕育不出宝物才是？这次我潜修，将时空之桥的禁止又冲破一些，这才发现这些隐藏在混沌深处的宝物！”

　　云中子笑道，“以前没有好材料，你们也没有淬炼至宝，现在有了这些，就可以弥补缺点了！”

　　十二祖巫的本体虽是器物，但因材料所限，对于将来的提升毕竟有限制，现在有了混沌孕育的本源之物，就可以自身大大的提升一番，对于突破到太极道境就有很大的帮助。

　　而分身巫神也一直没有淬炼属于自身的至宝，只是使用抢夺过来的，对于自身不契合，现在完全可以自己淬炼一件。

　　“多谢本尊，吾道成亦！”

　　分身巫神大喜，自己淬炼一件至宝，将自身的道融入其中，也是一次重新梳理，通过淬炼至宝可以印证自身领悟的道，相互促进。

　　十二祖巫也是大喜，看着他们纷纷离去，云中子将目光投向了混沌深处一片巨大的阴影之中。

　　在那里，近百亿里的混沌气流形成漩涡，围绕着中心的一个庞然大物缓慢的旋转。

　　“他越来越强了！”

　　云中子摇摇头，跨步走出了混沌界，来到了神界中的无极宫中，他的气息一时间没有完全收敛，恐怖的气势，身上散发出来的神光，瞬间横扫诸天。

　　不久，云中子比较亲近的家人和众多弟子来到了无极宫中。

　　“不久之后，我将离开魔神界！”

　　云中子第一句话，让众人都是一惊，还没等众人询问，他就说出了第二句。

　　“愿意随我一起离开的，今后会很长一段时间呆在源界之内，想要留在这里的，至尊可以证道圣人，已经达到混元大罗道境的就继续潜修，冲击太极道境！”

　　他说完就盘坐下来，神态平和。

　　大殿之中，除了他最早的九位亲传弟子，还有几十位达到混元大罗道境的弟子，以及近千位至尊。

　　“我等愿随师尊潜修！”

　　岩山等人立马表态，对于他们这样的强者而言，魔神界已经没有什么好留恋的，对于这里，远远比不上他们对于源界和云界的亲近。

　　再者而言，到了他们这种境界，也都明白跟随云中子的好处有多么巨大，要不是有源界显现众多法则，他们要想这么短时间达到这种地步根本不可能。

　　“中子，真要离开这里？”

　　云西狂神色有些复杂，尽管没怎么修炼，他的修为也达到了至尊的极致。

　　“是的爷爷，不管如何，我都要离开，而且要不了多久我就会突破，到时候想不开都难了！”

　　云中子笑道，“爷爷要是不想离开，可以在魔神界证道圣人，成为这方世界的掌控者，无忧无虑！”

　　“北虎、中龙，你们呢？”

　　云西狂看向儿子和另一个孙子。

　　云北虎早已达到混元境界，实力非常强大，而云中子的弟弟云中龙则是至尊之境。

　　“魔神界是一个完整的世界，但源界和云界等众多世界，又何尝不是完整的世界，父亲，我们为什么要留在这里呢？”

　　云北虎看的很开，他也早明白一个道理，跟着儿子，不但无忧无虑，而且实力提升的飞快，世上还有比这更好的事情吗！

　　“我……！”

　　云中龙有些犹豫，他想证道圣人，成为天地间最尊贵的存在，可又有些不甘。

　　“你小子，离开你二哥，你一辈子就休想离开这里了，难道将来就随着这方世界毁灭？”

　　云北虎等强者早就知道了，要是没有特殊情况，混沌中的本源世界都有一个演化的极限，最终都会走向毁灭，然后重新孕育。

　　看到云中龙的神情，他一巴掌拍了过去。

　　堂堂至尊强者还像小孩子一样被教训，云中龙当即委屈的翻翻白眼，周围众人强忍住笑意。

　　“我宣布，永远跟随二哥！”

　　云中雨举起手，清脆的声音十分坚定，她也达到了至尊的极致。

　　最终，云西狂的五子云北蛟及他这一系留了下来，另外还有原先神界云家的那一脉，也全部留了下来。

　　云北蛟这一系共有六位至尊，神界云系只有两位，还有云中子留下的八位至尊弟子作为传承。

　　这一天，云家八位至尊，加上海尊者，以及云中子的八位至尊弟子，共同证道成圣。

　　一时之间，圣光如雨，洒遍诸天世界，神音阵阵，响彻天穹，紫气横空，蔓延到天之尽头。

　　吞噬了圣魔界之后，魔神界的本源大增，相比原来多增加了八位圣尊，现在的魔神界完全可以承受。

　　同一天之内，诞生十七位圣尊，这绝对是一件前古未有的盛况，定会被永恒的记录下来。

　　也是在同一天，云中子踏入了混沌之中。

　　魔神界中的十八位圣人看着云中子离开，心中格外复杂，说不出是什么滋味。云中子等人若一直留在这里，根本没有他们说话的权利，对方一离开，这里就完全是他们的天下了，不过他们也知道，以后要想超脱出去，机会就渺茫了。

　　“师兄，都解决了？”

　　申公豹看着走来的云中子，迎接了过来。

　　“可以上路了！”

　　云中子笑道。

　　嘻嘻嘻……

　　柔顿时欢喜不已，“终于可以离开这里了，快将人家闷死了！”

　　“就是就是，这里死寂一片，魔神界也十分荒芜，都不好玩！”

　　东方晨露也闷的不行，千年潜修，对于他们而言，根本不可能有多少提升。

　　“魔神界的守护屏障已经演化完全，要想穿过去，恐怕会有一番麻烦！”

　　欧阳晶晶神情平淡，她看向云中子道，“你去的地方，可有坐标！”

　　混沌之大，不知几许，若是没有坐标方向，要想寻到目的地，不是一般的困难。

　　“略有感应！”

　　云中子早有准备，他的真灵本源，毕竟是在洪荒世界孕育而成，虽然在魔神界也重新诞生一次，但依然和洪荒世界有联系，特别进入混元大罗道境之后，这种联系已经有种模糊的感应。

　　“那就好，不用浪费时间在寻找上了！”

　　欧阳晶晶笑笑，只是她的笑容十分奇特，似乎看透了云中子的心思。

　　混沌之中，荒芜死寂，没有什么风景，只有永恒的灰色混沌气流。

　　五人同行，倒也不寂寞。

　　特别是云中子，可以将一分意念投入到云界、源界，甚至内世界之中，倒也自在。

　　混沌无方向之分，无时间之别，要是没有方向定位，就只能乱闯一气，最终不知流落到哪个地方去。哪怕是圣人，也不敢胡乱闯，而且在混沌中也有危险去处，就是圣人都有可能损落其中。

　　除此之外，偶尔可以看到混沌顽石飘过，这些顽石，倒也是难得一见的材料，可以锻炼成大帝和至尊之器。要是碰到一块混沌精石，那就珍贵了，这可是淬炼先天至宝的好东西。

　　“前方就是守护魔神界的屏障了！”

　　不久，他们来到一处奇特之地，在前方是一片遥望无际的狂暴混沌洪流，他们犹如旋风一样，疯狂的旋转，偶尔一块混沌顽石飘进去，顷刻间就被撕成粉碎。

　　欧阳晶晶道，“这道屏障，大罗道境前中期要想穿过，七八成的几率都会损落，大罗道境后期的强者还有几分可能，对于我们而言，倒也没有多少危险，可以直接闯过去！”

　　“听说混沌狂流中往往会孕育出宝物，我先进去看看！”

　　柔祭出混沌水灵珠，发出一圈蓝光将自身守护起来，就急不可耐的冲了进去。

　　“这个傻妞，刚刚形成的混沌狂流，怎么可能孕育出宝物！”

　　东方晨露鄙视道。

　　“你才傻妞！”

　　柔转身冷哼，“就你自以为聪明，岂不知这些混沌狂流形成之时，会自然而然的吸引混沌中的宝物汇聚里面，也只有你这个傻帽才不知道，还自以为是！”

　　哼……

　　东方晨露暴怒，“混沌中孕育的东西，最好的也不过混沌灵宝而已，其它的都不过垃圾，又有什么好寻找的！”

　　“云公子也算是混沌中孕育的，难道他也是垃圾不成？”

　　柔恼羞成怒，冷笑道。

　　额……

　　云中子翻翻白眼，心道：我招谁惹谁了，怎么说到我头上了。

　　申公豹仰起头，不知看向何处，他可知道这三位女子的恐怖，他一个也得罪不起，只能装作没听见。

　　哈……

　　东方晨露怒极反笑：“云公子可是堪比混沌灵宝的宝贝，我珍惜还来不及呢，怎么会是垃圾呢？也只有那些水啊什么的，才是垃圾呢！”

　　咦……

　　忽然，云中子惊喜道：“你们看，里面还真有宝物，说不定是混沌灵宝呢，我先去瞧瞧！”说着，他一头扎了进去，混沌狂流虽狂暴，但对于他现在的肉身而言，也不过挠痒痒。

　　“呀，真有啊，等等我，那是我的宝贝！”

　　暴怒的柔，立马惊喜连连，再也不管东方晨露了，追着云中子飞了进去。

　　“真有灵宝吗？”

　　东方晨露倒疑惑了，她根本没有感应到混沌灵宝特有的气息。

　　“有啊，师兄不就是现成的一个宝吗？”

　　申公豹笑笑，也跟了进去，东方晨露翻翻白眼。

　　“柔心性单纯，你又何必和她斗气！”

　　欧阳晶晶微微摇头，“走吧，云公子只是转移你们的注意力而已，哪有什么宝贝！”

　　东方晨露一愣，哭笑不得。

　　越往中间前行，混沌狂流的威能越强大，就连申公豹都不得不祭出玄黄宝旗进行防御，这件宝物，是他斩杀圣魔界的道衍圣尊获得，拥有强大的防御功能。

　　东方晨露身穿晨光圣衣，霞光绽放，氤氲横生，将一切危险全部挡在体外；柔有混沌水灵珠守护，也丝毫没有危险；云中子仗着肉身强悍，根本不用防御，在他们之中，就数欧阳晶晶最清闲。

　　但凡她脚步踏过之处，混沌狂流就自然而然的平静下来，不起丝毫波澜，一路坦途，让几人看的一愣一愣的。

　　穿过混沌狂流，又是荒芜死寂的混沌空间，不时的卷起一阵混沌风暴，算是难得的景致了，好在他们也都是非凡之辈，可以忍受。

　　其中最高兴的莫过于碰到混沌荒兽了，猎杀之后，来一场盛宴。

　　“呀呀呀，你们快看，前面是什么？”

　　走在前面的柔忽然大叫起来，声音中充满了惊讶。

　　云中子几人也看到了。

　　百万里开外，出现一大片阴云，宛若时空风暴，黑压压一片。还有一股股极强的血煞之气，让云中子都感觉到心惊胆战。

　　“那是混沌战场！”

　　欧阳晶晶说道，她的神情首次出现严肃之色。

　　“混沌战场？”

　　云中子一愣。

　　“就是当年的圣人大战之地，我称为混沌战场！”

　　欧阳晶晶解释道，“当年之战，席卷亿万万里，将很多本源世界都卷了进去，最终毁灭，甚至有很多超越了大罗道境的强者参战，也死伤无数，最终形成一片混沌绝域！”

　　“他们是不是找到了至宝，为了争抢，才发生的大战？”

　　云中子继续问道。

　　“不是，听某位强者说，那件至宝突然消失了，不知所踪！”欧阳晶晶摇摇头，“而前方的战场，是因为上界的恩怨，最终在这里爆发了，卷入的强者很多。我们最好不要进去，里面……！”

　　“里面怎样？”

　　云中子心中一跳，有种不祥的预感。

　　“当时死亡的强者太多了，恐怕会孕育出绝世凶灵，或者其它的恐怖之物！”

　　欧阳晶晶严肃道。

　　“凭我们的实力，在混沌中难道还有敌手！”

　　东方晨露一万个不相信。

　　“怕就怕万一！”

　　欧阳晶晶十分谨慎。

　　“到了近前，要是不过去看看，难免遗憾。走吧，凭我们的实力，即使有危险，也能离开！”

　　云中子也不相信，现在的混沌之中，还有什么强者能对他构成威胁！


第三百四十二章 混沌至宝之闻

　　前方，竟然出现一片巨大的陆地，在混沌之中的大地。

　　这片大地，厚不知几度，宽不知几许，长不知何量，被混沌气流包围着，浮浮沉沉，化成一方神奇的世界。

　　灰色的气流被血色光芒渲染成暗红色，带着血腥的凄迷味道，不时的出现一道光芒冲向天际，在天穹之上烙印下一道道裂痕。

　　凶厉之气，血煞之气，死亡之气，哪怕是强如云中子都受到了影响。

　　“这就是当年圣战的主战场！”

　　欧阳晶晶的笑容消失了，眉宇之间宛若池塘中平静的池水荡漾起一圈为不可查的波纹，让她的神情，多了些英气，“这片大地，乃是无上强者的气势交锋，压迫混沌气流凝聚而成，要不是他们控制住没有完全爆发，恐怕现在的混沌真的千疮百孔了。即使如此，这片大地的硬度，也不下于先天至宝！”

　　云中子震撼。

　　以他现在的实力，哪怕威能全开，也影响不了如此宽广的地域，更不用说压迫混沌气流凝聚成厚实的大地了。

　　“对方究竟有多强？”

　　云中子忍不住问道。

　　“很强，很强！”欧阳晶晶有些神往，“我们站在他们面前，只要他们吹口气，我们就会化作飞灰！”

　　云中子身躯一颤，骇然失色。

　　他们五人，都可是混元大罗道境的最强者了，竟然、竟然挡不住一口气？

　　申公豹撇撇嘴，完全不相信。

　　欧阳晶晶轻轻的摇摇头，“即使用混沌灵宝防御，也挡不住，他们的恐怖，即使看到，也完全想象不到！”

　　她没有继续说下去，只是声音中带着战栗。

　　“原来我们的路，还有很长、很长！”

　　云中子的双眸亮了，极尽神光，一股名为热血沸腾的感觉升上心头。

　　啪……

　　几人踏上了大陆，顿时一股奇异的气机缠绕而来，让他们神情大变。

　　“这里的秩序已经被扰乱，成了一处奇特的绝域！”

　　欧阳晶晶神情严肃道，“很可能这里有绝世强者，要小心了！”

　　“当年大战，强者干扰，竟然形成这样一处奇特之地，相当于封天印地，断绝一切气息，天机不显，哪怕在这里证道太极道境，也形不成接引之光！”

　　东方晨露也感觉到了事情的严重性。

　　“也就是说，这里面很可能有超越太极道境的强者？”

　　云中子警惕万分，见两女点头，心头莫名的一跳。

　　他们走的很慢，最多不过一步十万里而已。

　　不久，在他们前方出现了一片血海，煞气蒸腾，血光弥漫，在血海上空，凝聚着一方奇异的世界，似真似幻，朦朦胧胧，里面有无穷的杀戮之意。

　　吼吼吼……

　　突然，血海沸腾，掀起三万里的波涛，上空的世界随之消散，空中出现一头巨大的血色蟒蛇，上半身就长达七八万丈，张开巨口朝着几人就咬了过来。

　　血腥之气，暴虐之意，狂乱的杀意形成一阵风暴，席卷而来，将众人拉扯着飞向蟒蛇的巨口。

　　“咦，这里还真孕育出了生命！”

　　柔十分惊异，对于咬过来的蟒蛇根本没有在意。

　　唰……

　　东方晨露长剑一划，剑光喷洒，搅散了风暴，撕裂了蟒蛇。

　　众人的目光投向前方的血海之中，神情并不轻松。

　　“我怎么感觉，前方的血海充满了圣血的味道？”

　　云中子神情大动，想到某个可能，心中震撼。

　　欧阳晶晶点头，“这片血海，应该是圣人之血所化，而且不止一位！刚才的血色蟒蛇，就是血液中的一丝精华和怨气所化。”

　　哗啦啦……

　　血海翻动，大浪滔天，怨气蒸腾，煞气狂卷，从里面接连飞出三千多头血色蟒蛇。他们仰天厉吼，咆哮不断，杀气滔天。

　　他们却没有进攻，而是围成一个圆形，头颅纷纷低了下来。

　　“是谁，杀我子孙？”

　　声音低沉而沙哑，好似穿越了时空从远古降临而来，在蟒蛇中间，从下方升起了一个巨大的骨架，长数十万丈，十分血红，一股掀翻天地的狂暴气息霸绝天下。

　　这个骨架，如龙形。

　　“圣龙骨架！”

　　申公豹说道，“这头龙死亡之时竟然能保留完整的骨架，跌落圣人血海，又重新孕育出了灵智，当真奇哉！”

　　众人何其强大，目光一个比一个老辣，瞬间洞悉了骨龙的底细。

　　正如申公豹所说，肯定是一头达到了大罗道境的龙损落在血海之中，骨架孕育出了灵智，同时血海中也孕育出了不少血色蟒蛇，他就称王称霸。

　　“大圣光净化术！”

　　云中子直接施展出光之法则神通，形成一片圣光之海，将骨龙连通血色蟒蛇，还有血海全部笼罩进去。

　　这是对光之法则的直接应用，正好克制这些血腥污秽之物。

　　“该死啊，你竟想净化我！”

　　骨龙大吼，却摆脱不了命运，在光芒之中，飞速的消融。而那些血色蟒蛇在圣光出现时，就全部化作了飞灰。

　　血海翻腾，飞速的下降着，不久，整个血海消失不见，只在最下方出现一片晶莹剔透的血液。

　　“这一片血海就孕育出了强大的生命，恐怕里面会有很大的麻烦！”

　　欧阳晶晶看着不过一个小池塘的圣血，严肃道。

　　“说不定有什么至宝呢！”

　　柔很乐观，没有忧愁，跃跃欲试。

　　“走吧！”

　　云中子将圣血收入内世界中，瞬间就被消化，补充本源之力。他说了一句，率先前行。

　　他们来到一座山峰之上，眺望前方，神情都格外的严肃。

　　嗡嗡嗡……

　　在他们万里之外，从大地之中喷出十余道血色光芒，这些光芒一出现，刹那之间就撕裂了苍穹，贯穿天地，而后又瞬间消失。

　　“那是、寂灭之光！”

　　东方晨露惊骇道。

　　“寂灭之光？”

　　云中子感觉到了那一道道光芒的恐怖，因为底蕴关系，并不能了解底细。

　　“那正是寂灭之光！”欧阳晶晶道，“所谓的寂灭之光，就是在一片地方损落了大量的大罗道境的强者，他们的怨念和圣血精华孕育而成，化成寂灭之光，拥有毁天灭地之力，先天至宝都能被一击而毁！”

　　“这么恐怖？”

　　申公豹惊呆了，看着十余道光芒有些畏惧，“那岂不是，他们的攻击力达到了混沌灵宝的地步！”

　　“即使不如，也相差不远了！”

　　东方晨露道，“不过这也是难得的至宝，要是擒获一道，融入先天至宝中，绝对威能大增，也可以炼制成宝物！”

　　砰……

　　忽然，他们脚下的山峰颤抖一下，就化作了粉碎，一道血色光芒冲天而起，射向了云中子的头颅。

　　光芒飞射，流光遁影。

　　云中子一时之间都有些反应不过来，他伸出手臂挡在了身前，同时手掌抓向了血色光芒，‘噗嗤’一声，他的手掌被贯穿，血色光芒飞向了苍穹。

　　“这……！”

　　云中子看着手掌上的血洞，满脸的不可思议。而且在血洞周围还弥漫着一股毁灭之力，顺着他的伤口散入身体之中，被他运转神通给镇压下去，同时碾灭。

　　他现在的肉身之强，几乎达到了混沌灵宝的地步，竟然被一道寂灭之光贯穿，他心中凌然。

　　“该死，我们脚下竟然也孕育了一道，差点着了道儿！”

　　东方晨露咒骂一声，飞身倒退。

　　光芒闪烁，神光绽放，众人都祭出了至宝将自身守护起来。面对这种可怕的东西，不容他们小视。

　　“灭灵指！”

　　云中子纵身追向了寂灭之光，他的手指化成了天道的懿旨，这道寂灭之光有了灵性，向着云中子再次扑来。

　　噗嗤……

　　手指正中光芒，将这道寂灭之光的灵性瞬间扼杀，云中子大手一抓，时间法则和空间法则交融，化成了时空牢笼，将寂灭之光困住，瞬间缩小，将其禁锢住。

　　“呀呀呀，云公子好棒哦！”

　　东方晨露看到云中子大展神威，拍手惊呼，充满了崇拜之意。

　　“花痴！”

　　柔撇撇嘴，咕哝一句。

　　“确实是好东西！”

　　云中子来到几人近前，看着手中的寂灭之光道，“你们要不要也收上几条，若是有好的材料，说不定能炼制出混沌灵宝呢！”

　　“太极道境的强者都很难炼制出混沌灵宝，别说我们了，最多、最多炼制出伪混沌灵宝就不错了！”

　　东方晨露无奈道。

　　“混沌灵宝的威能若是完全发挥出来，不下于一位太极道境的强者，凭大罗道境的实力，不可能炼制出来！”

　　欧阳晶晶绝了云中子的念头，“不过多收集一些也不是坏处，可以炼制成至宝，还可以先放着，等将来炼制太极道境的成道至宝！这种寂灭之光哪怕在上界都是十分稀少，而且异常珍贵。”

　　“真的吗姐姐？嘻嘻嘻，那我先出去收集一些，不能错过了！”

　　柔欢快一笑，就朝着前方扑了过去。

　　在不远处可是有着十余道寂灭之光呢，云中子几人也跟着飞去。

　　站在数十里开外，众人终于看清了前方被黑红色的气流掩盖下的真相，寂灭之光穿梭，毁灭之气荡漾，却掩盖不了下方的残酷。

　　“这难道都是圣骨？”

　　柔惊骇道，身子不由自主的颤抖了一下。

　　前方白骨累累，铺满了大地，每一截骨头之上都缭绕着或浓或淡的圣光，还有一股股大罗道境独有的气息，久久弥漫空中，诉说着他们亿万年的哀怨。

　　“能来到这里的，至少都是大罗道境的强者！”

　　云中子心中十分沉重，目光所及，白骨皑皑，在黑红色的气流下静静的躺着，散发着他们独特的圣韵，“恐怕不下于数百具！”

　　数百具？

　　至少就有数百大罗道境的强者损落，这是一个恐怖的数字。

　　“当年就经常听到，圣人之下皆是蝼蚁，现在看来，混沌之中，圣人也是蝼蚁！”

　　申公豹感叹一声，他终于感觉到了自身实力的不足，有种紧迫感。

　　“在上界，圣人不过一方小高手而已！”

　　欧阳晶晶道，“你们发现没有，大罗道境的血肉骨骼，有着不朽的意味，很难被彻底的磨灭，而且还是在这混沌气流本就稀少之地，即使他们被斩杀，他们的血肉骨骼中的威能，也应该能长久的保持一段时间，不应该这么弱才对！你们看，这里只有骨骼，没有血肉，而且骨骼中的威能都十分微弱了。”

　　四亿八千万年确实很短。

　　“若不是被时间腐朽，那就只有一种可能，他们的威能被吞噬了！”

　　云中子说道。

　　虽有所猜测，几人也不惧，向前走去。

　　来到近前，申公豹手一张，将一块千米长的骨头拿到了眼前，还没等细看，就感觉到一股股恐怖的暴戾杀机将他锁定了。

　　嗡嗡嗡……

　　穿梭高空的十余道寂灭之光好似舒醒了一般，纷纷调转过来，对准了申公豹，化成道道流光，飞射而来。

　　“他们竟然守护着这些骨头，该死啊！”

　　申公豹大惊，连忙飞退，同时在他头顶上出现一本宝书，上面刻印着六个大道之言：万古霉运宝典。

　　这正是申公豹的至宝。

　　宝书一出现，就散发出道道灰色的气流，形成一片光幕将申公豹保护起来。

　　砰砰砰……

　　十余道寂灭之光全部撞在了灰色气流之上，好悬没有刺穿，即使如此，也将他撞飞了出去。

　　“师兄，救命啊！”

　　寂灭之光的威能让申公豹胆寒了，倒飞之中大声呼喊求救，他清晰的感觉到，这十余道寂灭之光要是再来一次集体攻击，他都不一定防御住。

　　“师弟莫慌！”

　　云中子踏步而起，他大手张开，一缕缕法则之气弥漫空中，将万里之内的空间全部禁锢，飞速的缩小。

　　时空禁制！

　　时间和空间法则的融合，形成最强大的禁锢。

　　嗡嗡嗡……

　　寂灭之光感受到了危机，不停的冲撞，却破坏不了禁制的光芒。他们横冲直撞，戾气横空，每一次斩击，都拥有毁天灭地的威能。

　　“他对法则的掌控，已经达到极致，随手拈来，无丝毫滞涩，融合之时，自然而然，好似天生一体！”

　　欧阳晶晶十分赞叹，她可知道达到这一步有多么困难，哪怕是一些太极道境的强者都难以做到。

　　“姐姐，你说，他是怎么掌控那么多的法则之力呢，当真怪哉！”

　　柔询问，非常羡慕。

　　“应该……！”

　　欧阳晶晶摇摇头，没有多说，她眼睛一亮，忽而笑道，“他有麻烦了！”

　　十余道寂灭之光见冲不破禁锢，他们快速的聚集在一起，竟然融合起来，化成一道更粗大的寂灭之光。这道寂灭之光一出现，微微颤动，就令禁锢空间颤抖不停。

　　“不好！”

　　云中子感受到了强大的威胁，他从这道寂灭之光中感受到了属于太极道境强者独有的韵味。

　　噗嗤……

　　他发出的禁锢之光，被寂灭之光穿透，继而溃散。然而那道粗大的寂灭之光也蹦散开来，重新化作十余道寂灭之光。

　　嗖嗖嗖……

　　他们调转过来，对着云中子飞射而来，强大的速度，无坚不摧的锋利，就是他们最大的神通。云中子也不含糊，祭出了罗天至阳鼎，趁其不备，调转鼎口，将十余道寂灭之光全部收了进去。

　　“毕竟只有些灵性，缺少变通！”

　　云中子大笑，寂灭之光在宝鼎之内依然不老实，疯狂的攻击，将宝鼎撞得在空中不停的翻腾，洒下一片片混沌之火。

　　正当云中子准备将宝鼎收回，镇压里面的寂灭之光时，高空之上忽然凝聚出一只恐怖的大手，朝着罗天至阳鼎抓了过去。

　　“尔敢！”

　　云中子一愣，顿时大怒，一直以来，只有他抢夺别人的至宝，谁敢抢他的宝贝。他纵起身子，一拳轰了上去，天穹颤抖，大地动荡，他一拳轰在大手之上，不但没有轰碎，反而将他震了下来。

　　“好强！”

　　云中子眼一眯，大喝道，“碎天九拳！”

　　碎天九拳，这是他鸿蒙战体进入第五转之后和灭灵指一同出现的神通，拥有至强的攻击力，一直以来，他都没有施展出来，今天遇到强敌，不再留手。

　　碎天九拳，九拳碎天，云中子打出的九拳化成一道毁灭之力，毁天灭地，将大手轰成了粉碎。

　　“小辈，敢坏我好事，找死！”

　　无穷远处，传来暴怒之声，强大的神威化成风暴，掀起无量的狂潮，让几人尽皆胆寒。

　　“太极道境？”

　　申公豹艰难的说道。

　　“麻烦了、麻烦了，这里怎么会有这么强大的存在，该怎么办？”

　　柔惊慌失措，对太极道境的强者有着本能的畏惧，她忽然眼前一亮，看向了云中子，慌忙道，“云公子，去去去，将他灭了！”

　　云中子苦笑，刚才的威势，远远超越当初被他轰杀的葬天。而且对方明显是一个强大的生灵，而不是灵宝，要想对付，绝对比当初灭杀葬天难上千倍、万倍！

　　“怕什么？我们几个联手，即使是太极道境，也能灭杀！”

　　东方晨露虽如此说，却也祭出了神钟，拿出了圣剑。

　　“无妨，我们去看看底细！”

　　欧阳晶晶神秘的笑了。

　　“去看看底细？姐姐，我们逃还来不及呢，怎么能去送死！”

　　圣骨前方，她们看不到尽头，也发现不了那道声音究竟在何处。

　　“师兄，依我说，咱们还是离开吧！”

　　申公豹打起了退堂鼓。

　　云中子神情一动，运转神通，顿时他的双眼化成了暗金之色，“洞天之眼，洞彻九天！”

　　他的目光穿越干扰神念探查的灰雾，看到了一座座山脉，最终停留在一处，顿时他笑了。

　　“走吧，咱们去瞧瞧！”

　　云中子收了神通，笑了起来。

　　“看到了什么？”

　　东方晨露急忙问道。

　　“好东西！”

　　云中子微微一笑，他收起罗天至阳鼎，感受到里面剧烈的撞击，他也不理会，也没有镇压，直接扔到了源界之中。在哪里，他弟子众多，至宝无数，吩咐一声，让他们镇压，同时也是一种磨砺。

　　寂灭之光虽强，但到了源界之中，是虎也得趴着，是龙也得盘着。

　　几人飞起，看着身下这一片的圣骨，心中都不好受。

　　这里面肯定有很多和他们实力相当的强者，都无声无息的埋葬此处，是不是将来某个时候，他们也会最终的埋在某处，化成荒骨一堆而没人识？

　　“当年大战，何其惨烈！”

　　他们飞行的并不快，看着下方不时出现的残骨，还有先天至宝的碎片，云中子心头沉重。他脑海中自然而然的出现一幅画面，一个个圣人，打出无量的神通，化成一片毁灭之力，撕裂了混沌，也撕碎了一个个身躯。

　　“见到了上界的战场，你会发现这里也不过小打小闹而已！”

　　欧阳晶晶说道。

　　申公豹顿时心中一寒，涩声道，“难道在上界，圣人也是炮灰？”

　　“差不多！”

　　东方晨露接过了话头，“混沌，也是一片完整的天地，在这里圣人就代表着无敌，代表着尊贵，但到了上界，基本上也和炮灰差不多，只有达到了太极道境，才有自保之力！”

　　申公豹沉默了，云中子也沉默了。

　　他们达到一个个巅峰，本以为已经掌握了命运，可现在却听说也不过炮灰而已，对他们的冲击何其之大，要是道心差了，说不定就此一蹶不振，跌落境界。

　　“你们也不用担心，混沌中的强者要想进入上界，只有两个方法，这也算是对混沌中的强者的一种保护吧！”

　　欧阳晶晶叹道。

　　“两种方法？不是只有一种吗？”

　　云中子奇怪了。

　　“众所周知，进入太极道境，上界就会降下接引之光，这是最正中的方法。另外一种方法，我也是听一位绝世强者所说，在混沌中的强者，可以穿越混沌壁障，进入上界！”

　　欧阳晶晶道。

　　“穿越混沌壁障？岂不是说上界的强者可以随意下来了！”

　　云中子眉头大皱。

　　“不然，此法对于上界的强者行不通，他们不但找不到混沌壁障，即使找到，也打不开，这是大道的限制！”欧阳晶晶微笑，“不过从混沌中却可以，但是……！”

　　“但是什么？”

　　云中子连忙追问。

　　“穿越混沌壁障，我听说就是太极道境的强者都可能损落！”

　　欧阳晶晶看着云中子笑了。

　　“这有和没有又有什么区别！”

　　申公豹泄气了。

　　“当然有，别人不能，云公子未必不能！”欧阳晶晶道，“不过以云公子的境界，想进入太极道境也不是难事！”

　　云中子点头，无论他的肉身，还是修为境界，都已经达到了一个临界点，随时都有可能突破，倒不用冒险。

　　“但我听说，混沌壁障里面会孕育出很多混沌灵宝，甚至混沌至宝也可能孕育而出！”

　　欧阳晶晶的笑容更胜了，“或许……！”

　　“或许什么？”

　　云中子的呼吸急促了，混沌灵宝他有了几件，可以不在乎，但混沌至宝呢！

　　只听说，他就感觉到浑身战栗。

　　“混沌至宝只要发挥出一分威能，就能将太极道境的强者摧毁！”欧阳晶晶没有回答，反而说道，“在混沌壁障的另一边，是鸿蒙壁障，这两者中间，据说是狂暴的混沌精气，还有鸿蒙精气，更多的是毁灭风暴！”

　　“据说，一位无上的强者，在里面就得到了一件、一件极致的混沌至宝！”

　　欧阳晶晶语不惊人死不休，“至于混沌灵宝，应该孕育的有很多，毕竟那里难以进入，亿万万年都不一定有一个生灵进入其中。毕竟，能进入里面的强者，对混沌灵宝，甚至混沌至宝都不屑一顾了！”

　　云中子的呼吸更加急促了。

　　“师兄，要不然，咱们……！”

　　申公豹舔了舔嘴唇，忍不住了。

　　“姐姐，我怎么没有听说过？真的有这样的地方？”

　　东方晨露疑惑了，在上界，她的身份也不一般，完全没有听说过这样的消息。

　　欧阳晶晶笑笑，没有解释。

　　想到对方的神秘，东方晨露沉默了，同时大为激动道，“云公子，姐姐，咱们要不去看一看，瞧一瞧？”

　　“是呀、是呀，机会难得啊，要是错过了，大道都会降下埋怨的！再说，混沌灵宝呀，要是能得到一两件、不，三四件、不，得到一二十件，那不就美死了！嘻嘻嘻，要是能够找到一件混沌灵宝，呜呜呜，我激动的都受不了了，想哭了，姐姐，咱们一定要去看看，大不了、大不了要是太危险，咱们再退出来呗！”

　　柔就像一个小女孩撒娇，摇晃着欧阳晶晶的手臂。

　　“这要看云中子的意思了，毕竟他的实力最强！”

　　欧阳晶晶的笑容更美了，那种美，是大道的至纯之美，让云中子都不是的神情恍惚。

　　“云公子，云少爷，云哥哥，妹子今后的幸福就交给你了！”

　　东方晨露来到云中子身前，笑容如花，声音甜美，她略微犹豫，挽着云中子的手臂，娇声哀求，“云哥哥，好不好嘛？”

　　云中子身躯一颤，想掉头就走。

　　申公豹偷笑，抬头望天，好似哲人一般。

　　柔撇撇嘴，嘀咕道：“不要脸，不害羞，小骚蹄子！”

　　“好不好嘛？”

　　看到云中子犹豫，东方晨露摇晃的更厉害了。

　　云中子晒晒一笑，“看看情况吧！”

　　东方晨露一撅嘴，“云哥哥，可说好了，一定要去哦！要是有一件混沌至宝做聘礼，不，一件混沌灵宝就可以……！”

　　说着、说着，她脸色羞红了起来，比桃花更艳、更美。

　　“这样也可以！”

　　柔瞠目结舌，看看东方晨露，彻底被打败了。

　　云中子也一愣，用令一只手摸摸鼻子，苦笑一声，恍惚间，他想到了寒冰儿，尽管他们呆在一起的时间并不长，但却是他第一个女人，难以忘却。

　　不久，他们来到一座百万丈的冰山前停了下来。


第三百四十三章 狂虐圣血王

　　这是一座冰山，高耸入无垠的苍穹，晶莹剔透，宛若水晶，冰寒的气息，让灰色的混沌气流都冻结。

　　“好强大的寒意！”

　　申公豹哆嗦了一下，他竟然感觉到了寒冷，对于一位大罗道境的强者而言，这是极其不可思议的事情。

　　“好舒服哦！”

　　柔却露出一副陶醉之色，忍不住就想扑到冰山上去。她是混沌水精所化，自然而然就亲近寒冷，亲近寒冰，这是本能。

　　云中子神情严肃，周身缭绕着道道圣光，头顶上自然而然的结成紫气华盖，威势无双，高贵无上。他两眼幽幽，洞彻九幽，看穿了冰山，直视内部。

　　“嘿嘿……几位小娃娃，真是好大的胆，明知老祖我在此潜修，还敢到来！”

　　冰山嗡嗡作响，从里面传出一道阴冷之声，正是先前要抢夺云中子的罗天至阳鼎时，被云中子破碎苍穹大手时的那个声音。

　　虚空震动，混沌暴乱，在众人头顶风云汇聚，混沌气流凝结，化成一个百万丈之高的混沌魔神，顶天立地，霸绝乾坤，无双的威势，似乎连混沌都能镇压。

　　这位魔神俯视众人，来自更高生命层次的压迫，让几人几乎喘不过气来。

　　“尔等听好，我乃上界天烽圣王，太极道境巅峰，老祖我大人有大量，不和尔等一般见识，不过你的宝鼎不错，我有些熟悉，拿出来让老祖我瞧瞧，说不定就是我哪一位老友所炼制。若你们真是我的老友血脉，说不得老祖我会给你们些好处，让你们一步登天，进入太极道境！”

　　天烽圣王声音隆隆，宛若天地之音，他大手一伸，指着云中子说道。

　　“前辈，我等无意冒犯，还请恕罪！”

　　申公豹大惊失色，连忙躬身施礼。太极道境的强者何其恐怖，而对方竟然是太极道境的巅峰人物，举手投足之间，就拥有大毁灭之力。

　　他当初可是见过葬天的强大，而对方，绝对比葬天强上千倍。

　　这样的人物岂是好惹的。

　　“小娃娃，你不错，很不错，我看你骨骼清奇，根基深厚，倒是一个难得的人才，待会我对你考察一番，若是通过，我会考虑考虑收你为弟子！”

　　天烽圣王满意的点点头，对申公豹十分赞赏。

　　“多谢前辈！”

　　申公豹大喜，再次施礼。

　　“嗯？你这小娃娃，怎么还不将宝鼎拿出来，恼了老祖，一掌拍死你！”

　　天烽圣王看着云中子没动静，顿时恼了，高空之上掀起无量的风云，雷云滚滚。

　　“你真的能拍死我？”

　　云中子笑了，笑的很古怪。

　　“当真以为我不敢杀你，你这样恃才傲物，无法无天，不知畏惧的小辈，老祖我拍死的没有千万，也有百万！”

　　天烽圣王冷哼道。

　　“那你将我拍死看看！”

　　云中子依然无动于衷。

　　“哼！要不是看在你身上有老朋友的气息，老祖我吹一口气都将你化作灰灰，赶快拿出宝鼎，老祖我的耐心有限！”

　　天烽圣王的耐心几乎用完了，不耐烦道。

　　“师兄……！”

　　申公豹着急了，可看到云中子的表情，他心中一动，忍了下来。

　　对云中子，他可是万分信服。

　　“呵呵！你要是能将我拍死，何须等到现在？你的气息虽强，不过外强中干，我的那件宝鼎拿出来过，你要是熟悉，自然早就认了出来，何须还要看？”

　　云中子微微笑道，“恐怕你想要我的宝鼎，是想炼化这座冰山吧！”

　　哈哈哈……

　　天烽圣王狂笑，震动无量的空间颤抖，“小辈啊小辈，你果然自以为是，不知所谓，以老祖我的神通，弹指间就能将这座百万丈的冰山化成粉碎，何须炼化？”

　　“那你弹指间灭了看看！”

　　云中子嘲讽。

　　“你……好、好、好！圣王的威严岂能冒犯，老祖我就灭了你！”

　　天烽圣王抬起了手掌，无量的神威化作一波波涟漪，缓慢的从苍穹上镇压下来。

　　“天烽圣王，地阴寒冰的滋味不好受吧！”

　　欧阳晶晶缓缓说道。

　　嗡……

　　顿时，高空镇压下来的巨大手掌停了下来，天烽圣王的脸上露出极度的震惊之色，“你怎么知道这是地阴寒冰？”

　　“我还知道，地阴寒冰乃是一位强者的标志神通！”欧阳晶晶化身成了智慧女神，神态从容，智珠在握，“天烽圣王，你行事狠辣绝情，得罪强者无数，没想到那位存在没有将你灭了，只是镇压在此！镇压也就罢了，竟然还能让你施展一分神通，怪哉！”

　　“你、你、你竟然知道那位存在？”

　　天烽圣王惊骇了，镇压下来的大手化作云烟消散。

　　“天烽圣王，即使不知道那位存在，我们又岂看不出你的真身被镇压在冰山之下！”

　　云中子冷笑。

　　申公豹露出尴尬之色，退到了云中子身后。

　　天烽圣王冷静下来，淡声道：“既然知道了我的底细，那我就直言不讳，我们做个交易如何？”

　　“想让我们助你炼化地阴寒冰？对我们有什么好处？”云中子说道。

　　“你们想要什么好处？”

　　天烽圣王反问道。

　　“一件混沌至宝！”

　　云中子干脆道。

　　“该死，我要是有混沌至宝还要你们帮忙？”

　　天烽圣王大怒。

　　嘻嘻嘻……

　　东方晨露笑了，笑的很奸诈，“没有混沌至宝也可以，那就将你的天云宝塔送给我们吧！”

　　“看样子你们果真对我了解很深！”

　　天烽圣王瞳孔一缩，冷漠道，“只要你们炼化这座冰山，一件混沌灵宝算不了什么！”

　　“那好，先将宝贝拿过来吧！”

　　东方晨露伸出了晶莹如玉的小手。

　　“我若先给你们至宝，你们走了怎么办？”天烽圣王自然不会答应，“只要你们发下大道誓言，助我炼化冰山，我立马将我的本命至宝天云宝塔送给你们！”

　　“若将你放出来，你要对付我们怎么办？”

　　欧阳晨露露出怕怕的模样。

　　“我也发出大道誓言，如何？”

　　天烽圣王沉默，最后咬牙切齿道。

　　“云哥哥，救不救？”

　　东方晨露看向了云中子，显然让云中子拿主意。

　　“灵宝诚可贵，自由价更高！一件灵宝是不是太少了，他可是圣王哎，还是圣王中的巅峰强者，手中自少也有个百八十件吧，我们也不要多，给个二三十件就行，云公子，你说呢！”

　　柔搓搓小手，两眼放光，活像一个小财迷。

　　云中子笑了，挑起大拇指道：“要不是你提醒我都忘了，他可是圣王中的巅峰人物，手中自然有很多混沌灵宝！”

　　“天烽圣王，我们也不要多，你看看，我们共五位，给我们五件就行，如何？”

　　云中子嬉笑道。

　　“放屁！”

　　天烽圣王大怒，两眼喷火，“爷爷要是五件混沌灵宝，又岂能被困！”

　　“那你有几件？”

　　东方晨露笑嘻嘻道。

　　“两件，最多两件，爱要不要，不要滚蛋！”

　　天烽圣王真的气急了，想他堂堂圣王，却遭到几个小辈勒索，心中的滋味可想而知。

　　嘿嘿……

　　忽然，一阵阴笑之声响了起来，回荡在周围的空间之中。

　　“天烽圣王，我助你脱困，你送我两件灵宝如何？”

　　阴沉的声音，宛若来自十八层地狱，充满了阴寒之气。

　　“哈哈哈！圣血王，你敢吗？”

　　天烽圣王狂笑。

　　“只要有利可图，我又有什么不敢呢？”

　　这道声音飘忽左右，让人发现不了具体来自哪里，哪怕是云中子都没有察觉。

　　“嘿嘿，要想放我出来，除非炼化地阴寒冰山，或者摧毁，以你的能力，根本摧毁不了，你也没有混沌之火，如何放我出来？”

　　天烽圣王冷笑。

　　“这里不就有一件能释放出混沌之火的宝鼎呢？”

　　圣血王声音幽幽，围绕着云中子五人旋转，诡异非常。

　　“哈哈哈！不管你们用何种手段，只要将我放出来，我就送上两件混沌灵宝！”

　　天烽圣王反而更乐了，他身形旋转，落到地阴寒冰山巅，盘坐下来。

　　“好，你看我手段！”

　　圣血王应了一声，对准了云中子几人，“小辈，将宝鼎交出来，否则，我就将尔等全部吞了！”

　　“藏头露尾的鬼东西，有种你出来！”

　　云中子目光转动，至始至终都没有发现对方。

　　“你敢骂我？嘿嘿，有种，小辈你有种！”

　　圣血王阴笑，一股阴寒之气从四周升起，化作灰色的云雾，将周围包围了起来，云中子等人的视线和圣念顿时受到了影响，还有一股阴邪之气，往他们体内侵入。

　　“大圣光净化术！”

　　云中子爆喝一声，从他头顶上爆射出一团至纯的圣光，形成一个小太阳猛然炸开，将周围升起的灰色雾气一扫而光。

　　“窥虚之眼，出！”

　　他眉心裂开，长出一颗金色的眼镜，释放出无量的光芒，洞彻万物。

　　金光扫视，看透十万亿里的虚空，随着他身形转动，当他看到某个地方时，猛地停住了，嘴角露出残酷的冷笑。

　　“碎天九拳！”

　　云中子的身躯从一万丈暴涨到十万丈之高，霸道的气息横扫诸天，他拳头之上凝聚了无双的力量，施展出通天彻底的神通，九拳闪动，轰碎山河，朝着左上方轰了出去。

　　轰隆隆……

　　虚空暴动，空间扭曲，整个混沌空间都差点被打穿。

　　“小辈，好手段！”

　　一道灰色的人影好似薄纸一般，从虚空中扭曲而出，身形一闪，便化作五十万丈之高，气息喷洒而出，撕裂混沌。

　　他随手一掌，便将云中子打出的拳影轰碎。

　　“好强！”

　　云中子大骇，护持着几女疯狂的后退，眼前的灰衣人气息，远超当初的葬天。

　　“嘿嘿！小辈，我今天好不容易发发善心，不想吃了你们。你们倒好，反而来惹我！”

　　圣血王一脸的邪气和阴毒，“我好久没有尝到血肉的滋味了，特别是处女的圣血，这一出现就是三位，啧啧啧，我的杀心已起，不将你们吃了，我非发狂不可！”

　　他伸出八千丈长的舌头，上面的口水化成了一条条粘稠的瀑布滚落而下，腥臭异常。

　　“云公子，根据我的观察，他的气息和这里的环境融为一体，十分契合，应该是某处损落的强者精血和怨气孕育而出，算是阴煞血魔之物，惧怕圣光、雷电、火光等至阳的神通！”

　　云中子耳边传来欧阳晶晶的解说，“他的实力，已经达到太极道境中期，不容小觑，小心谨慎！”

　　“对了，我们来时见到的那一片圣骨，他们消失的血肉和精华，说不定就是被他所吞噬！”

　　欧阳晶晶最后补充了一句，“当初的葬天实力，不过相当于堪堪进入太极道境的强者，算是最弱小的！”

　　云中子心中震动，深深的看了一眼欧阳晶晶，没有询问。

　　他知道对方神秘，也猜测到她的实力绝对十分强大，既然没有出手的意思，他也不勉强。

　　“大圣光净化术、大自然生命术、大雷霆灭世术、大佛光普照术、大至阳圣火术，去！”

　　云中子一瞬间施展出五种克制阴邪的最强神通，圣光缭绕，凝神静气，净化一切污浊；生命气息弥漫，补充生机，消散阴邪之气；雷霆之光，金色本源佛光，还有至阳之火最能燃烧一切阴邪煞气。

　　“好手段，可惜对我没用！”

　　圣血王赞叹一声，大手一挥，卷起一股风暴，将五种神通尽数破去，“虽是克制我的神通，但我们的实力相差太大，起不了作用，要是对付太极道境初期的强者，或许还能起点作用！”

　　他一步步的走向众人，五十万丈的身躯，具有强烈的压迫性，让人不自觉的产生不可力敌之感。

　　“嘿嘿，今天我兴奋，今天我热血，今天有处女血肉品尝，我就给你们个机会，有什么手段尽管施展出来吧！”

　　圣血王十分狂傲，悄然之间，他已经将周围禁锢起来。

　　“云哥哥，怎么办？要不，我自爆两件混沌灵宝，将他轰杀了！”

　　东方晨露抓住云中子的胳膊，有些颤抖，又有些狠辣，强横说道。

　　“我也有一件，大不了自爆，和他同归于尽！”

　　申公豹祭出了万古霉运宝典，脸色惨白。

　　“还有我的混沌水灵珠，大不了同归于尽！”

　　柔也站到了云中子身边。

　　“嘿嘿！不知所谓！”圣血王冷笑，“先天至宝还可以自爆，但混沌灵宝乃是无上神物，怎么可能自爆？莫说你们只是大罗道境，就是太极道境的强者，也不可能自爆混沌灵宝！除非将混沌灵宝炼化成身外化身才有可能，只是到了这一地步，无不是绝世强者，自爆对于同级强者而言，又有什么用！”

　　云中子几人面面相觑。

　　“他说的确实是事实，混沌灵宝有可能被打坏，却很难自爆！”

　　欧阳晶晶道。

　　“咦！这个小女娃子倒还有些见识，只是长的忒丑了些！”

　　圣血王有些意外，可他对欧阳晶晶的容貌十分不满意。

　　云中子几人的嘴角直抽搐。

　　欧阳晶晶丑？

　　还有没有天理了！

　　“那怎么办？”

　　柔急了，“云公子，姐姐，你们想想办法？”

　　“云哥哥，要死一起死，能死在你身边，这一辈子值了！”东方晨露紧紧的挽住云中子的手臂，她的额头靠在了云中子肩膀之上，“只是可惜，还没有看到云哥哥大发神威，打遍鸿蒙世界无敌手呢！”

　　“放心，有我在不会有事的！”

　　云中子露出了自信的笑容，拍拍东方晨露的肩膀，“莫说只是一个小小的太极道境，就是更强者，我照样将他屠了！”

　　噗嗤……

　　只是一缕化身端坐在冰山之巅的天烽圣王笑了，“小辈，这个笑话一点都不好笑！”

　　“笑话吗？你看着就是！”

　　云中子深吸一口气，道，“出来吧！”

　　十二祖巫出现在云中子身前，他们每一个都是十万丈的身躯，每一个的气息都一样强大，全部都是半步太极道境的强者。

　　“咦！你还有帮手，十二位半步太极道境，难得、难得，只是可惜，想对付圣血王依然不够看啊，差的远呢！”

　　天烽圣王有些意外，还是摇摇头，不看好云中子。

　　“又多了一批血肉，这当真是一场盛宴啊，今天我本不想开荤，你们偏要引诱我，不可饶恕，不可饶恕！”

　　圣血王抬起了手掌，高空之上形成一团灰色的云雾，庞大的威压，让混沌空间都有些扭曲。

　　“合体！”

　　云中子大喝一声，十二祖巫身上纷纷冒出独有的光芒，他们气息连接一起，彼此沟通，以帝江为中心纷纷融合一起。

　　十二祖巫组成都天神煞大阵，激发最终形态，融合一起，化身成‘盘古’这一次云中子没有参与。

　　嗡……

　　他们融合一起之后形成的容貌，完全和云中子一模一样，只是身高暴涨，眨眼间便达到了百万丈之高，比圣血王还要高一倍。

　　狂暴的气息，将头顶之上的灰色云雾撕裂，通天的气势形成一股精气，搅乱天外混沌，形成时空风暴。

　　“这样也行！”

　　天烽圣王大吃一惊，开始正视起来。

　　“十二个半步太极道境的强者组成阵法，竟然能融合成相当于太极道境初期的强者，不可思议，此种神通，闻所未闻！”

　　圣血王也吃了一惊。

　　“闻所未闻？嘿，只是因为你没有到过鸿蒙世界！”

　　天烽圣王鄙视道。

　　圣血王却爆发出一股恐怖的杀机，这正是他不愿正视的。

　　“接住！”

　　云中子从体内抽出开天神斧，扔给了小盘古，同时也祭出了罗天至阳鼎，飞到了小盘古头顶之上，暴喝道，“去杀吧！”

　　“杀！”

　　小盘古爆喝，他抓住至阳宝鼎，朝着圣血王砸了过去。同时举起开天神斧，施展出了开天神通，斩破了虚空。

　　“滚开！”

　　圣血王稍微认真了起来，一掌将至阳宝鼎打飞，看着劈下来的神斧，他化掌为拳，打爆苍穹，轰碎斧光，将小盘古震飞出去。

　　圣血王也不好受，被震退千里之外，拳头之上出现一道深深的伤痕。

　　“开天九斧，九九合一，有我无敌！”

　　小盘古爆狂，直接施展出了最强的一招，他在虚空接连斩出九斧，九道斧光合而为一，化成恐怖的一击，顷刻间降临圣血王头顶。

　　“可恶啊！”

　　圣血王发狂，施展神通，“万血大法！”

　　轰隆隆……

　　在他头顶之上出现一片血海，在血海之中，浮浮沉沉着一具具骨骼，他们散发出来的气息，尽皆至强至大，无法无天，霸绝天地。

　　血海旋转，形成一个漩涡，从漩涡正中伸出一个骨爪，抓向了落下的斧光。

　　咔嚓……

　　骨爪破碎，血海一分为二，圣血王大惊失色，朝着空中接连拍出九九八十一掌，最终将斧光打散，而他的手掌也血肉模糊，差点化成粉碎。

　　“可恶啊，为什么我就没有混沌灵宝！”

　　圣血王抓狂了，“天烽圣王，先借我一件灵宝，等将他们解决了，我立马助你脱困！”

　　“嘿嘿！你堂堂圣王强者，还是圣王中期，竟然没有一件混沌灵宝，说出去丢死人了！”

　　天烽圣王冷笑连连，“以境界而论，你的战力比对方强上十倍，可惜对方有两件混沌灵宝，而你一件都没有，倾斜之下，你们的战力倒也相差不多！”

　　很明显，他不会借。

　　圣血王身形一闪，朝着云中子五人扑了过来，“我先将你们解决了！”

　　“给我滚开！”

　　云中子左手打出创世之光，右手发出灭世之光，两道神光闪烁，轰在了圣血王身上，撕裂两道伤口，将他震退。

　　“法则融合？”

　　圣血王再次大吃了已经。

　　“大罗道境就达到了这一地步，妖孽啊！”

　　冰山上的天烽圣王也震撼。

　　“空间法则，时间法则，禁锢法则，束缚法则，镇压法则，缠绕法则，固化法则，永恒法则，灵魂法则，九九合一，法则融合，化成大时空永恒禁锢术！”

　　云中子深吸一口气，双手接连闪动，一道道法则之光从体内喷出，融合成一道绝世光华，瞬间通照九天十地，他朝前一推，以亿万分之一弹指间将临到圣血王身上。

　　“不好！”

　　圣血王大惊，他感觉到了强大的危机，暴喝道，“太极圣力，阴阳万法，本源之下，万法不侵！”

　　混沌生无极，无极化太极，太极演阴阳，阴阳化五行，继而生成万物。

　　太极本源，乃是天地宇宙中最根本的源力、法则演化的本源，这是太极道境所掌握的无上神通。天道之下的法则，基本上都是有太极之道演化而来，因而天道法则难以伤害到太极道境的强者。

　　但云中子施展的是法则融合，而且里面还有直达大道的时间法则，这是恐怖的神通。

　　神光闪烁，圣血王连同他打出的神通，被禁锢住。

　　“给我爆发、爆发爆发啊！”

　　圣血王心中狂吼，他体内的圣力再次喷涌而出，将他打出的神通激发，太极本源之道运转，将云中子的禁锢之术给破了去。

　　时间很短，不过万分之一弹指间而已。

　　就是如此短的时间，对于圣血王还有云中子而言，已经十分长了，小盘古已经飞奔而来。

　　“给我破！”

　　刹那之间，开天神斧降临到圣血王头顶。

　　噗嗤……

　　圣血王身形一闪，逃脱了被从眉心一分为二的命运，但神斧依然劈在了他身上，从他左肩之上将他一分为二。

　　“大圣血之术，燃、爆！”

　　圣血王狂退，他也不愧为超级强者，倒退的同时，他将被斩下的身躯中的圣力点燃了，瞬间将血肉中的潜能完全爆发出来，形成一股恐怖的毁灭之力。

　　轰……

　　小盘古被轰飞出去，他的身形闪动，十二祖巫好悬没有分离开来。

　　短短时间内，两败俱伤。

　　云中子眼眸一亮，嘴角一咧，脸上露出凶光，咆哮道：“师弟，柔。东方晨露，祭出至宝，随我将他轰杀！”

　　“鸿蒙震天锤、雷霆圣枪，天极剑、苍古剑、苍天霸刀……杀！”

　　云中子又祭出两件混沌灵宝，同时还有二十余件先天至宝，挟裹着罗天至阳鼎，化成一股至宝洪流，卷起无量的神威，让混沌退避，朝着圣血王杀了过去。

　　法宝洪流，威能无双。

　　“万古霉运宝典，本源霉运之气，去！”

　　申公豹一指头顶上的宝书，从里面射出一道强大的灰色气流，融入虚空之中。

　　“混沌水灵珠，去！”

　　柔祭出了他的混沌灵宝，随着云中子的至宝洪流杀了过去。

　　“晨光圣钟，晨光彩虹剑，杀！”

　　东方晨露十分果断，将她手中的两件攻杀混沌灵宝也祭了出去。

　　刹那之间，六件混沌灵宝，还有一件爆发出了奇异的威能，携带着二十多件先天至宝，化成一股毁天灭地之力，将圣血王淹没其中。

　　“壮观，当真壮观！”

　　冰山之巅，天烽圣王抚掌赞叹，两眼闪烁着兴奋的光芒。

　　“他们这些小辈，手中怎么会有这么多混沌灵宝，让我都眼馋万分！”

　　他喃喃而语，眼中也不时的爆发出凶光，“特别是那个小子，随手都能让八九道法则融合，形成绝世神通，当真妖孽之极！要是换成太极道境的初期强者，恐怕已经被他虐杀了！”

　　“他到底是怎么修炼的，这样的逆天悟性，在大罗道境就达到这一地步，在整个鸿蒙世界恐怕都找不到几个！”

　　天烽圣王感叹，“只要不损落，他将来注定成为风云人物！”

　　轰隆隆……

　　圣血王被淹没在至宝洪流中。

　　千万里的混沌大地，被轰成了烟尘，一座座高山崩塌，重新化成混沌之气，只有冰山依旧，没有一点损坏的样子。

　　烟尘消散，一道血光飞射而出。

　　“你们该死，统统该死啊，给我等着，只要我得到一件混沌灵宝，我就将你们全部虐杀！”

　　圣血王的肉身完全被毁，只剩下一道真灵之光，刹那之间遁入虚空中消失不见，只留下声声威胁！

　　“这样还不死！”

　　申公豹震惊，“太极道境的强者也太强了！”

　　刚才的那股至宝洪流，要换成是他，哪怕有至宝守护，他也会被瞬间撕成粉碎。

　　“太极道境的强者生命力太强了，不行，我也要好好修炼，早点打破禁锢，成为圣王，到时候我就能更好的活着了！”

　　柔脆生生道。

　　“嘻嘻嘻！他虽强，可还不是被云哥哥给打跑了，说到底还是云哥哥更强！”

　　东方晨露脸上荡漾着阳光般的微笑，她搂住云中子的手臂更紧了。

　　“不是圣血王不够强，而是他没有一件至宝！”欧阳晶晶道，“他要是有一件至宝，恐怕结果就难以预料了！”

　　云中子深以为然的点点头。

　　“等返回洪荒之后，了结心愿，我就要全力提升实力了，至少……！”

　　他心中早有了计划，面对太极道境的强者，他还是力有不逮。

　　“小兄弟，两件至宝，助我离开，怎么样？”

　　天烽圣王从冰山上飞了下来，对云中子的称呼明显变了。

　　“那好，我们先发出大道誓言，我就立马行动！”

　　云中子也不含糊，直接道，“大道在上，只要天烽圣王送我两件无主的混沌灵宝，我就助他炼化冰山，否则我的修为永不提升！”

　　誓言很简单，但以大道为名，那就恐怖了。

　　“大道在上，只要他们放我出去，在混沌之中，除非他们先动手，否则我就不对他们出手，若违誓言，修为消散！”

　　天烽圣王也发下大道誓言。

　　只是两人的誓言都有所保留，也很巧妙，只在一定的范围内有约束力。

　　“这件天云宝塔，自从炼制成以后，已经跟随我八千亿年，真有些舍不得。算了，相比自由，至宝又算得了什么，拿去吧，记住，这件宝塔共有九层，一层一世界，拥有镇压和防御功效，在混沌灵宝中，也算是顶尖的存在！”

　　天烽圣王运用神通，将宝塔从冰山中送了出来，同时还有一件青莲，“这是十八品青莲，拥有至强守护之力，这两件至宝我都已经清除了烙印，从今以后就属于你的了！”

　　接住两件至宝之后，云中子就感觉到从虚空之中降下一股奇异的波动，融入他体内，他知道那是大道誓言对他的约束，一旦违背誓言，就会遭到大道的惩罚。

　　“还真干脆！”

　　看着手中的两件至宝，不用检查，云中子就知道里面绝没有什么猫腻，因为大道誓言已经产生了约束力，就证明这两件至宝已经是无主之物。

　　为了以防万一，云中子将它们扔进了混沌界中。


第三百四十四章 无极道境

　　轰隆隆……

　　云中子将罗天至阳鼎倒扣在苍穹之上，从里面喷出混沌之火的海洋，蒸煮天地，燃烧混沌，漫天的火焰将冰山包围住，进行炼化。

　　混沌之火，乃是混沌之中最强的火焰，无物不燃，无物不烧，火是文明的象征，也是毁灭的源泉。

　　这种火焰正好克制封印天烽圣王的地阴寒冰。

　　苍穹暴动，大地焚化，然而冰山并没有融化。

　　“地阴寒冰，乃是至阴至寒之物，只催动混沌之火难以炼化，至少需要百万年之久才可能见效！”

　　欧阳晶晶说道，“最好以光之法则、火之法则、雷之法则等至阳法则融入其中，进行催动，威能倍增，才会快速见效！”

　　云中子点点头，盘坐空中，念头一动，一道道无上的至阳神通化成璀璨光华，融入罗天至阳鼎中。宝鼎震动，火龙冲出，又有一道道火光演化成火凤、火虎、火神、火龟等无上神物，灵异非常，他们鸣叫着冲向冰山。

　　哗啦啦……

　　冰山融化，形成银光瀑布，从九天降落而下，化成比混沌本源之水还要强大的水流。每一滴水珠，都带着无比的灵性，演化成一头头水精灵，吟唱着古老的圣歌。

　　呀呀呀……

　　看着落下的瀑布，柔欢呼起来，她头顶混沌水灵珠化作一道光芒冲了过去，冰冻万物的寒气，对她没有丝毫作用，反而异常舒服，宛若大补神丹。

　　“造化、造化，当真好造化！”

　　柔欢呼惊叫，她本是混沌水灵所化，掌控天下万水，然而地阴寒冰所化之水，乃是超越了混沌本源之水的层次，对她拥有不可抵挡的诱惑，吸收之后，能壮大本源，提升潜能，甚至一步登天冲破禁锢，进入太极道境。

　　她体外形成一个个黑洞，将融化的水也吞噬进去，融入体内，进行炼化。同时，她也用混沌水灵珠吸收水液，储存里面。

　　“她本就拥有无上的根基，现在吸收了来自上界的无上神水，资质大增，底蕴提升，潜能开发，将来成就不可限量！”

　　申公豹有些羡慕，可惜，那些水对他而言，却是无上的毒药，只要沾上一点，说不定就能将他冰封，冻结灵魂。

　　哗啦啦……

　　一条条奔腾的长河从高空落下，还没等落到大地之上，就被柔和她的混沌水灵珠给吸收殆尽，不泄露丝毫。

　　冰山渐矮！

　　这里属于混沌之中一片特殊的地方，不分东南西北，也感觉不到时间的流失，只有冰山在不停的变低。

　　云中子修为无穷无尽，随时都会得到补充，根本不用休息，一直催动着至宝，同时发出各种至阳神通。

　　砰……

　　冰山炸开，化成了水雾，天烽圣王冲了出来。

　　哈哈哈……

　　他仰天狂笑，震动苍穹，掀起无穷风暴，他喷出的气流，演化出一个个世界，孕育出天龙、神凤、白虎、恶魔、骷髅等等生灵，而下一个瞬间，世界毁灭，万物腐朽。

　　念动之间，世界便诞生和毁灭，如此不可思议之神通，让云中子都震撼非常。

　　“我终于出来了！”

　　天烽圣王咆哮，他一拳轰向苍穹，将混沌都打穿了一个黑洞，湮灭无穷混沌之气。

　　嘿嘿……

　　他平静了下来，看向云中子等人的目光分外不善。

　　“怎么？你想动手？”

　　云中子不惧，冷笑连连。

　　“哼！想我天烽圣王，纵横鸿蒙世界亿万万年，笑傲苍穹，斩杀圣王就不知凡几，何曾受过别人的勒索威胁！小辈，你是第一个，第一个敢对我勒索的存在，你的胆量，比混沌空间都要强大！”天烽圣王气势通天，神威无量，他冷哼一声道，“要不是发下大道誓言，我一掌拍死你。”

　　“要是没有大道誓言，我会放你出来？虽说是交易，毕竟是我将你放出来的，你应该感谢才是！”

　　云中子才不会怕。

　　“感谢？”天烽圣王奇异笑道，“我可以告诉你一个秘密，在这片大地上，当初损落了一位无极道境的强者，他的至宝、他的珍藏，全部隐藏在他所化的一片天地之中，若是你能得到，证道太极道境轻而易举！”

　　“无极道境？”

　　云中子心中震动，他可是当初的小白了，对于更高修为的境界也有所了解，太极道境之上便是无极道境。那种境界的强者，举手投足间都能将混沌打穿，轻而易举的就能灭杀太极道境的强者，吹口气都能将大罗道境的强者化作飞灰。

　　那才是真正的绝世人物，无上的存在。

　　“要是有好处，你为什么不去？”

　　不用想就知道，那种存在的损落之地，绝对有大恐怖。

　　“我现在就去！”天烽圣王身形一晃，便消失的无影无踪，同时还留下一句话，“就在前方三十亿里之外，那里可是有着混沌至宝存在的！”

　　诱惑，天大的诱惑，也是危险万分的诱惑。

　　“云哥哥，混沌至宝哎，无上的圣器，要是能得到一件，只要能催动一分威能，就能轻易的将圣血王镇压！”

　　东方晨露双眸闪亮，神情激动，散发出圣光的脸上露出向往之色。

　　“是呀、是呀！这可是千载难逢的机会，咱们去瞧瞧吧！”

　　柔也兴奋了，激动了，刚才吸收大量的地阴寒冰水，本源大增，实力提升了一点，差点没有打破禁锢。

　　“无极道境的强者，也就是圣皇。圣皇损落，弥漫出来的煞气、怨气能轻易的将大罗道境的强者毒死。何况强者争斗留下的杀机道韵，也拥有大危险，大恐怖，我们若是去了，损落的可能甚至会达到七八成！”

　　欧阳晶晶十分理智，剖析道。

　　“有多大的危机，就有多大的机缘，咱们就去瞧一瞧，要是发现有危险，在离开也不迟！”

　　云中子做了决定，一行五人继续前行。

　　嗖……

　　他们路过一处峡谷时，突然从下方飞射出一截白骨，神光缠绕，圣洁非常，在至纯的光芒中，隐藏着滔天的杀机。

　　白骨光芒一闪，化成长枪，朝着东方晨露洞穿而去。

　　云中子身躯一晃，拳头撕裂长空，轰碎混沌，迎着白骨打了过去。白骨所化的长枪，从枪尖到枪尾在一瞬间炸成了粉尘。

　　“敢偷袭你姑奶奶，找死！”

　　东方晨露给云中子一个甜美的笑容，就冲着下方峡谷中的身影怒吼，她祭出神钟，朝下方轰了过去。

　　古钟震响，神音震天。

　　刚刚飞起的白色骷髅，被神钟重新轰到了峡谷之底，骨头差点全部粉碎。

　　桀桀……

　　阴冷的笑声从峡谷中接二连三的响起，随着一阵阵轰隆隆的爆响，从峡谷之地钻出十余个白色的骷髅，他们随着先前的那一个一同飞了起来。

　　“鲜美的血肉，强大的生机，多久没有品尝到了？”

　　“好久好久了，这一次一定要吃个够，吃个饱，吃个痛快！”

　　“不、不、不，应该将他们圈养起来，想吃了就割下一块，可以长久的品尝下去！”

　　这些骷髅个个气息强大，死气通天，以他们的境界神通，本可以化成人身道体，然而他们却没有，保持着骨头架子。

　　“这都是大罗道境的尸体孕育出了灵智，竟然聚集了这么多！”

　　东方晨露的脸色沉了下来，“特别是第一个，几乎达到了半步太极道境！”

　　“我让他们再死一次！”

　　云中子懒得啰嗦，碎天九拳施展开来，化成了恐怖的战斗机器，脚步一踏，来到一位骷髅身前，一拳将他轰爆，骨头化成粉糜，就连真灵之光都直接湮灭。

　　“天葬轮回！”

　　一位骷髅施展出了神通，天穹之上落下一个白骨牢笼，将云中子困住。然而云中子身躯一晃，气势通天，一拳将白骨牢笼轰碎，又一圈将骷髅轰杀。

　　轰隆隆……

　　东方晨露也不甘示弱，这一次她全力催动神钟的威能，一道钟声，直接镇压一位，真灵崩溃。

　　“混沌水灵珠，去！”

　　柔也祭出了至宝，她直接用至宝的本体，砸死一位骷髅。

　　这些骷髅虽强，但神通有限，也没有至宝，哪是云中子等人的对手，不久便被轰杀殆尽，洒落漫天的骨粉，死气弥漫，神光炸开。

　　“古怪，这里怎么会有这么多骷髅？”

　　申公豹奇道，“即使大罗道境的强者被杀，也不应该在短短时间内孕育出这么多骷髅啊，而且实力都达到了这种恐怖的地步？”

　　“峡谷下方的万里之下，有一股奇异的气息！”

　　欧阳晶晶往往能点出关键所在。

　　云中子大手一轮，将峡谷彻地的摧毁，下方出现一个深渊，不多不少，正好陷落万里。

　　呜呜呜……

　　阴风呜咽，宛若鬼魂的哀嚎，浓郁的死去化成一个个魔头，狰狞咆哮，这竟然是一处至阴穴位。

　　“这里的死气能将大罗道境的强者的真灵之光摧毁！”

　　欧阳晶晶的神情严肃万分，“我若所料不假，这里肯定损落过一位超强的存在，至少也是圣王巅峰的人物，不然不会产生如此强大的死气和怨气，刚才被杀的那些骷髅，肯定沾染了这些死气才孕育而出的。”

　　“那就看看究竟是何存在？”

　　云中子大手朝下一抓，深渊再次加深。


第三百四十五章 紫鼠问心貂

　　峡谷之下，地底深处，云中子一把抓出一个世界。

　　血海飘香，骨山沉浮，阴灵咆哮，浓郁的煞气化成一个个绝世魔头，在血海之上，骨山之间永恒的游荡嘶吼，他们永不知疲倦的诉说着他们的仇怨。

　　“一沙一世界，微尘演玄黄，这里竟然孕育出了一个死气世界，强大的怨气，无比的恨意，渗透出丝丝的死气都让我心惊胆战。先前的那些骷髅，肯定是吸收了这个死亡世界的死亡怨气而孕育出灵智的，或者他们是直接从这个世界中爬出来的！”

　　东方晨露秀眉挑了挑，脸上闪过一抹骇然。

　　下方的世界看似微小，却拥有无穷的空间，血海翻腾，怨灵咆哮，每一个阴煞魔头的气息都强大到了极致，不下于至尊强者。

　　轰隆隆……

　　血海之上，一座骨山炸开，从里面爬出了一个白色骷髅，他仰天咆哮，掀起无穷风暴，骷髅嘴一张，化成一个黑洞，席卷来无数的阴煞魔头，被他吞噬进去，威能增长了一分。

　　“这是什么形成的？”

　　申公豹俯视下方世界，宛若创世神灵，观看着一方生灵，然而他却没有丝毫高傲的心态，因为他发现那个骷髅竟然有着大罗道境中期的实力，让人震惊。

　　嗡嗡嗡……

　　云中子眉心正中睁开一道竖眼，暗金色的光芒闪烁，洞彻诸天万界的本源，扫视下方的血海世界，查看本源。

　　“这是……！”

　　他脸上露出动容之色。

　　“云哥哥，发现了什么？”

　　东方晨露第一时间看到了云中子的神色变化，紧张的问道。

　　这时，血海之中，骨山之间的那个骷髅好似感觉到了云中子的窥视，发出一声声野兽般的怒吼：“是谁，窥视伟大的白骨王？”

　　他的声音落下，纵身而起，穿越层层空间，通过一道微不足道的空间屏障裂隙，竟然飞出了血海世界，来到了峡谷之中。

　　“鲜美的血肉啊，我只从传承记忆中得知，那是无上的美味，也是提升实力的无上宝药，没想到我刚刚出世，无上的存在就赐下如此赏赐！”

　　白骨王声音低沉，他的骷髅嘴张合之间，就有无量的死气演化出一个个怨灵魔头。

　　“你也敢称王！”

　　申公豹冷笑，他祭出抢夺而来的先天至宝祖龙珠，龙威赫赫，紫气流淌，在龙珠周围演化出一个神龙的世界，天龙咆哮、神龙翻腾、应龙飞舞、白龙英武、黄龙翔空，一个个神龙宛若真实存在一般围绕着祖龙珠旋转。

　　“白骨血杀！”

　　白骨王打出一道血色光芒，弥漫苍穹，演化出一式杀伐神通，然而在祖龙珠的威能之下砰然破碎，就连他的骨爪都被打碎。

　　“师弟，交给我解决吧！”

　　云中子拦住了想继续出手的申公豹，他将分身巫神放了出来。

　　“好浓郁的死亡气息，我甚至感觉到了一丝、一丝蕴含着太极道境的死亡之力！”

　　分身巫神激动万分，喜形于色，看着下方的血海世界舔了舔嘴唇。他取出一柄神剑，将白骨王斩杀，大口一张给吞了下去，炼化之后补充本源。

　　“里面有你需要的至宝，吸收之后，说不定能打破桎梏！”

　　云中子微笑，他自身的境界早已达到一个莫测的地步，还有石人分身不时的将他所悟的大道传来，要不是内世界演化缓慢，他早就打破了桎梏，冲入了太极道境。

　　分身巫神虽受他的境界限制，但现在也完全可以率先一步。

　　“多谢本尊！”

　　分身巫神大喜，“我这就将这片世界炼化！”说着，他盘坐在血海世界之上，运转神通，发出道道死亡神通，将血海世界包围起来，开始炼化。

　　“云哥哥，他是你的分身？”

　　东方晨露对云中子别的事情了解的并不多，并不知道分身巫神的身份。

　　云中子点点头。

　　“云哥哥真厉害，竟然炼制了一个和本尊相同境界的分身，对了？”东方晨露好似忽然想到了什么，“前时那十二个强者，莫非也是你的分身？”

　　她指的是不久前，为了应付圣血王，十二祖巫横空出世，合体之后达到了太极道境，战力滔天。

　　“是的，也是我的分身！”

　　云中子点头，这已经不是秘密。

　　“呀呀呀！云哥哥真厉害，有十三个半步太极道境的分身，即使在上界，也几乎能横扫所有的同级强者了！”

　　东方晨露不吝赞美，每时每刻，都想和云中子加深关系。她甚至将云中子当成了她的‘禁脔’，慢慢的调教，潜移默化，最终驯服。

　　“炼制分身虽好，但分离了本源，会影响悟道，特别你这种炼制了十几个分身，本源大量的分离，会让你在提升修为境界上慢上十几倍、甚至几十倍、几百倍，长久下去，很有可能会慢慢的变的平庸，被同级强者远远的甩在身后！”

　　欧阳晶晶眉头微皱，缓缓说道。

　　申公豹听的很认真，不过他却撇撇嘴，十分不以为然：师兄修炼慢？他这一世从出生到现在，才多久，绝对没有十万年！

　　即使慢又如何，师兄有原界，万倍的时间加速，就相当于别人万倍的修炼速度，有几个能抵得上。

　　“无妨！”

　　云中子明白，欧阳晶晶这是给他建议，是好心。

　　“在上界，很少有强者炼制分身，特别是天才强者，根本不屑一顾，达到了圣人境界，念头一动，就能凭空凝聚化身，威能虽小了些，但也够用了！”

　　欧阳晶晶看到云中子的不以为然，继续提点道，“一旦分离灵魂本源，真灵不健全，哪怕悟性滔天，资质绝顶，到了一定境界也休想有进步，会被永恒的禁锢在某一个境界，打不破禁锢！”

　　“到什么境界？”

　　申公豹心头震动，他也炼制了分身，不能不慎重，这可关系着将来的证道情况。

　　云中子的目光也严肃起来。

　　“太极之上，乃是无极道境！”

　　欧阳晶晶十分有耐心，几乎对云中子所有的提问都百分之百的回应，这种态度让云中子都感觉到十分的奇怪，“所谓无极道境，就是大道如一，返本归元，真灵圆满，继而化成不灭灵光，混元如一，天地初始，才能进入无极道境！”

　　“如此说来，到了太极道境，就必须融合分身，收回分离出的灵魂本源，才能更进一步！”

　　申公豹深吸一口气，这种大隐秘，在混沌中根本不可能听到，对他而言，这就是一场机遇，一场关乎将来成道的机遇，不能不让他紧张。

　　“难道就没有例外？”

　　云中子和申公豹想的完全是两种情况，他分身众多，其中还有一个实力惊天动地，潜能无限的石人分身，要将他们全部收回融合，他无论如何也办不到。

　　十二祖巫是他的分身，在加上石人分身、分身巫神，还有内世界的九大分身，他一共有二十三个分身，对于他这种境界的强者而言，绝对前无古人后无来者了。

　　“要想进入无极道境，必须真灵完整如一，缺一丝一毫都不行！”东方晨露接过话头，神情也十分严肃，“云哥哥，这一点我也知道，在上界有很多亿万年难得一见的天才，就应为成长时伤了本源，没有完全恢复，而最终不能证道，被困在太极道境巅峰。若将来进入太极道境，云哥哥就要好好的考虑考虑了！”

　　“正是如此，无极道境，就是混沌无极，大道唯一！”

　　欧阳晶晶将无极道境的秘密完全道了出来，她目光闪亮，一直盯着云中子的神情变化，似乎想看到些什么。

　　“师兄……！”

　　申公豹只有一个分身，也被他完全掌控，将来收回分身没有丝毫难得，他却知道云中子的变态，有众多分身，将来绝对是个大麻烦，忍不住担心起来。

　　“无妨！”云中子摆摆手，微微一笑，神态自若，自信滔天，“大道五十，天演四十九，自然有一线生机！欧阳晶晶，你可知这一线生机是什么？”

　　他目光灼灼，盯着欧阳晶晶的眼睛。

　　不知为何，欧阳晶晶侧了侧身，缓缓道：“确实有一线生机，那就是，将分离的真灵重新生出，补充完满！”

　　“不可能！”

　　东方晨露尖叫了起来，“真灵只能壮大，却不可能凭空增长，伤了真灵，还有可能愈合，但分离出去的真灵，或者毁灭的真灵，根本不可能恢复，这是恒古真理，万古铁律！”

　　欧阳晶晶点点头：“这就是一线生机！但上界无穷岁月中，还没有听谁说过能将毁去的真灵恢复，这也许就是大道的限制吧！”

　　呵呵呵……

　　云中子眉头一挑，忽而笑了，“反正我现在还没有达到太极道境，即使进入太极道境，恐怕也要经过亿万万年才能达到巅峰。对于无极道境，距离我还太遥远！”

　　他说的一点也不假，哪怕对于进入太极道境没有一点障碍，但对于更高境界的无极道境，即使他有信心，没有个十亿年、百亿年、甚至万亿年的修炼，也不可能达到。

　　在大罗道境，每提升一步，就要滔天的机缘，他要是没有时空之桥，恐怕在上次的魔神界中的劫难中就死亡了，更别谈大罗道境、太极道境了。

　　“要真是到了那一天，将十三个分身融合为一，实力必将大大的提升，一步登天！”东方晨露忽然两眼一亮，激动道，“云哥哥，不如你将实力提升到太极道境巅峰之后，再融合分身，说不定就能一举冲破桎梏，成为无极道境的绝世强者！”

　　“无极道境啊，在上界也是一方巨头！”

　　东方晨露十分向往，高声道，“我相信，云哥哥绝对能达到！”

　　“嗯！”

　　云中子笑了，笑的很舒心，不自觉的摸了摸东方晨露的秀发。

　　东方晨露偷笑一声，小鸟依人般的将额头放在了云中子肩头，十分温柔。

　　欧阳晶晶眉头皱了皱，没有多说，只是眼中闪过一抹失望之色。

　　盘坐在血海世界上空的分身巫神却撇撇嘴，十分不屑，嘀咕道：“恒古真理，万古铁律？那玩意儿就是用来打破的！”

　　轰隆隆……

　　血海翻腾，大浪滔天，卷起无量的风暴。一座座骨山崩塌，化作精气长河，贯穿血海，飞腾苍穹。

　　又有一个个冤魂魔头砰然炸碎，化作海量的精气，铺满天地。从血海之底也钻出一个个庞大无边的恶魔，他们背生双翼，头长长角，咆哮苍穹，也最终化成漫天血肉。

　　血海世界在飞速的缩小，被分身巫神不停的炼化。

　　突然，一股能毁灭诸天的死亡之气从血海世界的最深处升腾而起，化成一个混沌魔神，猛然咆哮一声，差点将血海世界蹦碎。盘坐在血海世界之上的分身巫神，身躯一震，露出骇然之色。

　　“这股气息，超越了大罗道境！”

　　分身巫神惊呼。

　　“无妨，这个出现的魔神乃是死气凝聚而成，本能的进行防御，没有灵智！”

　　云中子早就窥视到了血海世界的底细，对这种情况有所了解，他抓出罗天至阳鼎，朝着血海扔了过去，宝鼎倒转，鼎口朝下，喷出一头头火龙、火凤、火鸟等火中精灵，将魔神包围住，顷刻间炼化成虚无。

　　至阳鼎降落，没入血海之中，掀起三万丈的高浪。然而下一个瞬间，砰的一声，宝鼎被打飞出来，无边的震动之力，让血海世界差点龟裂。

　　一根骨头冉冉升起，洁白无瑕，纯净无边，比最圣洁的圣光还要纯洁万倍。在骨头之上，端坐着一个巨大身影，他低吟着古老的歌谣，唱着时空长河之源的隐秘，他就代表着一个宇宙，一个天地。

　　飘渺的气息，宏大的气势，让云中子都感觉到自身渺小万分。

　　“那是什么存在？”

　　申公豹震骇，尽管隔着血海，但魔影散发出来的气息依然让他有种跪拜的冲动。要知道他可是大罗道境后期的绝世人物，在混沌之中乃是最顶尖的一批人物，道心何等坚定。

　　“莫非是……！”

　　东方晨露倒吸口凉气，眼睛发直。

　　欧阳晶晶点点头，“是无极道境强者的骨头，里面蕴含的意志威能还没有完全消散，凝聚成了魔影，演化出了血海，里面的骨山、血海、冤魂、骷髅都是被他演化出来的！”

　　“那些大罗道境的骷髅应该不是！”

　　云中子也感应到了骨头无敌的气息，远比天烽圣王要强大无数倍，尽管只是一截骨头，“这里应该损落了不少大罗道境的强者，而后被这截骨头演化的世界给圈了进去，进而被催化，诞生了灵智！”

　　“罗天至阳鼎，炼化！”

　　云中子神念转动，操控着宝鼎朝着白骨镇压了下去。

　　神光喷洒，圣光缭绕，一个个身影出现在白骨魔影周围，他们唱着最古老的歌谣，赞扬主的荣耀，歌颂神的荣光。光芒挥动，将宝鼎托在空中。

　　“鸿蒙震天锤，去！”

　　云中子见宝鼎无功，再次祭出了一件至宝，扔入了血海世界之内。鸿蒙震天锤颤动，化作百万丈大小，凝聚着轰碎诸天的力量，朝着白骨轰击！

　　白光挥洒，神力喷涌，震天锤无边的威能好似轰在了白云之上，轻飘飘的不受力。

　　“这……！”

　　云中子有些傻眼了。

　　“那毕竟是无极道境强者的道骨，蕴含无极圣力，还有一分意志威能，以你的能力很难摧毁！”

　　欧阳晶晶眼中充满了笑意。

　　“如何对付？”

　　云中子询问。

　　“你发现没有，这截圣骨蕴含纯洁的光明圣力，却演化出一片煞气滔天的血海，你是为何？”

　　欧阳晶晶反问。

　　“无极演化太极阴阳，也就是说无极之力可以自由转化阴阳之力，光明和黑暗也是阴阳相互对立，光明的极致就是黑暗！而这位强者明显不甘损落，怨念充斥，演化出无穷的黑暗魔力，死亡之气，化成一方血海，甚至催生出强大的骷髅！”

　　“正是此理，无极者，万法之祖，要想对付，太难了！”

　　欧阳晶晶点点头，对于云中子所说颇为赞同，“以你的境界施展神通，根本行不通，唯有以力破万法，强行打破，或者耗费无穷岁月缓慢炼化！”

　　云中子再次沉默，罗天至阳鼎和鸿蒙震天锤都落不下，还如何攻击，对于缓慢炼化，他根本连想都不想。

　　嗡……

　　忽然，从他体内飞出十二道光芒，正是十二祖巫，他们又相互融合一起，化成小盘古，气息瞬间突破到太极道境的层次。

　　“去吧！”

　　云中子抓出开天神父扔了过去。

　　以力破万法，强行打破，唯有这个方法了。他自身的战力虽强，却远远达不到小盘古的地步。

　　“本尊放心，定将他轰杀！”

　　小盘古大笑一声，震动虚空乱颤，一斧子在血海世界的屏障上劈开一个裂口，钻了进去。

　　“巫神，你也进去吧！”云中子又道，“你们一起，将血海炼化，吞噬掉圣骨！”

　　分身巫神点点头，他本想将血海世界炼化补充本源，却出现了圣骨，超越了他的极限，现在进入血海世界中，从内部炼化，则容易的多，可以快速的吞噬本源。

　　“给我开！”

　　小盘古化成混沌魔神，气势滔天，威猛绝世，他直接施展出最强大的攻击神通，神斧开天，破开世界。一道道斧光撕裂血海世界的屏障，立马就被白骨发出的光辉恢复，孤光落下，破碎一地的光芒。

　　“罗天至阳鼎，鸿蒙震天锤，轰杀！”

　　小盘古还不满意，又操控着两件混沌灵宝同时进行攻击，消磨圣骨的威能。

　　“开天九式，九九合一，有我无敌！”

　　小盘古爆狂了，一斧子将圣骨周围的身影轰杀殆尽，圣骨抛飞，白光暗淡，魔影身影摇晃。

　　杀杀杀！

　　他爆喝声声，神通无敌，圣力无穷，接连劈出三百六十斧，终于将魔影劈成粉碎，圣骨光芒暗淡到极致，悬浮空中，气息依然威压混沌，却没有了反抗的意志。

　　圣骨遗留的意志，最终被磨灭。

　　“云哥哥，好厉害哦！”

　　东方晨露欢呼，“他们现在合体就达到了太极道境，一旦全部进入太极道境，再次合体之后，会达到何种地步？呀呀呀，只想象就热血沸腾啊，嘿嘿，等将来到了上界，横扫天下，打遍鸿蒙！”

　　“又不是你，你高兴个什么劲！”

　　柔似乎很看不惯东方晨露，撇撇嘴道。

　　“哼哼！他是我的云哥哥，自然高兴，你是不是羡慕嫉妒恨了？”

　　东方晨露搂着云中子的手臂，头一扬，颇为得意道。

　　“不要脸，要是你和他们合体，是不是更厉害？”

　　柔羞恼道。

　　“那当然……额！”东方晨露一时没有反应过来，高兴的点头，可念头一转，脸色顿时羞红了起来，羞答答的看了云中子一眼，小嘴一撅，“羡慕死你！”

　　柔彻底无语。

　　申公豹咧嘴。

　　云中子傻笑。

　　欧阳晶晶翻翻白眼。

　　白骨威能消失，小盘古和分身巫神飞速的将血海世界炼化，渐渐的缩小，化成一个珠子，被云中子大手一挥收入了混沌界中。在那里，分身巫神和十二祖巫会将血海和白骨吞噬，增进修为，说不定他们会集体晋升。

　　“这里怎么有一个洞？散发出来的气息让我的真灵都剧烈的颤抖，想要臣服？”

　　柔心惊胆颤的盯着血海世界消失的下方，那里出现一个黝黑的深洞，犹如黄泉深渊，地狱幽冥，看不到底部，也感应不到尽头。

　　“这股气息……！”

　　东方晨露也震惊了，“似乎和白骨有些相似，莫非……！”

　　“走，下去瞧瞧！”

　　云中子两眼亮了，一截白骨，说不定都能让分身巫神他们十三个晋级，要是洞内深处还有另外的白骨，绝对是大机缘，不容错过。

　　“师兄，要小心，刚才那一小节白骨都能催生大罗道境的骷髅，说不定深洞里面会有大恐惧！”

　　自从魔神界和圣魔界开始融合之后，他见识到了众多强者，甚至还有太极道境的无上人物，申公豹就在也没有自大过，甚至小心翼翼。

　　“里面肯定会有危险！”

　　欧阳晶晶肯定道，“说不定这个深洞就连接着天烽圣王曾经说过的那位无极道境强者的损落之地！”

　　“要是最好！”

　　云中子眼中精光一闪，他想到了天烽圣王所说，可能有混沌至宝！

　　何为混沌至宝，完全和整个混沌平级的存在。

　　整个混沌都不一定能孕育出这样的至宝，拥有一件，他就能横扫太极道境的所有强者。

　　这样的诱惑，云中子根本不可能抵挡住，再说他也有很大的自信。

　　云中子走在了最前面，身形一晃，便进入了深洞之中。这个深洞直上直下，随着降落，那种来自更高生命层次上的压迫，让众人都慎重万分。

　　特别是申公豹，就属他底蕴最浅，脸色隐隐有些发白。

　　一直下降万里之遥，云中子等人才来到一片虚无之地。

　　“虚无之门！”

　　欧阳晶晶惊讶道。

　　“虚无之门？”

　　在云中子身前，完全是一片虚无，就好似不存在一般，没有任何东西存在，就连空间都没有，完全虚无，好似时空的断层。

　　“对，就是虚无之门！传说，有的大能损落之后，会化成一方世界，孕育无数神奇，隐藏在虚空之中，他的眼、耳、鼻、口等诸窍会形成一至数个虚无之门连通外界！”

　　欧阳晶晶给众人的印象是无所无知，就像一个全知的圣女，“这种虚无之门只能进，不能出，一旦进入就很难出来。据记载，除非修为达到了损落强者的境界，才有可能冲破所化世界的封锁，重返外界！”

　　“也就是说，我们进去之后，绝对出不来了！”

　　柔慌忙说道。

　　“要是这样，我们还是不进去了吧，这也太危险了！”

　　东方晨露忧心道，“这个虚无之门之内，若真是无极道境强者损落所化，我们铁定出不来，到时候就被困住了！”

　　“困住并不可怕，可怕的是，在里面很难提升实力，甚至被强者损落所化的世界同化！”

　　欧阳晶晶道。

　　“我们还是退出去吧！”

　　申公豹已经打了退堂鼓，他现在已经是圣人境界，高高在上，不想在冒险。他现在最想的就是返回洪荒，见一见老朋友，显摆一下。

　　“云哥哥，我听你的意见，哪怕被困住，只要陪在你身边，我就满足了！”

　　东方晨露目光如水，深情款款的盯着云中子说道。

　　“放心，即使真是无极道境的强者所化的世界，也困不住我！”

　　云中子强大的自信，让几人安下心来，“我要去闯一闯，你们若不想进入，可在外面等我，以千年为限，等不到就离开吧！”

　　说着，他踏步上前。

　　“云哥哥，无论到那里，我都陪着你！”

　　东方晨露毫不犹豫的跟随上去。

　　“这个情痴！”

　　柔嘀咕一句，也跟了上去。

　　“师兄，我们患难与共，怎能分离！”

　　申公豹也紧随其后。

　　欧阳晶晶笑笑，没有丝毫担心之色，也踏步上前。

　　踏入虚无之门，光芒一闪，流光遁影，时空转换，宛若穿越了万千时空，他们出现在一片花海之中。这里有光明天心花、七彩琼瑶花，碧落海天花，幽冥鬼神花，大琉璃碧玉火花等无上奇花，每一朵都蕴含着大造化、大神奇；还有牡丹、玫瑰、菊花、剑兰等凡俗之花；一朵朵、一片片争相斗艳，芳香弥漫，彩蝶起舞，真是一方仙境圣地。

　　更有空灵的琴鸣之声，百鸟鸣唱，天使颂歌，恶魔低吟等等神音缭绕，充斥天穹，缭绕心神之中。

　　“好美哦！”

　　柔两眼迷离，神情大动，在花海中，在彩蝶间不自觉的翩翩起舞，美妙多姿，冠绝天下！更有一道道蓝色的水光，弥漫她身体周围，绽放着无穷光辉，将她衬托的美妙万分。

　　“这是什么地方，我怎么有种飘飘然，大喜悦的感觉！”

　　东方晨露脸上荡漾着欢喜之色，搂着云中子的手臂更紧了，她吹气如兰，媚眼轻颤，两腮之上升起一抹酡红，娇艳多姿。

　　“呜呼，我看到了大道神韵，太极道境的大门在向我敞开！”

　　申公豹满脸喜色，席地而坐，闭目沉思。

　　云中子神情一怔，花海飘香，彩虹架空，彩蝶鸟鸣，让心灵空幽，一种大自在、大喜悦升上心头，弥漫心间，让他忘掉一切忧愁，抛却一切烦恼。

　　嗡……

　　忽然，内世界的真灵本源传来一道道气息，让他一个激灵，神情大变。

　　“我竟然被影响了心神！”

　　云中子骇然失色，他看到了翩翩起舞的柔，看到了席地而坐的申公豹，也看到了楼主他手臂，不停用手抚摸他身躯的东方晨露。

　　“你没事？”

　　他的目光最后定格在欧阳晶晶身上。

　　“这是一片真实的幻境，影响心灵，迷幻真灵，处于真假之间，让人不自觉的堕落其中，不可自拔，最后直至寂灭而亡！”

　　欧阳晶晶笑笑，“没想到你醒来这么快！”

　　她没有回答为什么自身没事。

　　“怎么破开？”

　　云中子询问，他已经知道，对方不会出手，却可以指点他，让他现在都不明白她具体有什么目的。

　　“其实很简单，只要找出它的本体，就能轻而易举的破掉！”

　　欧阳晶晶说道。

　　“本体？”

　　云中子不解。

　　“这是一种鸿蒙圣兽的能力，释放出心灵幻境，化成真实的存在，它就隐藏在周围之中，或是一片草叶，或是一片花瓣，或是空中的一缕气息，只要找到他的本体，就很好对付了！”

　　欧阳晶晶眼波流转，光芒明灭不定，最后她嘴角闪过一抹笑意，“要是找不到，明明知道这里有危险，也会慢慢的沉迷下去！还有，找不到本体，是无法离开此地的，这是一种心灵禁锢！”

　　“万法圣眼，开！”

　　云中子眉心裂开，洞开圣眼，扫视每一寸地方，每一粒微尘，每一片草叶，然而却没有什么发现。

　　“怎么会没有？”

　　他皱了皱眉，将目光放在柔身上，没有发现，在申公豹身上也没有任何发现，最后看了看欧阳晶晶，他将目光投放在了身边的东方晨露身上。

　　额……

　　云中子当即一愣，露出恍然之色。

　　“时空禁锢！”

　　他手指一点，光芒闪烁，时空交错，形成一个牢笼落到东方晨露的秀发之中，禁锢肉眼难见的微粒。

　　滋滋滋……

　　牢笼之中，出现一头小兽，犹如松鼠一般，浑身紫色，毛茸茸的十分喜人。此刻这头小兽尖叫连连，还露出丝丝的恐惧之色。

　　啪……

　　虚空荡漾，花海消散，彩蝶破碎，空幽之声消散，周围环境大变，云中子发现他们正站在山脚下，树林旁，旁边还有一片池塘。

　　“原来真是幻境！”

　　云中子松了口气，心中却十分震动，他已经发现被禁锢的小兽的能力并不强，最多堪堪步入大罗道境而已，但刚才释放出来的能力，让他们基本上都着了道儿。

　　“咦！花海呢，彩蝶呢，琴声呢？怎么都消失了？”

　　柔停下了舞步，十分惊异。

　　“云哥哥，我们、我……！”

　　东方晨露迷离的眼光出现了清明，她忽然看到自己的手深入了云中子的衣衫中，顿时脸红如潮，深深的低下了头去。

　　“嗯？我不是进入无极道境，统御八方了吗？”

　　申公豹疑惑道，仔细的打量周围。

　　欧阳晶晶微笑，云中子狂笑。

　　“这到底是什么存在？”

　　云中子忍住笑意，将情况讲明，顿时引来几人强大的怨念，恶狠狠的瞪着小兽。不过看到紫色小兽可爱又可怜的样子，顿时心软了。

　　“这是紫鼠问心貂，在上界也属于罕见的物种，他只有一种能力，就是释放心灵幻境，能横扫同级强者。也正因为这个优点，它们被不少强者捕获，给后辈子弟炼心之用，提升境界，非常珍贵！”

　　欧阳晶晶解释道。

　　“紫鼠问心貂？我听说过唉，刚才就是这个小不点迷惑了我们，当真可爱又可恨！”

　　东方晨露惊呼，“嘻嘻嘻，云哥哥，送给我如何，我调教一番，将它驯服，成为我们的宠物！”

　　“能调教成宠物？”

　　云中子一愣，这好歹也是大罗道境的存在。

　　“它生性胆小，我听说只要能破了他的心灵幻境，就能很好的调教成宠物呢！”

　　东方晨露十分兴奋。

　　“嗯嗯嗯！我愿意成为这位小姐姐的宠物！”

　　紫鼠问心貂站起身子，抬起前爪朝云中子作揖，十分恭敬，也十分可爱又可怜。

　　云中子摇头失笑，问道：“你是怎么出现这里的？为何要对我们出手？”

　　“我也不知道，我出生时就在里，看到你们之后，就自然而然的出手了！”

　　紫鼠问心貂老实的回答。

　　嗡……

　　忽然，一股强大的气息横扫而来，一头巨大的飞禽从远山深处腾空而起，双翼展开，遮天蔽日，两翅一扇，掀起无穷风暴，能毁灭一方世界的力量，却对周围的环境影响并不大。

　　要是在魔神界，恐怕他双翅一展，神界就会崩溃。

　　“金翅大鹏鸟！”

　　云中子看到飞来的凶兽，立马认了出来，这头金翅大鹏鸟双翅展开达近百万丈，威压苍穹，覆盖大地。

　　同时他也发现了周围环境的不正常。

　　“好浓郁的气血，贡献出你们的血肉还有灵魂，让老祖我享受！”

　　金翅大鹏鸟的声音化作苍天雷音，在天际间滚滚作响。

　　轰隆隆……

　　另一边，一座大山砰然炸开，一头巨兽站了起来，顶天立地，气息狂暴，他双臂一展，强大的威势撼动苍穹，撕裂乾坤。

　　“老鸟儿，这是我的猎物，给我滚开！”

　　这是一头黑色的苍猿，五十万丈的身躯，比大山还高，几乎头顶苍天。他的两颗獠牙凸出唇外，宛若两座洁白的山峰，闪烁着寒光。

　　“是我先发现的，老猿，你敢和我争，我就吞了你！”

　　金翅大鹏鸟高悬苍穹之巅，金色的瞳孔释放出剑气一般的锋锐光芒，恶狠狠咆哮道。

　　“嘿嘿！我差一步就要进入太极道境，吞了他们的气血，我铁定打破禁锢。老鸟儿，你要是不滚开，我先撕了你！”

　　苍猿冷笑声声，煞气如潮，从他身上释放出一股股黑色的风暴，将周围的一切全部撕裂，大地都沉陷。

　　砰……

　　他双手一撮，凭空出现一根七十万丈的黑色神棍，大手一轮，将虚空都要打爆。

　　“千年难见，万古难觅，如此旺盛的气血，谁吞了他们都会实力大进。我们都是老友，争斗难免伤了和气，不如我们分了如何？”

　　一头巨大的黄金蛇从另一个方向游了过来，它将山峰和树林尽数压成粉碎。


第三百四十六章 诸圣坟墓

　　云中子等人进入一个神奇的世界，刚刚出现，就遭到紫鼠问心貂的攻击，险些让他们陷入万劫不复之地。将紫鼠问心貂擒拿之后，又接二连三的出现三头恐怖的凶兽，每一头拥有的力量都无法无天，霸绝现在。

　　“这里的空间坚固程度达到了极致，是魔神界神界空间的万倍、十万倍的紧密，压力强大的更可怕，下位神在这里都寸步难行，只有上位神才能很好的活动，但绝对不能够飞行！”

　　云中子这才仔细感应，让他吃惊非常，心中惊骇。

　　在这样的空间内孕育，一出生就拥有可怕的底蕴，稍微修炼便能成王、成皇，绝对可怕。

　　“这里肯定是一位无极道境强者损落之后演化的恐怖世界，甚至远远不止如此。”

　　欧阳晶晶也少有的露出慎重之色，“这三头凶兽都是大罗道境后期和巅峰的存在，这可是我们刚刚见到的生灵，未知之处，恐怕会有更强大的东西！”

　　三头凶兽将他们当成了血食，各不相让。

　　“嘿嘿，他们是我先发现的，我要三头，你们各一头，这是我的底线，若是不同意，我们就分个你死我活，看看是谁到底强横一些！”

　　金翅大鹏鸟话语阴深，浑身释放出浓郁的死气，金光之中携带着点点黑色魔雾，他们好似有灵性一般演化种种夜叉、修罗、魔头。

　　“那就各凭手段，谁抢到就是谁的！”

　　苍猿咆哮一声，伸出大手，魔雾翻腾，化成一个个魔鬼世界，血海翻腾，冤魂嘶吼，夜叉飞舞，骨龙咆哮，朝着下方抓了过去。

　　他本来霸道异常，可面金翅大鹏年和突然出现的黄金巨蛇，也没有一点胜算，只能先出手，抢夺先机。

　　“你敢！天蛇遁空，腾蛇演法，虚空一体，转转转！”

　　黄金巨蛇背生双翼，神通无量，金光通天，一双眸子却阴寒之极，宛若九幽深洞，冻结神魂，看到苍猿出手，当即咆哮，化出一个个金蛇国度，腾蛇飞舞，将苍猿演化出的魔国大手轰碎。继而金光落下，朝着云中子五人当头擒拿，要将他们全部擒住。

　　“大鹏一日同风起，撕裂九重鸿蒙天，给我碎！”

　　金翅大鹏鸟狂怒，他最先发现的血食，当然视为己有，现在苍猿和巨蛇上来就抢，突破了他的底线，顿时发狂。一个金色的翅膀卷起无量的光明，化成一方天堂，天使飞舞，精灵赞美，诸神称颂，演绎无量的光明世界；另一只翅膀掀起一阵阵黑光，化成地狱九幽，修罗咆哮，厉鬼凄厉，欲魔弄舞，幻魔钩心，整一个阴暗国度。

　　轰隆隆……

　　一阵阵爆响，金色大蛇被轰飞出去，砸碎三重高山，压碎九道大河。

　　“老鸟，给我死来！”

　　苍猿反应过来，双臂展开，涌起九十九个世界般的圣力，举起了黑色神棍，捅破苍穹，打碎乾坤，将金翅大鹏鸟演化的黑暗和光明国度尽数破碎，里面的精灵魔头凄厉惨叫，化成一道道精气，被黑棍吞噬。

　　“老猿，你找死！”

　　老鸟儿暴怒，他尖尖的鸟喙刺穿虚空，破碎千重空间，降临到苍猿头顶，要啄碎他的头盖骨，吸食他的脑浆。

　　苍猿暴起，施展出破碎鸿蒙八千棍，两头凶兽大战一起，掀起阵阵风暴。

　　金色巨蛇则游走周围，一双阴冷的眸子不停的在云中子等人和交战的两头凶兽身上游走，寻找机会。

　　“好一场大战！”

　　东方晨露笑嘻嘻道，丝毫没有紧张之色，这三头凶兽虽强，却不看在她眼里，“不过这里的空间好紧密，几乎不差上界多少呢！”

　　“师兄，要不要我们动手，将他们解决了！”

　　申公豹跃跃欲试，三头凶兽和他的级别相差仿佛，正是合适的对手，以印证自身的修为。

　　“行，师弟你就去灭了那头巨蛇吧！”

　　云中子也没将这三头凶兽放在心上，他的注意力一直在周围，观察这方天地的情况，了解详情。

　　天高地远，流云幽幽，在无上的苍穹之上，有一个大日，照耀乾坤，洒下无量的光明。云中子目光化成漩涡，他发现在大日周围有无穷的空间演化，又有道道洪流穿梭，蕴含着恐怖的威力，难以攀越。

　　他目光一转，看向脚下，瞳孔之中射出洞穿九幽的光芒，看到无穷的地底深处，那里死气沉沉，演化成一个个死亡国度，煞气喷涌，形成一条条怨气河流，又有无穷的骨头，铸造成死亡世界。

　　遥望远方，空气中充斥着圣洁的光明气息，还有淡淡的死亡血腥之气，两者相生相克，却完美的流淌在一起，十分神奇。

　　嗖……

　　一个透明的身影忽然出现云中子左侧，无声无息，没有一点动静，就连整个身影都和空间完美的融合在一起。他刚一出现，就朝着云中子的喉咙咬了过去。

　　“小心！”

　　东方晨露发现了动静，顿时惊呼。

　　“无妨！”

　　云中子何等修为，惊天动地，一身神通，无法无天，三千法则缭绕心田，动念间便查九幽十地，又有谁能偷袭到他。啪的一声，他伸出两根手指夹住了透明身影。

　　吱吱吱……

　　他两指之间传来惊怒的虫叫之声，转眼间，透明身影化成一条黑色的虫子，浑身长着尖锐的黑毛，每一根毛发之上都凝聚着一个黑色的国度，充斥着无量的毒气和怨灵。他两根长长的尖牙带着倒勾，十分狰狞。

　　“赶快丢掉，这是上界的黑螟虫，毒气滔天，一旦碰触，大罗道境的强者都能毒死！”

　　欧阳晶晶惊呼，可是已经晚了，云中子的两根手指飞速的变黑，便散发出腥臭之气，冒出一个个气泡，快速的被腐蚀。

　　“好强的毒性！”

　　云中子大惊，却没有丢掉，他看着快速腐烂的手指，却没有感觉到疼痛，这就极其恐怖了。同时两指间还传来一股股强大的力道，想挣脱他的禁锢。

　　他连忙运转神通，已经蔓延到手背上的黑气被快速的镇压，飞速的后退，腐烂的手指也恢复过来。

　　“这条黑虫的本体圣力，才刚刚达到大罗道境的门槛，为何毒性这么强，让我的神体都几乎承受不了？”

　　黑螟虫的本身能力不强，但毒性却达到了恐怖的地步。

　　“这是上界的虫子，毒性之中蕴含着鸿蒙法则，对于混沌世界的生灵来说，几乎无解，哪怕是我们也要小心对付，不过你却能轻易的镇压，让人叹服！”

　　欧阳晶晶美目连闪，十分奇异。

　　云中子修炼的功法直通大道，镇压一切，万法不侵，若是混沌世界的毒虫，根本对他没有一点作用。

　　噗嗤……

　　火焰喷吐，这条黑螟虫在云中子指尖剧烈的挣扎，最终被混沌之火化成了灰烬。

　　“这里应该有很多上界的物种，以后切记小心了！”

　　云中子叮嘱一声，看向了战场。

　　砰……

　　申公豹神威滔天，取出万枯杖，将金蛇巨蛇打飞出去，然而对方皮糙肉厚，根本没有任何伤害。

　　“卑贱的生灵啊，献上你的血肉和灵魂，不然将你擒获，折磨你的真灵亿万年！”

　　金色巨蛇吐出一口黑气，化成一个个毒气国度，能腐蚀仙人，毒死神灵，毒气好似有了灵智，化成一个个生灵，扑向申公豹。

　　“嘿嘿，和我玩毒？”

　　申公豹阴冷一笑，指着黄金巨蛇低喃道，“你的身下是死亡的沼泽，你周围的空气是万古腐朽之气，你的身躯滋生古老的霉运，你的血肉化成一个个嗜血的魔虫，你的獠牙倒转吸食你的血液，你的骨骼正在腐朽……！”

　　他的声音化成了最可怕的诅咒，一道道灰色光环从他身上升起，闪烁着奇异之光，落到了黄金巨蛇的身体之上，将他发出的毒雾纷纷破碎。

　　“这是什么神通，该死！”

　　黄金巨蛇惊恐，他发现他达到先天至宝程度的皮肤正在飞快的腐蚀，一块块血肉蠕动化成了虫子，吸食血髓，就连他的骨头都在飞速的腐朽，甚至他的真灵之光都在飞速的暗淡。

　　“古老的血脉，燃烧吧，爆发鸿蒙金蛇的神威！”

　　黄金巨蛇的血液开始燃烧，爆发出一股股远古的威能，祛除身上的腐朽之气，“我身不朽，万法不侵！”

　　“嘿嘿！不朽的终将逝去，永恒的必将灭亡，唯有腐朽，才是永恒！”

　　万古霉运宝典从申公豹头顶升起，一股股腐朽之气，诅咒之力让周围之物腐朽，让大地沉沦，就连空气都瑟瑟发抖。嗖的一声，宝典飞向了黄金巨蛇上空，光芒洒落，化成点点雨水。

　　啊……

　　黄金巨蛇惊恐，他庞大的身躯快速的腐朽，化成一股股脓水，冒起一个个泡泡，孕育出一个个小小的魔头，发出尖锐的笑声。

　　最后他的肉身彻底的腐朽，就连真灵之光都在灰色光芒之下砰然化作一股股精气，被万古霉运宝典吞噬，反馈给申公豹，让他的气息暴涨一截。

　　这一幕幕，让柔和东方晨露看的浑身直发冷。

　　“真是太邪恶了！”

　　柔嘀咕。

　　“是啊，这种神通最是可恶！”

　　东方晨露皮肤发麻，神色十分不好看。

　　“师兄，我的神通如何？”

　　申公豹却十分得意，笑道。

　　“诅咒之力，腐朽之力，霉运之力，师弟你掌握的越来越完美了！”

　　云中子赞叹，这就是申公豹的能力，最诡异、最邪恶的神通，在加上万古霉运宝典这件混沌灵宝的加持，让他在大罗道境之中能纵横无敌。

　　轰……

　　黑色的棍子，化成一座神山，撕裂一道道空间，降落下来，砸在申公豹头顶。

　　“可恶的生灵啊，竟然杀了黄金蛇，你们罪无可恕！”

　　苍猿舍弃了金翅大鹏鸟，朝申公豹攻杀而来，他的黑棍明显是一件先天至宝，威能无边，能砸碎一个个世界。

　　没等申公豹抵挡，云中子走了过来。

　　“师弟，让我来！”

　　他身形一晃，化作十万丈，伸出大手举了起来，一把抓住落下的黑棍。顿时虚空爆响，大地沉沦，狂暴的力量掀翻了一座座山峰。

　　“敢用肉身接我的黑金棍，嘿嘿，在周围的亿万里的大地，你是第一个，看不将你砸成肉泥！”

　　苍猿冷笑连连，他别的不强，就是力量恐怖，一棍子下去，同级无敌。然而下一个瞬间，他双眼猛地凸出出来，瞳孔之中尽是难以置信之色，“怎么可能？”

　　“没有什么不可能的！”

　　云中子牢牢的握住黑金棍，神情无波，他另一只拳头凝聚一个个世界的力量，将苍猿轰飞出去。

　　噼里啪啦……

　　从云中子手上涌出一股股圣力，钻入黑金棍中，将里面属于苍猿的真灵烙印尽数祛除，他大手一轮，将黑金棍扔了出去。

　　‘噗嗤’一声，将刚刚落到大地之上的苍猿贯穿，盯在地上。

　　这时，金翅大鹏鸟已经扑了过来，但看到苍猿的惨样，顿时惊恐，双翼一展，急速的倒退，就想逃走。

　　“想走？晚了！”

　　东方晨露冷冷一笑，她祭出了晨光圣钟，神钟荡漾，发出古老的声音，将金翅大鹏鸟从高空震落下来。神钟飞出，落在金翅大鹏鸟身上，将他镇压，动弹不得。

　　三头凶兽，转眼间一死、一伤、一个被镇压。

　　“云哥哥，我的手段如何？”

　　东方晨露得意道。

　　“很棒！”

　　云中子挑起大拇指，笑道。

　　“哼哼，还不是仗着至宝的威能！”

　　柔不愤。

　　“总比你看着强！”

　　东方晨露撇嘴。

　　云中子无语，他身躯一纵，流光遁影，刹那之间来到了被钉在大地之上的苍猿身边，他一脚踏在了苍猿的胸前。

　　“服不服？”

　　云中子眸光幽幽，冷声喝问。

　　“不服！”苍猿咆哮，任他如何反抗，就是无法掀翻云中子的大脚，还有贯穿他身躯的黑金棍不时的闪烁着一道道黑光，将他的神通禁锢，“哼哼，要不是我大意，岂能被你所伤！”

　　云中子眼一眯，懒得啰嗦，抬起脚狠狠的踏了下去，将苍猿的身躯踩得四分五裂，血流成河。他大手一张，发出时空禁制，将苍猿飞出的真灵之光禁锢，而后施展灵魂剥夺之法，将苍猿的记忆全部剥夺了出来，残忍之极。

　　“原来如此！”

　　吸收了苍猿的记忆之后，云中子有些恍然，他大手一挥，将苍猿的尸体收到了内世界中，顷刻间就被炼化殆尽。

　　大罗道境，特别还是没有至宝的强者，对他已经构不成任何威胁，顷刻间便能轰杀。

　　“师弟，你将那头金翅大鹏鸟吞了吧！”

　　云中子指着被镇压的老鸟儿道。

　　“好嘞！”

　　申公豹大喜，吞噬一头大罗道境的凶兽，对他的实力绝对有很大的提升，这可是难得遇到的机会。

　　“方圆数千万里的大地之上，以他们三个为尊！”

　　云中子回到三女身边，说道，“这里是他们的领地，彼此争斗，不分胜负。除了他们三个，还有无数的上界毒虫、凶兽，如被灭杀的黑螟虫就有不少。在他们三个领地之外，是无尽的大地，凶兽无数，神魔纵横，比他们强大的存在比比皆是！”

　　“难道有太极道境的凶兽？”

　　柔惊慌了，她是混沌大罗道境圆满的修为，再加上一件混沌灵宝，在混元境内，可谓立于不败之地，但完全不是太极道境的对手，难免心头发紧。

　　“有，不但有，还有很多！”

　　云中子的神情也十分沉重，“奇怪，这里要是只是一位无极道境的强者损落之后演化的世界，不应该有这么多强者才是啊！”

　　“或许……！”欧阳晶晶也皱了皱眉，“或许这里损落的不止一位无极道境的强者，甚至当初圣战之时，有不少的大罗道境、太极道境强者的尸体也被封印了此地，才会演化成现今的模样！”

　　“众圣坟墓！”

　　云中子惊呼一声，继而疑惑，“即使如此，也不应该孕育出这么强大的凶兽，而且还有无数！”

　　这完全不合常理，他体内曾经演化出混沌，开天辟地，演化成生灵，那个时间是何等的漫长，即使有他的催化，到现在也不过只有他的九个分身成就圣人之位。

　　而这里，最多不过四亿八千万年而已，大罗道境的凶兽也只不过霸占了一块小地方，这是何等的差距。

　　“有一种可能！”欧阳晶晶继续推测，“那就是，为了彻地的消灭那些损落的无极道境强者的灵智，强行推动这里的演化，让他们的身躯还有不灭灵光彻底的演化成万物，让他们没有复活的可能！”

　　“要是如此，那背后的强者就太可怕了！”

　　云中子哆嗦了一下！

　　“何止可怕啊，要是我们碰到，一指头就将我们全灭了！”

　　欧阳晶晶玩笑一声，却没有多少担忧。

　　“那岂不是说，我们几乎没有出去的可能了！”

　　东方晨露道。

　　众人顿时沉默，这是个更可怕的结果。

　　不难想象，要是有无上的强者有意为之，肯定会封印住通道，只能进不能出，让这里永远的成为封闭世界。

　　哈哈哈……

　　申公豹突然狂笑起来，“我突破了，进入了大罗圆满道境！”

　　然而云中子等人却冷冷的看了他一眼，顿时让他尴尬起来，挠挠头，不明所以。


第三百四十七章 天圣

　　灭了三头凶兽之后，云中子等人查看一番周围，却没有任何发现，根本找不到他们进来时的虚无之门，彻底的死心了。

　　“这里之所以有这么多上界的鸿蒙毒虫、凶兽，其中一部分是孕育而成的，也应该有一部分是属于被斩杀的强者的至宝空间的生灵，降落此地，慢慢的演变！”

　　一路而行，云中子等人看到不少只有鸿蒙世界才有的生灵，欧阳晶晶不厌其烦的解释各种物种的神通和能力。

　　“要想离开此地，最笨的一个方法就是，强行打破空间，冲破束缚！”

　　这是欧阳晶晶最后给出的答案，“或者找到连接外界的通道，这个方法更渺茫！”

　　“这里的空间紧密异常，宛若牢笼，太极道境巅峰的强者恐怕都不可能打破！”欧阳晶晶狠狠的打击着众人，“若找到一件混沌至宝，还几分希望，但这种可能性也几乎为零！毕竟，这里若真是众圣坟墓，岂能会让混沌至宝遗留下来。再者就是突破到无极道境，这种可能更别想了，我敢肯定，在这里修炼，最多达到太极道境巅峰就不错了！”

　　“为什么？”

　　云中子平静下来，即使欧阳晶晶所说全部为真，他也不惧。

　　“这里要真是无极道境强者的道体演化出的空间，根本不可能让这里的生灵修炼到那个境界，这就是自身的限制，没有对应的无极法规、无极大道！”

　　欧阳晶晶继续道，“若是有无上的强者不想这里的生灵走出去，肯定会设下禁制，让这里的生灵修炼的程度，限制在一个范围之内！”

　　云中子猛然想到了魔神世界，当初十位圣人离开，不就在本世界之内设下了圣禁，断绝了众生成圣的希望！

　　“那我们岂不是完了！”

　　申公豹绝望了。

　　“大道五十，天演四十九，万事万物都有一线生机，莫急、莫急！”

　　云中子安慰道。

　　“这只是推测！”柔小声道，“要真是如此，哼哼，我就称霸这个世界，做一个女王，奴役天下！”

　　“美的你！”

　　东方晨露撇嘴道，“要真是出不去了，云哥哥，你就称霸这里，当一个无上的皇者，我做皇后，让柔当妃子，我永远压他一头！”

　　“我要做皇后，你做妃子，我要压你一头！”

　　柔下意思的反击，忽而反应过来，“呸呸呸！我才不做皇后和妃子呢，我要做就做女帝，建立一个大大的后宫，抓三千万美男充斥我的后宫！”

　　“嘻嘻嘻！别忘了我呀，到时候封我为兽皇，统领天下神兽！”

　　紫鼠问心貂也不甘寂寞，在东方晨露肩头举起了小爪子不停的挥舞。

　　“天还没黑呢！”

　　云中子忽然来了一句。

　　“天黑？这里只有太阳，永恒不落，怎么会天黑呢？”

　　柔满脸的疑惑，他们已经发现，高空的太阳高悬正中，没有移动过，永恒的照耀着大地。这更证实了这是强者演化的世界，痕迹十分明显。

　　“天黑才好做梦啊！”

　　东方晨露笑了，“现在是白日做梦！”

　　“你才白日做梦！”

　　柔大恼，很想扑过去咬东方晨露两口。

　　云中子莞尔，倒也不显得寂寞。

　　香风环绕，流云飞逝，不久他们来到一片平原之上，这里的凶兽弱小了很多，基本上没有大罗道境的存在，最多不过至尊之境而已。

　　他们看到了一座城，一座巨城，放眼望去，巨城占地十万里。

　　城内生灵很多，最多的还是人类，非常繁荣，然而在巨城上方却笼罩着一层光芒，守护着城内的生灵。

　　几人落下云头，收敛气息，来到了南城门口。城门很大，在上面刻着五个金色大字，带着无上的威压：飞云城南门！

　　云中子看到，但凡入城者，都上缴一些晶石，这种晶石云中子认识，正是绝品神晶。当初在魔神界时，绝品神晶乃是无上的存在，哪怕至尊修炼都需要，然而在这里却充当入城费，差别巨大。

　　对于现在的他而言，别说神晶，就是圣晶都可以凭空凝聚，在云界和原界之内多的是，就是他的内世界中也有无量的存在。

　　轰隆隆……

　　正当他们要走入城内，从他们身后传来一阵阵响声，宛若闷雷，震动苍穹大地，同时传来的还有一股股强大的气息，充满了暴戾、血腥之意。

　　“柳大人回城，还不快闪开！”

　　一位汉子当空飞来，落在城门之外，强大的气息直接横扫而来，逼迫准备入城的数十位人退后。此人赫然达到了大帝之境，实力不俗，但看样子却不过是一个跑腿的货色。

　　“聒噪！”

　　申公豹眉头一皱，随手一挥，大帝之境的强者就感觉到天旋地转，飞到空中，落到了千米之外。他没有杀心，否则别说是一位大帝，就是至尊都活不成。

　　这一变化顿时引起了周围强者的震惊，一个个看向云中子等人的目光不同了。

　　“几位，还是还是赶快闪开吧，惹恼了柳大人，在飞云城根本混不下去，甚至有生命危险！”

　　一位老者小心谨慎的传音道。

　　“哦，他是什么身份？”

　　云中子拱了拱手，这位老者实力也不错，达到了大帝之境，心善之下提醒他们。

　　“柳大人实力强大，是混元大罗道境的强者，在飞云城是一霸，心狠手辣，看谁不顺眼就直接格杀！这是他们去到莽荒之内猎杀凶兽，刚刚回来，你们刚才对他的侍卫出手，赶快离开吧，要是晚了就真的麻烦了，会有生命危险！”

　　这位老者说完，就匆匆的闪到远处了。

　　云中子点点头，混不在意，他们走向城门，拿出二十五块绝品神晶扔给了城卫，就想进城，却被城卫拦了下来。

　　“嘿嘿，竟敢对柳大人的侍卫出手，你们还想进城？”

　　这个侍卫三角眼，虽是神皇的实力，却丝毫不惧云中子等人，一双色迷迷的眼睛还不停的在欧阳晶晶等人身上扫视，将神晶收下之后冷笑道，“还是赶快跪下，恭候柳大人到来，然后请罪，或许还有活路，最好将这三个小美人献上！”

　　“找死！”

　　柔大怒，她是何等身份，混沌魔神，大罗圆满道境的无上强者，岂能让一个小吏侮辱，当即两眼闪过一道光芒，直接这位三角眼的城卫化成了灰尘。

　　呜呜呜……

　　另外几个城卫大惊失色，立马散发出神念高呼：“敌袭、敌袭！”

　　然而他们却不敢上前，只是小心翼翼的退到了城门之内，刚才柔的发威，深深的将他们震撼了。

　　“给大家惹麻烦了！”

　　柔不好意思的跟大家说道。

　　“嘻嘻嘻，敢惹我们，就将他们全灭了！”

　　东方晨露更是天不怕地不怕，又对云中子小声道，“云哥哥，咱们就将这座神城拿下如何，你当城主，然后以此为根基征战整个世界！”

　　“我可没那个闲工夫！”

　　云中子连忙拒绝。

　　征战整个世界？

　　用得着吗，他体内就有一个大世界，时空之桥内还有无数个世界呢。

　　嗡……

　　城内飞出了百人小队，身穿金色铠甲，威势不凡，他们几乎都是大帝之境的强者，而为首的队长则是一位神尊。

　　“杀我城卫，冒犯飞云城之威，罪大恶极，最好不要反抗，受我们擒拿，接受审判！”

　　这位队长身材魁梧，气息异常凌厉，“去，将他们的修为禁锢了！”

　　当即飞出十位士兵，落在云中子五人周围，正当他们施展神通，禁锢云中子等人修为时，身后传来一声声爆喝。

　　“杨通队长，住手！”

　　天际尽头，数十匹天马踏着虚空，震动苍穹而来。这些天马背生双翼，浑身洁白，没有一根杂毛，乃是无上的神马，每一匹都有神皇之境的威能，然而现在却成了坐骑。

　　天马落下，大地震动。

　　“柳大人，刚才就是他们，不但不让开，还对手下出手！”

　　刚才被申公豹震飞的强者，来到飞马之前，单膝跪下，指着云中子等人愤怒的说道。

　　“见过柳大人！”

　　杨通及其手下连忙落了下来，躬身施礼。

　　“冒犯我之威严，交给我了，你们退下！”

　　一位身材十分魁梧的大汉从队伍中骑着天马走上前来，此人气息狂暴，带着一股子野性，在青色的脸上布满了一道道的花纹，充满了无尽的神秘。

　　“是，柳大人！”杨通躬身，谄媚道，“拍卖会马上开始了，不知柳大人猎到了什么奇珍异物，可让小的开开眼界！”

　　“退下！”

　　柳大人眼一瞪，差点将杨通吓趴下，连忙带领着手下飞退而去。

　　“就是你们敢阻挡我的道路！”柳大人扫视一眼云中子几人，当看到柔和东方晨露时，他的嘴裂开了，“将他们拿下，带回府中！”

　　“是！”

　　从他身后的天马上飞过来五人，朝着云中子等人扑了过来。

　　“嘻嘻嘻，申公豹，这可是你惹出来的麻烦，就交给你了！”

　　东方晨露冷冷的看了柳大人一眼，对申公豹笑嘻嘻道。

　　“当然！”

　　申公豹眉毛一挑，嘴角露出一抹冷笑，“冒犯诸神之威，腐朽吧，堕落的人啊！”

　　他的声音还没有落下，扑过来的五个至尊强者猛然悬停空中，脸上露出惊恐之色，而后身躯开始腐烂，不过眨眼间就纷纷化作脓水，继而化成飞灰消散。

　　“该死，你是一位大罗道境强者？”

　　柳大人大惊，从他体内飞出一根小树，高悬头顶，将他守护起来。

　　“申公豹，你真啰嗦！”

　　柔冷哼，“还不将他们解决了，看着就烦！”

　　申公豹苦笑，这几位他可是惹不起，只能将心中的不满转移到对面的强者身上。

　　“存在的终要腐朽，你们活着没有任何意义，腐朽吧！”

　　申公豹宛若一个不合格的神棍，但柳大人却神情狂变，身形一闪便是万里开外，而他的那些手下就没有这么好运了，连马带人，整个腐朽，化作飞灰。

　　他的神威，将周围的强者全部震慑，就是扫视而来的神念，也一个个慌忙的收敛起来。

　　“我滴妈哎，这也太凶猛了，幸好幸好！”

　　远远退开的队长杨通，看到这一幕，差点没有吓死。

　　“走吧，咱们进城！”

　　云中子说道。

　　“师兄，不杀了他！”

　　申公豹本想一鼓作气将柳大人灭了。

　　“算了，初来此地，多一事不如少一事，若他不识好歹，在灭了不迟！”

　　柳大人在他眼中不过蝼蚁而已，只是刚刚来到这方世界，不明形势，云中子也不想多事。

　　五人漫步而行，几位城卫哆哆嗦嗦的闪开。

　　万里开外，柳大人站立空中，脸色难看之极，特别他脸上的青色花纹，不停的跳动。

　　“该死，他们是从哪里来的强者！”

　　柳大人心中怒极，这次不但丢了脸面，就连最得意的一批手下也死了个干干净净，不过他却不敢动手，刚才的一瞬间他感觉到了死亡的危机。

　　“既然进了飞云城，我让你们有命进没命出，给我等着吧，我柳苍龙还从来没有吃过这样的亏！”

　　柳大人，也就是柳苍龙划过一道弧线，从另外的城门进入了飞云城内。

　　城内很繁华，云中子发现，这里来往之人，最低的都是法神、天神之境。

　　念头一动，他便收集了无数信息，那些大帝之下的强者的记忆，他轻易的便能完全窥视，要是稍微用心，凭他掌控的诸天法则，就是至尊的记忆都能得到。

　　“这里的生灵一出生，至少都是上位神和界神之境，哪怕资质最差的，稍微修炼，也能达到天神的境界，只是……！”

　　云中子摇摇头，不知该如何说才好，不过他也发现了一点，“这方世界也太过残酷了一些，神王一下，几乎都和奴隶差不多，没有生存的权利！”

　　他已经知道，在城外，也就是他们来的方向被这里的生灵称为莽荒或者边荒，里面生活着无尽的凶兽，强大之极。在莽荒之中，不定时的会爆发兽潮，冲出山脉，攻击飞云城。

　　而生活在飞云城的生灵，也基本上以进入慌忙之内猎杀各种凶兽来换取修炼资源，神王一下，根本就不能进山，他们几乎连最弱小的毒虫都对付不了！

　　哪怕是神王、神皇，也只能在最外围的山脉和森林中狩猎，采集灵药，或者挖掘神晶矿脉或者圣晶矿脉。

　　而柳苍龙，正是从莽荒之中狩猎回来，往昔自大惯了，在进入城内之前，往往会让手下提前扫清道路，以彰显他的身份，这次却踢到了铁板上。

　　“来的还真巧，半月之后，就是百年一次的拍卖会，我们一定要去看看，说不定能碰到什么至宝呢！”

　　东方晨露显然也获得不少记忆，其中最轰动的一件事就是半月之后，飞云城百年一次的大型拍卖会，周围的许多大城内的强者都会过来参加，是难得的盛事。

　　“哼！凭我的实力，还有什么东西能对我们有用处！”

　　柔不屑道。

　　“对我们有用处的，至少也是先天至宝，即使有，恐怕也寥寥无几，再说我们也不需要，这种拍卖会对我们而言，还真可有可无！”

　　申公豹说道。

　　“反正无事，不如半月之后去看看吧！”云中子定下了基调，“走，咱们去找一处酒楼，尝尝这里的美酒，难得休闲！”

　　“嘻嘻嘻！云哥哥，不醉不休！”

　　东方晨露兴奋了，像个小酒鬼。

　　“就你，小心喝醉之后被卖了！”

　　柔冷哼道。

　　“我乐意，我喜欢，气死你！”

　　东方晨露小脸一扬，颇为得意。

　　她们两个不停的斗嘴，倒也愉快。

　　“天圣酒楼，就这了！”

　　云中子几人走了进去，来到三楼，在一位年轻的小二的带领下来到了一个包间。根据他得到的记忆而知，这家酒楼在飞云城也是顶级的存在了。

　　“都有什么好酒？介绍介绍？”

　　几人坐下，云中子询问。

　　“这位爷，你们是外地来的吧？”

　　小二满脸笑容，躬身哈腰。

　　“哦！怎么看出来的！”

　　柔来了兴趣，她一出生就在混沌，接触的生灵并不多，现在和云中子等人在一起，心窗慢慢的打开，开始不停的接受一些东西。

　　“要是本地人，一定知道我们天圣酒楼最好的美酒！”

　　小二有些得意，“我们天圣酒楼，有一种美酒，冠绝飞云城，就是在周围的大城之内，都非常有名，有很多强者都慕名而来！”

　　“别吊胃口了，赶快说说！”

　　申公豹催促。

　　“是、是！”小二连忙应声，“我们酒楼的名字，就是因为美酒而命名，天圣酒，就是我们的招牌。这种酒酿造极为不易，连大罗道境的强者喝了都会赞叹，当然，价格也十分昂贵！”

　　“呵呵呵，怕我们付不起？”

　　东方晨露笑了，“说说价格！”

　　“这种酒需要用圣晶支付，一两酒，一枚圣晶！”

　　小二的笑容最讨人喜欢，几乎没有变过。

　　“看样子是难得的美酒了！”

　　云中子了解过，圣晶，也就是大罗道境强者体内的力量，超越了神力的存在，一枚圣晶相当于百万枚绝品神晶，价值十分昂贵，“能说说是用什么酿造的吗，有什么功效？”

　　“这个？”

　　小二迟疑！

　　嗖……

　　云中子直接扔过去了一枚圣晶，这种东西，他随手都可以凝聚，浪费不了多少圣力，也可以随时补充，“赏你的，伺候的好了，还有打赏！”

　　“谢谢爷！”

　　小二狂喜，他明白了这几位是难得的豪客，笑容更舔了。他平时得到的打赏，不过几块神晶而已，而这一块圣晶，几乎相当于他几十年的酬劳，心中激动万分。

　　“这种酒，酿造时主要有两种材料珍贵，一是天蓝瀚海花，生长在水底，自然存在的不多，培养起来也十分麻烦，一朵就需要上百块的绝品神晶才能培育成功；第二种更珍贵了，乃是天圣果，这是天圣宝树上结的果子，需要用圣兽的血，也就是大罗道境凶兽的鲜血才能大量的培养出，再加上其它上千种奇花异果，耗费八百一十年，才能最终酿造而成！”

　　小二显然了解的十分详细，张口道来，没有一点迟疑。

　　“八百一十年才酿造成功？这么长时间的周期，就不怕缺货吗？”

　　柔疑惑，“即使一次酿造很多，储存起来，恐怕也不够消耗的啊！”

　　“呵呵呵！对于我们来说，并不难，难的是材料难以培养。只要材料充足，随时都能酿造，而且短时间内就能成品！”

　　小二得意道。

　　“你们有改变时间的至宝？是了，也只有这种东西存在，才能供应充足！”

　　柔恍然。

　　“这位圣女不但美貌无双，而且聪慧绝顶，稍微思索就知道了酿造天圣酒的关键之处，小的佩服，万分佩服！”

　　小二满眼的叹服之色，不停的赞叹。

　　“嘻嘻嘻！你这小家伙嘴真甜，给，赏你了！”

　　柔大喜，随手一扔，就是三块圣晶，让小二好悬没有乐死。

　　“谢赏，谢智慧无双，容貌无上的圣女赏！”

　　小二再次躬身，恭敬道了极点。

　　“奶奶的，发了、发了，这次真的发了，这几位主儿，当真大方的绝顶，无上的豪客啊！我在小二这一行干了八千年，还从来没有见过这么豪爽的顾客！甚至在小二这一界，也没有听说过这么大方的主儿！”

　　小二心中狂吼。

　　“哼！说说都有什么效果吧！”

　　东方晨露撇撇嘴，十分不以为然。

　　小二身子一抖，连忙道：“大帝之境的强者喝了，有五分的几率提升到至尊之境，至尊强者饮下，能在一定时间内体悟天道，增加修为；至于大罗道境的强者，也会喜欢这种味道！喝下之后，能让人体会到大海之心，心灵宁静，心怀宽广，还能淬炼体内的神力，洗涤肉身，祛除暗伤，比一些珍贵的神丹效果都要好！”

　　哗啦啦……

　　小二刚说完，云中子就扔出了三十枚圣晶，道：“先要这些吧，我们先尝尝，另外在上一些其它的美酒！”

　　“好的，马上就来！”

　　小二颤抖，抱着圣晶走了出去，很快，他就再次返回，双手之上拖着一个玉盘，上面有十个酒壶以及些酒杯！

　　“几位贵客，这是三斤天圣酒！还有九阳至尊酒、天阴葵花酒、紫罗碧海酒、天心酒……每一种酒，在飞云城都十分有名气，几位贵客慢慢品尝！”

　　小二一一介绍，“要不要一些灵果、美味？”

　　“先这些吧，你伺候着！”

　　云中子摆摆手，随手一挥，桌子上出现了十余种灵果。

　　这些灵果一出现，圣光缭绕，神光冲天，一缕缕氤氲之气，或化成神龙飞舞，或凝聚成凤凰而鸣，或化成宝琴自动弹奏，或演绎成百花飘洒。

　　“我滴个乖乖哎，这是什么灵果？我嗅上一口，我停滞在天神巅峰的境界的桎梏竟然松动了，只要潜修些时日，我定能突破到神王！”

　　小二这次真的颤抖了，“造化、大造化啊！”

　　他贪婪的呼吸着空中的香气，脸上露出深深的陶醉之色。

　　“星辰果，五行果，黄金苹果，紫金葡萄，人参果……！”

　　申公豹盯着十余种灵果，眼睛都直了，惊呼道：“这些可都是上品和极品先天之果啊，师兄，你竟然有这种好东西，怎么不早点拿出来！”

　　他拿起一枚人参果就咬了下去，露出陶醉之色，“人参果啊，当年我最羡慕的灵果，想求一枚而不得，现在终于得偿所愿了！啧啧啧，当真不负当年第一灵果之称！”

　　“以前没有成熟，以后会有很多！”

　　云中子笑笑，这些都是他内世界演化而来的，经过上次千亿年的演化，内世界已经极大的完善，灵果无数。尽管他没有将他们收起来，但也全部取了一些根茎，栽种在混沌之中，形成了一大片果园！

　　“在上界，这些也都是些寻常之物！”

　　东方晨露不以为然道。

　　“哼哼，谁能和比你，不就是来自上界吗，有什么大不了的，也没见得你的境界比我们高！”

　　柔很不满，再次找茬。

　　“要不咱们练练手！”

　　东方晨露强硬道，“不过这是云哥哥的果子，自然不一样！”说着，她捻起一枚紫葡萄，张开红色的小嘴，香舌一卷，含入口中。

　　欧阳晶晶拿起一枚人参果，看了看，笑道：“我在一个洪荒世界中也见过这样的果子，乃是一位土灵伴生的灵根，三千年一开花，三千年一结果，三千年一成熟，历时九千年方能尝到果子！不过据我观察，那棵灵根因为培养不善，失去了些本源，才会如此！你的这枚果子，就比他的强了十倍不止，这才是正中的人参果！”

　　“这种灵根，需要日光、月光、星光三光凝聚而成的三光之水来浇灌，还需要混沌息壤为养分，先天之气以供吸收，否则品级就会慢慢的下降，本源流失！”

　　云中子心中一动，没有表现出异常，“我的人参果，三万年一开花，三万年一结果，再三万年方能成熟，历时九万年才能食用，每次结果三百六十五个！”

　　“也算是难得的珍品了！”

　　欧阳晶晶笑道。

　　一旁的小二听的有些眩晕，看向云中子等人的目光分外不同了，十分敬畏，即使他再傻，此刻也明白，这几位绝对来头恐怖。

　　美酒、灵果、美人，云中子喝的十分爽快。

　　自从重生以来，他很少放松。

　　“好酒！”

　　云中子喝下一杯天圣酒，赞叹出生，这种酒的功效对他们而言没有什么用处，也就品品滋味。

　　“确实不错，云哥哥，咱们干一杯！”

　　东方晨露的两腮染上了桃红之色，比美酒还要醉人，她端起酒杯和云中子碰上了。

　　“好！”

　　云中子一仰脖，一杯一两的酒水顺喉而下。

　　“小二，你们这还有没有更好的酒？”

　　天圣酒不能尽兴，犹如饮料，云中子询问道。

　　“这位爷，这是我们天圣酒楼，也是飞云城最好的酒了！”

　　小二十分为难，声音十分低，忽然他两眼一亮道，“我听说半月之后的拍卖会，会出现一种美酒，只有大罗道境强者才能喝的美酒！”

　　“真的？”

　　云中子两眼亮了，他心中也在考虑，是不是让他的弟子也酿造一些，反正灵花、灵果多的是，念头一动，他就吩咐了下去。

　　“我这个师傅，也贪口腹之欲了！”

　　源界之内，得到云中子传音的金缕，微微一笑，说了一句，就开始忙碌起来。

　　顿时，源界之内掀起了一股酿造热。

　　“是真的！”

　　小二想了一下，肯定道。

　　“好、好、好！师兄，这次拍卖会冲着美酒也一定要去看看！”

　　申公豹也欣喜！

　　“去、去、去！来百斤天圣酒！”

　　云中子大手一挥，一千块圣晶扔到了小二身前。

　　小二身子一颤，差点蹲下，他连忙收起圣晶，跑了出去。

　　“嗯？”

　　这时，从下面上来一群客人，在另一位小二的带领下走到了三楼，为首的白衣男子顿时停了下来，鼻子煽动，眼中精光闪闪，“天圣酒的味道，还有、还有灵果、极品灵果才有的灵气！”

　　“方生，过来！”

　　白衣男子指着刚刚从云中子包间走出来的小二道。

　　“见过天剑少爷！”

　　方生连忙躬身施礼，恭敬之极。

　　“你身上的味道是从哪里来的？”

　　白衣男子声音很淡，但在他眼眸中，各凝聚着一柄剑，尽管气息已经收敛到极致，但仍然给人一种凌厉之感。

　　“这个……！”

　　小二方生迟疑。

　　“狗奴才，天剑少爷问话，还不赶快招来！”

　　天剑身后的一位灰衣少年冷生喝道。

　　“狗奴才不听话，就要好好的教训，赶快说，再不说剥了你的皮！”

　　另一位少年也呵斥！

　　“方生，还不赶快说！”

　　领着天剑众人上来的小二连忙使眼色，神情十分焦急。

　　天剑冷冷的看着方生，他眼眸中的剑芒在缓缓变大。

　　嗖……

　　这时，光芒一闪，众人身前出现一个女子，但见她：柳眉如月当空悬，两汪碧泉一山分，粉面桃花山下唇，微微一笑圣人晕！

　　秀发轻舞，白裙飘动，柔美之中带着几分英气，好一个绝色女子。

　　“怎么了？”

　　倾吐朱唇，声音如烟，女子开口说道。

　　“风小姐，你家的奴才好不懂事，天剑少爷询问，他竟敢不回答！”

　　灰衣少年有些忌惮，但依然强硬道。

　　“风雅，小事一桩，他身上有极品灵果的气息，我询问一声，以防他偷盗！”

　　天剑少爷眼中的剑芒消散，微微一笑，翩翩佳公子。

　　“哦！”

　　风雅应了一声，她眉头轻动，也嗅到了十余种不同的灵果气息，眼眸大亮，“方生，说说是怎么回事？”

　　“小姐！”方生犹豫，还是道，“包间中的几位客人拿出来的灵果，我不过沾染上了气息！”

　　“他们是什么来历？都有什么灵果？修为如何？”

　　天剑神情微动，他的声音带着一抹让人无法拒绝的诱惑。

　　风雅皱了皱眉，她抬起手又放了下来。

　　“他们不是飞云城之人，乃是来自外面！实力不详，共有五人，他们刚才要了三斤天圣酒，就随手取出十余种先天灵果，他们好像说是上品和极品灵果，现在又要了百斤天圣酒！”

　　方生呆呆的回答。

　　众人都大吃一惊，脸色大变。

　　“十余种上品、极品灵果！”

　　天剑的眉心直跳动，他身后的众少年纷纷露出狂喜之色。

　　“天剑，这是我天圣酒楼，不许闹事！”

　　风雅忽然道。

　　“放心，我不会砸了天圣酒楼的招牌！”天剑笑了，传音道，“风雅，飞云城是我们的地盘，我们联手如何？”

　　“我劝你不要惹事，拍卖会马上就开始了，外地已经来了很多强者，说不定他们就是，别一不小心踢到铁板上，丢掉了性命！”

　　风雅拒绝。

　　“哼！哪有那么多强者，凭我至尊巅峰的实力，还俱何人，再说，我身后可是有着绝世强者！”天剑冷笑，“这可是一个机会，一个万载难逢的机会，他们身上定有大量的财富，说不定还有至宝，要是得到一些，说不定我们就有机会冲击圣境！”

　　“能随手拿出十余种灵果、千块圣境的强者，好惹吗？我可不会陪你疯狂！”

　　风雅闪身而去。

　　“疯狂？不疯狂怎么会有大成就！风雅啊风雅，等着我成就圣人之位，我就将你压在身下！”天剑深深的看了云中子所在的包间一眼，转身而去，“我可不会那么蠢，直接就上去，还需要找个蠢货去试试！”

　　包间之内，云中子几人都乐了。

　　“他都知道我们拿出了这么多好东西，至少能猜到我们之中有圣人存在，他竟然还想招惹我们，真不知死活！”

　　柔嘲讽道。

　　“就因为好东西多，他才忍不住动心，你没发现吗，他转身而去，肯定是去替死鬼试试我们的底细，然后再动手，倒也有几分机智！”

　　东方晨露十分不屑，“在绝对的实力面前，任何手段都犹如白痴！”

　　“他若在背后捣鬼，我第一个灭了他，还有他背后的强者，也一起灭了，树立我们的威信，省的随便出来个小鬼就想找我们的麻烦！”

　　申公豹杀机隐隐，圣人的威严，岂容冒犯。

　　“到时候随你处置！”

　　云中子淡淡的说了一句。

　　房门打开，风雅端着水晶托盘走了进来，同样的酒壶，但里面的空间显然不一样。

　　“哦，这个小丫头倒有几分姿色，都快赶得上柔了！”

　　东方晨露似笑非笑的打量风雅。

　　“什么叫快上我了，我可是天下独一无二，宇宙无一的青春美少女！”

　　柔冷哼。

　　东方晨露轻笑。

　　风雅的脸色微微一变，有些羞怒。

　　“你这小丫头也有几分灵智，否则，今天就灰灰了去！”

　　欧阳晶晶看了她一眼，顿时让她心神颤抖，那种高高在上，俯视人世沧桑的眼神，好悬没将她吓趴下。

　　“云哥哥，将她收下，给你当个婢女如何？”

　　东方晨露轻笑。

　　“婢女？”

　　云中子一愣，忽然想到了春兰几女，心中顿时有些愧疚，她们最早跟随他身边，但后来因为种种情况，几乎就没有多少时间带在身边了。

　　“我有几位，你们看！”

　　云中子一挥手，将在时空之桥中游玩的四女转移了出来。

　　“谁在捉弄我们，小心我告诉公子！”

　　夏荷不愤的声音响了起来，可看到周围的情况之后，她们纷纷惊喜。

　　“拜见公子！”

　　春兰四女同时惊喜万分。

　　“公子，你终于想起我们了，呜呜呜，我还以为公子不要我们了呢？”

　　夏荷惊喜过后，就是一阵阵的呜咽难过。

　　她们四人，都早已达到了混元大罗道境，而且境界都不低，个个天姿国色，圣颜绝世。

　　“公子，以后让我们陪在你身边好吗？我们也都达到了圣人境界，可以为公子解决些麻烦了！”

　　秋菊和冬梅同时可怜巴巴地说道。

　　“好，以后你们就陪在我身边，毕竟，我们也算一起长大的！”

　　云中子笑了，笑的十分温和，他想起了当初种种，不禁感叹岁月流逝。

　　“嘻嘻嘻，太好了，以后我就是公子手中剑，公子说杀谁就杀谁！”

　　夏荷神气起来。

　　一旁的风雅惊骇的欲死，四女出来时若有若无的恐怖气息，让她几乎喘不过气来，特别听到她们对云中子的称呼，还有说已经成就圣人之位，她身子一颤，差点跌倒。

　　“四位大罗道境的圣人，还是婢女！”

　　风雅惊呆了，心中更后怕不已：幸亏、幸亏没有答应天剑！他要倒霉了，倒大霉了。

　　“来，我给你们介绍、介绍！”

　　云中子将柔、欧阳晶晶和东方晨露介绍给四女认识，对于申公豹，她们都熟悉。

　　“你们都是云哥哥的婢女？四位圣人之境的婢女，不错，不错，倒也能拿得出手，记住了，我是你们未来的主母！”

　　东方晨露打量一番四女，有些吃味，高声道。

　　“主母？就你！”

　　夏荷嗤笑一声，“有我们四个在，岂能轮到你！让开、让开，公子小时候都是我们伺候的，他的手臂可是我们的私有物！”

　　说着，她将东方晨露挤开，站到了云中子身边，大方的挽住了云中子的手臂。

　　“就是、就是，以前也就算了，现在我们也都成就圣人之位了，完全能配得上公子！”秋菊也上前，挽住了云中子的另一只手臂，“哼哼，想和我们抢公子，到后面排队去！”

　　东方晨露顿时傻眼了。

　　申公豹也愕然。

　　欧阳晶晶眼睛瞪大了。

　　噗嗤……

　　柔笑了，“嘻嘻嘻，东方晨露，你可有对手了！”


第三百四十八章 接连斩杀

　　两男七女，一行九人走出了天圣酒楼。

　　“该死、该死，这些小骚货，小浪蹄子，不要脸的东西，敢抢我的云哥哥，看我不好好的收拾你们！”

　　欧阳晨露暗暗诅咒，不动用神通，她也奈何不得春兰四女，只能跟在身后，暗暗发狠。

　　嘻嘻嘻……

　　柔笑了，笑的很开心，往昔她和东方晨露斗嘴，几乎没有占据过上风，现在见到她吃瘪，别提心中有多高兴了，“东方晨露，你也今天，哼哼！”

　　她得意非常，就像战胜对手雄赳赳气昂昂的小母鸡。

　　“最难消受美人恩，师兄，滋味不错吧！”

　　申公豹传音调侃道。

　　云中子苦笑，面对几人，只能装傻充愣。

　　“似乎有麻烦了？”

　　冬梅看着冷清的街道，冷冷一笑。

　　“有麻烦更好，可以解闷！”

　　夏荷本来就是个天不怕地不怕的主儿，特别现在达到了大罗道境的圣人境界，心比跳高，傲气非常。

　　哗啦啦……

　　他们的对面走来三位强者，在他们身后跟随着身穿暗金神铠的二十位侍卫，个个煞气滔天，冷静异常，面无表情。

　　其中为首的青年手拿玉扇，一面绘画着山川河岳，惟妙惟肖，似乎能听见水流的咆哮之声，还有山风的呼啸，在另一面写着三个大字，神光绽放，威能无双：山河扇。

　　此人一袭白衣，脸上挂着一抹温文尔雅的笑容，面向十分不错，只是一双桃花眼破坏了整体的感觉。

　　“卑贱的小贼，站住！”

　　白衣公子身旁的一个挨个小子上前一步，颐指气使，高高在上，指着云中子等人喝道，“偷了我们花府的灵物，还敢大摇大摆的逛街，当真吃了雄心豹子胆，都给我跪下！”

　　“嘻嘻嘻，冬梅，你听听，他们说我们是小贼，太好笑了！”

　　夏荷拍着手掌大笑。

　　冬梅剑眉一挑，眼一眯，就想将他们全部灭了，立马被夏荷拦住了，“你不感觉到这很好玩吗？”

　　“我们偷了你们的什么东西？”

　　夏荷上前道。

　　啪……

　　白衣男子将手中玉扇一合，笑道：“这么绝美的小娘子怎么会偷呢！我猜，一定是你的那个同伴所为，啧啧啧，偷盗可是道德败坏，令人不齿的行为。小娘子，我是飞云城花府的花应魁，也算小有名声，财富无数，实力动天，你、还有她们几位，做我的小妾如何？只要你们答应，我可以既往不咎，甚至也可以培养他们两个，成为强者！”

　　“公子真是怜香惜玉！”

　　夏荷娇滴滴说道。

　　唰……

　　花应魁手一甩，扇子打开，挺挺身，仰仰头，故作高深道，“那是，我辈之人，怜香惜玉，拯救与人水火之中乃是美德，此时要久做，常做，天天做，积累功德！”

　　“公子大德！”

　　夏荷拍手称赞。

　　“那走吧，随我回府！”

　　花应魁笑了。

　　云中子等人却听的眉头冒起了大量的黑线。

　　“东方晨露，这小头的水平可比拟强多了，要多多学学啊！”

　　柔传音调侃道。

　　“哼哼！低三下四，卖笑讨好，矫揉造作，不顾身份，羞与为伍，呸呸呸，小贱人！”

　　东方晨露不停的变低。

　　“嘻嘻嘻！你不感觉这样很好玩吗？你看看那个小混蛋，颠倒黑白，还天天想做这样的没事！”

　　柔大乐。

　　“丢人！”

　　东方晨露很是不屑。

　　申公豹摇摇头，露出古怪的笑意，“师兄，你这个婢女，还真、还真有一套！”

　　“调皮，她小时候就这样！”

　　云中子无奈道。

　　“生活太沉闷，修炼太枯燥，这样才有趣，哈哈哈，师兄，你以后绝对不会苦闷！”

　　申公豹大笑。

　　“我宁愿苦闷！”

　　云中子笑道。

　　另外一边，阁楼之上，窗台之前，站着几人。

　　“天剑大哥，他们肯定不是强者，不然怎么会不动手！”

　　“花应魁那小子，整一个色痞子，你听听他说的，要将她们收为小妾，她们竟然没有动怒，肯定不是大罗道境强者，否则肯定将他拍死了！”

　　“是呀、是呀！圣人之威，不容冒犯！”

　　“早知道这样，我们在天圣酒楼就应该动手，直接将他们擒拿，收刮他们的财富，现在倒不好出手了。天剑大哥，怎么办？到嘴的美味要是错过了，就是大罪过了！”

　　天剑点点头，冷冷一笑，“只要他们之中没有圣人存在就行，花应魁就是一个蠢蛋，怎么会是我们的对手，他们几个早晚会到我们手里，到时候那几个妞咱们分了！”

　　“哈哈哈！国色天香，倾国倾城，这样的绝色美人，要是能压在身下，啧啧啧……！”

　　这位灰衣少年还没有说完，他整个身子忽然燃烧起来，瞬间化作飞灰。

　　“怎么回事？”

　　众人大惊，纷纷露出惊骇之色。

　　“这种手段，只有……！”

　　天剑脸上露出恐惧之色，“只有圣人才会有的神通，莫非有强者对我们出手，我们没有得罪过什么人啊！”

　　“是吗？”

　　忽然，一股恐怖的威势降临而来，犹如创世神王之威，将天剑等人全部禁锢住，动弹不得，夏荷的身影出现在他们身前，脸上挂着恶魔一般的笑容。

　　令人奇怪的是，街道上还有另外一个她，显然这个是身外化身。

　　“竟敢在背后捣鬼，还对我们进行侮辱，当真天大的狗胆子！”

　　夏荷冷冷笑道，“你们这些蝼蚁，我会让你们后悔来到这个世上！”

　　砰地一声，她的身形化作了点点荧光消散，而天剑等人依然被禁锢住，唯有他们的双眼中，露出惊骇欲死的惊恐之色。

　　街道之上，夏荷的笑容更甜了。

　　“我家公子不让我们跟你走呢，你说怎么办？”

　　她忽然楚楚可怜道。

　　“哦！你们肯定是被他们胁迫的吧？大胆，这两个恶魔，罪恶滔天，敢威胁几位小美人，罪不可恕。我花应魁最喜爱做的事就是屠灭他们这样的恶魔，解救万千被深深受伤害的美少女，还天下美少女们一个朗朗的乾坤，让你们从水深火热中得到救赎。你们放心，有我在，定将你们解救出来，让你们今后欲仙欲死，风流快活，额，那个是美满生活！”

　　花应魁大义凌然道。

　　“左右，将他们两个拿下，禁锢修为，脱下他们的衣衫，裸体游街示众，警告那些为恶之徒！”

　　花应魁大手一挥，吩咐道。

　　“嗯？怎么不动手？”

　　他发现身后并没有动静，当即脸色沉了下去，羞恼道，“没听到吗！”

　　“他们都死了！”

　　冬梅终于看不下去了，上前一步，冷冷道。

　　砰……

　　花应魁身后的侍卫，还有他身边的两人，同时身躯崩溃，化成亿万颗粒，消失天地间，没有留下任何痕迹。

　　“死了？怎么会死了？”

　　花应魁十分奇怪，有些转不过弯来。

　　“你也死了！”

　　冬梅的声音很冷，就像最锋锐的剑气。

　　“我也死了，怎么可能……！”

　　花应魁忽然发现他的生机正在快速的消散，眼中的生机飞速的消退，砰地一声栽倒在地。

　　“没趣！”

　　夏荷嘀咕一句，她大手一抓，将禁锢住的天剑等人全部转移了过来，“都是你们在背后捣鬼，你们也去死吧！”

　　失去了兴趣，夏荷就表现出了狠辣的一面。

　　“住手！”

　　高空之上，响起一声声闷雷之声，一道神威无双的声音传来了来过，同时高空之上乌云密布，电闪雷鸣，继而化成一个遮天大手朝着天剑等人抓了过去。

　　“我要杀的人，谁能阻拦！”

　　夏荷冷哼一声，她手中出现一柄神剑，冷芒闪烁，威势无边，一剑将上空落下的大手斩成了粉碎，剑光一转，将天剑几人尽数灭成了灰尘。

　　“杀我徒儿，你该死！”

　　虚空爆响，一位中间人踏空而来，头顶乌云闪电，时空暴动，犹如雷神，霸绝天下，他脸上满是狰狞之色。

　　“雷神天罚！”

　　他大手一挥，乌云滚滚，紫雷凝聚，化成一类雷泽之国降落下来，能埋葬一个大千世界。这些雷霆之力，都带着一股股的毁灭气息，真宛若天道降下来的神罚。

　　“雕虫小技！”

　　夏荷冷哼一声，她身躯一纵，来到空中，剑光一扫，漫天的雷霆之力尽数被湮灭，斩杀了威能，“天杀剑、地杀剑、人杀剑、众生剑、地狱剑、轮回剑、天道剑，七杀剑道，破灭万古！”

　　她施展出了恐怕的杀伐剑道，一剑灭众生，屠苍穹，灭轮回，斩天道，毁灭一切，这是纯粹的杀伐剑道，比洪荒世界的冥河老祖的剑道神通都要恐怖千倍。

　　“好手段！”

　　中年强者大喝，“万古雷霆，神罚世界，灭、灭、灭！”

　　一道雷霆之光炸开了无量的剑光，撕毁重重剑幕，以杀止杀，完全的破灭之道。

　　轰隆隆……

　　上空的防御之光完全被撕裂，一道光芒冲天而起，没入九霄之中。

　　“混沌一杀剑！”

　　夏荷身形一闪，瞬间穿越了八千世间，一剑将中年强者斩飞，在身上撕裂一道长长的口子，他倒飞着喷吐出一口气血长河，脸上难看之极。

　　“杀……！”

　　夏荷狠辣而果断，身形闪动之间，已经追了上去。

　　“住手！”

　　飞云城正中之处，飞出三道身影，他们尽皆气息通天，头顶之上高悬一方世界，为首的强者一掌将夏荷震退。

　　“为何在我城中杀戮？”

　　这是一位老者，云中子通过查看的记忆中得知，正是飞云城的城主鹤飞天，实力非常强大，远超一般的圣人强者。

　　他爆喝一声，犹如众神之王，镇压一切。

　　“他先对我们动手，难道我们就不能反抗？”

　　云中子身形一晃，来到了夏荷身前，神情平静。

　　“王空，你怎么说？”

　　鹤飞天看向先前和夏荷大战的中年强者，声音依然很冷漠。

　　“她杀我徒儿，自当偿命！”

　　王空身上神光闪烁，被夏荷一剑斩杀出的伤口正在飞速的愈合，还有一股股剑气被排了出来，嗤嗤作响。

　　“这些外来之人无法无天，还灭了我的手下！”

　　柳苍龙从另一个方向走了出来，看向云中子等人的目光分外恶毒，而今王空出手，城主鹤飞天也出现了，他就大胆的指责。

　　“还有，他们杀了我的嫡亲子孙！”

　　有一位老者腾空而起，气息磅礴如海，煞气通天，降临在一旁，他看了一眼已经死亡的花应魁，心中杀机升腾。

　　转眼间，飞云城便出现了六位大罗道境的圣人强者。

　　“外来者，你们来飞云城我欢迎，但要捣乱，就是我们的敌人！”

　　鹤飞天的声音更冷了。

　　“你就不问问具体如何？”

　　云中子笑了，只是他的笑容没有一点温度。

　　“我只听说了你杀我的子民！”

　　鹤飞天道，“你也是圣人之境，给你个面子，交出四百万圣晶，给他们三个一人一百万，另一百万就当做对城内破坏的赔偿！”

　　“你也知道我是圣人，难道我们平白无故的就杀人？乃是他们咎由自取，想对付我们，圣人的威严，岂能让他们践踏！”

　　云中子的声音冷了下来，“你还想让我们赔偿？”

　　“杀人偿命，欠债还钱，现在只让你们赔偿圣晶，你是给你们天大的面子，别不知道好歹，将你们尽数斩杀！”

　　柳苍龙凶狠道。

　　“杀我爱徒，区区赔偿岂能善了！”

　　王空刚刚吃了一个不小的亏，正在暴怒之中。

　　“这里毕竟是我的地盘，你们必须赔偿，否则，你们走不出飞云城！”

　　鹤飞天强硬道，“拍卖会马上就要开始，我不想将事态扩大，赶快赔偿！”

　　“我若不赔偿，你就将我们留下，甚至斩杀！”

　　云中子说道。

　　“鹤城主，直接将他们灭了算了，也省的别人说我们胆小怕事，随便来一个就无法无天，屠杀我们的子弟，让我们的声誉何存！”

　　柳苍龙的杀机毫不掩饰。

　　嘿嘿……

　　申公豹冷笑不已，“师兄，你还没看出来吗，他们根本就不讲理，只讲拳头，为了几个纨绔子弟，竟敢想对我们出手，让我们低头，践踏我们的尊严！师兄，何必啰嗦，将他们全部屠了，别以为这是他们的地盘就无法无天了！”

　　“好胆！”

　　鹤飞天暴怒，“最后一次机会，赔偿，道歉，另外再加一件先天至宝！”

　　“杀！”

　　云中子不想惹事，但现在已经无法可忍。

　　为了几个不成器的弟子，就对他们质问、要赔偿，甚至道歉，这是赤裸裸的打他们的脸，莫说是几个圣人，就是圣王，他都敢搏杀。

　　他爆喝一声，朝着鹤飞天杀了过去。

　　“嘿嘿！无法无天，敢在城内出手，我就将你们全部埋葬了！诛天大阵，起！”

　　鹤飞天冷笑一声，他一手指天，一手之地，圣光通天，激发了城内的大阵，顿时整个城池震动起来，大地之上，还有天空之上，出现一道道圣光，纵横交错，化作一座绝世大阵。

　　“碎天九拳！”

　　云中子一上来就施展出了狠辣手段，拳头如山，轰碎苍天，他现在已经达到大罗道境的极致，随手一击就拥有恐怖的威能，更何况全力出手。

　　感受到恐怖的威势，鹤飞天的脸色顿时变了。

　　“诛天！”

　　鹤飞天手一指，高空之下降落一道毁灭的光芒，飞快的到达云中子头顶。

　　啪……

　　云中子左手一翻，手掌之中演化出一方世界，一掌将诛天之光击碎，同时他的拳头到达了城主身前，不成想这位城主借助阵法之力，躲了开去。

　　另外一边，春兰和夏荷纷纷取出一件先天至宝，围杀王空，；秋菊和冬梅杀向了花家老祖，施展出了剑道神通，三两下几乎将这位老者斩杀；申公豹身形一晃，阴沉一笑，找上了柳苍龙，继续他们之前的大战；东方晨露和柔纷纷祭出了至宝，轰向鹤飞天带来的两位圣人。

　　“诛天，葬神，杀圣，屠苍穹，灭混沌，搅乱鸿蒙，破碎万古！”

　　鹤飞天已经感受到云中子的厉害，不敢硬碰，操控着绝世大阵，降下一道道毁灭之光，将他包围中间，进行围杀。

　　云中子根本不抵挡，以至强的肉身硬抗，能灭杀圣人初、中期，重创圣人后期的毁灭之力，落到他身上，连他的皮肤都不能破损一点。

　　“怎么可能？”

　　看到这一幕，鹤飞天惊恐了，他终于知道惹了一个不该惹的敌人！

　　啊……

　　忽然，远处传来一声惨叫，他眼光一瞥，身躯一震，露出骇然之色。

　　鹤飞天看到，花家老祖被秋菊和冬梅硬生生的分尸了，就连他的真灵之光都没有逃脱厄运，被斩成了数十断，彻底的灭杀。

　　这边花家老祖刚刚损落，他接连又听到几声惨叫，一颗心顿时沉到了谷底。

　　“嘿嘿！在城外就想杀了你，师兄让放你一马，没想到你还过来送死！”

　　申公豹冷笑连连，他打出一道道腐朽之光，将柳苍龙的祭出的防御之宝小树给腐蚀了。他施展出混沌灵宝的威能，岂能是刚刚进入大罗道境的柳苍龙所能抵挡，不一会工夫，他就化成了一股股精气，被申公豹吞噬殆尽。

　　唰……

　　东方晨露更绝，头顶上的神钟一响，她的对手顿时眩晕，跌落空中，然后一剑灭杀，肉身和真灵之光全部搅碎。


第三百四十九章 打爆圣王

　　东方晨露和柔不但都是大罗圆满道境的强者，而且每个人手中都有混沌灵宝，轻而易举的就将对手斩杀，搅碎肉身，灭杀真灵。

　　春兰和夏荷手中也均有先天至宝，而他们的对手王空，也转眼间被斩杀。

　　飞云城一共出来六位绝世强者，不过几个呼吸，就被灭杀了五位，如此强势和恐怖的杀伤力，让关注着这一战的强者无不震骇，心惊胆战。

　　轰隆隆……

　　云中子身躯一晃，体内喷发出无量的法则之力，化成一道道强大的神通，凝聚成无边的异象，世界飞速的生成，日月轮转，光阴无度，转眼走向灭亡，创世和毁灭交替运行，将大阵降下来的光芒尽数摧毁。

　　“大时空转移术！”

　　云中子一闪身，消失无踪无影，不在现实中，游走在过去和未来的时空，穿梭在时光之中，抓不住丝毫痕迹，命运的轨迹都完全断绝。

　　“怎么会完全消失，一点气息都抓不住？这可是我的大阵之内啊！”

　　鹤飞天看到王空等五位强者接连被斩杀，心头震撼的无以复加，这时又发现云中子彻底的消失无踪，任他如何催动大阵的威能就是无法察觉，心中冒起了凉气。

　　云中子无声无息的出现在他身前，露出一个古怪的笑意，探出手掌，抓破千重空间，万重阻碍，破碎鹤飞天体外的亿万层护体神光，眼看就要没入他额头之内，抓出他的真灵之光，这时异变突起。

　　嗡……

　　高空震动，一股超越了凡俗的威能降临而下，伟岸无边，念动之间，这股威能就能毁灭一方方本源世界。

　　虚空荡起一片片涟漪，将空间完全禁锢，就连大阵都停止运行。

　　“杀我子民，罪大恶极，空间禁锢，静止！”

　　无上威严的声音降临而下，带着天地不可违逆之意志，言出法随，逆转一方天地秩序，有我无敌，这种力量完全超越了大罗道境。

　　云中子身躯一顿，他如钩的五爪定格在鹤飞天额头之前，这时还可以看到鹤飞天瞳孔中突然出现的恐惧之色。

　　“想禁锢我，嘿嘿！”

　　云中子心中冷笑，从四亿八千万个毛孔各喷出一道神通，汇聚成神通的河流，淹没苍穹，覆盖大地，破碎乾坤，颠覆天地，埋葬一切，将禁锢他的空间力量完全打破，甚至能听到空间破碎的咔嚓咔嚓声，宛若破碎的玻璃。

　　噗嗤……

　　云中子五爪如钩，插入鹤飞天的额头中。

　　“我是圣人，无敌天下，永恒不灭，真灵不朽！万灵逆转大法，真灵遁光，穿梭大千世界！”

　　鹤飞天周围的禁锢也在第一时间被云中子打破，感觉到插入额头的五爪蕴含的无量神威，他顿时惊恐万分，运转绝世神通，吸取肉身所有的精气，补充到真灵之光之中，然后逃遁虚空，躲避必杀一击。

　　“嘿嘿，你逃得了吗！”

　　云中子冷笑连连，五指张开，每个手指头各喷出一道光链，瞬间游走无数空间，将鹤飞天的真灵之光给洞穿缠绕，抓了出来，擒拿在手中。

　　“不！伟大的天邪王，救救我！”

　　鹤飞天的真灵发出凄厉的咆哮，却挣扎不出云中子的手掌心。

　　“竟然破去了我的神通？”

　　高空之上惊讶的声音才传了过来，这时看到云中子已经将鹤飞天的真灵之光擒拿主，顿时大怒，“住手，你若敢杀他，我必将尔等尽数灭绝，抽出你们的真灵之光，炼化成傀儡，永世为奴！”

　　轰隆隆……

　　高空之上，乌云翻滚，雷霆密布，狂风怒吼，宛若世界末日。

　　一位强者踏破虚空，斗转星移，从未知之处穿梭空间而来，站立在飞云城上空，俯视下方的生灵。巨大的城池，在他五十万丈的身躯之下，显得十分渺小。

　　“是吗？看你如何将我炼化成傀儡！”

　　云中子冷笑，对方的神通境界他已经察觉，根本不惧，他大口一张喷出一道白气，化成十亿个光点，每个光点都化成一个神灵，他们手拿长矛，嘎嘎笑着冲向了鹤飞天的真灵之光中。

　　啊……

　　鹤飞天惨叫，宛若受到了世上最可怕的惩罚。

　　圣人的意志何等坚定，似空非空，永恒不动，却挡不住云中子的一口白气。惨叫声突然噶然而止，云中子手中的真灵之光已经失去了智慧之火，鹤飞天的记忆已经完全被摧毁，失去了意志，只剩下纯粹的一道真灵，被他收了起来。

　　“你该死，我代表诸天磨灭你，灭世大磨，镇压！”

　　高空之上的天邪王狂怒，大手一张，乾坤颠倒，雷霆和乌云凝聚成一个大磨，这个大磨一出现，苍天惊惧，大地颤抖，就连众生都惶恐不安，恍若生命已经走到尽头，毁灭的气息要湮灭他们的神智。

　　大磨落下，不停的旋转，将虚空中的一切都磨成了混沌气流。

　　“碎天九拳，九拳合一，天下无敌，破破破！”

　　云中子身躯一晃，化作十万丈，如山的拳头凝聚一个本源世界的力量，化成最恐怖的神器，朝着上方落下的大磨轰了出去。

　　“小小圣人，不自量力，大闹飞云城，屠戮我部下，今天你就成为我的灭世大磨的养料吧！”

　　天邪王踩踏着一个世界，俯视人世沧桑横流，两手不停的压下，催动大磨发出最强的威能。

　　轰……

　　云中子九拳合一，将大磨打成了漫天的混沌元气，喷散四方。

　　“好家伙，果然有两下子，怪不得这么猖狂！”

　　天邪王吃惊，刚才他打出的灭世大磨乃是他的绝世神通，一旦施展出来，能轻易的灭杀圣人，就是同级的强者都难以抵挡，却不成想被一拳轰成了粉碎。

　　“你不过圣王初期，就自以为天下无敌！”

　　云中子身形一闪，来到天邪王对面，神情冷漠，自信滔天，气势如虹，霸道的气息燃烧成熊熊烈焰。

　　对面的天邪王，不过太极道境初期而已。

　　当初的圣血王乃是圣王中期，就被小盘古打爆了肉身，逃之夭夭，而天邪王相比圣血王差了一个等级，他根本不惧。

　　哈哈哈……

　　天邪王狂笑，震动风云色变，飞云城的众生瑟瑟发抖，“不过太极道境初期而已？你呢，不过小小的圣人，竟敢大言不惭，不知你是自信爆棚，还是愚蠢的可以！不过你既然能接下我的灭世大磨，我就给你个机会，赶快跪下，奉我为主，成为我的奴隶，生生世世不得背离！”

　　“好胆！”

　　云中子大怒，“混元十八掌！”

　　一掌拍出，乾坤颤抖，能拍碎一个世界，掌影翻天，破灭之气、毁灭之气、腐朽之气、死亡之气、诅咒之气、杀戮之气等等万千的杀戮之气汇聚一起，从他手掌之中打出，完全汇聚了诸天万界所有的负面之力。

　　“这是什么神通？”

　　天邪王竟然感受到了威胁，“万邪之邪，邪法无边，天邪、地邪、众生邪，混沌邪，无物不邪，邪法通神，我为邪！”

　　他打出了至邪神道，运用太极圣力施展出来，威力无穷，稍微催动，便能将一方世界转化成邪之国度。空气中顿时弥漫出无量的邪气，让心神不自觉的沉浸其中，影响意志，改变心神。

　　然而云中子的掌法，乃是鸿蒙战体演化出来的绝世神通，配合着神体施展，威能无双，霸绝现在，称霸环宇，有我无敌。

　　他掌掌翻天，破灭之气将邪气横扫一空，竟然和天邪王斗个不相上下。

　　两人不停的相碰，直接打到了苍穹深处，破碎一重重空间，要不是有意的回避，下方的飞云城非被打碎不可。

　　“好家伙，区区圣人之境，战力怎么这么强悍！”

　　天邪王震惊，久战不下，他心中升起一股股的邪气，“众邪国度，邪神天下！”

　　他双手一合，邪气喷涌，两手张开，竟然化作一方邪神世界，瞬间扩张，将云中子包围了进去。

　　“邪神国度，我为至尊！”

　　天邪王闪身进入邪神国度，他大手一挥，虚空中接连出现一个个至尊强者，转眼间，竟然出现了四亿八千万个至尊，他们气息练成一片，组成邪神大阵，封天锁地。

　　“雕虫小技！”云中子冷哼一声，从他体内喷出两道光华，汇聚一起，形成一道灰色洪流，“破阵之光，腐朽之气，合二为一，横扫乾坤！”

　　破阵之光，破除天下阵法，腐朽之气，腐朽众生万物，两者结合，化成更恐怖的一道神通，将四亿八千万个至尊组成的阵法顷刻间破去，蕴含的腐朽之气，让他们的身躯飞速的化成粉尘。

　　“天邪之剑，灭神！”

　　天邪王似乎早已知道刚才的阵法对付不了云中子，他抓住机会，用无量的至高无上的邪气凝聚出一柄神剑，他身形一闪，剑光已经刺到了云中子后脑之处。

　　“虚影演法，时空大遁，穿梭未来，游走过去，混乱时空，不在现在，万法不沾身！”

　　邪剑穿过，云中子连动都没动，天邪王也穿过了云中子的身躯。

　　“这是什么神通？时空法则？穿梭未来过去，不在现在时空？”

　　天邪王再次震惊。

　　云中子的身影宛若水中之月，林下暗影，已经不是真实的存在，宛若投影，不在本时空之中，任你实力滔天，神通无敌，也无可奈何。

　　“那我就打破时空！”

　　天邪王邪威滔天，震碎万古，“过去已经埋葬，未来不可捉摸，唯有现在才是真实，把握现在，就是把握永恒！我称霸现在，镇压时空！”

　　他是太极道境强者，神威不可揣度，超越了常人想象，他一拳轰碎了过去的时光，埋葬了历史，一拳打破了未来的可能，转动了命运，硬生生的将云中子逼了出来。

　　“太极道境，果然非凡！”

　　云中子丝毫不气馁，反而笑了，“你是万邪之邪，至阴之物，那我就用无量的光芒将你净化！大圣光净化术，大佛光普度术，大生机神雷灭魔术，大九阳焚天术！”

　　他手掌翻飞，接连打出一道道克制至邪之气的神通，净化万邪，压制天邪王的神通。

　　“你到底悟通了多少天道法则？”

　　天邪王吃惊，感觉到牙疼，“幸好我已经超越天道，铸就鸿蒙圣体，法则蜕变，不在天道法则之下，否则今天还真会吃个大亏！”

　　“是吗，那我就让你见识见识天道法则的厉害！”

　　云中子明白，除非施展法则融合之术，否则根本奈何不了对方。

　　圣人和圣王一阶之差，却天差地别，不可同日而语。

　　圣人还在天道之内，虽能游走混沌，但依然受制本源世界的天道管辖，但圣王已经超越天道，飞升鸿蒙世界，经过蜕变，已经是本质的不同，犹如仙凡。

　　最特别的是，圣王掌控太极圣力，这种力量，蕴含着鸿蒙法则，超越了天道之力，恐怖异常，否则要是换成圣人巅峰的存在，三下五除二就被云中子给解决了，哪还会这么麻烦。

　　“空间法则，时间法则，禁锢法则，束缚法则，镇压法则，缠绕法则，固化法则，永恒法则，灵魂法则，九九合一，法则融合，化成大时空永恒禁锢术！”

　　云中子手掌一张，九道法则长龙化成不灭灵光，彼此交融，在亿万分之一弹指间，形成一道光芒，继而演化成一个世界，瞬间将天邪王给圈住。

　　顿时，天邪王的肉身，体内的圣力，脑海中的真灵之光，就连思维都全部给冻结。

　　大时空永恒禁锢术，结合了空间法则、时间法则、灵魂法则等等逆天的强大法则，融合为一，化成的一道禁锢大术，威能之强，让圣王都战栗。

　　“我永恒不朽，万古不动，空间束缚不了我，时间冻结不了我，天地万法都奈何不了我，臣服我脚下，我为永恒之王，给我开！”

　　天邪王唱响了灵魂之音，一股大意志之力，超越了天道的意志，从他真灵之中迸发出来，将禁锢之光飞速的给蹦碎。

　　但短短的禁锢时间，已经足够了。

　　“光明法则、黑暗法则、土之法则、火之法则、风之法则、水之法则、木之法则、雷之法则、空间法则！九大本源法则，融合为一，化成创世之光，去！”

　　“杀戮法则、死亡法则、破之法则、灭之法则、毁之法则、灾难法则、凋零法则、诅咒法则、腐蚀法则，九九合一，法则融合，化成灭世之光，杀！”

　　云中子左手打出创世之光，轰在了天邪王的胸前，将他的太极圣体轰成四分五裂，当初身为混沌灵宝的葬天都挡不住这一击，更何况天邪王的肉身。

　　他右手打出了灭世之光，将天邪王的头颅轰碎。

　　轰隆隆……

　　这时，天邪王的意志之力也迸发出来，将灭世之光给抵挡住了，但天邪王仍然发出了惨叫之声，真灵之光遭到了重创。

　　刚刚两人还大战的不分上下，但转眼间，天邪王就肉身崩溃，真灵之光遭到了重创，如此转变，出乎了所有强者的意料。

　　“啧啧啧，公子真是太猛了，猛地一塌糊涂，让我芳心大动，魂不守舍！”

　　夏荷赞叹出声。

　　“不要脸！”

　　东方晨露嘀咕一句，却也振奋异常，“云哥哥真厉害，那可是圣王啊，几乎被他摧毁了，当真厉害到了极致！也只有这样的男人，才配得上伟大的东方晨露！”

　　“我距离师兄，差的越来越远了！”

　　申公豹摇头晃脑，心中有些黯然，可随后又振奋精神，“师兄是变态一枚，不能和他相比，哼哼，相比洪荒的那些师兄弟，我恐怕也是变态一枚了吧！”

　　“混沌世界，小打小闹，哪怕是在这个变异的世界，也上不了台面，唯有到了鸿蒙世界，经过鸿蒙之气改造，鸿蒙法则洗礼，那才会是真正的大舞台，到时，以他的潜能，不知会惹出多大的动乱！”

　　欧阳晶晶心潮起伏，难以自己，她似乎看到了一个大时代的到来。

　　对于是否被困这方世界，她竟然一点也不着急，也不在意。

　　高空之上，天邪王的真灵之光惨叫着倒退。

　　“小畜生，你该死，该死啊，竟然毁了伟大的天邪王的肉身，伤了我的真灵！”

　　天邪王的肉身，里面的生机意志几乎被全部摧毁，相当于无主之物，哪怕他收回，也不能立马为他所用了。

　　“灭世大磨，给我过来！”

　　他的真灵之光化成原身，愤怒的表情，几乎能将苍天吞下，随着他的大吼，亿万里之遥的一座王城之上，高悬的一座大磨，镇压着王城的气运，随着天邪王的召唤，这个大磨一颤，破开虚空，消失不见。

　　灭世大磨降临而下，毁灭性的气息，几乎将苍穹压爆。

　　“仗着一件准混沌灵宝，你就想翻身！”

　　云中子不屑道，“融之法则，阵之法则，符道法则、锋锐法则、坚固法则，御之法则，器之法则，操控法则、引之法则，九九合一，法则融合，化成天御神光，去！”

　　他朝着灭世大磨打出了能控制万器的天御神光，将这件至宝反过来给控制住了。

　　“什么？”

　　天邪王惊恐了。


第三百五十章 上帝之墓

　　云中子打出一道天御神光，将灭世大磨控制住，在天邪王心神失守的刹那之间，他反手打出一道大时空永恒禁锢术。

　　“不好！”

　　天邪王惊骇，“太极为基，万邪演法，我为邪中之邪，众邪之王，万物生灵莫不有邪念，大邪遁术，隐藏众生邪念之中！”

　　他尝试过大时空永恒禁锢术的恐怖，见云中子施展，连忙进行抵抗，同时打出他最强的逃跑神通，化成亿万股邪念，散入虚空之中，隐入众生念头之内。

　　只要有一股邪念逃出，他就完全能够恢复。

　　“我的大时空永恒禁锢术，连空间、时间、灵魂，一切都能禁锢，你化身邪念，想隐藏众生念头之内，妄想！”

　　云中子大笑，神功无敌，禁锢无双，举手投足间震撼环宇，称霸混沌，禁锢术已经笼罩周围，将化成亿万股邪念的天邪王束缚住，任他如何冲突，就是冲不破禁锢的牢笼。

　　“灭灵指！”

　　在失去肉身之后，天邪王的威能大减，在分化真灵之光想逃遁时，根本冲不破禁锢，云中子痛打落水狗，手指一点，化成亿万道指光，没入禁锢之中。

　　啊……

　　天邪王顿时惨叫起来，凄厉异常，犹如苍天哭泣，让一方时空都战栗。他的灵智瞬间被灭了大半，气势衰弱下去，邪念融合，再次形成一股真灵之光，光芒暗淡，本源衰减。

　　“我是太极道境的强者，你不过一个小小的圣人，为何我不是对手？为何我冲不破你的禁锢？为何你能伤到我不灭的真灵？为什么？为什么？为什么？苍天不公，大道不公！”

　　天邪王咆哮，质问苍天、质问大地、质问众生。

　　“因为你不是对手，所以你就不是对手！”

　　云中子笑了，又打出一道道神通，彻底的将天邪王禁锢住，扔入了内世界之中，同时大袖一挥，将天邪王的肉身也扔了进去。

　　干脆利落，解决了一位圣王。

　　观战的强者莫不心惊胆战，骇然不已。

　　轰隆隆……

　　内世界顿时运转起来，将天邪王的血肉飞快的消化，增强本源。

　　“这是哪里？空间怎么这么弱？难道是他开辟的空间，准备将我囚禁起来？永恒禁锢？”

　　天邪王一眼便看清了这个世界的本质，眸光闪动，洞穿三千世界，疑惑连连。

　　“嗖嗖嗖……”

　　光芒闪动，紫气横空，天邪王周围接连出现九道身影，看他们的模样，竟然相差不大，都和云中子有神似的地方。

　　“太极道境的真灵之光，很好，很好，非常好！”

　　为首的是一位老者，他笑容和蔼可亲，仙风道骨，气息飘渺，只是天邪王却感觉毛骨悚然。

　　“对极、对极，我们的世界已经发展到极限，缺少一个引子，这位天邪王来的正及时，解决了我们的困扰！”

　　这是一位中年强者，十分威严，犹如众神之王，高高在上，头顶上凝聚三万里的圣光，尊贵异常。

　　“你们是何方强者，赶快解救本尊，我给你们无上的荣耀，让你们突破现有境界，提升到太极道境！”

　　天邪王感觉到十分心惊，念头一动就猜到了七七八八，不过他也不会就此待毙，发出灵魂之音，迷惑大千世界，蛊惑九位强者。

　　“哈哈哈！来到了我们的地盘，还想影响我们的神智，真是痴心妄想！”

　　这是一位青年，剑眉星目，凌厉万分，大笑几声，不屑道，“刚才本尊将你擒拿，到了我们的本源世界中，还不老实！”

　　“本尊？”

　　天邪王一个哆嗦，惊骇道，“你们全是他的分身，九个混元大罗圆满之境的分身，怎么可能？”

　　“嘿嘿，怎么不可能，少见多怪而已！”这也是一位青年，脸上带着邪魅的笑容，“我们的世界已经进化到极点，只需要一个引子，就能再度点燃进化之光，让我们的世界进化！到时候，我们也就顺势突破，成就太极道境！”

　　“你们、你们难道不知道，太极道境之上乃是无极之境，要想达到无极之境，必须真灵合一，收回所有的分身，融合本源之中，才有可能更进一步！”

　　天邪王突然来了精神，“我看你们都有自主意识，几乎脱了本尊的掌控，为了你们的未来着想，不如我们合作，你们将我放了，我们联手将你们的本尊灭了，到时候你们也就彻底的没有了后顾之忧，不用再受制于人，成为一个彻底的独立个体！怎么样？这可是一个亿万年难得一遇的机会！”

　　嘿嘿……哈哈……

　　九位强者顿时狂笑了起来，看着天邪王好似在看傻子一般。

　　“难道你们就不想恢复自由之身，成为世上独一无二的存在？逍遥自在，无拘无束？”

　　天邪王再次心惊胆战，“本尊在达到太极道境圆满时，必须收回所有的分身，真灵合一，才有可能突破到无极道境，那时，就是你们损落之日，难道你们心甘？难道你们就不想掌控自身的命运？”

　　“要知道，自从鸿蒙开辟，还从来没有哪一位强者在拥有分身的情况下突破到无极道境，现在就是你们的机会，天大的机会，我可是太极道境的无上存在，只要你们揭开封印，我们联手，就能将你们的本尊一举灭了。想想吧，到时候你们就彻地的掌控了自身命运，将来的成就，绝对无法估量！”

　　天邪王明白这是唯一的机会，不停的施展魅惑之音，大道法言，发出一股股奇异的波动，影响他们的决定。

　　嗡……

　　虚空震动，一个近千万丈的金色身影出现在众人面前，他巍峨高大，宛若苍天大道，掌控众生，又似创世神灵，眼眸之光凝聚着亿万生灵之光。

　　缕缕的气息，让天邪王都心中震骇，几乎失去了道心。

　　他眼眸无情，智慧的火光却飞速的流淌，每一瞬间之间，都有一道法则流过，天道三千法则，尽在眼眸中流淌，彼此交融，相互融合，恰如其分，并不停的推演更高的法则层次，渐渐的达到了完满。

　　“这是、这是一道真灵？”

　　天邪王哆嗦了，“世上怎么会有这么强大的真灵，怎么可能，几乎超越了无极道境的不灭之光！”

　　他彻底的惊骇了。

　　“见过本尊！”

　　九位强者同时见礼。

　　“本尊？”天邪王惊叫，“你们的本尊不是那一个吗？怎么会？”

　　“呵呵呵！”老者温和一笑，也不隐瞒，“那也是我们的本尊，乃是情绪主宰，七情六欲的人格，而这一个也是我们的本尊，乃是本源真灵，掌控主宰，我们的本源寄托！”

　　“我输的不怨！”

　　天邪王何许人也，太极道境的无上强者，老者稍微一提点，他便完全明白了，立马委顿下去，“你们的心很大、真的很大，连苍天都不能容纳！不过，嘿嘿，以你们的本尊真灵之强，恐怕要不了多久就会将你们全部收回去！”

　　“无知者啊，你虽是太极道境，但眼光也不过只离地三尺，怎能看到真正的苍天真颜！”

　　老者摇摇头，十分不屑。

　　“难道你们掌控了不融合分身的突破之法？怎么可能，那是鸿蒙世界的铁律，传说中的无上帝者都无法打破大道的禁锢，你们又怎么可能？”

　　天邪王嗤笑。

　　众人不再理会他。

　　“天道法轮，出！”

　　本源真灵口吐真言，言出法随，在内世界中，他就是唯一的主宰，超越了一切，也掌控着一切，随着他大手一指，一道巨大的轮子从虚空中显现出来。

　　它的巨大，贯穿了诸天万界，连接到恒沙数目般的位面空间，在轮子之中，还孕育着一道命运长河，汹涌奔腾，两端却没入时空之中，不知连接向何处。

　　天道法轮，也是整个内世界的枢纽，掌控诸天万界所有的变化，乃是内世界的本源演化出的天道之器，掌控内世界的一切命运。

　　嗡……

　　本源真灵大手一抓，将天邪王化作一团太极圣光，神光湛湛，蕴含着蹦碎一个世界的恐怖力量，超越了天道圣力。

　　“不、放了我，放了我！”

　　天邪王知道死亡已经降临，彻底的恐惧了，不顾一切的嘶喊，“我愿意臣服，愿意成为你们的打手，哪怕成为奴隶也行！”

　　圣王的尊严，在这一刻彻底的被他舍去，因为他明白，马上就要彻底的死亡，根本不可能有复活的可能。

　　要是别的圣人对付他，他根本不惧，也无法磨灭他的意志和真灵，但本源真灵却具有这种威能。

　　“记忆剥夺，意志湮灭！”

　　本源真灵根本不理会，将他当做了蝼蚁，当做了工具，他不停的从天邪王的真灵之光抽出一团团五光十色的记忆，吸收之后，随手湮灭，同时将他的意志彻底的捏碎。

　　一代圣王，就这样死亡。

　　“融入天道法轮，点燃进化之火！”

　　本源真灵将天邪王的真灵之光打入了天道法轮之中，融入本源之内，顿时巨大的轮子震颤起来，一股股本源之力散发出来，剧烈的暴动，好似内部燃烧起了火焰，疯狂的膨胀。

　　这一刻，天界震动，天界之下犹如恒沙数目的凡间位面也同时震动，超越了一切的气息，横扫所有生灵，威压现在，称霸未来。

　　轰隆隆……

　　同时，整个内世界开始飞速的扩张，每一个瞬间都有无穷数目的空间生出，而天界的空间也更加紧密，以前下位神就能飞行，而现在，就连上位神都不能够御空而行了。

　　天道法则飞速的演变，超越了以前，正在质变。

　　“哈哈哈，我感觉到了本源正在飞速的蜕变，要不了多久，我们的世界就将进化到一个更强大的地步，超越混沌中的本源世界！”

　　老者激动的大笑。

　　“到那时，我们也就顺势突破，成就圣王！”

　　他们全部兴奋了，同时借助天道的演化，将心神融入内世界中，体悟其中的变化。

　　外界，飞云城上空。

　　云中子伸手将灭世大磨抓了过来。

　　“堂堂圣王强者，竟然只有一件准混沌灵宝，是他太无能，还是……！”

　　他摇摇头，忽然想起，被申公豹等斩杀的五位圣人，他们基本上也只有普通的先天至宝，甚至其中的两位连先天至宝都没有，这就更奇怪了。

　　对于现在的云中子而言，准混沌灵宝都不被他放在眼里。

　　“混沌灵宝难以炼制，就是有相应的材料，恐怕太极道境的强者也难以炼制成功！”云中子忽然明悟，“这方世界是人为开辟，才四亿八千万年，时间短暂，尽管本源很高，但也难以孕育出混沌灵宝，而以前损落的强者的至宝，很可能都被收走了，这才造成现今的局面！”

　　云中子神情一动，看到柔和申公豹的混沌灵宝，还有东方晨露浑身上下，武装到极致的至宝，他忽然感觉他们就像暴发户。

　　他摇头失笑，忽然身躯一震，脸上露出狂喜之色。

　　“内世界，终于开始进化了，一旦完美的进化，我随时都能掌控太极道境的力量，那时，翻手就能将天邪王镇压，而不用现在这么麻烦！”

　　云中子长长的吐出一口气，落了下去。

　　“云哥哥，威武！”

　　东方晨露欢快的跑到云中子身边，举起小手，脸上带着难以掩饰的喜色，欢呼不已。

　　“公子，你真是太、太、太厉害了，连圣王都能镇压，我佩服的都要死了！”

　　夏荷将东方晨露挤走，立马挽住云中子的手臂，温顺的就像邻家的小媳妇儿。

　　“你……！”

　　东方晨露大恼，刚想责怪夏荷，却被跑过来的春兰、秋菊和冬梅再次挤到一边，距离云中子越来越远，几乎让她愤怒到极致。

　　嘻嘻嘻……

　　柔大笑，欢快之极，“东方晨露啊东方晨露，拥有四个对手的滋味，不错吧！呜呜呜，是不是都想哭了，心中酸溜溜的！”

　　“哼哼！你懂得什么是酸溜溜吗？没长大的毛孩子！”

　　东方晨露瞪了一眼，没好气道。

　　“你才是毛孩子呢！”

　　柔咆哮。

　　欧阳晶晶一如既往的沉默，好似一个局外人，静静的看着，默默的跟随，十分文静，时不时的都会被众人遗忘。

　　“既然灭了，就灭个干净！”

　　申公豹露出残忍的笑容，朝着几处地方接连拍出几掌，将王空的驻地，花家，柳苍龙的地盘全部打成了深渊。

　　“师兄，咱们先入住城主府吧，暂时安顿下来！”

　　将剩余的麻烦解决后，申公豹建议道。

　　“也好，先在此落脚，然后收刮这方世界的宝物，找找看到底有没有混沌至宝，顺便也探查出去的路！”

　　云中子迈步走向城主府，也就是鹤飞天的居住地。

　　通过内世界的消化，他已经得到天邪王所有的记忆，对这方世界有了大概的了解。

　　上帝之墓！

　　这就是这方世界的名字，也不知是从何人口中说出，似乎这方世界存在时，这个名字就自然而然的存在记忆中。

　　上帝之墓，这个名字很不祥，却十分真实，这方世界真如一个大墓，埋葬了众生。

　　然而这方世界很大，大的无法想象，就连天邪王都不知道具体有多大。

　　飞云城所在的地盘，乃是在一个巨大的海岛之上，说是海岛，还不如说是一块海洋之上的陆地，被天邪王管辖，是他的封地！

　　这片海岛大陆，被称为天邪大陆，在这里，天邪王就是王，掌管着一座王城，八大巨城，统领亿万生灵，唯一能和他作对的就是莽荒之中的一头达到圣王之境的凶兽。

　　距离天邪大陆八千万里，乃是一片真正的大陆，其大无量，势力庞杂，距离海边的是天昊皇朝，被一位无上的强者统治，而天邪王就是天昊皇朝的一位封地王者。

　　“昊无极，太极道境中期巅峰，正在突破后期之境！”

　　云中子得到了很多信息，昊无极就是天昊皇朝的皇者，统领九大圣王，这样庞大的势力，在天邪王的记忆中，也只能偏安一隅。

　　“这方世界的强者怎么会这么多？四亿八千万年，他们是怎么修炼的，太极道境的强者就有无数，这完全不合常理！”

　　云中子十分疑惑，这么短的时间内，哪怕这方世界在本源上高于魔神界等混沌中的本源世界，也不可能诞生圣王，能出现一两位圣人之境的强者就很了不起了。

　　“这里面肯定有大隐秘，难道说……！”

　　他在天邪王的记忆中，还得到一条信息，在黑白大陆的正中央之处，有一片被称为生命禁区的地方。那里是真正的生命禁区，无论是圣人还是圣王，但凡进入里面，生命就飞速的流失，转眼就化成枯骨。

　　“那里，应该隐藏着这方世界的大秘密！”

　　黑白大陆，正是天昊皇朝所在的大陆，也是这方世界真正的一片浩大的陆地，在海洋的另外一边，究竟还有没有更大的陆地，就不得而知了。

　　“生命禁区，又被传言说成是真正的上帝坟墓！”

　　云中子将这条信息牢牢的记在了心里，他有种感觉，将来会到那里。

　　“黑白大陆？那片大陆为什么被命名为黑白？一黑一白，完全相反，就像光明和黑暗对立，而上帝？”

　　他似乎猜到了某种可能，将心思压了下去，现在还不是追究的时候。

　　“这方世界，不合理的地方太多，埋藏着很多隐秘！”

　　云中子等人已经来到了城主府，轻易的将府中的强者镇压，并收服。


第三百五十一章 悟道茶树

　　城主府，云中子高座正中。

　　“师兄，我们接下来怎么办？”

　　云中子将获得的信息也分享给了申公豹等几人，对这方世界算是有了大概的了解，几人开始商量对策，对今后的行动作出规划。

　　“这片世界很大，空间很坚固，在天之外，也有一片混沌，在混沌之外，却是完全性的毁灭风暴，太极巅峰的强者都能毁灭！”

　　云中子没有回答，反而说道，“这方世界的强者也了解，他们是处在一个封闭的世界，在外面有巨大无边的混沌世界，还有一个更高级的鸿蒙世界。这里的强者想尽办法，却打破不破空间的束缚，从天之外也无法离开，不过在众强者之中也流传着一种传说，穷尽上帝之墓的世界，就能打破万古禁锢，你们说，这到底是为什么？”

　　这些信息，也是云中子从天邪王那里而得知。

　　“很明显，这方世界开辟之后，留下了很多有关外界的信息，也给这里的生灵留下了一线走出去的机会！”欧阳晶晶道，“最关键的一点，就是这方世界的强者为何那么多？我推测了两点：其一，就是这方世界经过了时间加速，在天邪王等强者记忆中，虽然起源只是四亿八千万年，但在他们诞生灵智之前，却已经被时间法则加速了亿万万载，然后抹去了天地之中留下的信息；其二，这里埋葬了无数的强者之尸，他们的本源精气直接孕育出的强者，又因为某种不可知的原因，他们的记忆传承完全消失不见了！”

　　啪啪啪……

　　云中子的手指敲击着扶手，若有所思，不久他忽而笑道：“不管是哪种情况，都需要我们去寻找答案，而且我们留在这里的时间恐怕也不会短了，那么……”

　　唰唰唰……

　　他手一挥，岩山、陈忠、暗夜殇等接连出现近三十位圣人强者，全部都是他的弟子！

　　“拜见师尊！”

　　众人连忙施礼。

　　云中子将了解的这方世界的信息打入他们脑海中，道：“你们去将这片天邪大陆征服，施展什么手段，你们自己制定，同时打出无极宗的旗号，建立势力，稳固之后，进军黑白大陆！这也是对你们的考验，对自身大道的印证！”

　　“师父放心，看我们不将这方世界闹个天翻地覆！”

　　楚晟兴奋了，他本嗜杀、好战，但长久在源界之中修炼，没有敌人，连找个能全力而战的对手都没有，十分憋闷，而今来了机会，热血顿时沸腾起来，从他身上升起一道道血色光芒，凝聚出一个血海世界，骨山飘荡，恶魔厮杀！

　　“我们是永恒的主角，凡是我们的敌人，必是邪恶，都会被我们彻底的净化，凡是我们的敌人，都是堕落者，都将被我们救赎。我们定会撒播师父的荣光，让这片世界臣服！”

　　林云就像一个神棍，虔诚万分。

　　“九师弟，我虽然讨厌你的蛊惑人心，但这几句话却说到正点子上了，凡是和我们作对的，都会被埋葬，让师父的荣光，洒遍世间的每一个角落！”

　　夜无伤一身黑衣，他宛若黑暗世界的王者，让所有的敌人都会畏惧。

　　“得了、得了，少拍马屁了！”

　　云中子大笑，“你们的实力都不俗，也都有先天至宝在身，在天邪大陆上除了那一头凶兽之外，再也没有太极道境的强者存在，安全应该没有问题。去吧、去吧，若真遇到了麻烦，就呼唤为师！”

　　“是，师父！”

　　他们都知道云中子不太严厉，平时相聚，也能开开玩笑，但云中子只要认真，他们就立马行动。

　　近三十位强者飞出了城主府，他们彼此分工，分别向着另外七座巨城和原先天邪王所在的王城而去。

　　他们是困在浅滩上的神龙，终于飞入大海，必将搅动风云色变；他们是落入平原上的猛虎，入得深山，方显示他们王者的神威。

　　他们终将掀起一股强大的风暴。

　　距离天邪大陆极其遥远的地方，有一座巨大的城池，长六百万里，宽四百万里，城墙之上，大地之下，刻画着密密麻麻的符文阵法线条，就连高空之中，都隐藏着海量的阵法叠加一起，每一块小地方，都能发现几十万、数百万的阵法叠加一起，更不说整个城池了。

　　若是阵法启动，圣人轻易的就会被毁灭。

　　这是一个可怕的地方，气运如火，燃烧着熊熊烈焰，人气如龙，汇聚着海量生灵的意志。

　　在城池上方，是一片金色的国度，亿万道金色光芒，组成一座浮空大殿，高贵、雄伟、厚重、霸气，拥有镇压一切的气势。

　　嗡……

　　大殿之内，一个古老的意志舒醒过来。

　　“天邪王的气息，完全消失了，是谁，杀了我的爱将？”

　　古老的神邸，传出无上的威严，他微微一怒，苍天都颤抖的低下头来。

　　“是那头凶兽，还是？”

　　这位存在推算不出来，“苍！”

　　“皇，属下在！”

　　一位强者突然出现，单膝跪了下来。

　　“你去天邪大陆，查清一切，镇压一切！”

　　“是，皇！”

　　声音沉寂，好似从来没有出现一般，只是这座大殿之内，少了一位绝世强者。

　　飞云城，城主府。

　　“主人，天涯拍卖行送来请帖！”

　　管家恭敬的站在云中子身前，大气都不敢喘，他小心翼翼，谨慎万分，害怕触了眼前年轻强者的眉头。

　　云中子接过来，挥挥手，让管家出去。

　　这张请帖，暗金色泽，上面蕴含着一股强大的神力波动，贵气非凡，也有着浓郁的财富气息。

　　“这张请帖，几乎相当于一件王兵之器了！”

　　云中子笑笑，他知道天涯拍卖行财大气粗，其势力比天昊皇朝都要庞大，而天邪大陆的这个拍卖行，不过是一个分部而已。

　　他所说的王兵之器，是神王之器，而不是圣王之器。

　　太阳高悬空中，永恒不落，时时刻刻洒下滋养万物的能量，不过这方世界仍然有计时的方法，在当初的魔神界，一日一夜为一天，是十二个时辰，而这里每过十二个时辰，天空中的耀阳就稍微暗淡半柱香时间，这里的土著就当做一天过去，间隔之中再细分。

　　拍卖会如期举行，然而周围大城小城赶过来的强者并不多，因为就是这短短时间内，发生了剧烈的变化。

　　飞云城易主，天邪大陆的主人天邪王损落，另外七座巨城的城主不是损落就是被抓，也纷纷被取代，如此巨大的变化，让一些势力、家族人心惶惶，哪还有几个来参加百年一次的巡游拍卖会。

　　拍卖行之内！

　　“笛福，我刚刚过来，听说这里发生了大事，到底如何？怎么来参见拍卖会的强者这么少？难道是你们做的工作不到位？”

　　这是一位青年，神态高傲，气势不凡，端坐在上方，正在品着上等的灵茶。

　　“王子，前几日这里突然来了一批强者，斩杀鹤飞天之后，又灭了天邪王，之后这里就易主了，天邪王的属下在短短时间内就消散，如此大乱，又有几个会参加拍卖会！”

　　笛福躬身一礼，十分无奈。

　　“哦！知不知道他们什么来历？能斩杀天邪王，肯定也是一位强大的圣王了！”

　　王子神情微动。

　　“不知底细，好似凭空出现一般，我们内部没有他们的任何记载！”笛福道，“最奇怪的是，其中一位，不过圣人圆满之境，就施展绝世神通斩杀了天邪王，战力强大的恐怖！而且……！”

　　“什么？你说什么？圣人圆满之境，就斩杀了天邪王！”王子尖叫一声，“怎么可能，我现在就是圣人圆满，完全挡不住圣王的两三招，难道是天邪王受了重伤？”

　　“没有，天邪王是巅峰状态！”

　　笛福苦笑道。

　　王子猛地站了起来，脸上极度的震动，“难道他使用了混沌灵宝，即使有混沌灵宝，也不可能斩杀一位圣王啊！”

　　“没见他施展任何灵宝，不过跟随他一起来的其中三位，都有混沌灵宝，其中一位，还不止一件！”

　　笛福继续道。

　　“你说什么？”王子一把抓住笛福的衣领，拉到眼前，两眼发红的急促道，“三位有混沌灵宝，其中一位还不止一件，他们还都是圣人之境？”

　　笛福点头。

　　呼……

　　王子猛地吐出一口浊气，脸上神情不停的变换，瞳孔深处荡漾出一圈圈火热的涟漪，内心再也平静不下来。

　　“天邪王损落，天邪大陆大乱，天昊皇朝的皇必定会注意，派来强者进行镇压！”

　　王子低语，“超过三件混沌灵宝，掌握在圣人手中，这是我的机遇，是我肖家的机遇，要是完全得到，在拍卖行内部，我们的势力必定大涨！”

　　嗡……

　　他猛地打出了一道金光，没入虚空之中，消失无踪。

　　“笛福，去吧，举行拍卖会！”

　　王子大袖一甩，再次做了下来，端起灵茶，慢慢的品尝，他竟然完全平静下来。

　　“王子，要不要……！”

　　笛福询问，还没有说完，就被王子打断了，“不要消减任何拍卖品，按原先的准备拍卖！”

　　“是！”

　　笛福退出。

　　铛……

　　钟声敲响，百年一次的巡回拍卖会正式开始，大厅之内虽然做的很满，但真正的强者却不多，只有十余间包间之内，有些强者而已。

　　“公子，你说会不会有好东西？”

　　夏荷很乖巧的坐在云中子一边，偎依身旁，另一边则是秋菊，而东方晨露被远远的挤走了，让她不停的嘀咕，暗中诅咒。

　　“看看不就知道了！”

　　云中子微笑，透过包间的窗户，他看向了大厅之内身穿黑色衣服的中年强者，眉心剧烈的跳动。这位中年强者好似感应到了一般，忽然扭头，冲云中子这边呲了呲牙，眼眸中尽是无情的冷酷。

　　“云公子，来者不善啊！”

　　欧阳晶晶忽然道。

　　“应该是天昊皇朝的强者，只是奇怪的是，他竟然忍住没有动手，还等到拍卖会开始！”

　　云中子感觉到，对方的实力远在天邪王之上，但远远没有达到圣血王的地步，他虽在意，却也不紧张。

　　“肯定是想摸清我们的底细，对方倒也稳重！”

　　欧阳晶晶说完就再次沉寂下来，她往往在关键时刻提点两句，随后就不再多说，谁也摸不准她的心思。

　　拍卖品对于一般的强者而言，倒也是难得之物，有十来件至尊之器，还有些神丹，但完全看不再云中子等人眼里。

　　“这是一壶美酒，其中并不多，只有一杯而已，但要倒出来，肯定会化为汪洋大海，只有用特殊的禁器或者先天至宝才能完美的盛装！此酒名为烈阳，圣人之下，皆不能饮用，否则会化为飞灰，只有达到圣人之境，喝下一杯，就如烈日烘烤，燃烧体内圣力的杂质，淬炼真灵之光，能让圣人都能更进一步，是万分难得的佳品，底价十万圣晶！”

　　笛福端起酒杯，稍微介绍，便报出了底价。

　　“这里竟然有烈阳酒，不错，二十万！”

　　大厅之中，中年强者报价，顿时吸引了无数的目光。

　　圣晶，一般也只有圣人才拿得出手。

　　“圣人初期的强者，一日也不过凝聚十来块圣晶，就需要吸收天地精气，补充消耗，他出口便是二十万，身家倒也丰厚！”

　　云中子笑笑，对于他而言，圣晶要多少就有多少，他掌控三千法则，先天之气、混沌精气无穷无尽，还有一方内世界，念头一动，就能凝聚上亿枚，兆亿枚！

　　“三十万！”

　　申公豹报价了，玩笑道，“师兄，可别说你拿不出！”

　　他知道云中子的一些底细，自然也不会在乎圣晶。

　　“放心，随意出价就好，我别的不多，就是圣晶多！”

　　云中子豪气道。

　　“五十万！”

　　中年强者十分豪气！

　　“一百万！”

　　申公豹更霸气，直接提升一倍，财富的气息，都能压死人。

　　大厅之中，中年强者神情一滞，眼中闪过一抹杀机，一百万的价格，已经超出了他的底线，就没有继续报价。

　　拍卖台上，笛福却万分的激动，这个价格远远的高于烈阳酒的实际价值了。

　　“这个小地方，倒也有土财主！”

　　另外一个包间中，有三位女子，其中一位妙龄芳华，婀娜多姿，浑身上下，彩光缭绕，瑞气高悬，又有阵阵清香蒸腾而出，端坐正中。

　　说话的是一位老妪，脸上带着不屑的笑容，“小姐，要不要拍下？”

　　“烈阳酒虽好，但对我没用，量也太少！”

　　听她们的口气，却大的惊人。

　　“小姐，这个小地方能有什么好东西，我们远走海外，历时三百年，斩杀了那头王级虎鲨，精神疲惫，为什么不早早的赶回去，也好好的修养一番，偏要来这个地方呢？”

　　第三位女子看年岁不过二八，青春懵懂，两眼清澈，紧紧的站在小姐身边。

　　“来这里不是也能休息吗？”

　　小姐微笑，十分温和，“说不定就能碰见至宝呢！”

　　“要是到天涯拍卖行的总部，倒也会有些宝物，但这里，恐怕会让小姐失望了！”

　　老妪声音尖锐，也幸亏包间之内有禁制阻隔，否则定能让很多强者大皱眉头。

　　“难说！”

　　小姐的目光，在大厅中不停的游弋，似乎在寻找什么。

　　“好，接下来这件才是真正的至宝！”

　　将烈阳酒拍卖掉之后，笛福热血沸腾起来，“大家请看！”

　　他一挥手，在他身前的玉桌之上，出现一颗小树，这颗小树一出现，便释放出浓郁的清香，吸上一口，神清气爽。

　　这明显是一颗宝树，高不过三尺，明显被禁制了。

　　宝树之上，闪烁着点点迷蒙的圣光，凝聚着无穷光辉，枝叶摇曳，竟然发出清脆的悦耳之声。最奇特的是，宝树上的枝叶竟然完全不同，有的树叶长成宝鼎之状，释放出点点火光，还能听到鼎声嗡鸣；有的似神凤，仰天啼鸣，万鸟俯首；有的似一张宝琴，环佩叮咚……细数之下，竟然有三百六十五片树叶，也是三百六十五种不同的形状。

　　“这是一颗极品灵根，若是淬炼，能炼制成一件先天至宝，当然，这样就完全糟蹋了这件宝贝！”

　　笛福看到大家的目光都被深深的吸引，得意道，“此宝树的名字为悟道茶树，你们看，上面共有三百六十五叶，摘下一片，用先天之水冲泡，饮下之后，就能悟道，对于神皇、神帝而言，乃是无上的妙品，能重铸根基，提升资质，甚至能直接冲破境界，打破瓶颈！对于至尊强者而言，也有一定几率悟得大道，成就圣人之位。哪怕是圣人饮用，也妙用无穷，品得其中三昧，招朋待友，也显得体面！”

　　“三百六十五叶，每一叶都凝聚不同的形状，代表一种大道，暗合周天之数，若是有至宝培养，说不定这颗悟道茶树能达到混沌灵根的地步！”

　　“好了，这颗武道茶树，底价五百万圣晶！”

　　笛福定下了底价！

　　“可惜了！”

　　包间之内，欧阳晶晶惋惜的摇摇头。

　　“姐姐，有什么不妥吗？”

　　柔疑惑，对于悟道茶树，她也喜欢上了。

　　“缺少了一部分本源，只是被禁制稳定，勉强维持在极品灵根的地步，要是拍卖下，要不了多久就会跌落品级！”

　　云中子也看出了悟道茶树的底细，代替欧阳晶晶解释道。

　　“不过还能温养过来，甚至更进一步，到时候就是难得的至宝了！”

　　欧阳晶晶看着云中子笑了。

　　似乎有默契一般，云中子也笑了，点头道：“是的，完全可以！”


第三百五十二章 再次斩杀

　　悟道茶树，三百六十五叶，一叶演绎一种大道，非凡异常，这是圣人都抢夺的至宝，甚至太极道境的强者都会心动。

　　然而五百万圣晶的底价，却让大部分强者紧闭其口。

　　大厅之中，久久无言！

　　“难道要流拍了？”

　　笛福心头发紧，一次宝物流拍，对于天涯拍卖行来说，就是一次失败，对于拍卖行分部来说，就是一次大过，对于他本人来说，也是一个污点。

　　“五百万，我要了！”

　　依然是那位中年强者，只出了底价，却也让笛福松了口气，只要不流拍就行。

　　“五百五十万！”

　　好似针对一般，申公豹的声音响了起来。

　　“嘿嘿，我就要压死他，狠狠的压死他，打击他的道心！”

　　申公豹在包间之内十分得意，这种豪爽的事情，他十分乐意做。

　　“六百万！”

　　中年强者冷冷的看了一眼云中子等人所在的包间，他的杀意已经在疯长。

　　“六百五十万！”

　　申公豹紧紧的跟上，丝毫不让。

　　另一个包间中。

　　“小姐，这件宝树不错，可以拍下来，到时候送给家主，也是大功一件！”

　　老妪略微激动，“就是老祖宗恐怕都会喜欢！”

　　“是呀是呀！我看着就很喜欢哩！”

　　小丫头也点头，两眼闪亮。

　　“确实是难得一见的宝物，美中不足的是，它的本源失去了一些，要是保养不善，定会跌落一个品级！”

　　这位小姐的眼光极其毒辣，竟然也看出了宝树的不足。

　　“天涯拍卖行的信誉一向很好，他们怎么会用这样的手段，就不怕败坏名声！”老妪当即恼了，皱起了眉头，“还是小姐眼光高，老奴就没有看出来！”

　　“要不是这颗悟道茶树失去了一部分本源，底价岂会如此低，又岂会在这里拍卖？”小姐笑道，“不过也无妨，凭我们古家的底蕴，完全能将本源补足，到时候就是难得的饮品了，父亲和老祖宗肯定会喜欢！嬷嬷，拍下来吧！”

　　“好嘞小姐！”嬷嬷微笑，脸上的皱纹就好似绽放的菊花，“等这些土包子先分出了胜负，到时候我们再一锤定音！”

　　“也好！”

　　古小姐点头。

　　“一千万！”

　　中年强者报出了一个天价，干脆利落。

　　“一千一百万！”

　　申公豹紧跟，将对方吃的死死的，很多强者都能感觉到，在两者之间有一股强烈的气场，正在疯狂的碰撞。

　　中年强者不再出价，只是他的脸色很冷，十分冰冷，甚至他还露出了一抹冷笑。

　　“一千一百万，还有没有更高的？”

　　笛福激动，这个价格已经达到他的预期，“这可是极品灵根，悟道茶树，有可能晋升混沌灵根的无上至宝，还有没有更高的出价？”

　　包间之内，夏荷笑了，“这颗宝树，成为我们的了！”

　　“以后我天天给公子泡茶喝！”

　　秋菊温柔笑道。

　　“嘻嘻嘻！某人又该不高兴了！”

　　柔古怪的笑着，眼睛却不停的往东方晨露身上瞄。

　　“哼哼！不过是缺少了本源的极品灵根，鸿蒙灵根我都见过，那一棵鸿蒙悟道茶树，圣人喝上一口，都有可能突破到圣王之境！”

　　东方晨露不屑道。

　　“你拿出来啊，让我们看看！”

　　夏荷满脸的不屑。

　　“你……哼，少见多怪，要是到了鸿蒙世界，我拿灵根堆死你！”

　　东方晨露心中窝火。

　　“说大话，谁不会，我还有一万件混沌至宝呢！秋菊小妞，你说是不是？”

　　夏荷冷冷直笑。

　　“就是，就是！”

　　秋菊不停的点头。

　　咯吱吱……

　　东方晨露咬碎了银牙，恨不得扑上前去将夏荷的小嘴撕烂。

　　云中子静静的听着，脸上的笑容一直没变，他心中一直自我催眠：生活多吵闹，才能更美好！

　　“一千五百万！”

　　一个沙哑而阴深的声音响了起来，让人听着，浑身不自在。

　　云中子等人顿时一愣。

　　“公子，对方现在才出价，肯定势在必得！”

　　春兰提醒，很明显，对方底气十足，在最后关头才露出獠牙，大幅度的提升价格，一锤定音。

　　“申公豹，压死她，打死她，让她绝望，让她哀嚎，让她为挑衅我们付出代价！”

　　东方晨露鼓鼓的胸脯，终于找到了一个宣泄怒火的口子，咆哮道。

　　难得的，柔和夏荷没有顶撞。

　　“好嘞，她和我们比财富，那就狠狠的压死他！”

　　申公豹阴沉一笑，大声道：“两千万！”

　　另一个包间中！

　　“对方好大的财力！”

　　古小姐惊讶，却也没多少在意。

　　“嘿嘿，敢和我们竞争，找死而已！”

　　嬷嬷的笑容更阴冷，“两千零一万，我这棵悟道茶树，我古家要了！”

　　强势，霸道，铁血，这是她声音中带着的味道。

　　大厅之中，其中几位脸色顿时变了，露出震惊之色，对于天邪大陆的大部分强者而言，他们没有听过古家，但听说过古家的强者，都沉默下来。

　　“古家，他们的人怎么到了这里？”

　　一号包间中，王子十分疑惑，“难道斩杀天邪王的那些人和他们有关？绝不是，此刻他们正在竞争！”

　　“那为何？难道是？”王子的眼睛猛然亮了，“我听说，三百年前，古家的三小姐远走海外大洋，莫不是她？”

　　他顿时激动万分，“古家，古家的三小姐，要是我能够……呵呵呵！”

　　“古家？嘿嘿，两千零二万！”

　　申公豹的声音，带着无尽的蔑视。

　　“放肆！”

　　嬷嬷顿时大怒，“敢欺我古家，你死定了，你们全部死定了！”

　　“哪来的叫花子，出不起价钱就威胁，我呸！”申公豹极尽讽刺。

　　“好胆，就冲你这一句话，你的家族，你背后的势力全部死定了。”

　　嬷嬷怒火滔天，要不是古小姐拦着，就已经动手了。

　　“就冲这一句话，你也死定了！”

　　申公豹狂傲，语气更霸道，“不，我不会让你死，会让你成为一条狗，一条癞皮狗，哈哈哈！”

　　嗡……

　　一股恐怖的气息爆发出来，神威无量，圣威无穷，嬷嬷破窗而出，高悬大厅上空，菊花一般的脸上燃烧着熊熊火焰，她心中的煞气已经化成实质般，形成一股魔头。

　　“我现在就让你死！”

　　嬷嬷是古家的人，高高在上，对其他强者任意打杀，颐指气使，奴役万千，何曾受过如此侮辱，她当即祭出了一件先天至宝，毁灭的气息爆发出来。

　　“住手，这里是天涯拍卖行，但凡在拍卖行动手，就是我天涯拍卖行的敌人！”

　　笛福大怒，他大手一挥，大厅之中闪烁出亿万道光华，组成一个绝世大阵，将嬷嬷困住。

　　“嬷嬷，还不退下，不要怀了拍卖行的规矩！”

　　古小姐发话了。

　　“是，小姐！”

　　嬷嬷强压下心中的怒火，退了回去。

　　“嘿嘿，当真是一条疯狗！”

　　申公豹冷笑连连。

　　“这位贵客，拍卖行内，不得羞辱他人！”

　　笛福眉头一皱，冷冷说道。

　　哈哈哈……

　　申公豹顿时狂笑起来，打开窗户，飞身出来，“我以前认为，天涯拍卖行最是公道，现在看来，也不过如此！刚才她率先威胁，你们连个屁都不敢放，现在反倒责问起我来了！”

　　“这……！”

　　笛福眉头紧皱！

　　嗡……

　　虚空震动，紫气横空，万花凝聚，天音阵阵，王子踏着随时凝聚而出的金莲走出了包间，英武不凡，权势滔天。

　　“因为你是千幻狮心魔控制的奴仆！”

　　王子缓缓说道。

　　嗡……

　　大厅中的强者全部惊呼出声，震惊之中，带着深深的恐惧。

　　“千幻狮心魔？传说中，那位魔头能千变万化，改变灵魂气息，一旦变成某人，哪怕是至亲之人都发现不了。最可怕的是，那个魔头四处残杀生灵，吞噬强者，壮大魔功，还施展绝世神通，控制强者为奴隶，为他服务！”

　　“我记得，三十万年前，他一次屠杀了三十亿生灵，惹得天怒人怨，几位无上强者联合一起对他进行追杀，可惜最后还是被他逃掉了！”

　　“八万年前，他再次出世，为祸一方，生生的灭了遥远之处的一个皇朝，之后再次消失不见！”

　　“没想到，他控制的奴仆出现了，难道千幻狮心魔来到了我们的大陆，要再次祭出屠刀，对我们进行灭绝性的屠杀！”

　　一个个强者纷纷不安起来，开始躁动。

　　王子一语，跳动了人心，让申公豹成了众人之敌。

　　哈哈哈……

　　申公豹眼眸一眯，顿时狂笑，“可笑，太可笑了，你们可知道他是谁？他乃是千幻狮心魔的弟子，打入了天涯拍卖行的高层，四处挑拨，引起大乱，他好施展绝世神通，将我们这片大地的生灵圣祭了，好提升魔功！你们看……！”

　　他手一指，众人看去，王子身上升起一道道灰色的光芒，腥臭的气息立马扑面而来，他的脸上，身上冒出一个个黄色的气泡，还不停的炸开，黄水四溅，真若一个露出真面目的恶魔。

　　“不好，这位魔头正在施展魔功，大家赶快出手，将魔头灭了，否则后果不堪设想！”

　　这一系列的变化太快了，申公豹根本不给大家反应的时间，取出万枯杖，便施展了种种神通，光芒无量，轰向了王子！

　　“你想让我死，我就先让你亡！”

　　这是申公豹的想法，也完全展现出来。

　　“杀，杀了这个魔头，杀了早已被蛊惑的拍卖行的强者！”

　　云中子高喝一声，施展出了欺诈之音、煽动之音、蛊惑之音，顿时让犹豫的众强者爆狂起来纷纷杀向笛福和王子！

　　拍卖大厅，陷入狂暴的顿乱，各种阵法完全激发，但也挡不住众强者的暴动，顷刻之间便砰然炸开。

　　“好强的神通，让我都差点着了道儿！”

　　中年强者心中大惊，刚才他都有股冲动，要上前斩杀王子和笛福，这才知道云中子的恐怖，飞速的远退而去。

　　“幸亏没有莽撞！”

　　他开始重视起来。

　　“原来他们已经被千幻狮心魔渗透，杀，杀了他，将他们全部杀了！”

　　嬷嬷也爆狂，杀机暴起。

　　“千幻狮心魔，人人得而诛之，杀！”

　　小丫头好似变了一个人，强横的可怕。

　　“住手！”

　　古小姐当头棒喝，施展雷霆之音，冲入两人的神海，震荡他们的真灵，让两人身子一颤，杀机收敛，“你们中了蛊惑之音！”

　　她神情严肃，眸光闪动。

　　“该死，到底是谁暗中蛊惑？”

　　嬷嬷惊怒，也十分后怕。

　　“小姐，我、我……！”

　　小丫头不知所措。

　　“嬷嬷、小环，你们不是那人对手！”古小姐道，“天大地大，奇人无数，要知道天外有天，人外有人，切记，以后不可莽撞！我古家虽强，但也有很多势力惹不起！”

　　古小姐温和之中，带着英气的智慧火花，三人飞身而退，远远的观看。

　　“该死、该死啊！”

　　王子心中怒吼，他本以为，天邪大陆是一个小地方，可以任他翻手为云覆手为雨，任意施为，诬陷申公豹为千幻狮心魔的奴隶，然后借他之手，将悟道茶树送给古小姐，他就可以在古小姐面前表现一番，讨得欢心。

　　谁成想，申公豹比他更绝，反过来诬陷，更直接动手，让他百口莫辩。

　　嗡……

　　王子体内冲出一道玄黄之光，一座宝塔从百会穴中升起，高悬头顶，洒下道道光芒，将诅咒之力堪堪抵挡住。

　　“你们死定……！”

　　面对众多攻击，他丝毫不在意，在他的目光中，只有申公豹一个对手，他刚大声威胁，虚空震动，一道光芒穿梭层层空间，降临他头顶，没入宝塔之内。

　　刹那之间，宝塔飞走，他失去了对宝塔的掌控。

　　“我的天玄宝塔，我的准混沌灵宝，怎么可能……！”

　　王子心神惊骇，神情大变，脸上尽是难以置信之色。

　　砰……

　　申公豹一仗轰在他头顶之上，将他的肉身轰碎，真灵之光震动，逃了出来，“嘿嘿，你这妖魔，为害世间，今天我就为天下苍生除害！”

　　“千幻狮心魔之徒，人人得而诛之！”

　　东方晨露看到了表现的机会，她祭出晨光彩虹剑，混沌灵宝的威能，立马散发出斩灭一切的气息，剑光划过苍穹，将王子的真灵斩为两段，灭了灵智！

　　“我是王子，天涯拍卖行中堂堂的王子，我父亲肖天仁是堂堂太极道境的强者，我肖通天是圣人圆满之境，马上就要冲击太极道境的绝世人物，怎么会死在这里，死在这个旮旯里，我还要成就无上境界，统一天下，打破万古禁锢，破开天地……！”

　　他的神念在虚空中久久回荡，最终消散无形。

　　王子损落，笛福早已被斩杀，拍卖行的一众强者死亡殆尽。

　　嗖……

　　高空之上，云中子张开手掌，将悟道茶树吸了过来，扔进了混沌界中，同时还有被他控制的天玄宝塔。

　　下方的众强者依然没有平息，开始为争抢拍卖行的财富大打出手。

　　另外一边，虚空之中，一位强者正在快速的飞行，不停的穿梭在空间洪流之内，忽然他身躯一震，神情大变。

　　“天儿的气息，他的气息怎么消失不见了！”

　　此人正是王子肖通天的父亲肖天仁，他得到王子的通知，说天邪大陆上出现了数件混沌灵宝，立马不淡定了，飞速前去，却在半路上突然感觉到来自肖通天的血脉气息完全消失了。

　　“我儿，我儿啊，是谁杀了你？”

　　肖天仁狂吼，震动一重重空间崩塌毁灭，猛地，他的速度暴涨。

　　飞云城！

　　云中子踏着虚空来到了中年强者对面，神情说不出的玩味：“你就是天昊皇朝四位镇殿护法之一的苍？太极初期巅峰，比天邪王强了一筹！”

　　“不错，正是本座！”

　　中年强者苍顿时威严万分，属于太极道境的力量散发出来，将周围的强者全部震飞出去，一些弱小者直接爆体而亡，“没想到你们如此大胆，不但袭杀我天昊皇朝的天邪王，就连天涯拍卖行的王子都敢斩杀，让我十分意外！”

　　“不过，你们终要为你们的行为付出代价，经过这些天的调查，我发现你们的圣人之境的强者虽多，可惜没有一位太极道境的强者坐镇，这就注定了你们的命运！”

　　苍神情镇定，手握苍生生死大权，“我给你们一个臣服的机会，臣服我天昊皇朝，臣服我们的皇，到时候定庇护你们，免去来自天涯拍卖行的威胁报复！”

　　“就凭你，凭你们天昊皇朝？”

　　分身巫神从虚空中走了出来，“我也给你，给你们的皇一个机会，跪下臣服，做我的狗，为我征战天下！”

　　分身巫神在混沌界之中，被云中子催动时空之桥，再次加速万倍，外界一天，里面就是一亿天，短短的半月时间，混沌界中就过去了四百余万年。

　　他们获得的那截无极道境强者的圣骨，早已炼化，轻而易举的晋级，并稳固下来。

　　分身巫神本是云中子的杀伐意念，负面情绪所化，现在实力提升，本性展露，邪魅滔天，霸道绝情，煞气如潮，“否则，定将尔等全部炼化，成为我腹中之物！”

　　“太极道境？”

　　苍感应到分身巫神的境界实力，大吃一惊，“你们隐藏的好深！隐藏的再深又如何，注定要毁灭。让我天昊皇朝臣服，你承受得起吗？”


第三百五十三章 轰爆

　　“师兄，他、他晋升到了太极道境？怎么这么快？”

　　申公豹吃惊非小，他知道分身巫神是云中子的分身，也知道源界之中能加速时间流逝，但太极道境显然不是靠时间就能悟透的，否则混沌之中也就不会有那么多被困住的圣人了，就连从上界下来的东方晨露，还有北冥海都为突破而发愁。

　　分身巫神能进入太极道境，也就意味着云中子这个本尊，还有其它分身，随时都能突破。

　　只想想云中子那么多分身，要是全部进入太极道境，申公豹都有种胆寒的感觉。

　　“那截骨头被炼化了！”

　　云中子说道。

　　“原来如此！”

　　申公豹深以为然。

　　“炼化圣骨，若是再有一件能改变时间流速的至宝，倒也有可能，只是他的境界，恐怕早就到了这一地步，不然……！”

　　欧阳晶晶目光闪动，智慧的火光在瞳孔深处飞速的流淌，探寻着命运河流中的详情。

　　轰隆隆……

　　分身巫神手一翻，取出雷霆圣枪，二话不说，双手一合，神枪颤抖，雷鸣轰轰，震动大千世界颤抖，雷光闪烁，紫光横生，洞穿而去。

　　“混沌灵宝？”

　　苍大吃一惊，脸上露出前所未有的慎重之色，他大手一抓，一柄银光闪闪的长剑破空而出，凌厉的剑气，横扫十方。

　　然而，这柄神剑的气息远远逊色于分身巫神手中的紫雷圣枪，很明显是一件准混沌灵宝，威能差距较大。

　　“天昊皇朝的苍，解决你之后，在收拾你们的皇！”

　　分身巫神狂傲无边，他曾经在魔神界中，在冥界之内闯荡，那时才释放出真正的本性，杀戮无边，可惜后来实力太低，远远逊色本尊，不能尽显本性，一心潜修，现在达到太极道境，杀戮之心彻底的激活。

　　尽管他和雷霆圣枪属性不合，但早已被本尊炼化，也能发挥出八成的力量，这已经远远超越准混沌灵宝的威能。

　　“大言不惭，今天就将你斩杀，而后将他们全部擒拿，废除修为，贬为奴隶，永世沉沦！”

　　苍高喝一声，剑光横扫而出，却被圣枪震飞，身躯倒退。

　　哈哈哈……

　　分身巫神狂笑，畅快不已，紫光闪烁间，刺出了三千六百枪，每一枪都全力施为，太极圣力加持之下，威能无双，霸绝寰宇，震动宇宙。

　　苍惊而不乱，很明显也是一位久经杀伐的主儿，边退边抵挡，一时之间，虽处于下风，但也能稳住。

　　“太极道境初期巅峰，实力倒也不俗！”

　　分身巫神佩服一声，他刚刚晋升不久，虽稳固了修为，但远远没有达到初期的巅峰，要不是雷霆圣枪的威能，他还不一定是对方的对手。

　　面对同级强者，除了神兵之外，他现在没有一点优势。

　　“我要是有一件混沌灵宝，反手间就能将你镇压！”

　　苍心中嫉妒万分，在整个天昊皇朝，混沌灵宝也就一两件，根本分不到他手里，珍贵之极，就是对整个大陆来说，也是万分难得之物，没出现一件，便引动无边的争抢杀戮。

　　“这是我的劫数，也是我的机缘，一旦将对方斩杀，抢夺过来混沌灵宝，我的战力立马就翻倍，到时候面对太极道境中期的强者都能一战！”

　　苍道心坚定之极，打定主意，各种神通剑法随手拈来，挥洒自如。

　　“镇国剑典，杀生铸国运！”

　　苍施展出了剑道绝学，顿时间杀生成仁，白骨遍野，一剑出荡平四海，慑服四夷，镇压国运。以杀扬国威，以杀壮社稷，以杀铸造国运。

　　杀戮之中，蕴含着滔滔的众生之意愿，蕴含着一国的希望，隐藏着大生机。

　　“造化运转，因果不爽，铸造国运于白骨累累之上，必遭亿万怨灵反噬，我为报应，现在回报，杀！”

　　分身巫神一眼便看出了这剑法的恐怖，同时也洞穿了漏洞，长枪闪烁间，吸收剑意中的无穷怨灵，引起暴动、反噬，一枪之下，剑法崩溃。

　　“英雄洒血热，铺就白骨路，谁人能不死，杀生为国运！”

　　惨烈悲壮，英雄洒血，白骨累累，国运昌隆，一国之威势扬起，不知多少无名英雄赴死，苍这一剑中，唤醒了无数的英灵，他们一起呐喊，一起咆哮，一起杀敌。

　　这一剑，超凡脱俗，甚至引动了天昊皇朝的国运之威，带着天道大势。

　　“好剑法！”

　　分身巫神赞叹，两眼闪亮，“白骨为我用，英灵我驾驭，杀生遭报应，今日誓言应！”

　　圣枪一卷，怨气滔天，死气弥漫，虚空之中刹那之间升起一座死亡的国度，白骨累累，冤魂嘶吼，魔头咆哮，一个个呐喊着、咆哮着，将苍发出剑光中的英灵全部撕碎。

　　大国之下，必有万千白骨，怨气积累，一遭爆发，汹涌澎湃，难以遏制，最终化成埋葬国运的坟墓，报应不爽。

　　砰砰砰……

　　剑光破碎，身躯倒退，苍的脸色难看之极。

　　分身巫神不但破去了他的剑法，更直指他的道心。

　　“英雄注定亡，大国终要灭，归去吧，死神在召唤！”

　　分身巫神跟进，神枪挥洒之间，洞穿一层层空间，破碎万千时空，锁定周天运转，困住空间波动。

　　“捐躯赴国难！”

　　苍的身上，陡然爆发出一股更惨烈的气息，精血燃烧，神魂震颤，虚空之中凝结无穷无尽的剑气，纷纷带着必死的信念，任你苍山碾压，我也要抵挡在前，任你大浪滔天，我也要化作顽石抵挡。

　　这是一股大信念，大悲壮。

　　“好、好、好！那你就去死吧！”

　　分身巫神狂啸，震动三百里万里风云狂卷，他驾驭着圣枪，雷霆滚滚，好似化作了雷神，一枪洞出，黑洞自成。

　　“该结束了，正是时候！”

　　观战的云中子，忽然神情一动，手中凝聚出一道神光，打入虚空之中，从苍身边出现。

　　“不好！”

　　苍立马发现了情况，可是反应不及了，光芒闪烁，飞入他手中的神剑之内，顿时他失去了对神剑的操控。

　　“怎么回事？”

　　他惊恐，爆发出的剑道绝学，顷刻间蹦散，神通反噬，真灵颤动，头脑晕眩，心中却一阵阵惊骇。

　　噗嗤……

　　圣枪飞来，羚羊挂角，不着痕迹，在苍震惊中洞穿了他的身躯。

　　“去死吧，死神早已在等待！”

　　分身巫神和云中子的意志相连，配合无间，一招将对方重创，双手一撮，圣枪转动，将苍的身躯震成四分五裂，血洒苍穹。

　　一瞬间的变化，超乎所有观战强者的意料。

　　本来还正大战不相上下的两人，转眼间，苍的身躯却被洞穿，转变之快，不可思议之极。

　　嗖……

　　苍的真灵飞出，却舍弃了他的至宝之剑。

　　“该死、该死啊，你们竟然偷袭，给我等着，早晚必将尔等全部埋葬！”

　　他的真灵之光发出一道道恶狠狠的威胁，飞向了苍穹。

　　轰隆隆……

　　高空之上，苍穹之巅，陡然出现一个巨大的黑洞，犹如深渊一般，横担空中。

　　“吞天兽，你敢！”

　　苍凄厉的尖叫，他朝着黑洞打出一道神光，拼命的朝下飞回。

　　“嘎嘎，我有什么不敢的，吞了你，我定能突破桎梏，达到太极中期之境，到时候就和你们的皇不相上下，他能奈我何！”

　　巨大的黑洞，竟然是凶兽吞天兽所化，话音刚落，黑洞落下，他一口将苍的真灵给吞了进去，“嘿嘿，这叫做什么，你们人类口中的渔翁得利，倒便宜了我！”

　　吞天兽的神念散发出来，洋洋得意，甚至还有一股更强烈的贪婪杀意，盯着下方的众生灵，忍不住就想吞噬。

　　他的身体大如苍天，将阳光完全遮住，宛若黑夜，更奇异的是，他的头颅占据了三分之二的身躯，而一张大嘴竟然占据了大部分头颅。

　　整个身子，完全被大嘴挡住，这就是吞天兽，张嘴吞天。

　　“是吗？”

　　在吞天兽上方，突然出现一道声音，他的声音冷淡之极，陡然释放出来的气息，镇压一切，莽荒的气势，镇压苍天万物。

　　“开天神父，劈！”

　　他的手中，出现一个百万丈的神斧，劈开苍穹，破碎大地，就连混沌都能一斧子劈开，降落凡尘，剖开乾坤。

　　“我的身后，怎么会有一位强者，我怎么没有发现？”

　　吞天兽惊恐，从他身上爆发出一圈圈圣光，汇聚到身后，然而没有一点作用，斧光落下，破碎一切，他的身子被一分为二。

　　哗啦啦……

　　鲜血流淌，顷刻间化成一片血海，光芒闪烁，两道真灵之光飞了出来。

　　一道为苍的，一道为吞天兽的真灵之光。

　　“哈哈哈，吞天兽啊吞天兽，人类之中还有一句，叫做螳螂捕蝉黄雀在后，你可要记住了！”

　　分身巫神大笑，他并没有发现吞天兽隐藏在周围，但云中子发现了，随之将十二祖巫组成都天神煞大阵，化身成小盘古被放了出来，隐藏在吞天兽背后，出其不意之下，斩了肉身。

　　如今，十二祖巫已经有几位突破到太极道境了，化成的小盘古更加强大。

　　早已准备好的云中子飞身而起，左右手张开，分别打出一道大时空永恒禁锢术，朝着两道真灵之光落了下去。


第三百五十四章 筹谋圣人大军

　　云中子出其不意，干扰太极道境强者苍，让分身巫神用雷霆圣枪洞穿身体，轰碎肉身，引出吞天兽吞噬苍他的真灵之光，又被小盘古黄雀在后斩掉吞天兽的身体。

　　接连的变化，让人目不暇接，而又震惊异常。

　　唰……

　　云中子腾飞空中，打出两道大时空永恒禁锢术，将两位太极道境强者的真灵之光给禁锢住。

　　“两道太极道境强者的真灵之光，不错、不错，非常不错！”

　　云中子大喜，他现在内世界的演化已经到达关键性的时刻，再加入两道强大的真灵之光为动力，必定让内世界飞速演化，提升潜能，一举突破现有的境界。

　　“尔等卑鄙，竟然偷袭，速速放我离去，否则我皇追究下来，定将尔等斩尽杀绝！”

　　苍真正的惊恐了，感觉到生命之光已经暗淡，抱着万一的想法，进行威胁。

　　“你还不死心，嘿嘿，不久之后，你的皇会陪你的！”

　　云中子冷冷一笑，他最不怕的就是威胁，反手将苍的真灵之光打入内世界中，被天道之轮收入里面，轰隆隆作响的炼化，为世界的进化提供动力。

　　“小辈，我纵横天邪大陆无数年，一直压着天邪王，就连天昊皇朝都无法奈何我，没想到今天落到了你这个只有圣人之境的蝼蚁手里，悲哀啊！”

　　吞天兽声音隆隆，“小辈，我们打个商量如何，凭你们的实力要对付天昊皇朝肯定不行，不久之后也会引来他们疯狂的报复，你将我放了，我们联合，一起对付天昊皇朝，将他们灭了，天昊皇朝所有的一切都属于你，怎么样？”

　　“你倒也有几分聪明，可惜啊，自从你打算偷袭时，你的命运就已经注定！你的真灵之光会为我提供助力，你的血肉，也会被我消化，你所有的一切，都将烟消云散！”

　　云中子怎么可能被说动。

　　吞天兽心中一寒，看到云中子冰冷的眸子，顿时知道说不动对方，连忙道，“小辈，我臣服，成为你的打手，放我一命，我好歹也是太极道境的强者，可以为你征战天下，谋夺资源！”

　　“你的命运，就如同苍一样！”

　　云中子微笑，根本不理会他所言，手中光芒闪烁，准备将吞天兽收入内世界中，却被一道声音拦了下来。

　　“慢着！”

　　古小姐飞了过来，眸光闪动，迸发出种种念头，“我们做一笔交易如何？”

　　刚才的大战，她看的一清二楚，对云中子等人充满了好奇，她本以为苍出现，他们会很难应付，哪成想出来一个分身巫神，三两下就将苍给解决了，随之将吞天兽也斩杀，进而封印。

　　两位太极道境强者的出现，让她发现云中子等人更加的神秘了，以她古家的实力，竟然没有对方一行人的任何记载。

　　“什么交易？”

　　云中子手指弹动，将吞天兽的真灵之光封印成一枚晶体，晶莹剔透，栩栩如生，他看向古小姐说道。

　　另外一边，小盘古将苍和吞天兽的身躯已经收了起来，融入体内，进行炼化，让剩下没有突破的十二祖巫，借此机会，一举打破瓶颈。

　　“将吞天兽的真灵之光交易给我，圣晶？圣丹？圣兵？你可以提出任何要求？”

　　古小姐一缕缕气息释放出来，赫然也是一位太极道境强者。

　　“鸿蒙太极丹你有吗？混沌灵宝你有吗？”

　　东方晨露踏空而来，自然而然的挽住云中子的手臂，头一仰，丝毫没有因为对方是太极道境的强者而有任何压力，微微一笑，风情万种，说出了条件。

　　“我是诚心交易的！”

　　古小姐眉头一挑，有些不悦，鸿蒙太极丹她听说过，乃是无上神丹，能让圣人圆满之境的强者感悟太极道境，有三成的几率突破，穷尽整个世界之力都不一定能炼制出一枚。

　　别说她没有，即使有，也绝对不会交换。

　　混沌灵宝更不用说了，就是整个古家又有几件？她凭借无双的功劳，又是家主之女，在达到太极道境时才被赐下一件，根本不会拿出来交换。

　　“吞天兽的真灵之光对我有大用处！”云中子道，“以你的实力，完全可以猎杀一头！”

　　“哼，我家小姐和你们交易，是对你们的恩赐，别不识好歹！”

　　嬷嬷大怒，自家小姐何等身份，就是天昊皇朝的皇都要以礼相待，而眼前之人却丝毫不知趣。

　　“恩赐？”

　　申公豹笑了，“就你这条老狗！”

　　“找死！”

　　嬷嬷大怒，刚想出手，却被古小姐给拦了下来，“嬷嬷，你想造反不成？”

　　“小姐，老奴不敢！”

　　嬷嬷顿时惊恐，深深的低下头来。

　　“退下！”

　　古小姐厉声喝道，刚才她清晰地感觉到，周围的强者已经散发出来强烈的杀机，只要嬷嬷一动手，他们肯定会出手，就连她都会一起斩杀。

　　她看的分明，这些人都无法无天，根本不将她是古家小姐的身份看在眼里，顿时心中寒意大起。

　　“抱歉，我这个老奴自大惯了，欠缺调教，还请谅解！”

　　古小姐拱手致歉，不卑不亢，英姿飒爽，让人眼前一亮。

　　“你最好好好的调教一番！”

　　云中子看了一眼古小姐，不再理会，落下云头，他的意思很明显，这次就算了，若是再有下次，那就不会轻易的放过了。

　　“师兄，干嘛放过她们，一并杀了也费不了多少事！”

　　申公豹不甘的叹息一声，追了过去。

　　古小姐身子一颤，脸色顿时一白。

　　“小姐，他们、他们好大的胆子，小小的圣人……”

　　嬷嬷怒火滔天！

　　“给我住嘴！”

　　古小姐差点要发飙，脸色难看之极，眼光吓人，“你找死不成！”

　　嬷嬷一哆嗦，“老奴不敢！”

　　“你难道就没看见，天昊皇朝的苍被斩杀，吞天兽被灭，难道你比他们还强？别以为我们古家的名头很大，在某些人眼里，什么也不是。你给我记住了，若再以为是，不用别人动手，我就亲手废了你，省得你为古家招惹仇敌！”

　　古小姐这次真的气急了，声色俱厉。

　　“老奴不敢、老奴不敢！”

　　嬷嬷还从来没看到过自家小姐如此严厉，顿时吓的跪趴而下，她身旁的小环也吓的一阵阵发抖。

　　“倒也有些手段！”

　　云中子笑笑，回到了城主府。

　　“云哥哥，为什么不动手呢，是不是看上了那个古家小姐？”

　　东方晨露眉波流转，风情无限，胸脯轻轻的来回蹭着云中子的手臂。

　　“哼哼，公子即使看上那个古小姐，也不会看上你！”

　　夏荷盯着东方晨露的胸脯，两眼几乎喷出火来，她很想上前，将东方晨露的手臂扯开，然后再甩两个嘴巴子，指着她的鼻子吼道：小蹄子，你最多也就是个小妾的命！

　　云中子顿时一个头两个大。

　　“我们毕竟初来此地，古家也势大，我们虽不怕，但也没有必要惹下麻烦！”

　　回到城主府，众人安顿下来。

　　一场拍卖会，还没有结束，整个拍卖行的人都全部被杀，等众强者平静下来之后，纷纷感觉到了事情的严重性，诚惶诚恐。

　　这是天涯拍卖行的一个分部，如今被灭，总部肯定会调查，以他们的强势，肯定会将闹事者全部揪出来斩杀。

　　天涯拍卖行势力庞大，就连天昊皇朝都赶不上。

　　飞云城上空，顿时笼罩一层阴云。

　　嗡嗡嗡……

　　高空震动，一道道人影飞了过来，落在城主府中。

　　“师父，天邪大陆的王城，还有另外七座大城，已经尽数拿了下来，请师父指示下一步行动，是将他们收编，组成军队？还是收为弟子？”

　　大厅之内，岩山恭敬说道。

　　“对于强者而言，神帝和至尊强者再多，也起不了多少作用，除非上万、几十万、上百万组成大阵，才能抗衡圣人，但仍然威胁不了太极道境的强者！”

　　云中子道，“放你们出来，就是让你们走一走，看一看，见识见识外面的强者，至于你们收服的手下，随你们处置，收编成军队也好，收为弟子也好，派出去打探消息也好，组成商队也好，你们看着办就行！但要记住一点，别丢下修为！”

　　“我马上就会推动源界加速万倍时间流速，为你们造就一批圣人师弟，组成圣人大军，横推一切！”

　　说到最后，云中子也激动起来。

　　尽管源界是外界的万倍流速，但毕竟底蕴太浅，时间远远不够，比不得混沌之中各个本源世界的圣人修炼时间。

　　他以前也没有这个打算，只是顺其自然，但来到了这片世界，稍微了解，强者就成堆出现，还不到一月时间，他就见到了数个太极道境的强者，更不用说将来进入黑白大陆，肯定会面对更多的强者。

　　他现在是未雨绸缪。

　　相比任何势力，他都有天大的优势，时空之桥给他带来的便利，超越了任何势力培养人才的机制，无论是天道法则，还是各种资源，哪怕是鸿蒙世界的势力，他都相信，没有几个能有他这种优势。

　　“真的师父！”

　　岩山激动，他似乎看到了一只圣人军队，共同发出一道神通，将太极道境的强者轰成粉碎。

　　“当然！”

　　云中子点头。

　　“师父，那、那我能不能回去继续潜修，争取达到圣人圆满之境！”

　　岩山挠挠头，讨好道。

　　“想出去闯荡也行，回去潜修也可以，到了现今的境界，纯粹的修炼对于提升境界并没有多大的帮助，随你们自己决定！”

　　云中子教育徒弟很随意，也不用操心，源界之中，各种法则自动显现，完全可以自己参悟。

　　“嘿嘿！要是在其它地方潜修，肯定不能靠积累时间就能提升修为，但源界之中却是例外，只要时间足够，完全能达到圣人圆满之境！”

　　岩山说完，众弟子纷纷点头。

　　源界，完全是修炼的圣地。

　　“师父，我们都想回去！”

　　众弟子纷纷央求，唯有楚晟有些犹豫。

　　“师父，我想出去闯荡，携带天邪大陆降伏的一批手下，进入黑白大陆，先去探探情况，为师父打前站！”

　　楚晟小心的说道，“师父您老也知道，徒儿只有在血腥的杀伐之中，才会更快的提升实力，所以、所以……！”

　　“去吧，我也给你个任务，在黑白大陆上建立一个据点，最好培养一批手下，探听大陆上各方的消息，还有隐藏的秘密！”

　　云中子笑道，“另外，你不能落下修为！其它随你，哪怕闹他个天翻地覆也无所谓！”

　　“保证完成任务！”

　　楚晟大喜。

　　“外面有危险，为师就再送你一件至宝！”

　　云中子取出一柄神剑，“这柄天极剑，是曾经一位准太极道境强者所用的准混沌灵宝，威能无穷，只差丝毫就能晋级混沌灵宝，好好运用！再加上你先前那一件先天至宝，也足够用了。”

　　“多谢师父！”

　　楚晟大礼参拜，恭敬的接过去。

　　他知道云中子手中虽有众多至宝，但远远不够分的，特别这一件准混沌灵宝，这是对他的优待了。

　　“师父，我们呢！”

　　岩山等弟子顿时眼巴巴的看着云中子。

　　“你们不是有先天至宝了吗？”

　　云中子装傻，看着众弟子的模样，忽然笑了，“为师现在至宝不多，等你们达到圣人圆满之境，就送你们每人一件准混沌灵宝，否则免谈！”

　　“师父，这次潜修，我们完全能够达到圣人圆满之境，到时候？”

　　牛犇傻笑了起来。

　　“怎么？怕为师拿不出来？”云中子大笑，指着北方道，“黑白大陆上多的是，随便拿几件就够你们用了！”

　　众弟子面面相觑。

　　“师父，那不叫拿，叫做抢！”

　　金缕弱弱道。

　　云中子眼一瞪，吓的众人纷纷后退，冷冷一笑，“我一直教你们修炼，一直到现在的境界，你们何曾回报？现在还想要准混沌灵宝？不过为师答应了，不过呢，你们记住了，从我这里拿走一件，将来就要自少还回来一件，至少不比你们拿走的差！这是规矩，我们无极宗的规矩！”

　　“是，师父！”

　　众弟子同时肃然，心中却万分感动。


第三百五十五章 争夫

　　金色的光芒，永恒的照耀着，悬浮在高空的圣殿，镇压着天昊皇朝的气运。

　　嗡……

　　突然，大殿之内横扫而出一股恐怖的意志，让下方的天昊皇城的所有生灵都镇压趴下，他们不但没有惊恐，反而一个个狂热的朝上方的圣殿膜拜。

　　“我皇永恒，万世不朽！”

　　他们从内心中呐喊着，歌颂着，赞扬着。

　　圣殿之内，荡漾着一声声愤怒的咆哮。

　　“苍也死了，他是太极道境初期巅峰，差一步就要迈入中期之境的强者，怎么可能会死！”

　　难以置信的声音，带着勃发的怒气。

　　“究竟是谁？是哪个势力要对付我天昊皇朝？”

　　这是皇的怒吼，皇的咆哮。

　　“天邪王死了，苍也死了，那里竟然没有传来任何消息，肯定是封锁了虚空！”

　　皇十分不甘。

　　“我皇，让我去吧！”

　　大殿之中，一位强者单膝跪下，他的气息，绝不比苍弱，也是一位巨头。

　　“茫，你的实力和苍上下仿佛，去了也没用！”

　　皇压下怒气，低沉道，“天和地都远行，暂时不能返回，不过我已经通知他们，不久之后，他们二人之中就会有一人赶回来，到时候你们在一起去天邪大陆，查明情况，镇压一切！”

　　“是，我皇！”

　　大殿之内，再次沉寂下来。

　　飞云城，楚晟离开了，岩山等人则纷纷进入了源界之内，进行新一轮的潜修，云中子暗中调整时间，达到平常的万倍流速，也就是外界的亿倍。

　　“公子，天圣酒楼的风雅求见，她可是个小美人，公子不要错过机会哦！”

　　云中子刚安排好众弟子，夏荷走了进来，脸上荡漾着甜美的笑容，还有一股子勾人摄魄的气息，说着，她走到云中子身边，一屁股坐在云中子的大腿上，低语道，“公子，我给你生个孩子怎么样？”

　　她的俏脸，登时红了。

　　云中子一愣，脸上露出奇异之色，眼眸中有些恍惚。

　　“公子，怎么了？你、你不愿意吗？”

　　夏荷慌了，尽管她平常不着调，大大咧咧的，但今天却格外的紧张，潮红的脸蛋儿，妩媚中，带着勃勃的英气。

　　这也是因为周围没人，她才如此大胆，只是看到云中子的样子，她的心在下沉。

　　“我是人！”

　　云中子盯着她，慎重地说道。

　　“是的，公子是人，是一个好人，也、也是一个男人！”

　　夏荷点头，眼睛直勾勾的盯着云中子的眸子，认真之极。

　　“是人，就要传宗接代，延续血脉？是人，就要寻找伴侣，阴阳和合？是人，就要做到人的本分？”

　　云中子一直感觉到心灵中有种羁绊，却始终发现不了，脑海中的真灵之光无法蜕变，就连鸿蒙战体最后薄薄的一层隔膜也无法突破，他一直以为是内世界还没有彻底的蜕变，修为无法提升上去，也因为要返回洪荒，下意识的认为目前突破并不好，似乎是本能的压制。

　　但刚才夏荷说要给他生个孩子，他脑海中顿时划过一道闪电，劈开了重重迷雾，破开了种种魔障，也最终明了羁绊所在。

　　因为他是人，是一个男人。

　　他有父母，父母也有父母，父母的父母也有父母，这就是人的生存延续，血脉延续，也是种族的生存延续。

　　反过来说，他的爷爷奶奶有儿女，他的父母也有儿女，而他没有儿女，这就是身为人的不完满。

　　这是生命层次的不完满，来自传承上的最深层次的羁绊。

　　夏荷为他打开了枷锁。

　　自从寒冰儿死亡之后，这方面他就没有再想过，不是不想，而是他背负着时空之桥的巨大压力，让他不停的修炼，不停的提升修为，哪怕是现在。

　　尽管时空之桥为他提供了巨大到无法想象的好处，但在内心深处，他一直在惶恐，就自然而然的压抑了身为人的本能冲动、血脉冲动。

　　“是人，当然要延续血脉，诞生子女；是人，当然要寻找伴侣，阴阳和合；是人，当然要做到身为人的本分！”

　　夏荷肯定地说道，她心中忽然生出了大喜悦。

　　“你真的愿意陪我？”

　　云中子心中豁然开朗，他看着夏荷绝世的容颜，想起当初的种种，内心中忽然生出一股冲动，手臂狠狠的楼了一下。

　　“当然，永生永世都愿陪着公子！”夏荷顺势躺在云中子怀里，侧耳贴在他胸前，听着隆隆的心跳声，她心中激动的几欲发狂，恨不得仰天狂吼：哈哈哈，我终于泡到公子了！

　　“小时候，公子就是我的生命，是我的一切；长大后，公子就是我崇拜的对象，是我心中的白马王子；公子当初收徒时，我害怕将我也收为徒儿；公子准备迎娶寒冰儿时，我恨不得将她杀了，取而代之；成就圣人之位后，卑微的我才真正的有勇气面对公子！”

　　夏荷低语，眼角噙满了泪水，“公子，我终于等到这一天了！”

　　“你们一直陪着我，不离不弃，我又何尝铁石心肠，因为种种原因放不开！”

　　云中子搂的更紧了，“从今以后，你就是我的女人！”

　　“公子，我呢？我呢？”

　　忽然，从外面跑进来三位女子，正是春兰、秋菊和冬梅，她们呼啦一下围着云中子，眼光灼灼，目光如水，敞开胸怀，任君采摘！

　　“你们？”

　　云中子一愣，忽而大笑，“好、好、好，你们都是我的女人，我云中子的女人！”

　　“呜呜呜，公子真好！”

　　冬梅竟然哭泣起来。

　　“我、我呢？”

　　又一位女子走了进来，满脸的悲戚，还有深深的幽怨，不是别人，正是东方晨露。大厅之内没有禁制，没有任何阻隔，根本挡不住她的窥视。

　　“你？当然也是我的女人！”

　　云中子大袖一甩，将五人全部收入了混沌界之中，就连他的身影也消失无踪，城主府中只留下他的托付：“欧阳晶晶，这里交给你了！”

　　至于求见的风雅，去见过鬼去吧！

　　唉……

　　阁楼之中，欧阳晶晶深深的一叹，让耀阳都失去色彩的无双容颜，竟然暗淡下来，眉峰微蹙。

　　“我的命运……！”

　　她轻声低语，对命运深深的无奈，还有无力。

　　“姐姐，怎么了？”

　　柔轻声问道，有些担心。

　　“没事！”

　　欧阳晶晶微笑。

　　“是不是因为他？”

　　柔有些明白，欧阳晶晶依然微笑。

　　“哼，坏人，他就是坏人一枚，坏道骨子里，竟然、竟然一下子……！”

　　柔不愤的脸色一红，说不下去了，“不过好奇怪哦，他能应付得来吗？那可是五个哎，五个强大的女人，他就一个，怎么能应付得来呢？怪哉，当真怪哉！”

　　欧阳晶晶顿时满头黑线，“小孩子胡说什么？”

　　“我小吗？姐姐，你看看我的胸脯，比东方晨露都大，你再看看我的屁股，比春兰的都圆，怎么说我是小孩子呢？”

　　柔揉揉胸脯，又摸摸臀部，一脸的认真道。

　　欧阳晶晶无语，强行忍住笑意。

　　“只是奇怪，他们都去了哪里？怎么没有丝毫踪迹，我怎么发现不了！”

　　柔嘀咕道，“可惜可惜，我还想偷偷的看他怎么应付呢！”

　　欧阳晶晶身躯一震，她闭目感应，最终没有任何发现。

　　“他、到底隐藏着什么秘密？”

　　她好奇心大增，想起云中子的种种，胸脯微微起伏。

　　混沌界中。

　　“咦！云哥哥，我们怎么来到了混沌中，难道走出了那方世界？怎么可能？”

　　感受着浓郁的混沌之气，东方晨露顿时惊讶连连。

　　“是呀公子，这是怎么回事？”

　　春兰四女也疑惑。

　　“这是我的世界，是比源界更高级的世界！”

　　云中子展开双臂，一脸的自豪。

　　“公子的世界，难道是？”

　　东方晨露一脸的震惊，“蕴含一个混沌的世界，至少也是混沌至宝级别的宝物！”

　　云中子点头，众女顿时惊呼。

　　嗡嗡嗡……

　　虚空震动，万花凝聚，仙音阵阵，流水潺潺，鸟鸣幽幽，顿时之间，周围环境大变，出现一处空灵圣境，美不胜收，集万千世界的美景于一体。

　　哗啦啦……

　　一座大床凭空出现，悬浮在花海之上，清风吹拂，花香弥漫，帘纱舞动，荡漾着一股子柔情蜜意。

　　“云哥哥……！”

　　东方晨露顿时脸色羞红了起来，有些扭捏。

　　“公子，我怕怕！”

　　夏荷小鸟依人。

　　几女立马偎依过来，为了抢夺有利位置，差点要动手。

　　“哼哼，我实力最强，我是大姐大，你们都要听我的，云哥哥也最先是我的！”

　　东方晨露忽然高呼。

　　“嘿嘿！我们四个一体，你不是我们的对手，所以你是最小的！”

　　夏荷四女站在一起，对持起来。

　　“要不动手看看，看我不好好的教训教训你们！”

　　东方晨露恶狠狠道，这个时候，她绝不相让。

　　“谁怕谁啊，看我们不把你打成猪头，看你还如何讨公子欢心，直接将你打入冷宫！”

　　夏荷更凶恶。

　　云中子顿时脸色苦了下来，忽然，他眉头一挑，笑了起来。

　　“别争了，你们都是大姐大，这样行了吧！”

　　他来到几女中间，身形一晃，竟然又分出四个形体出来，共有五个，完全一模一样，气息一样，灵魂波动也一样，完全分不出哪个是分身，哪个是本尊！

　　“云哥哥好厉害哦，我先挑一个！”

　　东方晨露拍手欢呼，又狠狠的瞪了夏荷一眼，“便宜你们了！”

　　“哼哼，是便宜你了！”

　　夏荷可不愿意吃亏，立马拉住一个。

　　云中子竟然被当成了货物。


第三百五十六章 三千圣人

　　哼哼唧唧，柔情蜜意！

　　五个同样美妙绝伦，五彩缤纷的世界，上演着世上最原始的冲动，他们都是圣人，耐力非凡，每一次激情的冲动，都可以上演万年的嘿咻。

　　凡世人间，万年时间，就已经沧海桑田，朝代更迭，历史洪流已经掩埋大部分的真实，而在这里，不过是一次冲动后的结合运动。

　　他们激情的欢愉着，享受着合体之后的无双快感，同时也在双修，提升实力。

　　轰隆隆……

　　内世界已经演化完满，天道大轮猛地震动，整个内世界顿时疯狂的扩张，直接从世界的晶壁之外吸收无量的虚无之气，演化成内世界的养分。

　　一倍、两倍、三倍……

　　内世界整整扩大了十倍，还在飞速的演化。

　　恒沙数目般的空间位面，不停的诞生，密密麻麻，依附在天界之下，每一个呼吸，都有无穷的世界生成。

　　同时间，法则也完全蜕变，在天道法则之上，又演化出更高深的法则，天界的空间，更加紧固，界神都不一定飞得起来。

　　镇压内世界的本源真灵，也猛然膨胀，力量又暴增了很多，可惜依然没有打破桎梏，化成不灭灵光。

　　然而本源真灵蕴含的伟力，绝对惊世骇俗，哪怕是传说中的无极道境的强者见了，也会骇然。

　　“哈哈哈，本源蜕变，法则演化，我们又可以继续潜修，直接达到太极道境了！”

　　内世界中，云中子的九大分身同时欣喜万分。

　　“晋级太极道境之后，可以让本尊放你们出去！”

　　本源真灵冰冷冷的声音传至九人脑海中！

　　“哈哈哈，那就太好了！”

　　九位强者更欢喜，在这里，虽然以他们为尊，但毕竟犹如牢笼一般，他们也向往外界。

　　源界之内，一个个圣人不停的诞生。

　　本来，以原来的空间，根本不可能让这么多的圣人共处一地，里面的先天之气也不够吸收消耗，不过云中子将三千本源世界彻底的连接一起，再加上从混沌界不停的涌入混沌之气，继而转化成先天之气，倒也不惧消耗，完全无忧。

　　诞生一个强者，都要消耗恐怖的资源，但时空之桥中别的不多，就是先天之气多，混沌精气多，根本不惧消耗。

　　哪怕源界中诞生一万个圣人，也没有丝毫的压力。

　　这就是时空之桥的恐怖之处。

　　岩山、金缕等云中子的弟子，也在飞速的提升境界，他们甚至参悟第二法则、第三法则。

　　至于神王、神皇强者，密密麻麻，不计其数，神帝之境的强者，都有近千万的数量，恐怖至极，而至尊也在不停的诞生。

　　时间如流水，这一次大修炼，让源界中的强者如雨后春笋的不停诞生。

　　这也是云中子首次大范围的逆转时间，让能进入源界之内天神以上的强者飞速的修炼。

　　一个万年一个万年的过去，每时每刻，都有强者突破桎梏，进入更高的境界。

　　除了修炼，他们还彼此论道，以及在先天之气的海洋中孕育先天材料，继而炼成至宝。

　　飞云城，城主府内！

　　“风雅见过两位前辈！”

　　风雅没有见到云中子，却被欧阳晶晶和柔召唤过来，受到云中子的嘱托，她自然而然的就承担起了责任，将自己当成了这里的主人。

　　“无需多礼，坐！”

　　欧阳晶晶温和之中，带着不可违抗之意志。

　　“多谢前辈！”

　　风雅小心翼翼的坐下，见识到了云中子的等人的恐怖，尽管没有看到欧阳晶晶出手，但她也知道，眼前的这位美到让她都心动的女子，绝对是一位恐怖的主儿。

　　“说说，什么事？”

　　欧阳晶晶询问。

　　“苍死了，拍卖行的强者也全部被杀了，现在飞云城，就连整个天邪大陆的家族和各大势力，都担心来自昊天皇朝和天涯拍卖行的报复！他们知道我和你们有一面之缘，就让我来问问情况，将来怎么办？”

　　风雅忐忑地说道。

　　“你回去吧，告诉他们，让他们安心，不要捣乱，其它的一切，自有我们解决！”

　　欧阳晶晶挥挥手，让风雅回去。

　　“哼哼！那个坏胚子，给我们留下了麻烦！”

　　柔不愤道。

　　“算不了什么麻烦，随手打发了就是！”

　　欧阳晶晶不在乎道。

　　“姐姐，你到底什么境界？”

　　柔两眼一亮，忽然问道。

　　“你这样的，我随手能捏死上百个！”

　　欧阳晶晶轻笑一声，眉宇之间，蕴含着滔天的自信。

　　“额？姐姐，不会吧，我可是有着混沌灵宝呢，就是太极道境初期的强者，我也能稍微抵挡一二！”

　　柔傻眼了！

　　欧阳晶晶没有解释。

　　这一天，一位老者悄然之间降临到飞云城。

　　“我儿竟然损落在这样一个弹丸之地！”

　　这位老者满脸的悲戚，站在飞云城的上空，俯视下方的芸芸众生，眼眸中喷出愤怒的火焰。

　　“他的气息，还停留在这里，他的灵魂，还在咆哮，他的不甘，依然在向上天倾诉着不公。我儿啊，你本是天纵资质，要不了多久，就能冲击太极之境，成为人中之龙，霸绝天下，镇压同代天才！不成想、不成想却损落在这里，为父都替你感觉到悲屈啊！”

　　这位老者，赫然是王子肖通天之父肖天仁，天涯拍卖行中的一位巨头。

　　“你死了，他们还怎能好好的活着！”

　　肖天仁看着飞云宗的民众，露出恶毒之色。

　　“我儿，我让他们，为你陪葬！不，我要让整个天邪大陆的所有生灵都为你陪葬，然后再陆沉海底！”

　　他仰天悲呼，悲痛至极。

　　“你们都去死吧！”

　　肖天仁双手往下一按，伟岸的力量，破碎混沌的太极圣力，轰隆隆朝下方镇压，别说是一个城池，就是整座大陆，他全力出手之下都能轰碎。

　　“怎么回事？”

　　然而，让他意外的是，下方的飞云城并没有毁灭，他发出的恐怖一击好似凭空消失了一般。

　　“太极道境中期！”

　　一道冷冷的声音，忽然响在他耳边，让他顿时一惊。

　　“谁？”

　　肖天仁惊恐，圣念释放出来，属于太极道境中期的力量横扫整个大陆，却没有丝毫发现，也没有发现任何一个太极道境的强者。

　　“你报仇也就算了，可你千不该万不该，想灭杀整个飞云城的生灵，还有陆沉整个大陆！”

　　声音幽幽，却带着无边的寒意，“我本不想出手，也不想杀人，可他托付了我，你又撞了上来！”

　　唉……

　　幽幽一叹，带着对命运无从把握的无奈。

　　嗡……

　　虚空一震，肖天仁惊恐的发现，他竟然动弹不了，继而，他感觉到自己的思维，自己的意志正在从真灵之光中剥离，随之陷入无边无际的黑暗之中。

　　肖天仁成了一个活死人，真灵依然存在，却没有了任何记忆和意志。

　　欧阳晶晶一步踏来，好似穿越了万千世界，在她手中，擒拿主一道光芒，正是肖天仁的意志之光。

　　“天涯拍卖行，有一位无上老祖坐镇，整个大陆的强者……！”

　　她将肖天仁的记忆查阅一遍之后，玉手一捏，光芒破碎，直接湮灭。

　　唰……

　　她大袖一挥，发出一道道紫色光芒，笼罩住肖天仁的肉身之上，从里面剥离出一件混沌灵宝之后，堂堂太极道境中期强者的肉身，竟然在飞速的浓缩、被炼化，不过几个呼吸之间，就成了一颗香气扑鼻的丹药。

　　这颗丹药好似有了灵性，自然而然的演化成一个神药的国度，里面凝聚着各种丹药，下到凡世人间的普通丹药，上到能让太极道境强者服用的无上圣丹。

　　“柔已经达到临界点，将这枚丹药打入她体内之后，不久便能突破，成就太极圣人！”

　　欧阳晶晶身形一闪，便消失无踪，在她离开之后，虚空荡起一片涟漪，这片涟漪瞬间横扫整个天邪大陆，并向无尽的远处蔓延而去。

　　谁也不知道，飞云城悄无声息的免除了一场灾难。

　　谁也想不到，欧阳晶晶竟然如此恐怖，竟然让一位太极圣人毫无还手之力，凭空剥离出对方的意志记忆，如此手段，超越了想象。

　　咚咚咚……

　　在一个遥远的地方，这里有一个国度，是被开辟出的世界演化的一个国度，这里宁静祥和，突然，沉闷的钟声打破了万古的寂静。

　　“肖太上长老损落了！”

　　大殿之中，有数个高大的椅子，上面不停的闪烁着身影，最后，只差一个椅子空缺，为首的高大影子沉痛地说道。

　　“肖太上长老是太极道境中期，要想杀死他，至少也得中期巅峰之境，或者太极后期！”

　　另一个身影说道。

　　“肖太上长老什么时候离开的老巢，为何离开，去了哪里，在哪里损落？”

　　又一个身影说道。

　　“他悄然离开的，没有告诉任何人，也不知去了哪里。”

　　为首的强者冷漠道。

　　“现在最重要的是，找到他的损落之地，还有死因，否则一切都是空谈！”

　　“无论如何，我们都不能沉默，找到死因，杀死仇敌，这是我们的底线，也是我们天涯拍卖行的立足之本，绝不容冒犯，哪怕请老祖出关！”

　　众人沉默。

　　“我们联手，推动天演神镜，查看事情的经过！”

　　众人同意，他们纷纷朝上空打出一道圣光，高空荡漾，从虚空之内出现一面镜子。这面镜子十分古朴，没有特别的地方。

　　嗡……

　　他们联手激发神镜的威能，镜面之上，荡漾起一圈水波，出现了一道人影，正是肖天仁。在镜子中，他刚刚从潜修之地飞出，没有告诉任何人，悄然间飞离出了国度。

　　这个时候，镜面猛然一颤，荡漾出一圈圈涟漪，肖天仁的身影完全消失不见。

　　几位强者顿时倒吸口凉气。

　　“他、他的痕迹，竟然被抹除了！”

　　为首的强者，声音颤抖，竟然蕴含着丝丝的恐惧之意。

　　“凭空抹去我们国度之外的所有痕迹，这种能力，恐怕老祖都做不到，怎么办？”

　　众位强者都感觉到了事情的严重性。

　　“一方面发动我们的势力进行排查，另外一方面，请示老祖宗！”

　　商议结束，几道人影纷纷消失不见。

　　转眼间，一年过去。

　　天昊皇朝，金色的圣殿之内。

　　“参见我皇！”

　　这是一位青年，朝大殿深处躬身施礼。

　　“地，无需多礼，这次着急的召唤你回来，你也知道了原因，休息一段时间后，就带着茫去天邪大陆，调查天邪王和苍的死因！”

　　皇缓声说道。

　　“皇，事态紧急，关乎国运，不能不急，我这就带着茫前去，等解决事情之后再休息不迟！”

　　‘地’说道。

　　“也好，到时我再替你接风！”

　　地和茫走出了圣殿，消失在云海之间。

　　飞云城中，城主府内。

　　“东方晨露怎么还不出来？还有夏荷她们！”

　　柔拖着香腮呆呆出神，一年前，她服用了欧阳晶晶给她的神丹之后，实力就平稳而快速的提升，到了现在，她已经到达突破的边缘。

　　不过她没心思静下来潜修。

　　以前，她和东方晨露最不对付，现在对方消失了，她最想念的反而是东方晨露。

　　“姐姐，你说那小子会不会被榨干呢？”

　　柔突发奇想道。

　　“等他出来，你看看不就知道了！”

　　欧阳晶晶翻翻白眼。

　　“嘻嘻嘻，我猜肯定被榨干了，成了个麻杆，风一吹就能吹跑！”

　　柔娇声笑道，“还有东方晨露她们，不知道喝饱了没有？有没有被满足？”

　　“你都在想些什么呢？是不是也思春了！”

　　欧阳晶晶忽然发现，越和柔在一起，自己的智商就越下降的厉害。

　　“姐姐呢，有木有？”

　　柔脸色一红，反问道。

　　“小妮子，竟然开姐姐的玩笑了！”

　　欧阳晶晶两眼一瞪，柔顿时唯唯诺诺，不敢再放肆。

　　“我一直在想，她们五个，他就一个，他们怎么才能成就好事呢！一个对五个，五个对一个，需要怎么配合呢？怪哉，当真怪哉！”

　　柔举起左手，伸出五个手指，举起右手，伸出一根手指，来回比划，就是不明所以。

　　欧阳晶晶一拍额头，很想一巴掌将柔拍飞天外去，没好气道，“下次你陪着去不就知道了！”

　　“呀，好注意呢，下回我一定要去看看！”

　　柔欢呼。

　　欧阳晶晶彻底的没了脾气。

　　源界之内！

　　岩山睁开了眼眸，两道光华没入先天之气深处，他身上强大的气息横扫而出，掀起滔天的骇浪。

　　“圣人圆满之境，我甚至看到了太极道境的秘密！”

　　他站起身，自信无穷。

　　“大师兄，接我一棒！”

　　声音隆隆，震动无边虚空，一根狼牙棒破空而来，砸向岩山的头顶。

　　“来得好！”

　　岩山大叫，他身躯一晃，化作十万丈高下，也不祭出至宝，直接挥动双拳，轰击落下来的狼牙棒。

　　轰隆隆……

　　炸响阵阵，虚空暴动，岩山一拳将狼牙棒震飞出去，他的拳头只出现了几个白点，连皮都没有破，肉身之强大，让人绝望。

　　“哈哈哈！大师兄，看看你的拳头硬，还是我的拳头硬！”

　　牛犇将先天至宝狼牙棒给扔了，他十万丈的身躯朝着岩山纵身而去，双拳舞动，恐怖的威能，竟然不下于岩山。

　　砰砰砰……

　　两人肉身赤膊，拳拳到肉，打的先天之气翻滚，空间横流。

　　“大师兄和七师兄越来越变态了，他们的肉身之强，也只在师父之下！”

　　林云感叹非常。

　　“是啊，他们天赋异禀，修炼九转玄功非常快速，纷纷达到了巅峰极限！”

　　陈忠笑道，“我才不过堪堪达到九转，距离巅峰圆满还早着呢！”

　　“二师兄，你就别谦虚了，我现在还在八转巅峰呢！好在修为达到了圣人圆满之境，算是达到了师父的要求！”

　　林云更无奈。

　　“诸位师兄师弟都达到了圣人圆满的境界，完成了师父的任务，到时候我们一起出去，将黑白大陆闹他个天翻地覆！先天至宝、准混沌灵宝、混沌灵宝，统统的抢，不、是拿过来！”

　　夜无伤嘿嘿笑道。

　　“不知道楚晟师弟达到了什么境界？”

　　金缕也走了过来。

　　“那小子是个怪胎，只要到战场之上，他实力提升的速度，绝对比我们在这里潜修还要快！”暗夜殇笑道，“只是这里过去了近亿年，外界才不过一年而已，等他见到我们之后，脸色肯定会很精彩！”

　　“对了六师妹，宗门的一切都是你在打理，进入圣人之境的师弟师妹们有多少了？”

　　西门白衣从一旁也走了过来，除了楚晟，他们八个全部闭关结束，达到了云中子的要求，步入了圣人圆满境界。

　　“你们猜猜？”

　　金缕笑了，笑的十分灿烂。

　　“应该有八百了吧！”

　　林云不敢肯定道。

　　“至少有一千！”

　　夜无伤猜道。

　　“三千万年前，我查看了一次，那时有一千八百位了，现在至少也有两千二百位吧！”

　　陈忠笑道，很自豪。

　　“这么多？”

　　暗夜殇震惊道。

　　嘻嘻嘻……

　　金缕笑了，笑的更开怀了，“三千，整整三千，三千圣人之境的强者了！”

　　“三千？”

　　林云等人全部惊呼，露出难以置信之色。

　　“至尊之境的强者更多，足足有了五百万之数，神帝堪堪达到了近亿，要是再有个亿年修炼，进入圣人之境的，绝对能达到上万之数！”

　　金缕的声音都有些发颤！

　　上万圣人，这是一股什么样的力量啊！


第三百五十七章 纷纷突破

　　宝床之上，仙音阵阵，神花飞舞，七彩流光，白云环绕，拖着一双酮体，交颈缠绵，旖旎芬芳，香液喷洒，一时之间，低吟喘唱，婉转蠕动。

　　春风帐暖，晶丝如露。

　　额……

　　东方晨露的身子猛然一僵，迷离的眸子中露出无限欢愉的陶醉之色，粉红色的脸颊流淌着氤氲之光，酥胸红光绽放，诱惑万千。

　　嗡……

　　陡然，从她头顶正中，释放无量的光芒，形如太极旋转，直冲向无尽的苍穹深处，无量的圣威横扫乾坤万界。

　　哈哈哈……

　　云中子大笑，他如永动机一般，再次发起冲锋的怒吼，直捣黄龙，冲破万千阻碍，直达深渊底部，地覆天翻，闹他个乾坤腾挪。

　　“云哥哥，我突破了！”

　　东方晨露媚眼如丝，皮肤之中，流淌着圣洁的光辉，酮体之上，没有一丝瑕疵，比白云还要白，比圣光还要纯洁。

　　她一把搂住云中子的脖子，翻身而起，将云中子压在了身下。

　　嘻嘻嘻……

　　她娇羞而笑，身子起伏。“云哥哥，让我来吧！”

　　阴阳颠倒，摩擦声犹如雷鸣轰向。

　　时间流淌，一个万年一个万年的流逝，他们完全沉浸在无尽的欲海之中，不能自拔，永远沉沦。

　　轰……

　　又一道太极圣光冲向了苍穹，没入混沌深处。

　　“公子，我突破了！”

　　春兰娇羞万千，尽管已经合体数千万年，但她依然犹如初恋一般，脸上升起了无限的娇羞潮红，不敢直视。

　　“好、好、好！”

　　云中子大赞，翻身将她压在了身下，再次施展阴阳和合无敌双修大法，展开惨烈的厮杀。

　　“一亿年了，公子我怎么还没突破呢！”

　　夏荷躺在云中子怀中，不停的用小手在胸前画着圈圈，娇嗔道，“肯定是公子不够努力，要是多释放几次精华，我肯定能够突破的！”

　　“公子，再来十万年的大战嘛，人家要，人家要多多的，好不好嘛？”

　　她施展出八千一百种绝技，不停的挑逗。

　　云中子嘴角一弯，身体再次升起一股强烈的冲动。

　　“公子，我肚子里怎么还没有动静呢，人家想、想怀个孩子呢！”

　　秋菊收敛了锋芒，化成了温顺的小女子，声音有些幽怨。

　　“不急、不急，再有个一亿年，肯定会怀上的！”

　　云中子安慰。

　　呜呜呜……

　　另一边，冬梅躺在云中子怀中哭泣了。

　　“公子，都一亿年了，我没有达到太极道境，也没有怀上宝宝，是不是我太笨了！”

　　冬梅怯怯地说道。

　　“不是太笨，而是时间还没有到，放心，肯定会突破的，也肯定会怀上宝宝的，我保证！”

　　云中子接着安慰。

　　“一亿年了，内世界也演化完全了，我的修为随时都可以转化为太极道境，只是为什么就不能让她们怀上孩子呢？难道是真的实力越强，越难以诞生子嗣？”

　　云中子心中涌动着心思，亿年的疯狂，亿年的沉沦欲望之海，他并没有迷失，反而道心更加坚定，心中的念头更加通透。

　　嗡……

　　虚空颤动，五方世界合并一起，空中出现五张大床，也相互碰撞，化成一张超级巨大的暖床。

　　啊……

　　东方晨露五女顿时惊呼起来，一个个往被子里面钻。

　　无论她们实力如何强大，毕竟还是女子。

　　哈哈哈……

　　云中子十分痛快，大笑声声，“我们大被同眠，美美的睡一觉，然后出关！”

　　说完，五个身躯合并一起，化身成本尊躺在正中间，深沉的睡了去，嘴角挂着幸福的笑容。

　　“云哥哥真的睡了，就像、就像凡间之人，日落而眠！”

　　东方晨露低声轻呼，十分不可思议！

　　“是不是公子太累了？毕竟他对我们五个亿年啊，肯定是吃不消了！”

　　夏荷怜惜的抚摸着云中子的脸颊，十分轻柔，“早知道我就一直在上面了！”

　　“你们都怀上了吗？”

　　春兰娇羞万分，轻声询问。

　　四女同时摇头，脸色黯然。

　　“为什么都怀不上呢？”

　　冬梅悄声询问。

　　“在鸿蒙世界，达到了圣人之境就很难怀上孩子了，往往为了诞生子嗣，都会大耗本源，亿年、十亿年都不一定成功。特别到了太极道境之后，就更难了！”

　　东方晨露语气低沉。

　　“那我们岂不是？”

　　秋菊半裸着身子，脸色晦暗。

　　“我们有机会，毕竟这里能剧烈的扭转时间，就是耗费本源，也能很快的弥补过来！”

　　东方晨露说道。

　　五女顿时沉默，脸上纷纷露出了喜色，她们忽然彼此打量，稍微沉默，同时笑了，目光一转，全部看向了深沉睡去的云中子。

　　“这就是我的男人，一辈子的男人啊！”

　　她们心中同时低喃。

　　云中子做了个梦，一个很奇怪的梦。

　　他梦见最终统一了上帝之墓的世界，找到了这里的隐秘，然后打破世界的束缚，返回了混沌之中的圣人战场，继而穿梭混沌，返回了洪荒世界。

　　洪荒世界，就好似他的老家，回到了那里，他彻地的安下心来，生活甜蜜而安逸，乐在其中。

　　东方晨露五女，给他生了大量的子女，一共十二万九千六百个，子女各一半，组成一个超级大家族，养儿育女，他也乐得自在，享受天伦。

　　然而，当这十二万九千六个子女纷纷成才时，他们纷纷起了心思，想谋夺他的时空之桥，上演了一幕幕勾心斗角和陷害，兄弟相残，姐妹陷害。

　　失望悲愤之下，他将他们全部叫道一起，准备将他们的修为全部封印，贬入凡间，淬炼心性。这时，他的一个个子女陡然变了，化成恐怖的魔神，对他进行攻杀。

　　“哈哈哈！时空之桥乃是无上大宝，又岂是你这个小小的混沌生灵所能拥有的，我们是上界的无上巨头，降下一缕神念，托生你儿女，就是为了谋夺你的时空之桥……！”

　　梦境噶然而止，云中子猛地坐了起来。

　　“时空之桥，已经化成了我内心的魔头，一日不能完全炼化、进行掌控，我就承受着一日的负担！”

　　云中子将拥有时空之桥的信息，只能深深的压在心底，对谁都不能说，因为牵连太大了，一旦暴漏，不但他会死无葬身之地，就连他的家人、他的弟子全部都会死亡。

　　“云哥哥，怎么了？”

　　几女担忧的问道。

　　“无事，你们成了我的女人，也该去见见爷爷奶奶她们了，见见我的家人！”

　　云中子笑了，不让几人担心。

　　“呀！要见长辈啊，我、我有些紧张！”

　　东方晨露连忙穿上了她的宝衣，恢复圣女的色彩。

　　春兰四女则没有多少紧张，毕竟云中子的长辈她们都认识，而且基本上都生活在一起，只是现在身份转变了而已。

　　这是一处先天世界，只有云家人居住的世界，世界正中之处，有一片蔓延到眼光之外的宫殿群。

　　云中子携带五女回归，让平时少有热闹的宫殿，顿时喧闹了起来。

　　“见过爷爷奶奶，公爹公婆！”

　　东方晨露五女，向云西狂等人施礼。

　　“好、好、好！中子，你终于成家了，老夫我盼着这一天已经盼了很久了！”

　　云西狂大笑，非常欣慰，特别对于春兰四女，他早就当做了孙媳妇。

　　“中子，赶快诞生子嗣，延续血脉，你看看你弟弟这一脉，已经有数千万子孙后代了！”

　　云北虎也是满脸的喜色。

　　云中子微笑。

　　家人相聚，最是温馨。

　　云西狂等云家人，虽然住在时空之桥中，却也并不闷。整个时空之桥，就宛若一个完整的宇宙，凡间世界无穷无尽，多姿多彩，而源界也巨大无边，足够游玩了。

　　相聚些时日，云中子携带五女来到了源界之中。

　　“尔等听好，他们五位，是为师的道侣，也是你们的师娘，过来见礼！”

　　云中子坐在无极宗的圣殿之内，东方晨露五女坐在身旁。

　　“拜见师傅，拜见师娘！”

　　三千多位圣人齐齐施礼，如此场面，让云中子非常欣慰。

　　“不错、不错，三千多位圣人了！”

　　云中子微笑点头，“你们记住，圣人并不是终点，在混沌之上，还有鸿蒙世界，在那里，圣人甚至不能够自保！尔等不要自满，可以继续潜修，或者到外面的天地见识见识世面！”

　　他随手一挥，一条通道连接到飞云城的城主府中，他领着五女当先跨步而出，通道依然维持着，方便出入。

　　“终于可以大显身手了！”

　　岩山兴奋异常。

　　“我手中剑，早已饥渴难耐！”

　　夜无伤宛若死神，杀气绕身。

　　“我要去挑战黑白大陆上的高手，寻求突破的契机！”

　　牛犇身躯一晃，源界都能抖上三抖。

　　“你们别忘了，师父还欠我们一人一件准混沌灵宝呢！”

　　金缕偷笑，众人莞尔。

　　“对了，为师要去寻找准混沌灵宝，现在不能放你们出来，等为师找到足够的，发送给你们之后，再出来也不迟！”

　　云中子的声音回荡在众人耳边，连接外接的通道也消失不见。

　　“师父，我不要准混沌灵宝了还不行吗，放我们出去吧！”

　　岩山当即悲呼。

　　众人苦笑。

　　“想打我的注意，再关你们一段时间再说！”

　　云中子奸笑，心中也发愁。

　　“上哪里找那么多的准混沌灵宝呢？”

　　他刚来到城主府中，神情一怔，抬头望去，脸上露出了笑容。


第三百五十八章 横扫

　　耀阳之下，流云之上，两位强者俯视飞云城。

　　“二哥，经过我们查访，已经很明显了，就是那个刚刚出现的云中子，率领他的一批手下，横扫了天邪大陆！天邪王和三哥肯定是死在云中子手中，他们就藏身在城主府，我们直接施展大神通，将飞云城一起抹去算了！”

　　茫的声音很冷，也带着强烈的恨意，“天邪王死也就算了，但三哥的仇我们一定报！”

　　“天邪王死了，三弟也被杀了，就连吞天兽也损落了，还有位于天邪大陆的天涯拍卖行的分部也被一起覆灭了，从这可以看出，对方实力极强，而且天不怕地不怕，甚至不怕得罪天涯拍卖行！”

　　地很冷静，缓缓说道。

　　“那又如何，凭我们两兄弟联手，就是太极中期的强者都能斗上一斗！”

　　茫很自傲。

　　“对他们，你又了解多少？”

　　地质问，“要是他们之中真有一个太极中期的强者，在加上他手下一大批的强者，我们又如何？”

　　茫脸色一白，辩解道：“可是，难道我们就什么也不做吗？”

　　“当然不！”

　　地笑了，“我刚才不是说了吗，天涯拍卖行的分部被他们灭了，其中还有一个王子肖通天！”

　　“你是想？”

　　茫两眼亮了。

　　“王子啊，在天涯拍卖行，乃是太极中期的老祖重点培养的嫡系子孙，才可能获得这样的殊荣，地位极其特殊。你说，我们要是将消息传出去，结果会如何？”

　　地的笑容更胜了，他随手打出一道光芒，没入虚空中消失不见。

　　“肖天仁得知消息之后，肯定会飞快的赶过来，为他的宝贝儿子报仇，到时候就可以看出云中子的底细了！”

　　茫兴致高昂的说道。

　　地点点头，“谋定而后动，才能活的更久！”

　　“是吗？”

　　云中子刚刚从源界之中走出来，就察觉到了茫和地，身影一晃，施展绝世隐藏之术，带着东方晨露五女隐藏一旁，刚好听到他们谈论的内容。

　　“不过可惜的是，肖天仁已经死了！”

　　云中子不再隐藏，走了出来，脸上带着笑容！

　　“你、你就是云中子？”茫大惊失色，“肖天仁怎么可能死亡，他可是太极中期之境！”

　　地却脸色大变，神情难看之极。

　　“太极中期？”

　　夏荷嗤笑一声，十分不屑，心中却暗惊，刚才欧阳晶晶传来消息，告诉了她们说肖天仁已经被斩杀，没想到却是一位绝世强者。

　　“你们也要死了！”

　　云中子也心中暗惊，他对欧阳晶晶的实力已经高估了，没想到还是没有料到，对方连太极中期的强者都能斩杀，“不过，以她的实力，怎么能在混沌中行走，而没有被接引上去？”

　　“你们真要和我天昊皇朝为敌？”

　　地极为冷静，拦住了茫，“我天昊皇朝和你们无冤无仇，你们为什么要杀我们的强者？”

　　“因为天邪王要杀我们，所以他死了；地也要杀我们，所以他也死了；肖天仁也是同样的道理，最终变成了死狗，你们呢？结局也是一样！”

　　东方晨露有股成熟女子的风韵，脸上挂着傲人一等的神色。

　　“那就灭了吧！”

　　云中子没有动手，只是挥挥手，十二祖巫和分身巫神走了出来，将地和茫包围起来。

　　“太极道境？十三位太极道境的强者，怎么可能？”

　　地惊叫，随之一脸的死灰。

　　轰隆隆……

　　随之大阵一合，空间暴动，虚空坍塌，大地沉沦，万物毁灭。

　　不过一小会儿，分身巫神和十二祖巫再次出现在众人身前。

　　“本尊，也太小题大做了吧！”

　　分身巫神手中抓着两团真灵之光，里面的意志已经湮灭，尽管地和茫很强，但在面对分身巫神他们，也只是待宰的份儿。

　　“嘻嘻嘻，我最喜欢围殴了，可惜他们太菜了，三下五除二就被杀了，看的不尽兴！”

　　夏荷却欢喜道。

　　“能快点解决，岂不是更好！”

　　云中子落下云头，回到了城主府内，而飞云城中人，却丝毫不知道，刚才有两位绝世强者在他们头顶之上损落了！

　　分身巫神苦笑：“说的有理，只是他们太穷了，才两件准混沌灵宝，不过先天至宝却有好几件！”

　　“师兄，你是越来越变态了！”

　　申公豹苦笑，除了苦笑还是苦笑，他们之间的实力差距越来越大了，“师兄，为什么不阻止他们传送信息？”

　　“因为我缺少准混沌灵宝！”

　　云中子神秘一笑。

　　额……

　　申公豹一愣，随之反应过来，开始为天昊皇朝和天涯拍卖行哀叹起来，“惹谁不好，偏要惹这个煞星！”

　　“呀呀呀，你们终于出来了，办完事了？”

　　柔欢喜异常，围着云中子转了几圈，奇怪道，“你怎么没变瘦呢？”

　　“我为什么要变瘦？”

　　云中子奇怪了。

　　“你应付她们五个，肯定吃不消的，吃不消当然要变瘦了！”

　　柔理所当然道，“对了、对了，你怎么应付他们五个的，你就只有一个哎！”

　　云中子顿时满脑子黑线。

　　东方晨露几女抿嘴而笑。

　　欧阳晶晶眼眸中闪过莫名之色，她感觉到了东方晨露和春兰都进入了太极道境，就连夏荷、秋菊和冬梅也实力大进，差一步就要突破。

　　“他手中的至宝？”

　　她忍不住推测起来，最终摇摇头，没什么头绪。

　　众人回到城主府落座。

　　“师兄，接下来怎么办？”

　　申公豹询问，众人都将目光放在了云中子身上，很明显以他为主。

　　“去昊天皇朝，将那里的地盘接管过来，然后横推整个黑白大陆！”

　　云中子不假思索，豪气道。

　　“这里有不少太极后期的强者，就是太极圆满之境的无上存在说不定都有，你有把握应付？”

　　欧阳晶晶古怪的笑了，“到了太极道境，一个小阶段的差距，就天差地别，就以太极中期的强者而论，可以不费力的斩杀初期的强者；太极后期的强者，随手都能灭杀中期的强者，至于太极圆满之境的强者，吹口气说不定都能将初期的强者吹死，你真的有信心横推天下？”

　　“晶晶姐姐，你就会打击人！”

　　东方晨露十分幽怨，很明显，她一心向着云中子，“那要多少太极初期的强者才能围杀圆满之境的存在？”

　　“难、难、难，至少也要上千个，而且要事先组成大阵，才有可能！”

　　欧阳晶晶给出的答案，让众人都一阵沉默。

　　“那你是什么实力？”

　　夏荷突然问道。

　　“我？在这里能保命！”

　　欧阳晶晶模棱两可道。

　　“那至少也是太极后期或者圆满之境了！”

　　东方晨露大吃一惊，“晶晶姐姐，我就知道你身份特殊，在上界也最神秘，实力肯定非凡，没想到这么强！”

　　她这是衷心的赞叹，看看自身，要不是和云中子亿年的合体双修，恐怕还难以达到现今的地步。

　　众人纷纷侧目。

　　“欧阳晶晶，混沌之中，达到太极之境，不就会引来上界的接引之光吗？你是怎么避开的？”

　　云中子忽然传音询问。

　　“若有至强者在身上施展封印神通，敛去气息，自然就可以，或者有混沌至宝镇压自身，在混沌之中不释放太极道境强者独有的太极圣力，也完全可以！”

　　欧阳晶晶给出了两种方案。

　　“若是肉身突破呢？”

　　云中子继续询问。

　　“肉身也是一样，一旦突破，就会招来接引之光！”欧阳晶晶没有隐瞒，“当初，是上界的强者暂时破坏了混沌运行的法规，才让上界大量的强者涌入而来，在混沌法规再次运行之后，也就是各个本源世界被保护之后，产生混沌洪流，才再次恢复，那时，位于混沌之中达到太极道境的强者就会被接引之光强行拉到上界，而没有达到的，没有丝毫影响！”

　　“至于这方天地，乃是强者开辟，进行干扰，太极道境的强者才会没事！”

　　云中子明白了，也松了一口气。

　　“三天之后，我们去灭了天昊皇朝，横推大陆！”

　　他最后拍板决定。

　　众人顿时愕然，就连欧阳晶晶也一阵发呆。

　　“云哥哥，这里有太极后期和圆满之境的强者啊！”

　　东方晨露担忧道。

　　“怕什么！公子无所不能，别说小小的太极圆满之境，就是无极之境的存在，公子也能一巴掌拍死上万个！”

　　夏荷满不在乎道。

　　众人再次发呆。

　　“云公子，要不，找一个无极道境的强者试试？看看能不能拍死？”

　　柔小心翼翼，柔声细语地说道。

　　云中子顿时尴尬，瞪了夏荷一眼，笑道，“放心，碰到圆满之境的强者，我自然会应付！”

　　“你真能应付？”柔不相信，“别到时候真惹到了那样的强者，你却先跑了！”

　　“哼哼！胆小鬼，公子怎么可能丢下我们！”

　　秋菊十分鄙视。

　　申公豹和欧阳晶晶已经发现，这几个女子，不，应该是女人，对云中子完全盲目的信任。

　　三天一晃而过。

　　云中子领着众女而去，申公豹则进入了源界之中，他实在不好意思吊在身后。飞云城和天邪大陆的生灵都不知道，那位杀神已经悄然离开。

　　穿过重重海域，飞过无数的小岛，一行几人来到了海岸之上。

　　“这是一个壮阔的大陆！”

　　放眼望去，高山如剑，直插苍穹，一股股强大的精气，形成通天的神光，荡漾在九天之上，神念一扫，春兰就发现这里的强者十分多，圣人都感应到了十余个，不禁感叹连连。

　　“这个大陆，将因我们而更加精彩！”

　　东方晨露的笑容带着丝丝煞气。

　　嗖……

　　一道人影横空而来，单膝跪在云中子身前，“楚晟拜见师傅，拜见各位师娘！”

　　楚晟早就得到了云中子传递而来的消息，特地来迎接。

　　“以后不用多礼！”

　　云中子说道，“这里可有什么特别的情况？”

　　“师父，天昊皇朝这两天有大的变动，从各处调来很多强者！”楚晟道，“天昊皇城之下有九座王城，其中四座有太极初期之境的强者坐镇，天邪王就是一位；另外，在天昊皇城之内，还有天、地、苍、茫四位太极初期的护法进行守护，不过其中的地、苍、茫已经被师父杀了。我打听到，他们的‘天’远走他处，不在皇城之内，而他们的皇却是一个厉害的角色，已经达到太极中期之境！”

　　云中子点点头，这些信息他也知道，“皇城之内，聚集了多少圣人？”

　　然而他心头也有一种沉重感，一个小小的天昊皇朝，就有八位太极初期之境的强者，还有一位更为强大的皇，更不用说其它更为强大的势力了。

　　“圣人也不少，聚集而来的有四十八位，加上其它各城之内的，天昊皇城大约有八十位左右！”楚晟道。

　　“公子，这是一块难啃的骨头啊！”

　　春兰忧心道。

　　“难啃吗？”云中子笑笑，冷酷道，“直接去皇城，灭了他们的皇！”

　　“师父，太好了！”

　　楚晟激动，他才圣人中期巅峰之境，这一年时间，他一直低调行事，不敢大张旗鼓的杀伐，憋的不行，现在有了云中子出头，他就没有了任何顾忌！

　　“你的那些师兄师弟们，都达到了圣人圆满境界，现在只有你最差，我希望这一战，你将实力提升上去！”云中子道。

　　“师父放心，我杀的越多，实力也就提升的越快，这次至少能提升到圣人后期，甚至直接晋级到圣人圆满之境都有可能！”

　　这不是大话，而是楚晟的实话，要不然他就呆在源界之内潜修了。

　　“云公子，你大肆杀戮的目的……！”

　　欧阳晶晶有些迟疑，还是问道。

　　“我的徒弟很多，然而我手中的宝物却太少，只能拿别人的了！”云中子笑笑，不以为意，“再说，他们三番两次的对我出手，自然要灭了。当然，最主要的是，猎杀太极强者，能让我快速的提升实力！”

　　最后一句，才是他的真实目的。

　　无论是十二祖巫分身，还是内世界，都能吞噬太极道境的强者而快速的提升实力，在这个诡异的世界，他再次感觉到了紧迫。

　　“我不会主动出手！”

　　欧阳晶晶迟疑了片刻，最后说道。


第三百五十九章 斩杀两强

　　天昊皇城，高悬众生头顶之上的圣殿之内。

　　“地、苍、茫，还有天邪王都被杀了！”

　　高座皇位之上的中年强者，不怒自威，威势滔滔，霸气无边，犹如大浪滔天一般的气息，镇压住整个大殿。他就是天昊皇朝的皇，名为昊无极，一位太极中期强者。

　　大殿之内，坐着三位无上强者，还站着四十余位圣人之境的存在。

　　这一股势力，要是进入混沌之中，绝对能席卷大半个混沌世界，然而在上帝之墓的世界，在黑白大陆上，却只能偏安一隅。

　　“一年之前，我感应到天邪王损落，随之派苍前去调查，不久也损落。之后‘地’返回，我让茫和他一起前去，三天前他们也尽皆而亡！”昊无极再次重复，平静的语气中蕴含着火山即将爆发时的恐怖怒火，“我天昊皇朝，除了四位太极之境的王，有四位镇国护法，现在却损落了四位，我们到现在还不知道对方的详尽底细，你们说该如何办？”

　　大殿之内的圣人强者，顿时战战兢兢。

　　“我皇，对方实力肯定十分强横，但绝对没有超越我天昊皇朝的力量，否则对方绝对不会被动忍耐，而是……！”这位青年强者，从座位之上站起身，凌厉的气息冲破大殿的束缚，直射九天，“为今之计，只有集中全部实力，将他们彻底镇压，免除后患！”

　　“我赞同天剑王所说！”这是一位中年强者，十分稳健，站起身道，“‘天’护法虽然在外，但我们还有皇，还有我们三位太极初期之境的强者，再加上众多圣人，绝对拥有碾压之势，一战而胜之！”

　　“天剑王和天牛王都说出了想法，天鹰王，你呢，认为该怎么办？”

　　昊无极不动声色，看向了最后一位太极之境的强者天鹰王。

　　天鹰王是一位老者，鹰钩鼻，眼窝深陷，但两眼极其凌厉，阴沉的同时，带着无情的冷漠，他站起身道，“我皇，对方的底细我们不知，他们究竟有多少强者？有没有太极中期之境的存在？若是我们全力出动，万一不是对手怎么办？”

　　众人顿时沉默，一股压抑的气息升腾而起。

　　“天鹰王，以你的意思，我们就什么也不做，天邪王和三位护法就白死了？”

　　天剑王冷冷一笑，讥讽道。

　　“天剑王，难道就硬生生的冲上去？万一对方有两位太极中期的强者，或者更多怎么办？”

　　天鹰王沉声道。

　　“世上哪有那么多的强者，你就是胆小如鼠！”

　　“哼，天剑王，你是想致我天昊皇朝于毁灭之中！”

　　两位强者顿时争吵了起来！

　　“住口！”昊无极冷冷爆喝，争吵的两位强者顿时躬身行礼，“我决定……！”

　　忽然，他抬起了头，脸上露出骇然之色，大声道，“不好，有强敌！”

　　轰隆隆……

　　星河倒卷，开天辟地，堪比准混沌灵宝的圣殿，从上方一分为二，随之砰然破碎，万道金光蹦散，凌乱了一空，混乱了苍茫。

　　整个金色大殿，化成了粉碎。

　　嗖嗖嗖……

　　只有四道人影飞射而出，另外四十余位圣人之境的强者气息，已经消失了二十余道，剩余的一半圣人，全部重伤，横飞别处。

　　“云中子！”

　　昊无极脸色狰狞，咬牙切齿，眼中的怒火将虚空都要燃烧，他看着对面被众女环绕的云中子，一眼便认了出来，很显然，他对云中子等人也并不是全无了解。

　　让他警惕的是，高悬一旁，手拿神斧的强者，对方的气息明显和自己一样，甚至还要强盛一筹。

　　“昊无极，你可知罪！”

　　夏荷冷冷一笑，仰起头，傲气凌然，“你三番五次的对我家公子出手，罪大恶极，天理不容，但上天有好生之德，念在你实力不俗的份上，赶快跪下，向我家公子请罪，还能放你一条狗命！如若不然，嘿嘿……就将你打成死狗。”

　　“贱婢，羞辱我皇，找死！”

　　天剑王暴怒，‘噌’的一声，剑气横空，撕裂苍穹，他一剑斩向夏荷，剑出如风，狠辣无情。他看出了夏荷还没有达到太极道境，就出剑击杀，震慑对方。

　　“你的对手是我！”

　　春兰取出准混沌灵宝天苍剑，一剑将对方斩杀过来的剑气搅碎，挡在了夏荷身前。

　　“苍护法的天苍剑，贱婢，尔等该死！”

　　看到春兰手中的神剑，天剑王更加暴怒，立马杀了过来。

　　春兰不惧，当即和对方厮杀了起来。

　　云中子看了一眼，便不再注意，春兰已经达到太极道境，再加上身上有至宝守护，根本不用担心安全。

　　在见过楚晟之后，他就带领众女赶到了昊天皇城，让小盘古出其不意的施展最强力量，一斧子破碎高空圣殿的层层禁制，同时将大殿轰碎，震杀了不少圣人。

　　“天牛王、天鹰王，杀！”

　　昊无极明白，这一战已经不可避免，不是你死就是我亡，让他松口气的是，对方只有一位和他实力相当的存在，除此之外，只有两位女子是太极道境初期，其余众人，就连云中子的气息都还在圣人之境，己方完全能够占据上风。

　　这才派出手下两位强者，而他的气息则紧紧的锁定住小盘古。

　　“你这头鹰的实力倒还不错，勉强能成为我的坐骑！”

　　东方晨露一眼便看出了天鹰王的本体，她取出了晨光彩虹剑，气势达到了顶点，拦住了天鹰王。

　　天鹰王眼皮子狂跳，不过他看到东方晨露手中的神剑时，眼眸深处闪过一抹贪婪之色，“看看是我成为你的坐骑，还是你被我骑！”

　　“找死！”

　　东方晨露暴怒，杀了过去。

　　云中子身躯一晃，挡在了天牛王身前。

　　“你可知道天邪王，地、苍、茫是怎么死的？”

　　他看着对方，脸上露出玩味之色。

　　“等我将你擒拿，拘出你的真灵之光，剥夺你的记忆和神智，到时候就知道了！”

　　天牛王不为所动，他拳头一晃，力量如山，磅礴似海，能轰破苍天，破碎大地，一拳朝云中子轰了过来，“天王神拳，一拳破碎九重天！”

　　这一拳的威能，恐怖异常，要是前方是当初的魔神界，恐怕片刻之间就能被轰碎。

　　“来的好！”

　　云中子不惧，体内战血沸腾，战意高涨，伸手打出了碎天九拳，九拳合一，然而他的气息却收敛了极点，没有一点威势，将拳法掌握的炉火纯青，妙到巅峰。

　　“小小圣人，竟然敢和我硬碰硬，你可知道，我的拳头，可堪比准混沌灵宝，就是同级的太极强者都不敢硬接，你倒有豪气！”

　　天牛王看到云中子的举动，沉稳的脸上，露出讥笑之色。

　　“是吗？”

　　云中子不置可否，脸上却露出古怪之色。

　　轰……

　　两拳碰撞一起，虚空炸破，乱流横卷，日月沉沦，大地破碎，万古归一，整个苍穹都要彻底的破碎。

　　云中子站着没动，只是身子稍微晃了一下，便稳如泰山。

　　天牛王讥笑的脸上，露出惊愕之色，随之是一脸的惊骇和痛苦。

　　砰……

　　他的手臂炸成了血雾，整个粉碎，就连半边身子都龟裂开来，惨不忍睹。

　　“你耍诈，你不是圣人，而是太极之境的强者，肉身强横的变态！”

　　天牛王终于明白过来，可惜已经晚了。

　　“不是我耍诈，而是你的眼光太差！”

　　云中子冷冷的说了一句，随手打出一道灭世之光，将天牛王轰成粉碎，就连真灵之光都破碎了七八段，灵智毁灭。

　　一代绝世强者，轻而易举的被灭杀。

　　亿年的合体双修，他的实力怎么可能没有进步？

　　在合体之前，云中子的鸿蒙战体就随时能进入第六转之境，更何况亿年潜修，他不但进入第六转，而且达到了第六转初期的极限，随时都有可能再次突破！

　　而修为也是一样，内世界早已蜕变完成，只要念头一动，他便完全能进入太极之境，之所以不如此，不过是想麻痹对手而已。

　　现在，随着内世界的进化，云中子对更高的三千法则的掌握也更进了一步，他现在的综合实力之强，完全能虐杀太极初期之境的存在，这也是天牛王一招被灭杀的原因。

　　现在的灭世之光之强，比当初何止强了百倍，别说是天牛王，就是昊无极都不一定能抵挡住。

　　“不好，该死！”

　　看到天牛王被杀，昊无极顿时大怒，再也忍不住，就向着云中子杀了过去。

　　轰……

　　他却被一斧子震退，小盘古拦在了他身前，冷漠道，“你的对手是我！”

　　“那好，我就先斩杀了你，然后将他们统统的灭了！”

　　昊无极从虚空中抽出一柄刀，这柄刀漆黑无光，但气息之强，完全达到了混沌灵宝的级别。顿时，两位强者大战一起。

　　十二祖巫都达到了太极道境，合体成小盘古，威能之强，绝不在太极中期的昊无极之下。

　　唰……

　　云中子大手一抓，将天牛王的血肉和真灵之光凝聚一起，收了起来，他身形一闪，扑向了天剑王。

　　叮叮叮……

　　春兰的战斗经验毕竟不足，也刚进入太极初期之境不久，对战天剑王已经落了下风，好在她祭出了十八品青莲，将自身守护起来，对方根本破不了防御。

　　这件至宝，乃是云中子得自天烽圣王的混沌灵宝，防御力非常强大。

　　“你竟然杀了天牛王！”

　　看到杀过来的云中子，天剑王顿时惊骇，一剑将春兰斩飞出去，剑光一扫，横扫诸天，斩向了云中子。

　　“混元十八掌！”

　　云中子掌出如风，将比混沌世界的空间还要强硬的虚空拍的坍塌，虚空暴动，这套掌法，完全不下于碎天九拳，威能无双。

　　顿时漫天的剑气被拍成粉碎。

　　“回天太极剑！”

　　天剑王感觉到漫天掌影的恐怖，立马施展出防御性的最强神通，剑气化成了太极图形，一黑一白，形成三千剑道世界，旋转不停，带动虚空都隐隐转动。

　　啪啪啪……

　　然而，三千剑道世界却砰然破碎，虚空炸开，天剑王的身躯好悬没有被拍成四分五裂，但身躯颤抖，从身上四亿八千万个毛孔中不停的喷出道道剑气，脸色发白，大口一张，喷出三千里的精血。

　　“大时空永恒禁锢术！”

　　光芒闪烁，时空结界降临，云中子根本不给他反应的机会。

　　天剑王心中发毛，他接连施展出三千剑道神通，可惜无法破碎禁锢神通，最终被禁锢住，化成一颗晶体，被云中子握在手中。

　　“又一个！”

　　云中子将封印的天剑王收了起来。

　　“公子威武！”

　　春兰高呼，自豪万千。


第三百六十章 斩杀昊无极

　　“她到底什么来头，手中的神剑是混沌灵宝，就连身上穿着的宝衣也是混沌灵宝，看她的实力，很明显刚进入太极道境不久，怎么会有两件至宝？我堂堂天鹰王，几乎要达到了太极初期的巅峰，到现在都没有一件！”

　　天鹰王和东方晨露大战一起，十分憋屈，他几乎不能破开对方的防御，这还怎么打。他无奈的同时，心中也一片火热，觊觎东方晨露身上的至宝，“要是将她斩杀了，得到两件至宝，实力定会大进，我甚至不惧太极中期的强者！”

　　“可要怎么破开她的防御，一举将她灭了？”

　　天鹰王一边小心翼翼抵挡东方晨露的攻杀，一边思考对策，忽然他发现天牛王的气息消失了，眼角余光一扫，便发现云中子将天牛王轰成了粉碎，随后又看到天剑王被封印，心中顿时惊骇万分。

　　“该死，他怎么会这么强？”

　　天鹰王顿时心惊胆战，眼珠滴溜溜乱转。

　　“我对天昊皇朝没有丝毫感情，不能陪着天昊皇朝而毁灭！”

　　他又看到和小盘古大战一起的昊无极也处于下风，顿时起了心思，“此时不走，更待何时，再不走就真的走不掉了！”

　　打出一道神通，将东方晨露逼退，他身形在空中一滚，化作一头遮天大鹰，朝着远方飞遁而去，速度快速无比。

　　“逃走？”东方晨露一愣，随即露出喜色，“我正寻找机会呢，你却露出了破绽，活该你死亡。晨光圣钟，出！”

　　咚……

　　钟声震响，神音阵阵，音波扩散，瞬间席卷三千世界，传入天鹰王的耳中。

　　天鹰王身躯一颤，眼神迷茫，停了下来。

　　东方晨露达到太极道境，已经完全能将圣钟的威能发挥出来大半。

　　“不好！”

　　天鹰王不过眩晕一瞬间，他的灵魂意志便强行恢复过来，不过对于东方晨露而言，这已经足够了。

　　“晚了！”

　　东方晨露的剑光已经斩杀而来，将天鹰王一分为二。

　　“该死，你给我等着，我早晚要将你们全吞了！”

　　天鹰王的真灵之光发出阵阵咆哮之声，他根本顾不得被斩的肉身了，想逃之夭夭，可惜钟声再次响了起来，失去了肉身的庇护，他更没有抵挡之力。

　　“该死！”

　　他悲呼一声，再次被震晕过去，这次时间更长。

　　晨光圣钟穿梭虚空，降临到天鹰王的真灵之光上空，在他醒悟过来之前，罩了下去。

　　“嘿嘿，捉了头小鹰！”

　　东方晨露踏步而来，脸上荡漾着胜利的喜悦，她举起神剑，朝着神钟不停的击打，钟声再次震响，里面发出凄厉的惨叫之声，不过几个呼吸，惨叫之声便噶然而止。

　　“这是我斩杀的第一个太极道境的强者，东方晨露，你真威武！”

　　东方晨露高呼，兴奋的几乎跳跃起来，还不忘赞美自己，她从圣钟之内取出已经震散了灵智的真灵之光，再将天鹰王被分尸的肉身收了起来，飞快的来到云中子身前，交出战利品，得意道，“云哥哥，我厉害吧！”

　　她还挑衅似的看了春兰一眼，又笑眯眯的扫视夏荷几女，得意洋洋。

　　“哼哼！这个小骚蹄子，不就仗着宝贝多吗，有什么了不起的，在公子的身下，她的叫声还不是一样，还没有我们的好听呢！”

　　夏荷撇撇嘴，十分不愤。

　　“厉害，厉害，当然厉害！”

　　云中子大笑，将真灵之光和天鹰王的肉身收了起来，这些东西，现在正是他急需，当然不会客气。

　　嗡……

　　一股强大的气息陡然爆发出来，精气狼烟滚滚如潮，冲破苍穹，直入青冥，搅乱乾坤天地，云中子往下一看，顿时乐了。

　　“这小子的天赋还真奇特，最是适合战场，说不定他就是众位徒儿中首位突破到太极之境呢！”

　　云中子早就发现了楚晟在下方不停的斩杀被重伤的圣人强者，他尽管是圣人中期巅峰之境，但手中不但有着一件先天至宝，还有一件准混沌灵宝，攻击力强大的可怕，再加上那二十余位圣人全部重伤，几欲死亡，他斩杀的速度非常快，而且没有一点危险。

　　每斩杀一个，他就吞噬一个，在他头顶之上，血海翻滚，骨山飘荡，血腥的杀伐之气，能让至尊都胆寒而死。

　　这不一会儿工夫，他就吞噬了五六个，顺利的突破了瓶颈，进入圣人后期之境。

　　杀……

　　楚晟兴奋的发狂，他是天生的战士，战场之上的死神，只要不死，他的实力就会不停的提升，最终让敌人胆寒。

　　他头顶之上的血海伸出一个个血色的触手，横扫乾坤如虎，将天昊皇城的神帝和神尊强者也一网打尽，而后镇压一个个圣人，在血海之内消化，成为他提升实力的巨大助力。

　　另一边，昊无极发狂了。

　　“你们都该死啊！”

　　天牛王被轰杀，天剑王被封印，逃遁的天鹰王也被灭了，就连那些圣人和神尊之境的强者，都死亡了大半，几乎只剩下他一个光杆司令，昊无极心中充满了无尽的恨意。

　　不久前他还是高高在上的皇，转眼间，他差不多成了落水狗。

　　唰……

　　刀光闪烁，将苍穹一剖为二，小盘古被逼退。

　　“好机会！”

　　昊无极眸子中，尽是阴冷之色，他目光一转，看向了一直在观战的柔、夏荷、秋菊几女，当然还有欧阳晶晶，他嘴角一咧，犹如恶魔的微笑。

　　“我先灭了你们的女人，让你们尝尝痛苦的滋味！”

　　身躯一转，飞向夏荷等人身边，他手中的神刀已经高高举起。

　　太极中期强者的实力有多么强大啊，远远不是夏荷等人所能抵挡，只要一刀，都能将她们全部卷入进去，绞杀成粉碎。

　　唰……

　　刀光横空，冷冽的寒芒，让人心中毛发，强大的气息，封锁了周围所有的空间节点，逃无可逃。

　　“不！”

　　远处的春兰大惊，惊慌失措，也许她不在意柔和欧阳晶晶的生死，但夏荷三女却是她从小的玩伴儿，比至亲姐妹还要亲，她撕心裂肺地喊道，“公子，快、快救救她们啊！”

　　“无妨！”

　　云中子淡淡的笑了一声，他的目光却紧紧的盯着欧阳晶晶，同时暗中做好了准备。

　　这个时候，想救都来不及。

　　砰……

　　刀光破碎，昊无极被打飞出去，血洒长空，身躯都几乎要四分五裂。

　　“怎么回事？”

　　昊无极发懵，他根本没看到是谁对他出手，“难道周围还隐藏着绝世强者？”

　　他顿时胆寒了。

　　能无影无形的将他重伤，至少也是太极后期之境，甚至是圆满之境的强者，有这样一位强者在周围虎视眈眈，他顿时感觉到了死亡的阴影笼罩了下来。

　　“走！”

　　昊无极反应十分快速，念头一转，飞身而去，逃之夭夭。

　　“还想走？”

　　云中子冷冷一笑，眼眸中寒光如刀，杀气腾腾，暴喝道，“时间静止！”

　　时间停止，空间也凝固，昊无极的身子立马定格不动，宛若水晶中的雕像，就连眼睛、神情也全部凝滞，甚至连思维都停顿。

　　时间停止，万物停止运转。

　　“给我死来！”

　　小盘古早已准备好，开天神父劈开苍茫，破碎乾坤，斩碎混沌，重开一片天地，降临到昊无极头顶之上。

　　刹那之间的变故，让远处偷窥的强者一个个惊呆了。

　　“不好，昊无极绝对不能死，否则我们定会受到牵连，各位赶快动手！”

　　“他背景滔天，要是死在这里，我们这些周围的势力，定会被牵连而铲除，快快出手！”

　　三位太极中期之境的强者，立马反应过来，脸色大变，不停的高呼。

　　“手下留情，不能杀昊无极！”

　　一声声爆喝炸开鸿蒙，响彻了天地，三道强大的气息，横扫乾坤诸天，然而又怎么能赶得及。

　　对于周围窥视的强者，云中子早就发现了，他高调的毁灭天昊皇朝，根本隐瞒不了周围的势力首脑，他也不在意。对于他们的阻止，只是冷冷一笑。

　　砰……

　　紧急时刻，昊无极头顶炸开了一团光芒，破碎了时间静止，一面青色的旗子飞了出来，发出蒙蒙的光芒，正好挡住落下的开天神斧。

　　随着一声爆响，青色的旗帜被劈飞出去，脱离了昊无极的头顶，昊无极的身躯也龟裂开来，差点四分五裂。

　　“混沌灵宝？”

　　云中子战斗经验何等丰富，早已料到了种种情况，他身影一闪，就来到了翻转的昊无极身后，抬手打出一道灭世之光，破灭万物。

　　“咳咳咳，不好！”

　　昊无极不停的喷吐着鲜血，突然感觉到背后凌厉的杀机，这时再召唤青色的旗子进行防御已经来不及了，他只能凝聚一道道圣光进行防御。

　　可哪里能抵挡住云中子全力一击。

　　噗嗤……

　　圣光破碎，灭世之光撕裂重重防御之光，轰在昊无极身体之上，将他龟裂还来不及恢复的身躯彻底的轰成四分五裂，就连头颅都炸了开来，一道真灵之光飞出。

　　“嘿嘿，大时空永恒禁锢术！”

　　云中子另一只手早已凝聚出了强大无边的禁锢神通，朝着昊无极的真灵之光打了过去。


第三百六十一章 昊天

　　唰……

　　云中子将昊无极的真灵之光禁锢住，随手扔入了内世界中，让本源真灵进行炮制，抽出记忆，灭杀灵智。

　　自此，天昊皇朝只剩下一位太极之境的强者在外，也就是‘天’逃脱一劫，余者不是被杀，就是被禁锢。

　　这时，三位太极中期的强者赶了过来，可惜为时已晚，昊无极已经被镇压。

　　“将昊无极放了！”

　　这是一位老者，皇威赫赫，霸气滔天，他身躯高大，没有一点老态，反而给人一种龙精虎猛之感，十分强势。

　　“昊无极有极大背景，只能打压，不能斩杀！”

　　这是一位中年强者，面色黝黑，头顶之上长着一根犄角，碧绿色的眸子阴深而冷漠，他语气虽温和，却带着不容置疑。

　　“小哥儿，你可闯大祸了，赶快将昊无极放了，要是惹出了他背后的老祖，我们都会被牵连！”

　　娇声细语，宛若三月斜风细雨，不带丝毫烟火之气，清冷之中带着柔媚，这位太极中期的强者竟然是位女子，倾国倾城，艳绝天下。

　　“哦？”云中子淡淡道，“他背后是何方强者？”

　　对于那位老者他连看一眼都欠奉，目光在中年强者和女子身上转了转。

　　“太昊皇朝你可知道？”

　　女子媚眼如丝，巧笑倩兮之间勾人摄魄，间云中子摇头，她继续道，“在大陆中南部，有一皇朝，开国帝皇名为昊天，其国就是太昊皇朝，他乃是一位威名赫赫的太极后期的无上强者。在太昊国内，听说太极后期的无上长老都有几位，强大的可怕！”

　　“而昊无极，正是昊天的第三子，你说你要是杀了他，是不是会惹下天大的麻烦？”

　　提到太昊皇朝，这位名为姬云的女子，露出丝丝惧色。

　　“不是说越是强大的生灵，越难诞生子嗣吗，他怎么会有至少三位孩子？”

　　太昊皇朝的强大，让云中子心惊，却也不惧。

　　通过姬云所言，和他所了解的信息相互印证，知道所言非假。昊天所创的太昊皇朝，其子昊无极就开创一个天昊皇朝，不正是承接其父意志？

　　昊天？

　　只是这个名字，让他感觉到了熟悉，想到了当年坐镇天庭的天帝，曾经道祖身前的童儿。

　　“难道会是他？”

　　云中子摇摇头，将这个想法压了下去，他敢肯定，这个昊天绝不是那个昊天，否则就真的逆天了。

　　咯咯咯！

　　姬云娇笑，奇怪的看了一眼云中子，“这一点很多强者都知道，当年昊天遭到重创，三滴心头精血脱离本体，分别沾染上一些先天灵物，孕育出三个生灵，就是他的三个孩子！大儿子名为昊苍远，乃是昊天一滴心头精血吸收了一丝苍茫之气所化，是一位太极中期巅峰的绝世人物，也是太昊皇朝的太子；其二子名为昊红云，吸收了一片先天红云所化，资质绝顶，也是一位太极中期巅峰的绝世猛人。这二人都有晋级太极后期，成为无上老祖的希望，被昊天寄予莫大的希望！”

　　“至于第三子，就是昊无极了，他的来头更大，乃是吸收了一缕先天无极之气所化，有望成为传说中无极之境的无上存在！可惜，当年他锋芒毕露，傲气凌人，无法无天，竟然杀了一位无上帝朝的小侯爷，惹来天大的麻烦。为了平息那个帝朝无上的怒火，太昊皇朝失去了大量的利益，而昊无极也被打发到极南的偏僻之地，也就是我们脚下，建立一个皇朝！”

　　姬云不厌其烦地说道，“这些年来，昊无极倒也收敛很多，成熟了起来，就想谋夺我们的基业，大战了无数场。我们虽不敢杀他，可也不会让他得逞，这才让这片地域维持着平稳的局面！”

　　“原来如此！”

　　云中子点点头，所谓的昊天三子，也可以说成是另类的分身，是从本体上分离出来，而没有多少联系，没有从属关系，相应的也可以说成是自身的血脉，当成儿子也完全可以。

　　“你们不敢杀他，长久下去，肯定会被他吞并，这你们都没有想到吗？”

　　他念头转了千百转，对这位姬云有了不少好感。

　　“怎么没想过！”姬云苦笑，“可是又能如何？不过只要突破到了太极后期，一切都会迎刃而解，只是……！”

　　“只是太难了！”云中子接过话头，“要想突破到太极后期，没有大毅力、大悟性、绝世的资质，还有滔天的运气，基本不可能！”

　　自从领悟太极道境的境界之后，云中子才明白这一境界提升的困难，哪怕他这个本体也需要内世界的一步步演化来缓慢提升。

　　“那就要比一比谁先进入太极后期了！”

　　姬云笑笑，“小哥儿，你也斩杀了昊无极的肉身，还不将他的真灵之光放了吗？”

　　“不急、不急！”

　　到嘴的猎物岂能放了，云中子摆摆手，“你说的无上帝朝是什么意思？”

　　“这你都不知道？”姬云愕然，奇怪的打量云中子一番，“在这片广袤的大陆之上，有两个超级巨无霸，统治着大部分的领土，而像我们这里，就是一片偏僻的荒芜之地，犹如山寨村子，太小了！”

　　“光明神朝？黑暗神朝？”

　　云中子询问，心中却更加震动，从他得到的记忆中，也只是出现了这两个无上势力的名字而已，并没有多少了解。

　　“是的，这两个无上神朝又被称为帝国！”姬云点头，“光明和黑暗永远对立，他们连年征战、厮杀，彼此将对方视为最大的敌人，甚至开辟出了一片战场，时时刻刻上演着杀戮的盛宴！然而这两个无上的帝国都太强大了，哪怕是太昊皇朝也十分畏惧，远远赶不上。我听说，他们的军队都是圣人组成的，哪怕是太极初期的存在，也不过是一个小统领，像我们这样太极中期的强者，也就是一位大统领的职位，只有达到太极后期，才能成为一军大将，或者封侯封王！”

　　“难道他们都有太极圆满之境的存在？”

　　云中子心惊，真正的心惊了，他虽狂傲无边，自信滔天，看似不将太极圆满之境的强者放在眼里，可心里却异常警惕。

　　“谁知道呢？”

　　姬云苦笑，“传说中他们的大帝都是圆满之境的强者，可惜没法求证！”

　　“姬云，你说的太多了！”

　　老者听不下去了，脸色阴沉之极。

　　“将昊无极的真灵之光放了吧，若是不然，你将他斩杀了，昊天肯定会怒火攻心，不顾一切的将你斩杀！”

　　中年强者再次催促。

　　“昊无极乃是沾染一缕先天无极之气所化生，他的底蕴深厚无比，资质无双，在修炼之道上定会突飞猛进，肯定会先于你们进入太极后期，那时你们怎么办？臣服？还是被斩杀？”

　　云中子瞥了他们一眼，眸子眯起。

　　老者脸色一沉，喝道：“这不是和你商量，而是让你放了，若是不听劝告，不等昊天出手，我们就将先将尔等镇压了！”

　　“将他杀了！”

　　云中子手一指，小盘古立即举起了开天神父，施展出开天九式，破灭万物，毁灭乾坤，攻击之强，万古罕有，蕴含着毁灭之力和造化之意，生机与毁灭交融，开辟一方时空。

　　他岂会受威胁，果断的命小盘古出手！

　　“尔敢，找死！”

　　老者顿时暴怒，他手中光芒一闪，拿出一件混沌灵宝级别的神刀，劈碎了苍穹，同时喝道，“贪狼，姬云，一起出手，将他们统统灭了，否则他定会将昊无极斩杀，那时我们就大祸临头了！”

　　“好！既然不听劝告，就是取死之道，那就将他灭了，省的给我们带来灭顶之灾！”

　　中年强者名为贪狼，眼中碧绿之光不停的闪烁，他身躯一动，就扑向了小盘古，抬起手掌，化成了狼爪，撕裂而去。

　　“你的对手是我！”

　　一道人影出现在贪婪身前，刀光一闪，好悬没将贪狼的手臂斩下。

　　“太极中期？你是谁？”

　　贪狼大惊，看着对面的强者，身躯一晃，便退出千里开外。

　　“我是巫神！”

　　分身巫神被云中子放了出来，短短时间内，他先是吞噬了地和茫，刚才又吞噬了天鹰王、天剑王、天牛王，在时间的加速下，终于打破禁锢，进入了太极中期之境。

　　此刻，他实力更加强大了，无法无天，手中拿着的黑墨刀，正是从昊无极手中所得，顷刻之间清除里面的真灵烙印，并炼化成了他的宝物。

　　使用这件神兵，远比他使用雷霆圣枪契合多了。

　　“天云宝塔，镇压！”

　　分身巫神不再罗嗦，操控着从天烽圣王手中得到的至宝，化作千万丈的九重宝塔镇压而下。这件至宝，乃是混沌灵宝中的上品，威能强大，镇压一切。

　　混沌灵宝也分三六九等，如小盘古手中的开天神父，经过内世界的进化，直接达到了混沌灵宝的中品级别，并会随着内世界的演化而不停的进化。

　　“又一件混沌灵宝？”

　　贪狼顿时一阵哆嗦，他大口一张，喷出两颗白色的牙齿，同时他头顶之上的犄角也脱落下来，两颗牙齿和犄角顿时闪过重重圣光，彼此融合，化成一个锥子，竟然散发出混沌灵宝特有的气息。


第三百六十二章 融合

　　小盘古神斧开天，威风凛凛，神威滔天，一斧子开天，一斧子灭世，斧光闪烁之间，破坏乾坤天地，搅乱宇宙洪荒。

　　面对狂暴的小盘古，自负的老者心中大惊，只能勉强招架。

　　“鸿蒙震天锤，一锤镇压苍穹，二锤毁灭众生，三锤轰破一个混沌世界，去！”

　　这次不像对付昊无极一样，小盘古可是发挥出了真正的全力，将混沌灵宝鸿蒙震天锤都召唤了出来，控制住从苍穹之上砸了下来。

　　神锤化成无量大，三锤下去，就连时空都能镇压。

　　“又是混沌灵宝？你们究竟有多少？”

　　老者发狂了，刀光一转，施展出无上的刀道神通，“天王刀、圣王刀、帝皇刀，死亡刀、轮回刀、七杀刀，黑冥刀，刀刀斩神，斩破乾坤！”

　　轰隆隆……

　　鸿蒙震天锤不停的轰击，破碎重重刀光，轰碎三重世界。

　　开天神斧也划过玄奥的轨迹，循着宇宙的脉络，一斧子将老者劈飞出去，在大地之下，砸出一个深坑，将原先的天昊皇城彻底的毁灭，千万生灵死亡。

　　“罗天至阳鼎，去！”

　　小盘古大手一指，鸿蒙震天锤从高空落下，继续轰击老者，他同时朝虚空一抓，将宝鼎也取了出来，随着巨锤落下。

　　不……

　　老者刚刚从地底飞出，就看到上空落下的两件至宝，顿时惊恐万分，魂飞魄散。

　　巨锤落下，他的头颅轰碎，宝鼎一转，就将老者倒扣里面。

　　另一边！

　　“你也想出手？”

　　云中子闪身挡在准备出手的姬云身前，脸上带着淡定的笑意，“看在刚才你解说的份上，我奉劝你一句，最好不要插手，他们两个死定了！”

　　“你真的要杀昊无极？”

　　姬云看到远处的大战，心中发寒。

　　云中子点头，“对待敌人，我从不留手，不管他的背景有多么大！”

　　“昊无极的真灵之光一旦被灭，昊天老祖肯定会在第一时间察觉到，也会在最短的时间内赶过来，你能应付？”

　　姬云有些不甘，她看的明白，贪狼两人根本不是对方的敌手，对方的至宝太多了，完全碾压，要不了多久，甚至他们都会被灭杀。

　　同时她也不想放弃自己一手建立起来的势力，一旦昊无极死亡，她肯定会受到牵连，而结果不是被杀，就是要提前逃亡。

　　不甘心又如何，她发现，哪怕自己出手，也挽救不了败局，甚至连自身都有可能死亡。

　　“应付不了，可以远走他处，天大地大，找一个藏身之地也很容易！”

　　云中子满不在乎道。

　　“面对太极后期的老祖追杀，你真以为能够逃脱？”

　　姬云嗤笑，“你可能没见过这种老祖的厉害，无论他们的神通，还是速度，以及无上的推演之法，都能轻易的找到你们，然后格杀！”

　　云中子心头一动，还是摇头，“强者的压迫，能让我们更快的提升实力，再说，黑白大陆可不是太昊皇朝的天下，还有两个无上的神朝存在，我们完全可以隐藏那里！”

　　“倒也可以！”

　　姬云两眼亮了，再次看看远处的大战，顿时瞳孔一缩，身躯发颤，“好、好、好，希望你晚点灭杀昊无极的灵智，我现在就返回，稍微打理，就远走大陆正中！”

　　“有缘再见！”

　　云中子笑了笑，他全完可以将对方留下来，不过姬云给他的印象不错，解说了很多东西，他自然不会违心的将对方灭杀。

　　姬云娇笑一声，远离而去，空气中荡漾着一抹诱人的香气，“小哥哥，我们定会再见的！”

　　轰隆隆……

　　黑墨刀的轰击，天云宝塔的镇压，分身巫神完全将贪狼压制，两件混沌灵宝的威能，能镇压乾坤，将分身巫神的战力百分之二百的发挥。

　　贪狼的神锥将天云宝塔轰飞，却没有挡住黑墨刀的光芒，将他的一条手臂硬生生的斩下，化作一条巨大的狼爪。

　　“狼啸天涯！”

　　贪狼化作一条巨狼，张开巨口，就是一声震动苍穹天地的啸声，然而啸声刚刚响起，就噶然而止，只见贪狼的狼头之上，被一根长枪刺穿，正是雷霆圣枪。

　　“宝物多了就是好！”

　　分身巫神笑了起来，他手一指，天云宝塔落下，将贪狼还没有来得及逃出的真灵之光一起镇压里面。他大手一张，天云宝塔光芒一闪，快速的缩小，落到了他手中。

　　另一边，罗天至阳鼎喷出混沌之火，几乎将老者的身躯炼化，火光吞吐之间，将老者收入到宝鼎之内，小盘古还不罢休，将鸿蒙震天锤扔到了宝鼎之内，不停的轰击，将老者的肉身彻底的砸成一团肉泥，被混沌之火炼化成一颗丹药，而老者的真灵之光则被里面的火灵缠绕封印。

　　哈哈哈……

　　云中子狂笑，心中得意之极，短短时间内，就依靠他自身的力量，封印三位太极中期的强者。

　　十三大分身，完全可以说是他自身。

　　“本尊，我想要……！”

　　小盘古来到云中子面前，表达出了意愿！

　　“好！”

　　云中子知道他的意思，当即点头，他的目光看向了分身巫神。

　　“你们的实力越强，我们就越能纵横天下！”

　　分身巫神将宝塔扔了过去，被小盘古接住。

　　“哈哈哈！我们的机会来了！”

　　小盘古大笑，他抓住天云宝塔，另一只手则不停的拍着塔身，里面传来声声惨叫。

　　“我愿降伏、降伏，放过我！”

　　贪狼不停地哀嚎求饶，然而小盘古的大手一直不停，里面传出的声音越来越弱，直至最后消失。

　　“成了！”

　　小盘古倒转塔身，大口对准塔内就是一个吞吸，将贪狼的肉身和真灵之光，连同他的贪狼锥全部吞入口中。

　　“哈哈哈！你想杀我，那就一起同归于尽吧，真灵之光，燃爆！”

　　贪狼的意志并没有被完全灭尽，在小盘古吞噬时，发起自爆的攻击，可谓狠辣之极。

　　“嘿嘿，早就料到你会如此！”

　　小盘古冷笑，依然毫不犹豫的吞了下去。

　　“怎么可能！”

　　贪狼凄惨的嚎叫，这一次彻底的被灭杀了，小盘古乃是十二祖巫化成，内里是一个死亡世界，贪狼进入里面，完全是自找死路。

　　“进入混沌界突破吧！”

　　云中子将小盘古收入了时空之桥内，在混沌界之中，小盘古开始炼化贪狼和他的混沌灵宝，同时还有老者和他的至宝。

　　“昊无极……就壮大内世界吧！”

　　他稍一犹豫，没有将昊无极的真灵之光给小盘古吞噬，“这一次不知有几位能突破？”

　　“我现在的混沌灵宝虽多，但也不适合被大量的吞噬，不然……！”

　　云中子苦笑，无论他的众多弟子，还是春兰等人都等着至宝呢，他虽有七八件，但还远远不够，若是全部给小盘古吞噬，帝江十二祖巫这一次都完全能够突破，达到太极中期之境。

　　忽然，他眼眸一动，嘴角流淌出一抹笑意。

　　昊无极的真灵之光被内世界彻底的消化。

　　内世界又壮大一分。

　　“公子，我们接下来怎么办？”

　　春兰衣袖飘飘，圣光绕身，飞了过来。

　　“是呀公子，杀了昊无极，他老子要是来寻仇，我们怎么应付？”

　　夏荷犹如灵动的精灵，来到云中子身边，挽住了他的手臂，十分亲昵。

　　众人都围绕而来，就连将下方的圣人全部斩杀的楚晟也走了过来，此刻，他的修为已经达到圣人后期巅峰，差一步就步入圆满之境，实力提升之快速，让人惊骇。

　　“我们去中州？”

　　云中子笑道。

　　“中州？”

　　东方晨露疑惑。

　　“中州就是这边黑白大陆的正中心之处！”

　　“莫非就是光明神朝和黑暗神朝所在之地？”

　　众人都来了兴趣。

　　云中子点点头，“是的，那里才是黑白大陆的正中心，也隐藏着巨大的秘密，我们下一步的目的就是那里！”

　　轰隆隆……

　　突然，一股恐怖的气息从远方传了过来，让虚空都有如水波一般荡漾，瞬间席卷八亿公里，横扫大千世界。

　　这股气息极其狂暴，充满了毁灭之意。

　　“是谁，杀了我儿？”

　　滚滚的声音，犹如亿万道雷霆炸开，从时空深处直接传了过来，在这道声音之下，一座座大山崩塌，一片片大地化成深渊，一条条河流直接湮灭，无数生灵纷纷爆体而亡。

　　整个乾坤世界都要重新化成混沌，归于虚无。

　　太过强大了，就是声音，都能将圣人震杀。

　　“不好！”

　　云中子大惊失色，“这肯定是太极后期强者的威势，一定是昊天！”

　　他刚刚将昊无极的灵智抹杀，就杀过来一位强者，在根据刚才的声音，不难猜测是昊无极的父亲昊天老祖。

　　“公子，一定要小心！”

　　春兰等人被云中子收入了内世界中，就连柔都没有留下。

　　“我有自保之力！”欧阳晶晶则留了下来，她脸上依然挂着笑容，“不过我不会出手！”说着，她的身影便化作了一道阴影，继而消失无踪！

　　云中子苦笑，对欧阳晶晶，他没有一点办法，而且他清晰的感觉到，欧阳晶晶并没有离开，依然站在原处，只是再也窥视不到了。

　　高空之上，乌云滚滚，雷电嘶吼，一只巨大的手掌破空而来，撕裂一切，镇压一切，朝着云中子拍了下来。

　　“不可抵挡，无法阻挡！”

　　看着落下来的手掌，封锁了空间，镇压了时间，云中子顿时感觉到自身的渺小，心中升起挫败之感，“太极后期比中期的强者竟然强大了这种程度？”

　　面对太极中期的强者，哪怕不用分身帮助，他施展种种手段也能败之，甚至灭杀。然而上空的手掌落下来，让他有种不可撼动之感。

　　“创世之光，灭世之光，融合！”

　　心中颤抖，战血沸腾，云中子忽然升起无边的战意，他将左手九道法则融合一起的创世之光和右手发出的九道法则融合而成的灭世之光融合一起。

　　轰……

　　十八道法则相碰一起，顿时爆发出照耀四亿八千世界的光芒，还有一股毁灭性的气息从两手之间释放而出。

　　“不好，给我融合！”

　　云中子大惊失色，融合十八种法则，比融合九种可不是困难了一倍，而是困难了十万倍都不止，在融合之时爆发出的威能，他几乎不能驾驭，肉身都要崩裂破碎。

　　他连忙将肉身之力，修为之力，还有一股来自内世界的力量加持一起，才勉强驾驭住。

　　“给我融合、融合、融合！”

　　高空之上，手掌落下，空间破碎，眼看就要将他排成肉泥。

　　云中子顿时嘶吼声声，两道光芒最终融合一起，一股更加恐怖的气息爆发而出，毁天灭地，摧毁乾坤。

　　创世之光和灭世之光首次交会一起。

　　“给我去！”

　　云中子咆哮一声，将光芒打向了落下的手掌。


第三百六十三章 突破

　　轰隆隆！

　　高空炸破，时空倒流，宇宙毁灭，重归混沌虚无。

　　落下的上苍之手，怦然破碎，化作混沌气流，滚滚荡荡，犹如大海波涛，席卷四方。

　　云中子身躯一颤，脸色一白，气息瞬间下降到冰点，好悬没有从空中跌落下来。

　　“我的力量……！”

　　他苦笑，刚才一招强则强亦，但将他的肉体力量、修为之力，还有脑海中的真灵蕴含的无上神力，几乎全部耗尽。

　　“混沌精气，给我开！”

　　云中子心中咆哮一声，时空之桥在他体内打开了九道门，被炼化好的混沌精气滚滚而来，填充到全身各处，被肌肉吸收，流入身体各处的经脉，就连暗淡的真灵之光都快速的得到补充。

　　所谓的混沌精气，乃是混沌之气的精华，对于凡人而言，就如空气中的先天灵气，几乎不用淬炼，稍微运转神通，就能化为自身的力量。

　　他的气息，在千分之一刹那间，就得到了完全补充，气势再次暴涨到巅峰。

　　“好强大的神通！”

　　远处观看，已经做好全力出手准备的欧阳晶晶，倒吸口凉气，骇然失色。

　　“太极后期强者的神通，就这样被破了，他可是只有太极初期巅峰的力量，竟然爆发出如此可怕的战力！”欧阳晶晶真的震惊了，“那是、那是十八道法则融合而出的神通，他怎么做到的！”

　　“法则融合，每多一种，困难就呈几何倍数增加，融合十八种法则，哪怕是相当于下品的混沌灵宝身体，也撑不住，他到底是如何做到的？”

　　欧阳晶晶真的震骇了，“他真的是混沌之中孕育的生灵，而不是某位无上存在的意念分身？”

　　虚空破碎，一道人影缠绕着万千雷霆从虚无之中走了出来，不怒自威，皇权霸道，往高空一站，他就是威霸远古的大帝，镇压现在的无上强者。

　　“就是你杀了我无极孩儿！”此人正是太昊皇朝的开创者昊天，“不错、不错，你虽只是太极初期的境界，但能融合十八种法则，完全有实力灭杀太极中期的存在！”

　　“融合十八种法则啊！”

　　昊天突然感叹道，“在这片世界之中，我也只听说过有一位能够做到！”

　　“那是位逆天级别的存在，有望打破我们这方世界的诅咒！”昊天道，“你甚至比那位存在还要有天份，但你杀了我儿，我的第三子，不过我可以给你个活命的机会，臣服我！”

　　“你不想报仇了？”

　　云中子脸上带着淡淡的笑容，但心中却谨慎到了极点，做好了随时出手的准备，“毕竟我杀了你儿！”

　　“对于我们这样的存在来说，子嗣已经无关紧要，我们需要的是更高的境界，是对道的追求！”昊天的表情没有一点变化，“还有，打破我们这方世界的魔咒，走出去，去外面的混沌世界，还有传说中的鸿蒙世界！”

　　云中子心头一震，他的神情也没有丝毫变化，“怎样才能打破魔咒？才能冲出我们这方世界的禁锢？”

　　“说难也很难，说容易也很容易！”昊天道，“要说难，是因为我们这方世界有种强大的禁锢，让所有生灵都无法突破到传说中的无极之境，要说容易，是因为只要达到无极之境，就能破除魔咒！”

　　“你也有亿万分之一的潜力，打破亿万年的禁锢！”昊天道，“臣服吧！”

　　“这些你又是怎么知道的？”

　　云中子继续询问。

　　“臣服或者死亡！”

　　昊天没有回答，他的气息反而更强了，让虚空扭曲，就连时间都发成了混乱。

　　“那就、战吧！”

　　让他臣服，还不如杀了他，云中子淡然一笑，他左手创世之光，右手灭世之光，两者合一，化成一道毁灭性的风暴，朝着昊天轰了过去。

　　“你的能力我已经有所了解！”

　　昊天似有所料，他抽出一柄神剑，金光万道，气息无边，“我这柄太昊神剑，乃是上品混沌灵宝的巅峰，差一点就能达到半步混沌至宝的程度！”

　　唰……

　　剑光一闪，强大的毁灭之力，将云中子打出的光芒硬生生的斩碎。

　　“好强！”

　　云中子大惊，昊天不但实力强横，就连手中的混沌灵宝也强大的不像话，这柄神剑的威能，甚至能直接斩断当初贪狼的锥形混沌灵宝。

　　“大时空挪移术！”

　　云中子知道不是对手，立马施展出最强的遁术神通，身形一闪，空间扭曲，时间错乱，瞬间穿越重重空间，遁入时间的断层之中，进行逃亡。

　　呵呵！

　　昊天笑了，“想在我眼皮子下逃走？”

　　他目光幽幽，洞穿十方世界，穿越重重空间，最终锁定在不同空间节点跳跃的云中子身上。

　　“好快的速度！”

　　昊天举起了手中的太昊神剑，朝着虚空就斩了下去。

　　这一剑的锋芒，划过重重空间节点，斩破无限虚妄。

　　“不好！”

　　飞遁的云中子，忽然感觉到一阵阵心悸，顿时发现了破灭一切，凌厉万分的剑芒，他朝着背后打出了一道光芒，“混元神光之十八！”

　　他将法则融合命名为混元神光，打出了十八道法则的融合之光。

　　剑光破碎，云中子跳跃的节奏也被打乱。

　　唰唰唰……

　　又三道剑光破空而来，云中子的瞳孔一阵阵骤缩，心跳加快，血液沸腾，潜藏在血脉之中的无上战意直冲脑海。

　　“突破吧！”

　　云中子身躯一晃，骨骼啪啪作响，肌肉之中的力量快速的奔腾，无量玄功飞速的运转，每一个细胞都在亿万分之一刹那进行蜕变，变的更加强大。

　　全身的每一个细胞，每一个毛孔，都化成了一个小世界，里面孕育出了生灵，化成了神明，日月轮转，沧海桑田，瞬间缔造永恒。

　　轰隆隆……

　　云中子的气息陡然暴涨，达到一个恐怖的地步，这股气息之强，让虚空都化成了混沌。

　　鸿蒙战体，达到第六转的中期之境。

　　“修为，突破！”

　　与此同时，他脑海之中的真灵之光得到本源真灵的补充，也在瞬间打破桎梏，进入太极中期之境。时空之桥在他体内打开了九九八十一道门户，混沌精气化成一座座大海涌入体内，化成太极圣力。

　　他的内世界演化的程度，堪堪达到让他步入太极中期之境。

　　肉体和修为的突破，让他的战力瞬间增强十倍、百倍、千倍之多。

　　“混元神光之十八！”

　　云中子兴奋了，爆狂了，他双手各打出一道十八道法则融合而成的混元神光，同时张口也喷出同样的一道神光。

　　砰砰砰……

　　三道神光将攻杀而来的剑光纷纷破碎。

　　“昊天！”

　　云中子大吼一声，身影一晃，从重重空间之中钻了出来，站在高空之上，化身成百万丈的巨人，等待飞驰而来的昊天。

　　刚刚突破，实力飞速提升，战血汹涌，心神振奋，此刻他感觉到一拳便能将这方世界的天地打破，反掌就能镇压一切，无所无能。

　　他现在最想的就是大战一场。

　　刚才逃亡，虽然对方实力远远超越他，但仍然让他感觉非常的不舒服。

　　“你竟然突破了！”

　　昊天心头震动，他感应的十分清晰，云中子的突破绝不像他人突破时只能最多提升十倍的战力，而是至少百倍的提升。

　　“更可怕的是，他现在能同时打出三道十八种法则融合的神通了！”

　　哪怕是高高在上的他，现在也感觉到了心寒。

　　“混元神光之十九！”

　　云中子看到飞来的昊天，二话不说，就融合十九种法则之光，撕裂万物，毁灭苍生，朝着昊天轰了过去。


第三百六十四章 惨烈

　　“太昊剑典之三十八式！”

　　昊天终于认真起来，一动手便施展出最强的剑道神通，剑光闪烁，破开云中子的混元神光，撕裂虚空，剑光转动之间，竟然来到了云中子身后。

　　诡异而强大，而且快速到了极点，超越了神念的感应。

　　“我的太昊剑典，乃是无上剑法，在太极之境的武学之中，属于最顶尖的一类。你不过刚刚晋升太极中期之境，远远没有达到中期的巅峰，我以太昊神剑驾驭太昊剑典，莫说你融合十九道法则，就是二十道又如何！”

　　昊天自信滔天，他早已经达到太极后期的极致，只差些感悟，就能晋升太极圆满之境，云中子虽表现的十分妖孽，也只是让他稍微认真些而已。

　　云中子好似背后长了眼睛，一闪身融入重重空间之中，反手打出十九重光，将剑光破碎。

　　“那好，你就看看二十重神光的威能！”

　　他长啸一声，又将一道法则融合进去，达到二十道法则，形成混元神光之二十重，威能再次暴涨，滚滚荡荡，汹涌如潮水，磅礴似千重大山镇压。

　　这道光芒化成了灰色，充满了毁灭之意，让万重虚空都惊惧的直接破碎。

　　“太昊剑典之四十式！”

　　昊天眼皮子直跳，他从这道灰色的光芒之中感受到了莫大的威胁，顿时剑法的威能再次暴涨几分，然而远远没有达到和二十重法则神光相抗的地步。

　　星河倒转，乾坤挪移，砰的一声，剑光破碎，昊天大吃一惊，神剑一转，直接施展出太昊剑典四十三式，然而让他震骇的是，这道剑光也被破碎。

　　“只增加了一道法则，力量怎么会暴涨如此之多？”

　　昊天不淡定了，心中震惊异常，不过他也看清了，云中子打出的这一道法则之光经过两次的碰撞，威能大减，他随手一剑将法则之光打散。

　　他虽为太极后期的巅峰强者，征战无数年，他也只悟透了四道法则，根本猜不到二十道法则融合之后爆发出的威能。

　　要是别的太极中期强者，哪怕是中期的巅峰，他一剑都能斩杀，而云中子竟然和他战成了平手，极其不可思议。

　　不过云中子也不好受。

　　“我实力虽暴涨，但每增加一道法则之光的融合，对修为和肉身的要求都大幅度的提升，以我现在的实力，勉勉强强能融合二十一道，若是再增加，我肉身肯定会崩溃！”

　　云中子转动着念头，千万分之一弹指间，便转动了一个沧海桑田的轮回，“我的修为也不足，不过可以调动内世界的力量加持，还有时空之桥的随时灌注，倒也没问题！”

　　“对我而言，现在最重要的是……！”云中子眼眸一亮，“那就是飞速的提升肉体的强度和力量！”

　　“混元神光之十八重！”

　　云中子双手弹动，从他手指之中，喷出一道道光芒，犹如指剑一般，然而这些光芒，每一道都是十八种法则之光融合一起而诞生的毁灭之力，能将太极中期的强者完全灭杀的恐怖神通。

　　嗖嗖嗖……

　　顷刻间，七八道光芒射向了昊天。

　　“你、你、你怎么可能同时打出这么多道法则融合之光！”

　　昊天惊骇了，这要达到何种变态的程度，才能这样轻易的将法则融合，而又随时打出，自然而然，没有丝毫滞涩。

　　“妖孽中的变态，变态中的妖孽啊！”

　　昊天忽然有种想转身而走的冲动，这样的存在，要是进一步提升实力，他肯定不是对手，而且这个时间根本要不了多久。

　　“他若是成长起来，这个世界都不一定能装得下他！”昊天心中想着，“不过既然已是死敌，那就趁现在将他斩杀，将他的一切吞噬过来，成为我的底蕴，说不定我就能突破桎梏，达到太极圆满之境！”

　　剑光一转，昊天的杀机更加强大。

　　法则之光喷涌，剑光转动，两人瞬间交手千万次，崩碎了无穷时空，打碎了一方天地。

　　轰隆隆……

　　天际尽头，一艘金色的飞船横空而来，金光闪闪，贵气滔天，速度十分快速，每一个瞬间，便能横渡数千万里。

　　这艘飞船，赫然是一件混沌灵宝。

　　“敢斩杀我天涯拍卖行的太上长老，无论他是谁，无论他有什么后台，我们都要将他灭杀。我们天涯拍卖行的底线绝不容触碰！”

　　在飞船之上，靠近前方，端坐着四位老者，他们个个气息庞大，如渊似海，磅礴无边，每一位都是远古的强者，能够镇压时空。

　　“我们都是老祖座下，兄弟九人，平时勾心斗角也就算了，现在面对外敌，要团结一致，为老七报仇！老八、老九、老五，你们给我听着，对方能轻易的斩杀老七，实力定非常强大，甚至不畏惧我天涯拍卖行，这个时候，你们若敢再内斗，就别怪我不客气，不顾念兄弟之情！”

　　最东边的老者语气严厉之极。

　　“二哥放心，平时无聊，我们哥几个不过是找些乐子，彼此争锋，也好让弟子们争强好胜，激发他们的潜能。现在面对外敌，自然会放下以前的种种！”

　　“是啊二哥，我们兄弟之间的感情你还不了解吗，关键时刻，绝对不会有多余的心思！不过，我们这次调查，再加上得到天昊皇朝传递过来的信息，已经明了对方的底细，只有一个太极中期的强者，几十位圣人而已，也用不着大惊小怪！”

　　“不，对方能让老七连逃跑的机会都没有，甚至无法传出消息，肯定有绝世大阵，绝不容小觑。老七阴沟里翻船，我们绝不能走他的老路，要全力以赴！”

　　老二则十分慎重。

　　轰隆隆……

　　前方的虚空猛然炸开，混沌横流，地火风水到处而涌，整一个混乱天地。

　　“赶快停下、停下！”

　　老二尖声惊叫，连忙操控脚下的金色飞舟，飞速的停了下来，强大的惯性，差点让飞舟之上的圣人摔出去。

　　“怎么回事？”

　　老五询问，他目光一闪，瞳孔化成金色，光芒闪动之间，洞穿层层虚空，看到了两道身影，正在拼命搏杀，顿时惊骇万分，“这种大战、绝对超越了太极中期之境！”

　　“是谁、究竟是谁在这里争锋？”

　　老八惊叫，“这可是偏僻之地，十分荒芜，怎么会有这样的强者大战？”

　　“达到了太极后期的强者，绝对不是默默无名之辈，二哥，你知道他们的身份吗？”

　　老九也一阵阵惊骇。

　　“知道！”

　　老二的眉头深深的拧了起来，嘴角不停的抖动，“那一位，是太昊皇朝的开创者，昊无极的老子昊天，太极后期巅峰的存在！”

　　嘶……

　　众人顿时倒吸口凉气。

　　“那另一位是谁，竟然、竟然能和昊天大战一起不分上下？”

　　老八惊诧。

　　“不管是谁，我们都要退后、退后，赶快退后！”

　　老二连忙吩咐，金色的飞舟划过一道道弧线，飞速的后退！

　　轰隆隆……

　　云中子双掌翻飞，打出一道道十八重的混元神光，破灭十方，蹦碎乾坤，打乱天地。昊天也不俗，面对十八道法则之光的融合轰杀，他有太昊神剑的增幅，完全能够应付。

　　“太昊剑典四十七式！”

　　昊天剑光一转，这一式剑法的威能更加强大，更加具有破坏性。太昊剑典总共四十九式，越往后，威能就呈倍数增加，达到四十七式，他的战力几乎进入了最巅峰的程度。

　　“好厉害的剑道神通！”

　　云中子心头狂跳，他知道，再次施展十八重的混元神光，绝对抵挡不住。

　　“黑墨刀，雷霆圣枪，融入双臂之中！”

　　他身躯一震，两件无上的神兵分别融入左右手臂之内，达到人器合一的地步，他双臂之内，顿时涌出一股股恐怖的能量洪流。

　　混沌灵宝，每一件都拥有各自的灵性和蕴含的大道法则，要想融入体内，达到人器合一的地步，非常困难，首先自身所悟的法则要和灵宝自身的完全契合，这才有一丝可能。

　　最困难的是，每一件灵宝之内，除了主要的法则，还蕴含着其它种种次要的法则，对于别的强者而言，这就是一道天堑鸿沟。

　　云中子主修三千法则，掌控内世界的种种天道运转，法则之道随心所欲的掌控，能将每一种的灵宝完全掌控，契合自身。

　　这是一种可怕的天赋。

　　“十八重混元神光，加持！”

　　双臂之内融合两件混沌灵宝之后，云中子同时加持上法则融合之光，让双臂的威能达到一种极其可怕的地步。

　　“给我开！”

　　双臂一晃，乾坤抖动。

　　云中子一拳轰了过去，轰破一条时空通道，打穿一道混沌空洞，他竟然硬撼昊天的剑道神通。

　　轰……

　　云中子的双臂炸开，光芒蹦碎，他被震飞十万里开外，砸开重重空间。两臂颤抖，几欲破碎，就连双臂之内的灵宝，都震颤不休。

　　“就是这样，再来！”

　　他两眼闪亮，热血沸腾，战意滚滚如潮，激情澎湃，身躯一纵，朝着昊天杀了过去，双臂抡起，搅动星河乱舞，拳头打出，破碎一切阻碍。

　　“他发什么疯？怎么放着自身的长处不用，而要肉身相搏？”

　　昊天不解，很明显云中子对法则的运用达到了变态的地步，完全能够凭借法则神通和他周旋，而现在竟然弃之不用，用肉身搏斗，让他十分不解。

　　“既然想死，那我就成全你！”

　　他不再多想，从虚空中抽取无量的精气，加持神剑之上，施展出道道太昊剑光。

　　砰砰砰……

　　拳头和剑光不停的碰撞，炸开一个个黑洞。

　　云中子不停的被轰飞，双臂崩裂，血肉横飞，然而他却越战越勇，战意越来越高昂，每一次都主动的扑上去搏杀，不顾自身伤势，完全拼命的战斗。

　　噗嗤……

　　剑光闪过，云中子的大腿被洞穿一道血洞，他根本不理会，继续搏杀。短短时间内，他身上出现道道伤口，特别腹部一剑，差点将他拦腰斩断。

　　“不行、不行，压力不够，黑墨刀和雷霆圣枪根本破碎不了。但要在这样下去，我非被昊天给斩了不可！”

　　云中子心中呐喊，“十八品青莲，镇压肉身！”

　　这一件混沌灵宝，乃是上品中的上品，防御无双，他从春兰手中召唤而来，融入胸中，镇压肉身。

　　“哈哈哈！昊天，战吧！”

　　肉身有十八品青莲镇压，一时半会，云中子不再担心肉身被斩，他狂笑一声，舞动着双臂，疯魔了一般，双拳主动的迎向昊天的太昊神剑。

　　“原来如此！”

　　昊天终于看明白了，“你想借我之手，助你磨炼肉身，打破桎梏，更进一步，甚至转移我的力量，轰碎你体内的灵宝，彻底的融入肉身之中，在短时间内晋级！”

　　“你很大胆，更加疯狂！”昊天咧咧嘴，有些心寒，“那我就助你一臂之力，若承受住了，你就能得到天大的好处，不过要是承受不住，那你的肉身就会崩溃，真灵之光被我擒拿，生死由我！”

　　“既然已经看了出来，你完全不用说出来，可以趁机施展针对性的神通，给我致命一击，但你偏偏说了出来，一方面是扰乱我的道心，让我的信念摇摆，瞻前顾后，不能全心而战；另一个方面，是你没有把握一举将我击溃，也就说，你潜意识中已经将我当成可怕的敌人，甚至奈何我不得！”

　　云中子大笑，脸上露出得意之色。

　　“昊天，你已经失去了信心！”

　　他声音滚滚如潮，远远的传了出去。

　　“是吗？”

　　昊天瞳孔一缩，暴喝道，“太昊剑典之四十八式！”他这一剑十分沉重，几乎都举不起来，整个身子好似被万座大山镇压一般。

　　然而周围的气机顿时凝固，空间停滞，时间扭曲，就连苍茫大地，都感觉到了死亡的降临，开始崩溃。

　　“好、好、好，这才有看头！”

　　云中子不惧，反而热血高涨，战意化成三千头神兽，在头顶之上飞舞咆哮，他脚步一踏，万千世界龟裂，化成一道流光，朝着昊天轰了过去。

　　唰……

　　这一剑，十分简单，从上而下，直接斩了下来。

　　就是如此简单的一剑，却蕴含着大道至理，将云中子的双拳直接斩成了粉碎，双臂爆炸，肉身龟裂，整个倒飞出去。


第三百六十五章 天罡无量剑

　　“不够、不够，还是不够！”

　　云中子倒飞的同时，心中狂吼，他双臂一震，几乎粉碎的手臂还有身躯快速的愈合，眨眼间便完好如初。

　　到了他这种级别的强者，肉身上的伤势很快就能恢复，只是会消耗一定的本源而已。

　　“再来！”

　　云中子身躯旋转，化成一道通天彻底的龙卷风，将下方的三座百万丈的大山卷入里面，搅成了粉糜，还有数头圣人之境的凶兽，也成了血雨，真灵刚刚逃出，就彻底的崩溃而亡。

　　“踏天三十六腿！”

　　他的速度瞬间达到了极致，这种腿法，乃是和混元十八掌同级别的神通，双腿轮流踢出，每一脚下去，都踢爆一个世界。三十六腿连环，将昊天逼退。

　　“混元十八掌！”

　　啪啪啪……

　　云中子身躯一旋，双掌舞动，接连拍出十八掌，一掌演化出血海世界，一掌化为枯骨宇宙，一掌里面日月轮转孕育出万千魔头……十八掌演化出十八个上古血腥世界，掌掌拍在昊天周围，打爆了时空，拍碎了万古，破碎了未来。

　　昊天被接连拍飞出去，身体龟裂。

　　嗷嗷嗷……

　　昊天仰天一阵咆哮，愤怒滔天，“好、很好，你很好！你让我愤怒了，多少年了，我昊天没有受伤，今天却伤在你这个小辈的手中！”

　　“出来吧，天罡剑阵！”

　　他伸出手臂，手掌一展，光芒万道，瑞彩万千，前方形成一个六芒星阵，构架虚空，连接遥远空间，打开一条时空隧道，他伸手朝里面抓了过去。

　　哗啦啦……

　　虚空震响，时间扭曲，一股强大的风暴从六芒星阵之中席卷出来，横扫九天十界，气势通天，威震万古。

　　六芒星阵蹦碎，昊天从里面抓出三十六柄神剑。

　　“混沌灵宝？”

　　云中子大吃一惊，他从每一柄神剑身上都感受到混沌灵宝独有的气息，最可怕的是，这三十六柄神剑气息完全一致，宛若一体，组成一个可怕的剑阵。

　　“这三十六柄神剑，自从我得到之后，就一直珍藏，作为最强底牌而没有用过，你将我逼到这个份上，也可以自傲了！”

　　昊天手一指，三十六柄神剑演化成一个剑道世界，杀戮之气、毁灭之意、锋锐之利、破坏之本，充斥着整个世界的每一个角落，“尽管这三十六柄神剑都只是下品的混沌灵宝，但他们气息相通，形如一体，组成天罡剑阵，威能无穷！你就尝试尝试吧，天罡剑阵，破灭鸿蒙，去！”

　　三十柄神剑，随着他的声音落下，化作一道光芒，撕裂重重光幕，划过苍穹之巅，向着云中子飞驰而来。

　　强大的剑意，破灭一切的气息，让千万里的空间瞬间千疮百孔，破烂不堪。

　　云中子深吸一口气，无尽的天地之力被他吸入肚腹之中。

　　“大三千轮回掌！”

　　他身躯一纵，迎了上去，翻手打出一串串掌印，每一掌都蕴含着一种法则神通，打出三千掌，就是三千种法则神通，化成掌印洪流和飞来的剑阵碰撞一起。

　　云中子将实力发挥到极限，打出了一个新天地。

　　三千种法则不停的从手掌中飞出，封印了天地，打碎了过去和未来，称霸现在，此刻他发挥出来的战力，远远高于太极中期，就是一般的太极后期强者也远远达不到这种程度。

　　轰隆隆……

　　然而，他的掌印洪流在天罡剑阵的冲击之下，接连破碎，根本抵挡不住，只能稍微削弱。

　　“移花接木，斗转星移！”

　　云中子的眼眸陡然一亮，他翻飞的手掌猛然一握，化掌为拳，不停的轰在剑尖之上，顿时爆响声声，犹如亿万匹马奔腾时的声音，又如三十个世界同时破灭之声的震动。

　　“借物代形，雷霆圣枪、黑墨刀，承受！”

　　他将从神剑之上传来的毁灭之力，通过巧妙的转移，没入融入双臂之内的两件混沌灵宝之内。三十六件混沌灵宝组成的剑阵威能强大的可怕，顷刻间，双臂之内的两件灵宝便被轰碎，就连他的手臂也被震荡的成了血雾，肉身龟裂。

　　“好机会！十八品青莲，给我抵挡！”

　　云中子呐喊一声，融入体内的青莲飞了出来，挡在他身前，将经过几次削弱之后的剑阵给彻底的挡了下来！青光阵阵，莲花在虚空不停的绽放，形成一片青莲国度，将剑阵排斥在外！

　　“重塑形体！”

　　云中子将完全破碎、化作精气的两件灵宝给吸入体内，同时还有双臂化成的血雾也被吸收，快速的恢复伤势，重塑双臂，眨眼间他便完好如初。

　　“无量玄功，给我运转运转！”

　　弹指之间，便是三千世界的光阴流转，他飞速的炼化两件灵宝形成的精气，强化着肉身，每一个刹那，他的肉身都在飞速的提升着。

　　“好胆魄！”

　　昊天赞叹一声，他如何看不出，刚才云中子运用无量的神通，借助他剑阵的威能，破碎两件混沌灵宝化成精气，进而吸收炼化，强化肉身，提升实力。

　　这种冒险的行为，可谓九死一生，稍微有差错，便会被彻底的轰杀，而云中子却没有丝毫惧色和犹豫，如此胆魄，就是昊天也不得不叹服。

　　“天罡剑阵，融合为一，化成天罡无量剑，接引天罡大道之气，破灭万古！”

　　昊天怎么会错过如此的好机会，他连忙操控着剑阵，让三十六柄神剑组成一个巨大的天罡无量剑，这不是融合，而是剑阵演化。天罡无量剑一成，冥冥之中，一股莫大的伟力从虚空降临下来，加持到剑身之上。

　　让本来就已经达到恐怖无边程度的剑阵，更加的可怕。

　　杀……

　　昊天杀机爆盛，操纵着天罡无量剑，斩碎了苍穹，破灭了乾坤，从高空落了下来，将十八品青莲直接斩飞。

　　云中子的气势节节攀升，每一个万分之一弹指间都会提升一大截，然而青莲被震飞，剑光落下，这个时候，他还没有将两件灵宝的精气完全炼化。

　　他心头顿时一紧，连忙意念两分，将天云宝塔释放了出来。

　　云中子手中的混沌灵宝众多，但真正是上品的只有从天烽圣王手中得到的十八品青莲和天云宝塔这两件，而已经被他吸收的雷霆圣枪和黑墨刀则是下品。

　　至于鸿蒙震天锤、罗天至阳鼎、青光旗则是中品，而内世界孕育的开天神斧则达到了中品混沌灵宝的极致，差一步就能进化到上品混沌灵宝的地步。

　　“给我抵挡住！”

　　宝塔光芒闪烁，高悬头顶之上，垂下亿万道宝光，将他守护中间。

　　“时间加速！”

　　云中子同时施展时间神通，将他所在的空间飞快的加大时间流速，每一个弹指间，都相当于百年光阴。

　　他的气息，在迅猛的增强。

　　砰……

　　剑光落下，天云宝塔仍然抵挡不住锋芒，也被斩飞出去。

　　天罡无量剑的威能太强了，强大的可怕，甚至能斩杀太极后期之境的无上强者，也是昊天最为强大的手段之一。

　　“可惜、可惜，如此妖孽的天才，却要损落，我心中亦有不忍！”

　　昊天叹息一声，但他的攻势丝毫没有停止，剑光已经降临到云中子的头顶。

　　嗡……

　　陡然，云中子的气息暴涨到一个顶点。

　　鸿蒙战体第六转中期的后期之境，只差一步，就要达到后期的巅峰。

　　两件混沌灵宝的精气，在这一刻被他彻底的炼化，融入了肉身之中，让他从第六转的中期初期，达到中期的后期之境，提升了两个小阶段。

　　到了太极之境，稍微提升一点实力，都要耗费无穷的光阴，他这样提升实力的速度，让昊天都眼皮子直跳，嘴角发抖，心中嫉妒的发狂。

　　“二十一重混元神光！”

　　关键时刻，云中子手掌一翻，朝着斜上方轰了出去。

　　从他掌心之中，喷出二十一道法则之光，继而融合一起，化成一道绝世锋芒，强大的气息，竟然达到了天罡无量剑的程度。

　　轰隆隆……

　　光芒闪烁，混元神光炸开了剑刃，将天罡无量剑蹦飞出去，昊天也接连倒退，他脸上露出极度的震惊之色，“二十一道法则之光，你真的能融合二十一道法则！”

　　震惊之中，带着骇然。

　　“只此一点，你就是万古第一人！”

　　昊天不吝赞叹，他眼眸中的精光更加明亮。

　　云中子也不好受，也被轰飞出去，胸中翻腾不休，要不是肉身足够强大，他早就被震成了血雾。

　　“昊天，你也不过如此！”

　　他长啸一声，念头一动，将被斩飞的十八品青莲和天云宝塔收了回来，他立马又施展神通，在昊天面前竟然消失无踪，“大时空无影遁术！”

　　“是吗？”

　　昊天淡然一笑，不失风度，仍然信心十足，他看到云中子忽然消失，瞳孔顿时一缩，眼睛中精光闪闪，上能看透九重云霄，下能窥视地底九幽深渊，遍查域内，哪怕一粒微尘都能被他看透本质。

　　“嗯？”忽然，他一愣，露出恍然之色，“竟然……！”

　　“我岂能让你得逞！”

　　昊天发现了云中子的踪迹，并推算到他的下一步动作，让他心头大动。

　　“天涯拍卖行？四位太极中期的强者，联袂达到南方偏僻之地，肯定是为了寻我报仇！”

　　云中子在实力提升之后，被天罡无量剑轰飞，就发现了远处来了一艘金色的飞舟，同时发现了飞舟之上的四位强大存在。他曾经得到过昊无极的记忆，认出了他们的身份，念头一转，便能推算到来龙去脉。

　　肖天仁曾经死在了天邪大陆之上，天涯拍卖行在得到消息之后，自然不会无动于衷，此时而来，目的就很明显了，特别在不久前，天昊皇朝的地和茫给天涯拍卖行也传递过消息。

　　“嘿嘿！”

　　云中子顿时冷笑连连，就施展出了无影遁术，消失无踪，却是追击金色的飞舟去了。

　　四位太极中期的强者，要是在和昊天大战以前，他绝对不会触碰，但现在，他却丝毫不惧。

　　金色的飞舟之上，四位强大的存在一直在观战。

　　“好恐怖的神通，他们发出的每一击，都能将我撕碎，彻底的撕碎！”

　　老八心神颤抖，身躯战栗。

　　“太极后期，我什么时间能够达到，成为无上的老祖？”

　　老五则十分感叹，对更高境界也非常向往。

　　“这样的存在，也只有我们的老祖，才能抗衡！”

　　老二也默然无语，他虽达到了太极中期的巅峰之境，但相比大战的两人，远远不够看，差的太远了。

　　“嗯？那个和昊天对战的强者怎么突然消失了？”

　　老九疑惑道。

　　顿时，他们四人的心神狂跳，一种莫大的危机袭上心头，不等他们反映，他们金色的飞舟前方的虚空猛地破裂开来。

　　刺啦……

　　云中子走出虚空，脸上带着冰寒的笑意。


第三百六十六章 接连轰爆

　　“不好！赶快防御、防御，催动金华神舟防御！”

　　看到云中子冷酷的笑意，老二的念头瞬间转了千万次，想到了某种可能，老七肖天仁肯定是死于对方之手，现在要对他们这些天涯拍卖行的强者进行轰杀。

　　他连忙高声呼喝，同时体内的太极圣力输入到脚下的金舟之内。

　　嗡……

　　金光闪烁，十万道金色的光幕接连升起，形成重重防御，将他们笼罩在金华神舟之内。

　　“二十重混元神光！”

　　轰隆隆！

　　云中子将早就准备好的神通打了出去，二十道法则之光融合一起的神通，瞬间将十万重金色光幕打破，蹦碎亿万道光华。金华神舟之上的四位强者全部被轰飞出去，一个个几乎被轰杀，身体重创，喷吐着精血跌落远方。

　　这一击，太过强大了，就是昊天都要小心应付，何况他们。

　　“天罡无量剑，无量道、无量杀、无量劫、无量果、无量轮回，杀！”

　　昊天指挥着剑阵组成的通天神剑杀了过来，剖开苍天，裂开大地，斩碎一切，凶猛无穷，强悍无边，轰杀万古，崩碎了苍茫。

　　“天御神光！”

　　云中子大手张开，一道光芒没入金华神舟之内，顿时将这件强大的混沌灵宝进行操控，大手一甩，神舟抵挡在后方，阻挡天罡无量剑的轰杀。

　　轰隆隆……

　　时空爆响，天地混乱，宇宙崩溃，金华神舟这件至宝被天罡无量剑硬生生的斩为两半，蹦碎万千碎片。

　　一件无上的混沌灵宝就这样损坏。

　　呼噜噜……

　　云中子躲开一旁，看到破碎的神舟，两眼一亮，露出喜色，大嘴一张，化成吞天巨口，一个吞吸便将破碎万千碎片的神舟给吞入肚腹之中。

　　哈哈哈……

　　他顿时一阵阵狂笑，得意之极，“昊天，多谢了！”

　　云中子运转无量玄功，飞速的淬炼神舟碎片，化成一道道精气长河，汹涌澎湃，犹如大浪滔天，冲向全身各处。

　　要是完全的混沌灵宝，哪怕是一件下品的混沌灵宝，他要想炼化成精气也千难万难，至少需要千万年岁月才有可能成功，然而这件神舟却被昊天斩碎，破坏了里面的道韵，不成一体，就给他提供了天大的好机会，犹如先前的雷霆圣枪和黑墨刀一般。

　　轰隆隆……

　　云中子体内炸响，肌肉一阵阵蠕动，血液奔腾，犹如雷神咆哮，强大的气息一波波的冲击苍穹，无边的气势达到一个又一个高峰。

　　他同时推动时间加速，周围的空间每一瞬间就流淌千万年之久，对于昊天而言不过短短片刻，然而云中子已经彻底的炼化了金华神舟。

　　他体内的力量终于冲击到一个巅峰，打破时间的笼罩，搅动万古，震动风云。

　　“鸿蒙战体第六转中期的巅峰！”

　　云中子大喜，达到了中期的巅峰，距离后期还远吗。

　　他现在的肉身之强，就是上品的混沌灵宝都不一定给他造成伤害，强大的力量更能一拳轰爆太极中期的强者。

　　“该死、该死，真真该死！”

　　昊天看到云中子突破，气的哇呀呀暴跳，他感觉到了莫大的危机，要是云中子照这样的速度提升下去，要不了多久就能将达到他的境界，能逆转过来将他镇压。

　　“天罡无量剑，万劫暴动！”

　　昊天爆狂了，他终于将云中子当成前所未有的大敌，神剑一抡，引动天地间无边的劫难：天风劫，腐蚀万物，枯朽真灵；烈火劫，熊熊燃烧，灼烧万物，焚烧一切；冰霜劫，冻结一切生命，终结生机；破灭雷劫，惩罚苍穹之下的众生，雷灭万世；黑暗劫难、病毒劫难、衰弱劫难等等万劫降临，毁天灭地，化万物重归混沌，终结一切。

　　种种劫难，形成雨点风暴降临下来。

　　“二十一重混元神光！”

　　云中子双掌推出，打出一道超越万古的光芒，任你劫难滔天，无穷无尽，我只要一道超脱的神光，尽数破去万千劫难。

　　神光横扫，劫难寂灭。

　　云中子被反震之下，倒退十万里之远。

　　“大时空无影遁术！”

　　他眼眸精光闪闪，再次施展出了绝世遁术，在昊天还没有反应过来之前，已经消失的无影无踪。

　　“万古奇才！”

　　昊天稳住反震的身躯，看见云中子消失无踪，忍不住再次赞叹，他活了无穷岁月，见过太多太多的天才，就是他，在当初也是万古难见的天才，但和云中子一比较，就废物的连渣都不是了。

　　“我几乎无法压制他了！”

　　他无奈的发现，尽管施展出种种神通，就连天罡剑阵都祭了出来，甚至组成天罡无量剑，都无法奈何对方。

　　“要是我刚刚来时，就全力出手，那时肯定能一举将他镇压，可是谁又能想到……！”

　　昊天也十分无奈，当初他赶来时，云中子还不过太极初期之境，以他的实力能轻易的镇压，谁知道接连出现意外，对方不但掌握了二十多道法则的融合之法，而且还轻易的进行突破，战力不停的狂飙，最后终于失控。

　　这不能怨他，只能说云中子太过变态了。

　　他眼眸金光闪烁，洞彻大千世界。

　　“不好！”

　　昊天惊叫一声，一闪身也消失无踪，却是发现了云中子的踪迹。

　　“太强了，真是太强了！”

　　从金华神舟之上被轰飞的天涯拍卖行的老八，喷出一口精血，脸色惨白无比，心中惊惧万分，“不可力敌，绝对不可力敌，只是随手一击，就破碎了金华神舟的最强防御，将我们兄弟四人全部轰飞出去，要不是有金华神舟的防御，我们岂不是……！”

　　越想，他越恐惧。

　　“不行，我必须离开，昊天根本拦不住他，万一我被盯上，绝对有死无生，至于老二他们……！”

　　老八一咬牙，根本不再理会另外三人，转身而去。

　　“哪里走！”

　　正在这时，云中子却突然出现他身后。

　　“该死、该死，为什么要来追我！”

　　老八疯狂了，他朝身后打出了最强的防御神通，“八卦回天掌！”

　　“雕虫小技！”

　　云中子冷哼一声，一拳将万千掌影破碎，十分野蛮，霸道异常，将老八的肉身轰成四分五裂，他又大手一张，施展出来禁锢之术，“大时空永恒禁锢术！”

　　光华闪烁，蕴含时间和空间能力的神通，将老八禁锢住，化作一枚晶体，被他握住，反手打入混沌界之中。

　　哈哈哈……

　　混沌界之内，正在炼化贪狼等强者的十二祖巫，看到被云中子禁锢的老八落了下来，顿时大喜，狂笑声声。

　　“本尊又送来祭品，我们快速炼化，提升实力，争取全部进入太极中期，帮助本尊，横扫黑白大陆，吞噬所有强者！”

　　帝江霸道异常，他已经达到太极中级，实力强横无边，此刻正在辅助另外的祖巫飞速的炼化贪狼等强者，为共工等提升实力。

　　每一刻、每一分，他们的实力都在暴涨。

　　更可怕的是，这里本来就比外界的时间流速快了万倍，现在又被分身巫神催动时空之桥，再次加速万倍，云中子在外界一个呼吸的时间，混沌界之中就可能过去了数年。

　　轰隆隆……

　　昊天一剑斩碎了万里虚空，然而剑下却空无一人。

　　“该死！”

　　他咒骂一句，刚才他看到云中子封印老八，就飞速的追赶过来，可最后还是晚了一步，再次让云中子悄无声息的离开。

　　啪……

　　另一边，被重创的天涯拍卖行的老九，身躯陡然崩裂，化成万千碎片，随之一道封印落下，将所有的血肉封印住，化成一粒血丹，就连老九的真灵之光都没有逃出。

　　“两个了！”

　　云中子将封印的老九送入混沌界中，脸上尽是冷酷之意，“他们都是太极中期的强者，血肉之力，真灵之光，再加上他们手中的混沌灵宝，一旦被炼化，十二祖巫他们，肯定能完全达到太极中期之境！”

　　十二祖巫，相对于他来说，毕竟积累太少，每一个只修炼一种法则神通，战力相对来说弱了很多，但却很容易突破。

　　“老八、老九！”

　　看到两人的下场，远处的老二泣血狂呼，可却无可奈何，“老五，赶快逃、逃、逃，请老祖出关！”

　　老二惊呼一声，转身就逃。

　　云中子的可怕，让他胆寒了。

　　“被我盯上了，还想逃，做梦吧！”

　　云中子下了狠心，要将他们诛尽杀绝，一个不留。

　　“来我这里，你们逃不脱他的追杀！”

　　昊天大叫，老二和老五顿时来了精神，向着昊天飞了过去，他们的速度都非常快，超越了光速，达到一个可怕的地步，然而却远远逊色云中子的追赶。

　　“我们无冤无仇，为什么要追杀我们？”

　　老五感应到背后的杀机，悲愤狂呼。

　　“肖天仁，也就是你们的老七，太上七长老想杀我，被我反杀了。你们来这里，就是想追查详情，也就是我的敌人，不杀你们杀谁？”

　　云中子高喝一声，声音隆隆。

　　“果然、果然是你！”

　　老五哀叹，心中却把老七肖天仁骂了十八万遍：该死的老七，为什么惹上了这么一个魔头，不但害死了你，连我们都一起要害死！

　　“九九无极，四极八方，天地万灵，借我神力，大洞天术，给我杀！”

　　老五感觉到身后的压迫，知道逃脱不了，又看到昊天飞速的赶来，他知道只要稍微抵挡片刻，就能得到昊天的帮助，顿时施展出最强的神通。

　　他抽出一杆神枪，银色的枪身，闪烁着无穷的华光，长枪一抖，幻化出十方世界，转身朝着云中子杀了过去。

　　“混元十八掌！”

　　云中子抡起手掌，拍碎了虚空，打碎了枪芒，将老五的神通瞬间轰碎，万千重光华化成虚无。他现在实力滔天，战力无边，能横扫太极中期的强者。

　　“不、不、不！血脉燃烧，激发无上潜能，实力暴涨！”

　　老五疯狂了，他没想到连云中子一招都抵挡不住，在死亡的压迫之下，他舍弃了一切，燃烧了血肉，爆发出一股横扫诸天的威能。

　　“你的血肉是我的，你的真灵是我的，你的一切都是我的，想自爆，妄想！”

　　云中子大喝一声，声音滚滚如潮，他的神通打了出来。

　　“时间静止！”

　　“大时空永恒禁锢术！”

　　接连打出两道无上的神通，在强大的实力推动下，硬生生了压制了要点燃肉体威能的老五，将他的肉身给禁锢住。

　　“嗯？金蝉脱壳！”

　　云中子忽然发现，老五的真灵之光早已离开了肉体，正在穿梭虚空，疯狂的逃遁。

　　“我让你现在死，岂能留到下一分！”他狂笑声声，自信滔天，霸气无边，犹如远古的魔神，霸绝天地，“灭灵指！”

　　灭灵指，一指灭灵！


第三百六十七章 绝杀之局

　　“老五，快逃、快逃、快逃啊！”

　　远处的老二尖声惊叫。

　　云中子的强大，展现出来的战力，让他胆寒，顷刻之间便将老八和老九禁锢，也轰碎了老五的肉身。

　　“小辈，给我住手，否则我定将你碎尸万段，炼化真灵亿万年！”

　　昊天虽然咆哮声声，但他的速度并没有增加，依然同先前一样向着云中子扑去，这样下去他根本救不了老五。

　　“天地不朽，我自永恒，大自在永恒不动神功！”

　　感觉到来自背后的无边杀机，老五疯狂了，他立马运转最强的守护神通，化身成永恒不动神王，与天同在，不朽不腐，直到永恒。

　　噗嗤……

　　然而灭灵指一出，专灭真灵灵智，一指便将他的大自在永恒不动神功破去，灭杀了意志，抹去了灵智，只剩下一条犹如天河一般的真灵，被云中子大手一抓，收了起来。

　　“天地不朽，我自永恒？”

　　云中子抓着真灵之光笑了，天地之中，谁敢自称永恒？他反手将真灵之光打入了内世界之中，促进内世界的演化。

　　“小辈，你杀我子，屠天涯拍卖行的几位长老，同时得罪两大势力，就不怕牵连你的家人、你的亲朋、你的师门、你背后的势力？嘿嘿，以天涯拍卖行的势力，任你隐藏再深，也逃不脱他们的追查，到时候定会遭到天涯拍卖行背后老祖钱万古的追杀，甚至直接悬赏整个大陆，任你实力滔天，也寸步难行，而且和你有关的任何人都要到牵连，被擒获之后贬为奴隶！”

　　昊天看到老五被灭杀，反而停了下来，脸上带着残忍的笑意。

　　“这不正是你想要看到的吗？”云中子根本不在意，“你明明可以救下那个什么老五的，可你却没有！”

　　正在向着昊天飞来的老二，身子一顿停了下来，脸上闪现出一抹怒意。

　　“救他是我的人情，不救是我的本分！”

　　昊天道，“我再给你最后一次机会，臣服我！”

　　“连我都战胜不了，你有什么资格要我臣服？”

　　云中子嗤笑。

　　“是吗？”

　　昊天眼眸一转，从云中子身上离开，看向了别处。

　　虚空荡漾，在云中子周围接连出现三个六芒星阵，其中的左右星阵各走出一位老年强者，他们气息之强，顿时让云中子心头狂跳。而在他身后的六芒星阵之中却走出两人，一位老年强者，一位白衣青年。

　　他们和昊天一起，将云中子包围正中。

　　“拜见我皇！”

　　四位强者同时向昊天躬身施礼。

　　“免礼！”

　　昊天明显的松了口气。

　　“父皇，就是他杀了三弟？”云中子背后的青年强者异样道，“他不过太极中期，三弟手中有两件混沌灵宝，三弟怎么可能被他所杀？”

　　“是啊我皇，将我们召集过来，是不是……！”

　　青年旁边的老者脸色不太好看，又不敢指着昊天。

　　“小题大做吗？”昊天摇摇头，认真道，“红云，严长老，他虽只是太极中期之境，而且是刚刚突破不久，但他的战力不下于我，一般的太极后期强者都有可能被他轰杀，千万不要小瞧了！”

　　“怎么可能？”昊红云惊呼，“父皇，就是光明之子和黑暗圣女也不过在达到太极中期巅峰之境，才能搏杀太极后期的强者，他又何德何能，在太极初期就能对战父皇？”

　　“光明之子光无心，不过千万年时间，就进入太极之境，又历时三千万年步入太极中期巅峰，悟道十八种法则，能融合十四种，现在传说，他已经进入太极后期之境，战力直逼太极圆满之境的强者；而黑暗圣女月夜舒的天赋更强，甚至超越了光明之子，传说，她领悟二十种法则，能融合十五种，乃是真正的万古仅有的天才！”

　　严长老说道，“这两人，是我们这方世界资质最强的，再无人可比，哪怕光明帝皇和黑暗帝皇在相同的年龄和境界，也差了很多！而他，一个默默无名之辈，怎么可能达到光明之子和黑暗圣女的地步，甚至还要超越一筹？”

　　“他的天赋，确实超越了他们！”

　　昊天的神情前所未有的严肃，“他杀了我儿，已和我们是死敌，但他的天赋之强，确实万古罕有，我这才召唤你们过来，否则让他逃走，假以时日，就是我们太昊皇朝的灾难！等一会将他擒获，剥夺他的天赋，为我所用，说不定我能突破，达到圆满之境！”

　　他将自己的目的说了出来，根本没有隐瞒，也意味着他现在有绝对的信心能将云中子留下来。

　　“说完了吗？”

　　云中子没有多少紧张，“昊天，你就靠这些土鸡瓦狗想留下我！”

　　看似平静，他心中却掀起了滔天骇浪。

　　光明之子光无心，千万年时间就进入太极之境，时间之短，天赋之强，让他都心惊胆战，最可怕的是竟然领悟了十八种法则，融合了十四种，如此天赋，真的万古难有了。

　　而黑暗圣女月夜舒的天赋竟然超越了光无心一筹。

　　“天下奇才多如牛毛，不光我一人亦，若是将来到了鸿蒙世界，恐怕那里的天才更加妖孽！”

　　要不是他无意中开辟出内世界，本源真灵化身内世界的天道，对内世界演化的三千法则完全掌控，就凭他原本的资质天赋，肯定达不到光明之子和黑暗圣女的地步。

　　云中子暗暗警惕，不可小觑了天下人。

　　“土鸡瓦狗？你当我们是土鸡瓦狗！”

　　云中子左边的强者一愣，随之反应过来，登时大怒，他是何人，乃是堂堂太极后期的无上老祖，跺一跺脚整个天地都会颤抖，竟然被当做土鸡瓦狗，他如何不怒。

　　“你连土鸡瓦狗都不如！”

　　云中子的笑容尽是嘲讽之意。

　　“你该死！”

　　老者咆哮一声，他探出手掌，撕裂虚空，直接到达云中子面前，继而化作一只龙爪，朝着云中子的面门抓了过来。

　　“一条孽龙？”

　　云中子身形一晃，躲了开去，他看出了这位老者的本体，乃是一头黑色的暴龙，气息狂暴，本质残忍。

　　“我是无上的圣龙龙升天！”

　　龙升天一晃脑袋，化作硕大而狰狞的龙头，张开巨口，两排利齿犹如一座座山峰，朝着云中子咬了过来。

　　咔嚓……

　　龙嘴合上，虚空都被直接咬下一块。

　　“龙升天，我就让你真正的升天！”

　　云中子的身影出现在龙头一侧，他手中光芒闪烁，二十道法则之光凝聚一起，形成绝世锋芒，还没等他打出去，背后就传来一阵阵狂暴的杀机。

　　轰……

　　他反手将二十重混元神光打了出去，将劈下来的神斧震飞。

　　“好厉害，竟然能抵挡住我好昊破天的攻击！”

　　攻杀云中子的老者，是另一位太极后期的强者，名为昊破天，十分强悍，他手中的神斧不知劈死了多少强者，却被云中子震飞万里之外，颇为震惊。

　　“圣龙印，镇压！”

　　这时，龙升天张开龙口，喷出一枚金光闪闪的大印，化作九重神山，朝着云中子镇压下来。大印闪闪，威能无穷，镇压天地，一印之下，太极中期的强者都会化作肉泥。

　　云中子战意狂升，随手打出一道天御神光，将圣龙印暂时定住，他双腿舞动，施展出踏天三十六腿，横扫乾坤，差点将龙升天的头颅踩爆，轰飞十万里开外，洒下道道血河，口中锋锐的牙齿都蹦碎了十余根。

　　“一起出手，将他镇压！”

　　昊天看的明白，要是单打独斗，三位长老都不是云中子的对手，他可不想让云中子逃了，下了命令，手一指，由三十六件下品混沌灵宝组成的天罡无量剑就轰了过去。

　　杀……

　　严长老被云中子强大的战力所震惊，再也不矜持，抽出一柄神刀，从云中子身后杀来。他的这柄神刀，赫然达到了中品混沌灵宝的级别，以他太极后期的实力来驾驭，再加上神通的威能，顿时将苍穹劈开。

　　“力劈天地！”

　　昊破天也已经飞回，他双臂暴涨一圈，化成撑天巨柱，两手举起无量大的神斧，破碎星空，开天辟地，力量至强，撼动万物，劈了下来。

　　“圣龙印，给我轰击轰击！”

　　龙升天重新掌控住大印的控制权，配合着昊天三人的攻杀，将云中子的退路完全堵住。

　　四位太极后期的强者，施展出四件强大的混沌灵宝，同时对云中子轰杀。

　　如此真容，就是太极圆满之境的无上存在，也会大惊失色。

　　顷刻间，云中子面临绝杀之局。

　　“面对父皇和三位长老的联手攻击，你的天赋再强，又有何用！”

　　昊红云站在远处，心中极为不平静，他天资艳艳，悟性惊人，就连光无心和月夜舒他都想一争上下，现在又出来一个超越他的天才，让他心中极为不舒服。

　　“要是让我吞了他，融合其天赋，那我岂不是……！”

　　昊红云心中一阵阵激动，可又无奈的摇摇头，“父皇又怎么会让出来！”


第三百六十八章 再斩昊天一子

　　不管是动了异样念头的昊红云，还是不知隐藏在何处的欧阳晶晶，基本上都认定了云中子挡不住昊天四位强者的联手轰击。

　　“不知道他还没有隐藏手段？”

　　欧阳晶晶娇弱的身躯隐藏在层层空间在之中，稍微一动，便能跨越万千重空间，穿越时空而去。在她体外，还荡漾着一股奇异的波动，宏大无边，磅礴如潮，似乎做好了随时出手的准备。

　　“生命嫁接，大傀儡无形替代术！”

　　开天辟地的神斧，剖开一切的神刀，镇压万物苍生的圣龙印，还有三十六件混沌灵宝组成的天罡无量剑，将云中子的气息完全锁死，封锁空间，凝固时间，在这种至宏至大的力量下，想躲避根本行不通。

　　不过云中子却不着急，他修炼三千法则，任意组合，神通无穷无尽。

　　他的身形忽然一阵模糊，荡起了一片涟漪，紧接着便被四位老祖轰成了粉碎，炸开万千洪流，席卷天地苍茫。

　　“不好，我们轰碎的是一件混沌灵宝，被他逃了！”

　　昊天眼光何等毒辣，经验丰富的惊人，立马发现了不同。

　　然而已经晚了。

　　云中子悄然出现在最远处的龙升天身前，脸上冰冷无比。

　　“你、你不是被轰杀了吗？”

　　龙升天呆愣，这个时候，昊天的声音才传了过来，让他脸色大变，神情大震。

　　“为了躲避刚才一击，我浪费了一件混沌灵宝，所以啊，我怎么也要杀一两个，这样才能回本！”

　　说话之间，云中子凝聚的二十一重混元神光已经打了出去。

　　刚才被四人围杀，硬抗肯定行不通，普通的躲避之法也行之无效，哪怕施展天御神光也不能同时定住四件混沌灵宝，他就将傀儡术、无影遁术、替代术、生命嫁接术，拟像化形术等等法则神通融合在一起，激发一件混沌灵宝的所有潜能，逆转时空，带他受过，从而逃脱一劫。

　　“我的青光旗怎能轻易的被毁，那可是一件中品混沌灵宝啊！”

　　云中子十分肉疼，要是被他吸收也就算了，却是被凭空毁去，激发了他的凶性，也来到了龙升天面前，进行轰杀。

　　“升龙道，潜龙道，飞龙道，神龙道，应龙道，十万大龙道，万物化龙术，杀！”

　　龙升天震骇，打出了龙族传承的无上神术，万物化龙术，神光挥洒之间，天地万物，宇宙乾坤，哪怕是空气中最微小的颗粒都纷纷被龙气沾染，化成一条小小的神龙。

　　要是这种神通修炼到最圆满时，大口一张，龙气一喷，一方世界的所有生灵都能被完全转化成神龙，恐怖异常。

　　然而在二十一重混元神光之下，一道道龙气纷纷破碎，一条条凝聚的护体神龙化作烟尘，龙升天打出的神通根本阻挡不住。

　　“不、二十一转不灭玄黄护体功！”

　　龙升天看到打出的神通犹如处女的薄膜，根本挡不住轻轻的一捅，顿时惊恐万分，施展出最强的守护神通，周身之上，立马闪耀出万千玄黄金光，照耀无穷时空，他的防御力在刹那间提升了数倍不止。

　　轰隆隆……

　　然而这一切在混元神光下化成了虚妄，不灭玄黄护体功轻易的被破坏，龙升天的肉身被轰成四分五裂，断成三千万截，就是真灵之光都被碾碎。

　　二十一重混元神光太强了，哪怕是昊天手中有天罡无量剑这样组合成混沌灵宝的极致的至宝，也几乎挡不住，何况是龙升天。

　　太昊皇朝的长老龙升天，在昊天面前损落。

　　“哈哈哈，死了一个，第二个还远吗！”

　　云中子狂笑一声，大口一张，将被轰成万千碎片的龙升天吞了下去，打入内世界中，化成一道道精气海洋，推动内世界的演化。

　　轰隆隆……

　　内世界暴动，大道之轮飞快的转动，将无量的精气化成本源之力，顿时间，一个个空间位面形成，化成恒沙数目世界空间的一份子。

　　经过反哺，云中子的修为又增强一分，虽然还没有达到太极中期的巅峰，但也差不远了。

　　“你杀了龙升天？”

　　昊天惊怒，咆哮声声。

　　他是真的愤怒了，本来的必杀之局，哪成想，却是本方的一位长老被杀，他连阻挡的机会都没有，刚才的变化太快了，云中子只是打出一道神通就将龙升天灭了，看的严长老和昊破天神情大震，心中发寒。

　　“既然叫做升天，他要是不升天，那就天理不容了！杀了他，乃是顺应天意！”

　　云中子身躯一晃，躲开了昊天的一击，调侃道。

　　哇呀呀……

　　昊天气的三尸神暴跳，眼中的怒火化作了太阳金焰，将虚空都灼烧。

　　“杀、杀、杀，一起杀了他！”

　　他咆哮一声，一手指挥着天罡无量剑，一手操控着太昊神剑，化身成最恐怖的魔神，撕裂天地，斩碎一切，杀了过去。

　　“万法之首，力量至上，神斧至尊，承载生命之力、破坏之力、毁灭之力，死亡之力，斩破一切，破去虚妄，有我无敌！”

　　昊破天身形一转，踏破虚空，举起斧头，释放出浩浩荡荡，无穷无尽的力量狂潮，斧头高举，捅破苍天，神斧落下，破碎万千世界。

　　这一斧子凝聚了无上的力量，紧随昊天之后杀了过去。

　　“喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，七情之刀，刀刀无情，剥夺情志，斩掉理性！”

　　严长老杀心更胜，施展出无上刀道神通，化实为虚，斩破虚妄，人有七情，才拥有无量的智慧和悟性，万物有七情，才能进化，脱去本体桎梏，若是将七情斩去，无异于化成了顽石。

　　这种刀道神通，直指根本，强大的可怕。

　　云中子丝毫不惧，直接迎了上去。

　　“一气化三清！”

　　他头一晃，从百会穴中喷出三道清气，纷纷化作他的模样，气息一样，力量波动完全一致，没有丝毫差异。

　　四个云中子，分不清哪个真，哪个假！

　　“昊破天，我来对付你！”其中一个云中子长啸一声，迎了上去，“无限压缩，天元一击！”

　　他全身的力量，所有的神通，全部凝聚一点，一指点出，犹如星辰之光，却孕育出三千宇宙，万千大道。

　　神斧落下，指光如星，相互碰撞一起，爆发出毁灭性的风暴，神斧被震飞出去，昊破天的半边身子被震成了血雾。

　　“这是什么神通，怎会如此之强？”

　　昊破天倒飞出去百万里之远，直接撞出一条漆黑的虚空通道，他眼眸暗淡之极，惊骇声声，很明显伤了本源。

　　但这个云中子却砰然破碎，化作一股股神力，通过冥冥之中的联系，返回到真正的云中子体内。

　　另有两个云中子扑向了昊天，先后施展出天元一击，将昊天硬生生的逼退。

　　“一气化三清之术，消耗无量的精气神力，却只能临时造化三个相同修为的分身，要是肉身也能复制下来，这一场大战，我才有机会将他们全部灭了，可惜……！不过……！”

　　真正的云中子盯向了严长老。

　　“二十重混元神光！”

　　严长老的刀道神通让他赞叹非常，也是直指大道的一种神通，可惜碰到了他。

　　光芒闪烁，破尽万千神通。

　　七情刀光，犹如烟花绚烂，却不能长久，最终在一道超脱的光芒之下，纷纷破灭，化作烟花消散一空。

　　“七情燃烧，献祭六欲孽海，人道沉沦，天道昭昭，轮回无尽，七情六欲万涅轮回刀，刀刀斩情，刀刀无情，给我死去吧！”

　　严长老被震飞出去，肉身差点崩溃，然而身躯一纵，再次扑来，刀光一转，神通更加强大，幻化出七情孽海，六欲幻世，惑心夺魄，永世沉沦！

　　“二十一重混元神光！”

　　云中子深吸一口气，两手一撮，二十一道光芒闪烁之间已经融合一起，力量浩荡，犹如三千宇宙爆炸爆发出的威能，一瞬间将严长老的刀光幻影尽数破去，甚至将他的一条手臂搅碎，化成血雾。

　　“二十一道法则融合啊？”

　　严长老终于惊恐了，他喷吐着鲜血倒飞，这一刻，他忍不住想逃走，然而他刚升起这个念头，就感觉到背后有一股恐怖的气息爆发出来，强大的可怕，绝对不下于他。

　　“是谁要偷袭我？我怎么没有一点发现？”

　　严长老刚转过一个念头，条件反射般的就将神刀朝着背后斩了过去。

　　可惜，晚了一步。

　　唰……

　　斧光落下，严长老被一斧子劈成两半，斧光一卷，将飞出的真灵之光中的意志灭杀殆尽。

　　哈哈哈……

　　云中子顿时狂笑，他上前一步，大口一张，将严长老的血肉和真灵之光还有神兵利器尽数吞了进去，转入内世界之中，换成滚滚荡荡的本源之力。

　　“杀……！”

　　他看了一眼小盘古，身躯一晃，朝着昊红云杀了过去。

　　自从施展出一气化三清之术时，他就将目标瞄准了严长老，三个化身纠缠住昊破天和昊天，他则腾出手来全力对付严长老，同时让十二祖巫组成大阵化身成小盘古进行偷袭。

　　从而一举将严长老灭杀。

　　如今的十二祖巫，已经尽数进入太极中期之境，尽管只是中期的初期，但组成小盘古，战力依然不下于寻常的太极后期的强者。

　　“不好！”

　　看到云中子斩了严长老，一直观战的昊红云更加心惊胆战，这才多大一会儿，就有两位无上的长老损落了，这时看到云中子朝他而来，顿时惊骇万分，想也不想，就朝着昊天飞去。

　　“逃得了吗？”

　　云中子气势通天，杀的爆狂，一身战血沸腾，云蒸霞蔚，通体圣光无量，朝着昊红云打出空间凝滞，时间停止的神术。

　　“化虹之术，咫尺天涯无尽途！”

　　昊红云也非凡，紧急间施展出逃跑神通，化作一道长虹，堪堪逃出云中子的神通范围。

　　“好险，差一点就要被困住！”

　　他心中侥幸万分，要是稍微迟疑，他的结果绝对不比两位长老好上多少。

　　“云中子……！”

　　昊天接连将云中子的两个化身轰杀，正好看到严长老被轰杀，云中子又追杀昊红云，顿时暴怒无边，恨意滔天。

　　“我必将你斩杀，屠尽和你有关的所有人！”

　　他真是怒了，要是在往常，哪怕再愤怒，他也不会说出这等话来，两位长老被斩杀，显然让他失去了方寸。

　　“那我就再杀你一个儿子！”云中子冷笑连连，他可不是吓大的，“大时空无影遁术！”

　　身躯一转，他消失的无影无踪。

　　“红云，小心！”

　　昊天顿时心神狂跳，他可知道云中子的遁术厉害到了何种程度，就是他都不一定追得上。

　　“小心？嘿嘿，晚了！”

　　云中子的身形再次出现之时，已然来到了昊红云身前，他手掌一晃，朝着昊红云拍了过去，在他掌心之中，凝聚着二十一重混元神光。


第三百六十九章 苍穹之墓

　　“天宇玄黄宝塔，镇压肉身，塔身合一，人塔一体，化成不破金身，永恒不朽！”

　　昊红云看到突然出现身前的云中子，还有听到昊天的惊呼之声，顿时心神狂跳，真灵惊悸，感觉到整个人都处于死神的镰刀之下，下一瞬间就要随风而散，被彻底的斩杀，他想也不想，就将一直隐藏的上品混沌灵宝宝塔祭了出来，融入肉身之中。

　　金光煌煌，玄黄无量。

　　刹那间，昊红云进入人器合一的地步，自身的防御之力呈几何倍数暴增。

　　轰……

　　这时，云中子打出的二十一重混元神光轰在了他身上，只听一声爆响，震动苍宇，响彻八荒，昊红云的身子被震裂出八千万道裂隙。

　　他一口心头之血喷出，化成一片血海，孕育出万千先天神灵，昊红云眼眸的神光却极尽暗淡。

　　“人器合一？肉身化成了宝塔的防御，轰不破宝塔，就最终轰不破肉身！”

　　云中子眉头一凝，踏步追向被轰飞的昊红云。

　　“天宇玄黄宝塔？原来这件宝塔被他所得了，隐藏的倒很深，不愧为我儿！还能完全炼化，悟通宝塔内的法则，达到人器合一的地步，假以时日，绝对能达到我这种程度！”

　　昊天感觉到宝塔的气息，顿时一愣，脸上露出奇异的表情，看到昊红云被轰飞，他脸色一变，朝着云中子杀了过去。

　　唰……

　　云中子再次追上了昊红云。

　　“我肉身化身成上品混沌灵宝，你能奈我何？”

　　昊红云狂笑，身躯一晃，九重宝塔顿时化成九重大千世界，晃晃无量，世界之力奔腾，穿梭在他身体之内，将他几乎断裂数千万块的身躯恢复。

　　“我父皇杀到，定将你灭杀！”

　　疯狂的神色之中，掩饰不住他眼神深处的恐惧，刚才一击，尽管他的肉身和宝塔合二为一，但也差点将他的真灵震碎。

　　那一击，太强了。

　　“是吗？”云中子不屑的笑了，“天御神光！”

　　一道神光径直没入昊红云的体内，他体外的玄黄之光根本阻止不住。

　　“这是？”

　　昊红云顿时惊恐万分，“怎么可能？给我镇压、镇压！”

　　“剥夺！”

　　云中子再次打出一道天御神光，同时体内奔腾着无尽的混沌精气和内世界涌来的世界本源之力，将他的消耗补充到巅峰。

　　“不……！”

　　昊红云尖声惊叫，他身体震动，宝塔晃动，要将他从人器合一的地步中剥夺出来，尽管全力镇压，仍然无能为力。

　　天御神光，御使天下之器。

　　凭昊红云的能力，根本镇压不住。

　　“父皇，快救我！”

　　此时此刻，昊红云被打落人器合一的地步，甚至暂时失去了对宝塔的操控，他连逃走都是奢望。至强的防御宝塔，反而成了牢笼，顿时惊呼求救。

　　“云中子，给我住手！”

　　昊天察觉到了不妥，连忙惊呼阻止云中子的杀戮，他大手一展，将太昊神剑投入到虚空之中，另一只手中的天罡无量剑则喷吐出无尽的天罡剑气，撕裂万重空间，斩杀而去。

　　“大时空永恒禁锢术！”

　　云中子大手一张，将暂时掌控住的宝塔还有昊红云一同禁锢，被他擒入手中，反手打入时空之桥的混沌界之内。

　　混沌界之中，分身巫神顿时知道了外界发生的事情，看着落下来的天宇玄黄宝塔，顿时乐了。

　　“又一件至宝，时空之桥，镇压！”

　　分身巫神随手散去了云中子的禁锢术，他手一指，混沌之中出现一道青光，轰在宝塔之上，将里面的昊红云给打了出来，而宝塔被镇压。

　　“这是哪里？怎么会有无边无际的混沌，这根本不像混沌灵宝的内部空间，充满了至宏至大的气息，难道、难道是混沌至宝的内部空间？”

　　昊红云惊呆了。

　　“你说呢！”

　　分身巫神露出一个古怪的笑意，反手之间便将昊红云彻底的镇压，抽出了他的真灵之光的意志之火，吸收了记忆之后，彻底的碾灭。

　　同时将天宇玄黄宝塔中的真灵烙印抹去。

　　“上品混沌灵宝，难得、难得！”

　　分身巫神大笑，“不过我现在的实力终究还是低了，还需要继续潜修，达到太极后期甚至圆满之境，才能真正的和本尊并肩而战！”

　　“时间加速！”

　　他操控着一片地域，将时间加速万倍，开始潜修！

　　轰隆隆……

　　云中子刚将昊红云镇压，他背后的空间便安全破碎，太昊神剑冲了出来，剑光无量，神威通天，镇压苍穹，一剑便斩在云中子的后背之上，撕裂出三万丈的伤口，差点将他一分为二。

　　“好强的攻击之力！”

　　云中子哆嗦了一下，要不是他的肉身已经达到第六转的中期巅峰之境，几乎相当于上品混沌灵宝的地步，这一剑就将他分尸了。

　　但太昊神剑在他体内残留的太昊之气，化成千万柄小剑疯狂的割裂在他的肌肉骨骼，从内部进行破坏。

　　“无量玄功，镇压、炼化！十八品青莲，防御！”

　　云中子飞速的运转神功，磨灭一道道剑气，化成精气补充到体内，同时也窥视到太昊之气的本质。所谓太昊之气，也是天地本源之气的一种，十分强大，蕴含着造化和毁灭之力。

　　十八品青莲刚刚出现，昊天的天罡无量剑已经杀了过来。

　　轰……

　　用三十六件下品混沌灵宝组成的剑阵化身成的天罡无量剑的威能，比太昊神剑还要强上一筹，完全达到了混沌灵宝的极致。

　　这一剑，撕裂重重光幕，破碎万千凝聚而出的青莲，轰在云中子身上。

　　“该死！”

　　云中子咒骂一声，为了对付昊红云，他耗费了一点时间，就是这短短的瞬间，让昊天抓住了机会，接连对他进行轰杀。

　　他翻转着倒飞天外。

　　刚刚炼化体内的太昊之气，还没来得及恢复伤势的肉身，伤口再次扩大，他整个脊背都要被一分为二，露出犹如通天巨柱一般的脊骨，闪烁着蒙蒙的混沌之光，硬生生的抵挡住天罡无量剑的斩杀，这才保全被分尸的命运。

　　脊骨，乃一身最坚硬的部分。

　　“二十一重混元神光！”

　　看着轮流斩杀而来的太昊神剑，云中子狂怒，二十一道法则融合一起的神光，将太昊神剑蹦飞出去。

　　“开天神斧，力劈乾坤！”

　　这时，小盘古已经斩杀天涯拍卖行的老二，没有对付昊破天，而是来到云中子身后，一斧子开天辟地，破碎乾坤，抵挡住昊天的天罡无量剑。

　　云中子这才喘了一口气。

　　“昊天，我斩杀你太昊皇朝的两位无上的长老，灭杀你两个儿子，老子已经杀的尽兴，下次老子会到你的太昊皇朝中去，将你剩余的儿子也一起灭了，还有斩掉你的头颅，给我好好的等着！哈哈哈……！”

　　云中子狂笑声声，震动天涯，施展出大时空无影遁术，逃之夭夭，而小盘古则凭空消失。

　　“混账，给我留下！”

　　昊天暴怒，胸中的火焰直接燃烧到体外，在头顶之上形成三千丈高的火柱，熊熊燃烧，蒸腾咆哮，浓郁的魔气从火焰中诞生，化成一个个魔龙、魔凤、魔虎，咆哮天下。

　　太昊神剑和天罡无量剑组成交缠一起，化成一个太极图形，席卷整个苍天，封锁无量时空，以绝强霸道的力量横推一切，横扫层层空间。

　　“没有，没有，还是没有！”

　　让昊天发狂的是，他横扫了近百亿里的时空，却没有发现云中子的任何踪迹。

　　“杀我两个爱子，屠我两位长老，云中子，无论你逃到天涯海角，我也要将你追到，格杀勿论！”

　　昊天手一指，两柄神剑将下方的大地整个撕成粉碎，亿万万生灵化成尘埃。

　　“昊破天！”

　　“属下在！”

　　“你去天涯拍卖行的总部，将他们几个太上长老被杀的消息传递过去，让他们在整个大陆上通缉云中子，这是他的气息！”

　　“属下这就去办！”

　　昊破天抓住被收敛起来的云中子独有的气息，一闪之间便完全消失。

　　“云中子……！”

　　昊天咬牙切齿的咆哮一声，炸开了无穷空间，带着满腔的怒火，离开了早已混乱一片的天地。

　　一座无名山头之上，云中子从无尽的时空中走了出来，在他后背之上是一道狰狞的伤口。

　　“昊天，我现在无法奈何你，不过以我提升实力的速度，要不了多久，我就能将你斩杀！”

　　云中子吐出一口浊气，看似很轻松的斩杀太昊皇朝的两位长老和昊红云，但他的心神消耗的格外剧烈。以他现在的实力，勉强能应付昊天，要说到斩杀，几乎不可能。

　　开创了一个无上皇朝的昊天，岂能没有更大的底蕴。

　　不过以他掌控的时间法则、空间神通、风之速度，光之无影，想逃脱昊天的追杀，倒也算太难。

　　“这是什么地方？”

　　云中子边疗伤，边查看周围的环境，他一连盾出近万亿里大地，早已离开了靠近海边的南域。

　　唰……

　　一道剑气忽然出现在他背后，凌厉之极，云中子好似背后有眼睛一样，身躯一晃便躲了开去。

　　“咦！倒还有些本事！”一位白衣青年从虚空中走了出来，他手中握着一柄神剑，神态高傲，“重伤的太极中期强者，倒是我张浩然的幸运，交出你的至宝，我考虑考虑放你一条生路！”

　　哈哈哈……

　　长笑声声，滚滚如潮，一灰衣青年踏空而来，“张浩然，如此美味的猎物，你可不能独吞。在苍穹之墓降临下来之前，不如我们两个比赛一番，看谁先将他猎杀，如何？”

　　“罗摩，这是我的猎物！”

　　张浩然眼眉一挑，冷哼一声。

　　“不、不！”罗摩举起一根手指，似笑非笑的在眼前摇晃，“没有被捕获的猎物，就没有主人！”

　　“说的好！”空间荡漾，又一道人影破空而来，这也是一位年轻人，神色十分冷漠，“只有被杀的猎物，才有真正的主人！”

　　“冰神，你的速度也不慢嘛！”

　　罗摩笑着打了个招呼。

　　蓝衣冰神点点头。

　　“我说过，这是我最先发现的猎物，他就是属于我的！”

　　张浩然杀机隐隐，煞气如潮，从他头顶之上爆发出来的剑气冲入九重云霄，很明显他不卖之后过来的两人的账。

　　嘻嘻嘻……

　　环佩叮咚，娇笑吟吟，琴声惑神，虚空炸开一团七色霞光，化成一朵七彩莲花，莲花绽放，里面出现一位女子，她盘坐莲台之上，身前放着一张古琴。

　　“三位世兄，别来无恙乎！”

　　此女胸前裹着一条绿丝带，狠狠的压制着饱满的山峰，似乎随时都会被撑破，圆滚的小肚散发着晶莹的光辉，流淌着道道香韵。在小腹之下，是一片片荷叶，连接成一件奇异的超短裙，堪堪遮盖住滚圆的臀部。

　　微微一笑，万花绽放，她冲三人遥遥一礼。

　　“采莲，没想到你也来了！”

　　罗摩上下扫视一眼莲台之上的女子，露出奇异之色，还有一丝侵略性的占有欲。

　　“百万年一次的苍穹之墓降临，这是我们的机缘，又怎么会不来？”

　　采莲娇笑不已，晶莹的手指轻抚，琴音阵阵，直入神魂，引动七情六欲躁动，“三位世兄，这个猎物让给我如何？”

　　他们四人所处的方向，正好将云中子围在中间。

　　“哈哈哈，我没有意见！”

　　罗摩耸耸肩，不在意道。

　　“随你！”

　　冰神冷冰冰的吐出两个字。

　　“张世兄，我们可都是混乱之域最顶尖的强者，也是世家之交，难道就不能将一个小小的猎物让给小妹吗？”

　　采莲娇滴滴的露出委屈之相，让人爱怜。

　　“世家之交？”张浩然嗤笑，“在我们混乱之域，讲究的是弱肉强食，拳头是真理，要是我张家的力量不够强，早就被灭了。要是有机会，你绝对会在第一时间将我杀掉！”

　　“张世兄，不要说的那么绝情嘛，人家的心意你怎么不懂呢？”

　　采莲小脚一跺，委屈万分，颇像恋人的撒娇。

　　“就你？心似毒蝎，最是恶毒，恐怕你心里现在想的是怎么除掉我吧！”

　　张浩然不屑的笑笑。


第三百七十章 降临

　　云中子站在山巅之上，脸上一直挂着淡淡的笑容，对于上空出现的四位强者，甚至将他当做猎物的言语根本没有放在心上。

　　不过四个太极中期的强者罢了。

　　他却从他们的交谈中得到了不少信息。

　　“这里是混乱之域的范围！”

　　对于混乱之域，云中子吸收了不少强者的记忆，也有所了解，这完全是一片混乱的地方，只要你有实力，可以任意屠杀生灵，抢劫任何人，没有秩序。

　　“这里是强者的乐园，弱者的坟墓！”

　　在这里，只要有实力，完全可以过着帝王般的生活，然而一旦弱势，就会立马被蚕食，十分残酷。

　　在混乱之域有四大家族，或明或暗统治着这片地域，分别是张浩然所属的张家，罗摩所属的罗家，冰神所属的冰家，还有采莲所属的采家，他们招揽强者，组成四大势力。

　　四大家族虽然在明面上犹如世家一般交好，但暗中都想将其它三家解决了，好彻底的称霸混乱之域。

　　“四大家族子弟吗？不愧为混乱之域出来的强者，只要有机会，就会猎杀别的强者，掠夺资源！”

　　云中子嗤笑一声，他后背上的伤势在飞快的恢复。

　　他仰起头，看向时空深处，想窥视里面隐藏的秘密。

　　“苍穹之墓？”

　　云中子微微皱眉，“传说中，这座坟墓从这方世界形成时就有了，里面埋葬着天外的强者，超越了太极之境的无上存在，里面有着无尽的财富，天地灵根、无上圣器！”

　　“从一亿年前开始，这座苍穹之墓就降临下来，每百万年开启一起，自今已开启了百次！每一次开启，都有大量的宝物出世，相传，在大墓尽头，有着混沌至宝镇压！”

　　他心中火热起来，体内的神血开始沸腾。

　　叮叮叮……

　　高空之上，张浩然彻底的将采莲惹怒，她娇柔妩媚的笑容化成冰冷寒风，纤细的手指荡漾着一圈圈光晕，在身前的宝琴之上来回拨动。

　　“张浩然，你找死！”

　　采莲两眼一眯，寒光爆闪，她双手舞动，琴音阵阵，在她身前凝聚出大鹏金翅鸟、红嘴烈焰鸭、极寒冰鸟、鲲鹏、朱雀、凤凰、天堂鸟等等三千种飞禽鸟类，组成一个鸟之国度，每一个都拥有种类独有的气息，散发出强大的气势，朝着张浩然扑去。

　　“万禽舞空曲吗？”张浩然嗤笑一声，“十字轮回剑！”

　　他身躯一躬，手中的神剑一闪，空中打过两道厉闪，似乎整个苍穹被一分为四，采莲凝聚的三千种飞禽神兽被斩杀近千头。

　　“施展这种神通，是看不起我吗！”

　　张浩然身躯闪动之间，凝聚出千万道剑气，彼此交缠，形成一张大网，将剩余的飞禽尽数绞杀。

　　“啧啧啧！浩然兄，你也太没有怜香惜玉之心了，采莲好歹也是我们混乱之域的第一美人儿，你真下的去手！”

　　不知何时，罗蒙手中也出现了一柄神剑，凌厉的剑意，形成通天般实质的光芒，神剑颤动，做好了随时出击的准备。

　　“怎么？你要阻止我？”

　　张浩然停了下来，神情更冷了。

　　“你就不怕采万芳？”

　　罗蒙不以为意，笑道。

　　哈哈哈……

　　张浩然狂笑，似乎在发泄心中的愤恨和恐惧，“我们的命运早已注定，还怕什么？要活，我们就活个痛快！”

　　罗蒙的脸色顿时阴沉下去，难看之极，就连一直十分冰冷的冰神也是一样，采莲的神色也好不了多少。

　　“我们消耗无尽的资源，都达到了太极中期的巅峰，随时都有冲击后期的可能，然而我们却不能，还要全力压制境界！”

　　冰神的声音没有一点感情色彩，就如极北冰原上的寒风，“一旦突破，我们的命运……嘿嘿，不过我们也不是没有机会！”

　　他的目光望向了苍穹深处。

　　“真有机会吗？”

　　罗蒙神色复杂，“前两次，我们都差一点损落里面！”

　　“死在里面，也比被吞了强！”张浩然露出狰狞之色，“要是有机会……采莲，下面的猎物让给你了，赶快解决，稍等一会儿，就会有很多强者赶来了。”

　　“张世兄，这才像个男子汉嘛，才能让我们这些女儿家动心呢！”

　　采莲娇滴滴一笑，她脸色变化比翻书还快。

　　嗖嗖嗖……

　　这时，远处接连一道道光芒划破长空而来，有的隐藏在虚空之中，有的落在山头之上，还有的盘坐在流云之中。

　　苍穹之上，九重云霄之内，突然传出一股恐怖的波动，紧接着便是一股压抑的气息直冲下来，随着轰隆隆的震响，一个黑点降落下来，视线之内，这个黑点越来越大，到最后化作覆盖整个苍穹的一座大墓。

　　大墓十分巨大，比百座千万丈的山峰加在一起都要大，静止在百万丈的高空之上，悬停下来。虽然停了下来，但大墓带来的压迫之感，仍然让太极之境的强者感觉到心惊肉跳，好似有一头超越了他们生命层次的凶兽在虎视眈眈。

　　“苍穹之墓！”

　　大墓一侧，有四个金色的大字，金光无量，照耀乾坤，神威无双，横扫天下。在大字下方，有一个巨大的门户，直通幽深的大墓之内，但凭目力或者圣念，却看不清里面的一切，好似有什么阻隔一般，十分神奇。

　　“难道里面埋葬的真是无极之境的强者？”

　　云中子无法淡定了，大墓散发出来的气息，分明超越了太极之境的极限，“莫非这座大墓都是一件至宝？一件达到了混沌至宝级别的圣器？”

　　轰隆隆……

　　空间破裂，一辆战车冲了出来，顿时一股莽荒般古老的气息冲击四方，让张浩然等人都忍不住倒退。

　　“苍茫战车，光明之子！”

　　张浩然倒吸口凉气。

　　战车带着无上的古韵，金光煌煌，上面刻印着古老的符文，尊贵滔天，拉着战车的是九头神龙。每一头神龙散发出来的气息皆有太极之境，用九位太极之境的神龙拉车，如此大手笔，惊天动地。

　　在战车之上，坐着一位白衣青年，正是光明之子光无心。他浑身通透，释放无量光明，圣洁的无一丝瑕疵，整个人都好似光芒一样。

　　他微仰着头，看向上空的苍穹之墓，对于张浩然等人，根本不加以理会。

　　砰……

　　在光明之子一旁，突然出现一个黑点，这个黑点刚一出现，就猛然炸开，化作一朵朵燃烧着黑色火焰的曼陀罗花，在火海中央，花海之内，出现一位黑衣女子。

　　她身上凝聚的完全是黑色的光芒，黑的纯粹，黑的通透，黑的没有一点其它色彩，在她脸上蒙着一层黑纱。

　　“黑暗圣女月夜舒！”

　　采莲惊呼一声，媚眼之中闪过一抹嫉妒之色。

　　云中子都忍不住看了过去，“太极后期，体内俱都隐藏着一股可怕的威能，果然不愧是黑暗和光明之子，论战力，恐怕不下于昊天了！”

　　他也微微吃惊。

　　高空之上，一黑一白，代表着两种极致的光芒，将苍穹一分为二，针锋相对，又彼此相持。

　　“月夜舒！”

　　光明之子光无心突然开口，他声音铿锵，带着金属味，沉重而悠远，“你敢进入大墓，我就敢在里面将你斩杀！”

　　强大的自信，无边的锋锐顿时从他身上释放了出来。

　　“你若进入里面，我定将你斩杀！”

　　月夜舒风轻云淡，就如清凉的月色一般，不染俗尘之气，但语气中蕴含的滔天自信，比光无心都要胜一筹。

　　嗖……

　　正在这时，一道人影从远方而来，向着大墓之上的门户冲了进去，此人气息强大，竟然是一位太极中期的强者。

　　唰……

　　突然，一道刀光划破长空，撕裂苍穹，将冲向大墓门户的强者一分为二，就连真灵都没有逃出来，跌落长空。

　　刀光之快、之强，让周围所有的强者都惊惧。

　　“我还没进，你岂能放肆！”

　　光无心收起神刀，一脸的冷漠，让周围蠢蠢欲动的强者全部后退了一步。

　　哈哈哈……

　　忽然，他仰天长笑，震动万古，霸气滔天，“月夜舒，我就在里面等你！”

　　随着一阵阵轰隆隆震响，九条神龙拉着战车冲向大墓门户，却没有一个人敢拦截。

　　“苍穹之墓，作为埋葬你的大墓，也配得上你的荣光了！”

　　月夜舒的声音化作一道道浪潮涌向战车。

　　光无心没有回应，他的身影消失在大墓之内。

　　唰……

　　月夜舒光芒一闪，化作一个黑点也钻入大墓之内。

　　紧接着，便是一道道身形飞了进去，进去的每一道气息，都在太极之境之上。

　　“小子，便宜你了！”

　　张浩然看了一眼山头之上的云中子，也飞身而去，冰山和罗蒙也没有落下。

　　“咯咯咯，小帅哥，姐姐在里面等你哦！”

　　采莲伸出嫩嫩的香舌，在唇前舔了一圈，眼一眯，娇声一笑，也飞身而去，“快来追姐姐呀，别让姐姐等急了！”

　　云中子撇撇嘴，心中冷笑，要不是为了尽快恢复伤势，他刚才就将四人轰杀了。

　　嗡嗡嗡……

　　体内震动，混沌精气汹涌，他背后硕大的伤口正在飞速的愈合，不过半柱香时间，就将伤口上的剑气尽数炼化，伤口彻底的愈合。

　　云中子身形一转，也钻入大墓之内。


第三百七十一章 光暗同体

　　大墓虽开启了百次，但每次进入的环境皆不同，谁也不知道下次进入会遇到什么情况。

　　百万年岁月，幽幽苍古，沧海桑田，对于强大的修者而言，却十分短暂，很难将修为提升上去一点。

　　这次大墓开启，进来的强者，有很多都是上次进来过的。

　　呜呜呜……

　　寒风猎猎，冰雪呼啸，这就是云中子进来之后出现的环境。在他前方，已经有近百位强者，他们每一个竟然都浑身发抖。

　　被寒冷冻的发抖。

　　“这里竟然有禁空领域，超越了太极之境的法则禁域！”

　　云中子眉头微挑，立马发现了这里的不同，不能御空飞行，更不能撕裂空间，这里的空间密度是外界的千万倍之强，更可怕的是这里的寒冷，几乎达到了太极之境的强者所能承受的极限。

　　“这座苍穹之墓至少也是无极之境的强者建造，这里被埋葬的强者，有绝大的可能也是太极之境，说不定这里真有混沌至宝。只是……！”

　　大风呼啸，漫卷无尽雪花，几乎让人睁不开眼，在中间还夹杂着风刃和冰锥。

　　铿锵……

　　云中子将一道袭来的风刃轰碎，身躯威震。

　　“好强的风刃，几乎相当于准混沌灵宝的攻击！”

　　他深吸一口气，压下心中的骇然，吐出一口浊气，化成漫天的白雾。

　　啊……

　　这时，不远处传来一声惨叫，云中子定睛一瞧，却是一位强者躲避不及，被一道冰锥射入胸腔之内，这算不上重伤，然而那位强者却惨叫声声，以伤口为中心开始将那位强者的身躯冰冻，任他运转各种神通都无济于事。

　　眨眼间，一代强者竟然被冰封，生命气息消失。

　　云中子眼一眯，他这才发现，已经有十余位强者损落，他们依然笔直的站着，要不是仔细感应发现他们失去了生命气息，根本看不出。

　　嗖嗖嗖……

　　在他身旁，又接连有强者飞入，那些圣人之境的强者，刚刚到达这里，就被冰雪冻杀，残酷至极。

　　“这次大幕开启，怎么和以前的完全不同，环境如此险恶！”

　　采莲头顶之上高悬着宝琴，散发着一枚枚音符将她守护起来，风雪撞击，发出悦耳的叮咚之声。

　　“以前大墓开启，每次进入的环境虽不同，但一般没有什么危险，哪怕到最后大墓关闭之日，损落的强者最多也不过百分之一二十，而且还是杀人夺宝所造成，然而这次……！”

　　罗蒙的眉头深深的皱起，心中隐隐不安。

　　“这种冰雪，我们都要小心对待，难道是为了不让那些圣人之境的小家伙进入而设下的考验？还是淘汰一批强者？”

　　张浩然推测道。

　　“我只知道，越艰难，得到至高宝物的机会也就越多！”

　　冰神最自在，犹如水中的鱼儿，留下一句话，就朝着冰雪深处而去。

　　“冰神哥哥，等等小妹，咱们一起同行！”

　　采莲娇呼一声，说不出的妩媚诱人，朝着冰神追去。

　　“贱货！”

　　张浩然冷哼，也踏步而去。

　　在最前方，是月夜舒和光无心，一人化作最深沉的黑暗，将冰雪完全吞噬，一人坐在战车之上，犹如远古大帝巡视苍生。

　　云中子走到被冰封的一位强者身前，伸出手掌按在冰层之上，顿时感觉到一股刺骨的寒意钻入心田，没入真灵之中，让他都微微打个寒战。

　　手中劲气喷吐，发出‘砰砰’之声，冰层开始龟裂，最终粉碎，但被冰封的此人已经失去了灵智。

　　“这种寒冰之中，蕴含着一种灭杀灵智的伟岸之力！”

　　通过仔细感应，云中子终于发现冰雪恐怖的原因，他随手将这个尸体收入内世界中，进行炼化，增强本源，“也许，里面蕴含的是太极之境的无上之力吧？”

　　砰……

　　在他不远处，有一位强者和他打着同样的目的，用手中刀轰击另一位被冰封的强者，随着几声轰隆隆的爆响，冰层破碎，露出被冰封的强者。

　　不等手拿神刀的这位强者高兴，就见数十道冰锥呼啸而来，将他手中的神刀轰飞，其中有一道巨大的冰锥，将他的身躯贯穿，成了新的冰山。

　　“这里冰雪漫天，危险重重，稍微不注意就会步入死亡的后尘，竟然还想着捡便宜，蠢货。难道就没有发现，这里不但不能御空飞行，而且补充圣力的速度下降了千万倍，一旦消耗过大，还如何应付前面的危险！”

　　一位强者摇摇头，从一旁走了过去。

　　云中子微微一笑，很明显那位强者连他也说了进去，也不以为意。对于别人是不划算的买卖，但他的肉身强横的可怕，几乎相当于上品混沌灵宝的地步，哪怕不防御，漫天的风雪和冰锥也奈何他不得。

　　“对于我而言，眼前的就是大宝藏！”

　　他嘴角露出欢愉的笑意。

　　内世界要想快速的演化，就需要他炼化大量的强者，增强本源来进行提升，一位太极初期之境的强者，对于内世界的演化而言，却提升不了多少。

　　砰砰砰……

　　一座座冰层炸开，露出一位位强者的真容，纷纷被他收入内世界中，而他们的准混沌灵宝和混沌灵宝，则被留了下来。

　　“这方天地的混沌灵宝，为何如此之多？”

　　自从来到黑白大陆之后，这是他又一个深深的疑问，就在刚才，他就获得了数件混沌灵宝，让他十分震惊。

　　轰隆隆……

　　宛若冰山倒塌，沧海横流，又似万马奔腾，苍龙咆哮的声音从远处传了过来，凝眸细看，前方深处，雪舞沸腾，搅乱乾坤。

　　蹭蹭蹭……

　　紧接着便是剑光闪烁，刀光裂天，杀伐之声震动苍茫。

　　云中子侧耳细听，通过隐隐约约传来的声音他知道了，前方出现了大量的三头雪蟒，他们从冰雪之中钻出来，每一个都有圣人之境的实力，数量不下于数千头。

　　更可怕的是，他们完全无惧冰雪之威。

　　在这样的冰雪天地之中，众强者的实力都受到极大的压制，碰到大量的三头雪蟒，几乎和送死差不多。

　　云中子踏步前行，急如流星，很快便赶到了大战之地。

　　每一头雪蟒长近千米，在这样真身被压制的环境下，已经是十分巨大了，他们张开巨口，喷吐着寒冰，同时用犹如利剑的牙齿撕咬，坚硬的尾巴横扫。

　　众位强者堪堪抵挡住攻势，不时的有人被杀，而后被分尸。

　　噌……

　　苍茫战车之上，光无心身躯震动，霞光耀天，圣光无量，真如远古的大帝，他每次刀光一闪，都斩杀十余三头雪蟒，强大的可怕。在他周围的三头雪蟒几乎被斩杀殆尽，庇护了不少强者。

　　另一边，被黑雾缠绕的月夜舒，玉手轻挥，黑光飞射，没入一头头三头雪蟒之中，但见那些雪蟒狰狞着嘶吼一声，整个身躯快速的融化，就连骨骼也飞快的化成黑雾，形成一团黑暗精气，又重新回归，没入月夜舒的体内。

　　在这样的环境下，她不但没有消耗，体内的圣力还不停的增加，可怕万分。

　　“杀、杀、杀，将这些雪蟒全部斩杀，我们只有联合一起，才能保命，都赶快出手，不要保留！”

　　一位强者高声呼喝，不停的将雪蟒轰飞。

　　云中子却没有自觉性，站在众人身后，犹如观光的游客，很有兴趣的欣赏一场大戏。

　　“小辈，还不出手！”

　　一位太极中期巅峰之境的中年强者倒退他身边，看到他轻松的神色，顿时大恼，一把抓向他的肩膀，就想将他扔向雪蟒中间。

　　“找死！”

　　云中子眼光大寒，他看到了中年强者的不怀好意，他反手抓住对方的手臂，手中力量喷涌。对方也感觉到了不妥，体内圣力震动，也挣开云中子的手掌，然而让他惊骇的是，任他如何挣扎，就是无法撼动丝毫。

　　嗖……

　　云中子一甩手臂，将中年强者扔入雪蟒中间，顿时引起雪蟒的暴动，疯狂的绞杀。

　　“小畜生，你竟敢暗算我，我和你不死不休！”

　　中年强者的怒吼之声远远的传了过来，不过片刻之间，他的咆哮之声便化成了惨叫。

　　“嗯？”

　　光无心注意到了这边的情况，眉峰微微一聚，冷声道，“暗算盟友，罪不容诛，看在情况特殊的份上，给你一个机会，斩杀百头雪蟒以赎你罪！”

　　这完全是身为上位者的命令口气。

　　云中子淡淡的看了他一眼，闪过一抹嘲讽之色，他缓慢的踱着步子，打出一道道神光，收取被斩杀的雪蟒身躯，就连被分尸的强者尸身也被收了起来，打入内世界中。

　　蚊子再小也是肉是不！

　　“我叛你死罪！”

　　光无心看到云中子的态度，顿时感觉到威严受到挑衅，刀光一闪，杀机凌然，朝着云中子斩了过来。

　　自大，狂傲！

　　“你算个什么东西！”

　　云中子大怒，他不找别人麻烦也就算了，想找他的麻烦，犹如打着灯笼去茅厕，找死！

　　他一拳将刀光轰碎，接着化拳为掌，打出混元十八掌，拍在苍茫战车释放的光芒之上，轰的光芒一阵乱颤，差点破碎防御。

　　“嗯？竟敢还手！”

　　光无心眉头一凝，手一举，接连劈出三刀，狠辣无情，强横霸道。

　　云中子眼中闪过一抹厉色，脚步一踏，咫尺天涯，身形不停的闪烁，速度快到了极致。他左手一抬，光芒万丈，将落下的刀光接连轰碎，右手张开，二十重混元之光轰在战车之上。

　　轰隆隆……

　　爆响声声，苍茫战车被轰飞出去，径直落向雪蟒中间，战车之上的防御之光也被硬生生的轰碎。

　　强大的攻击力，让周围的强者纷纷侧目，特别是月夜舒，美目连闪。

　　“侥幸！”

　　远处的张浩然四位强者，一个个身躯颤抖，骇然失色，心中无不庆幸。

　　苍穹之墓降临之前，他们还想找云中子的麻烦，现在看到对方恐怖的战力，心中又有些惊惧。

　　“但愿他不要记恨吧！”

　　这是他们共同的心声。

　　“混账！”

　　光无心终于暴怒，从他身上升起道道金色光芒，化作万千金色的链条，上面燃烧着洁白的火焰，将雪花融化，将寒风逼退，就连攻击过来的雪蟒，也纷纷被燃烧化作飞灰。

　　他终于爆发出了恐怖的威能。

　　“金色国度！”

　　金色链条飞舞，在空中交缠一起，形成一个牢笼将云中子包围中间，“纯洁无垢，光明净化！”

　　随着光无心的低喃，金色的牢笼之内，喷吐出无尽的白色火焰，这是至纯的光明之火，燃烧一切黑暗的、淫邪的、肮脏的东西，哪怕内心中有不纯洁的想法，都能将真灵燃烧。

　　这是光明中最为强大的神通之一。

　　它能燃烧心中、真灵之中所有的歹意心思。

　　“成为我的信徒吧！”

　　光无心仰起头，脸上洋溢着高傲的神色，他眼眸中散发出霸绝天下的神彩。

　　光明火焰一旦将敌对者内心中不纯的心思燃烧殆尽，就会成为他忠实的信徒，成为任意被宰割的奴仆。

　　“不纯洁的光明，就是最黑暗的色彩！”

　　云中子内心通透，掌握三千天道法则、太极法则，同级强者的法则之力根本奈何他不得，“没有黑暗，哪来的光明，绝对的光明之中，孕育着最纯洁的黑暗！”

　　他眼眸闪动，化作窥视世间本质的神眼，瞳孔的光明凝聚到一点，他伸出手指点了出去，燃烧的白色火焰顿时停顿，接着闪过一抹波动，白色的白炎开始飞快的化成黑色。

　　白色的火焰，完全成了黑色的魔火。

　　金色的牢笼发出‘咔嚓咔嚓’的声响，继而崩裂，化作虚无。

　　“怎么可能？”

　　光无心顿时瞪大了双眼，好似看到了世间最不可思议之事，“绝对的光明就是绝对的黑暗，将光明之火转化成黑暗魔火，这一点我都做不到，甚至连……你怎么可能做到？”

　　“光明和黑暗本就相互依存，不将光明和黑暗完全领悟透彻，并且相互融合，根本做不到这种程度。他到底是谁培养的，如此天才艳艳，惊绝天下的人物，怎么没有听说过！”

　　月夜舒也大吃一惊，继而露出一抹奇异之色，“他战力非凡，现在又和光无心有矛盾，不如……！”

　　也只有他们两个才知道将光明之火转化成黑暗之火有多大的难度，到了这一地步，就是光暗一体，念头一动，就能化身成最纯洁的光明天使，也可以成为最黑暗邪恶的恶魔。

　　“好、好、好，我明白了！”

　　光无心将周围的雪蟒清理之后，忽然背起双手，大笑起来，“哈哈哈！来之前，大帝曾告诉我，这一次苍穹之墓开启，就会有我巨大的机缘！我本以为，会获得一件准混沌至宝，甚至是无上的混沌至宝，可现在我明白了，我的机缘就是你！”

　　“将你擒拿，吞噬你的本源，吞噬你的修为，让你的一切都为我所用，领悟光暗一体，到那时我就能轻易的达到太极圆满之境，甚至超越大帝进入无极之境，打破万古的禁锢，破碎天地，到外面的天地，征战四方，称霸八荒！”

　　光无心傲气凌然，野心勃勃。

　　“称霸八荒？”

　　云中子嗤笑，“井底之蛙，怎能窥视天地广袤，你不过是一个可怜虫而已！”

　　“哦？”光无心一愣，继而两眼闪亮，犹如太阳一般，“莫非你是从天外而来？”

　　这次轮到云中子惊愕了，随之反应过来，对方从他刚才的话语推测出了一二，光无心的反应之快，智慧之高，让他都忍不住赞叹。

　　“不错！”

　　他也没有什么好隐瞒的。

　　当初他进入圣人战场，解救出天烽圣王，从他那里得知一二消息，之后就进入上帝之墓的世界之内，云中子那时就知道，圣人战场之上，肯定不止一处通往上帝之墓的世界，也肯定有不少强者进入这里，不然这方世界的强者不会了解那么多外界的信息。

　　哈哈哈……

　　光无心再次狂笑，“你果然是我的机缘，无上的机缘！我给你一个机会，臣服我，献上你的灵魂，献上你的记忆，献上你的一切，我可以让你作为我最忠实的信徒，将来随我征战诸天，建立无上的荣耀！”

　　“我也给你个机会，现在就跪在我面前，成为我忠实的一条狗，我指谁，你就去咬谁！怎么样，这可是我对你的优待，我以往的敌人，可是从来不留活口！”

　　要论傲气，云中子绝对比他更傲。

　　他的傲是内敛的傲，是骨子里的傲，是灵魂中的傲，而光无心的傲，是张扬霸道的傲。

　　两者完全不同。

　　“是吗？”

　　光无心平静下来，竟然没有继续发怒，“我光无心，天才之名称霸天下，短短时间，就进入太极后期之境，同境界无敌，斩杀十余位太极后期的强者，就是太极圆满之境的无上存在，我都能抗衡一二！而你，不过太极中期，甚至还没有达到中期的巅峰，你凭什么和我抗衡？我背后还有一个巨大的光明神朝，有大帝坐镇，你又有什么资格做我的对手？”

　　“凭什么？”

　　月夜舒身躯一震，周围的雪蟒纷纷消融，爆发出的威能，让她周围的强者无不胆寒，她踏步而来，声音婉转，“凭他刚才将你的光明之火转化成黑暗之焰，天才之资就已经超越你；凭他刚才一掌将你的战车防御打破，将你轰到雪蟒之中，怎么就不能和你抗衡？你如此说，不过是打击他的道心而已，如此伎俩，不为强者所用，你内心之中已经隐隐升起挫败之感，将他当成了平生大敌，甚至在你没有察觉的情况下，你的内心开始不自信起来！”

　　“还有……”月夜舒还嫌不够，继而说道，“你说你天才之名称霸天下，难道说你比我还要天才？呵呵呵，你真敢承认吗？”

　　“你？月夜舒，当真以为我不敢杀你吗？”

　　光无心眼一眯，心神震动，他刚才所作所为，正如月夜舒所说，是想打击云中子的自信。从云中打出二十重混元神光的威能，他就察觉了对方强大无匹的战力，绝对不下于他，这才在语言中设下陷阱。

　　对于强者，一旦自信心受到打击，也就相当于废了。

　　呵呵呵……

　　云中子笑了，满脸的不屑，“那种小伎俩，我三岁之前就玩腻了。他把自己当猪也就算了，还以为别人都和他一样蠢，岂不知，他比猪都不如！”

　　说三岁之前，也不算假话，他前世这种手段倒也玩过。


第三百七十二章 大败

　　“说的好，说的妙！”

　　月夜舒抚掌而赞，英气逼人，“他认为天下所有人都很愚蠢，只有他一个聪明人，岂不知自身才是真正的愚蠢；他认为自身实力滔天，能够称霸天下，目无余子，不将所有人放在眼里，岂不知，要不是光明神朝的大帝白昼，他早就被猎杀了。别的强者畏惧的是大帝白昼，而不是他！”

　　“哦？原来如此！”云中子似恍然大悟，点头笑道，“我就说嘛，就他这点实力，怎么会这么霸道，原来是犬儿仗着虎父之威，狐假虎威，仗势欺人之辈。”

　　砰……

　　光无心怒了，暴怒了，头顶之上燃气三千丈的光明火焰，熊熊蒸腾。

　　“嘿嘿……！”他冷冷一笑，脸色有些扭曲，深吸一口气倒平静了下来，“月夜舒，还有你这个牙尖嘴利的小畜生，我定将你们斩杀！”

　　“哈哈哈！说大话谁不会啊，我还将光明神朝灭了呢！”

　　云中子嗤笑。

　　“找死！”

　　光无心驾驭着苍茫战车冲了过来，他站在上面，光芒晃晃，神威无双，九只神龙组成九龙升天阵，在苍茫战车的加持下，竟然发挥出太极后期的威能。

　　“二十重混元神光！”

　　云中子左手张开，二十道法则融合一起，化成绝世神光，打向九头神龙喷来的龙息，将重重龙息火焰蹦碎，化成漫天火海，神光炸开，九头神龙纷纷被轰飞，龙血洒空。

　　唰……

　　头顶之上，霸绝一刀落下，光无心含恨出手，威能绝伦，撕裂苍茫。

　　“绝天刀、绝地刀、绝人刀、绝情刀，绝众生刀、绝生机刀、绝轮回刀，七绝之刀，七刀合一，斩碎混沌，破开鸿蒙，斩！”

　　光无心这一刀，绝对达到了昊天施展太昊神剑的威能。

　　他手中的神刀，乃是上品混沌灵宝绝神刀，攻击无双，有斩裂天地之威能，在加上上品混沌灵宝苍茫战车的加持，让他初入太极后期的境界，完全能发挥太极后期巅峰的威能。

　　这一刀，寻常的太极后期强者根本挡不住。

　　云中子顿时眉头微皱，他右拳伸开，手心中孕育着一团风暴，猛然高举，迎向落下来的刀光，“二十一重混元神光！”

　　光芒炸开，刀光粉碎，强大的攻击力将光无心手中的绝神刀差点震飞出去，而他的身躯也猛然一颤，脸色一白，倒退到战车的靠椅之上，要不是阻挡，他非被震飞不可。

　　无比强横的力量横扫，将扑来的雪蟒尽数碾碎，化成肉泥。

　　强大的威能，让观战的强者，无不色变，就是月夜舒也眉头跳动。

　　“踏天三十六腿！”

　　云中子趁着这个机会，身躯连闪，双腿舞动，将九条神龙的头颅纷纷踩爆，身躯粉碎，就连战车发出的光芒守护都抵挡不住。

　　“给我过来吧！”

　　他找的机会十分巧妙，正好光无心被他震慑，苍茫战车的防御也主要在光无心身上，他大手一抓，撕裂万道防御之光，将九条神龙的尸体全部抓回，扔到了内世界中。

　　电光火石之间，光无心吃了个大亏。

　　“我要你死！”

　　光无心狂暴了，周身四亿八千万个毛孔尽皆喷出白色的火焰，强大的气势爆发，让沉重的空间都微微扭曲。

　　“苍茫大帝，镇压时空！”

　　光无心咆哮声声，震动万古，他坐下的战车猛然爆发出一股恐怖的气息，在他身后凝聚成一道身影，朦朦胧胧，似真似幻。然而，就是这一道身影，刚一出现，镇压永恒的气息，让剩余的雪蟒纷纷颤抖，匍匐下去。

　　轰隆隆……

　　战车碾压而来，上品混沌灵宝的威能完全发挥而出，在光无心身后的身影化作百丈大小，身子往前倾斜，颇具有压迫性。朦胧的身影也伸出大手，覆盖苍穹，拍了下来。

　　“这辆古老的战车之内，烙印着远古大帝的一丝真灵，我得到之后就彻底的炼化，激发烙印之中的威能，发挥出太极后期巅峰之境的力量！这本是我留下的一式底牌，却没想到，施展到了你这个无名小卒的身上，你死之时，也可以感到荣幸了！”

　　光无心站在战车之上，衣衫猎猎，背后是远古大帝的身影，霸绝古今。

　　战车的威能，远古大帝的神力，还有虎视眈眈的光无心，这一刻，云中子面临三种威胁。

　　“天云宝塔，镇压！”

　　云中子毫不犹豫的祭出了这件上品混沌灵宝，金光万道，神威通天，朝着战车碰撞而去。与此同时，他伸出左手，手心之中酝酿着一股风暴，二十一重混元神光朝着光无心身后魔影拍下来的巨掌轰过去。

　　宝塔和战车碰撞一起，两件都是上品混沌灵宝，威能相差不大，旗鼓相当，在他们之间爆发出来的能量洪流，将剩余的雪蟒几乎全部震杀，就是数位太极之境的强者都被震的吐血而飞。

　　轰……

　　光芒闪动，云中子将落下的巨掌轰成粉碎，光无心身后的大帝身影剧烈的震荡，差一点溃散。

　　“好机会！”

　　光无心眼眸一亮，嘴角一挑，在云中子祭出天云宝塔、同时攻击上空的手掌时，从他头顶之上升起一座神钟。

　　这座神钟，荡漾着古老的气息，上面刻画着三千道法纹，微微震动，虚空就扭曲。神钟一出现，就猛然震响，爆发出响彻十万世界的钟声。

　　钟声震荡，直接响在云中子的真灵之中。

　　观战的众位强者，在钟声响起时，同时身躯一颤，两眼迷茫，就是太极中期的强者，都无法抵挡住，甚至有几位距离较近的强者，直接七窍流血而亡。而月夜舒身上却荡漾出一圈黑光，将钟声挡在体外。

　　“抵挡住我战车的轰杀，轰碎大帝的轰击，你体内的圣力还剩下几分？哈哈哈，现在我的镇天钟一出，你又拿什么来抵挡？即使能抵挡住，你也注定被我猎杀，而后被我吞噬，你的一切都将为我所用！”

　　光无心将云中子当成了前所未有的大敌，为了斩杀，不惜亮出种种底牌，也要将云中子一举格杀。他的镇天钟响起的同时，他手掌一翻，绝神刀朝着朝着云中子的头顶劈了下来。

　　远处，月夜舒身躯一颤。

　　“苍茫战车的轰杀，远古大帝烙印的袭击，镇天钟直接攻击真灵，绝神刀的致命一击，要是出其不意之下，哪怕是我也有死无生！光无心，你倒狠辣万分，要以绝强的力量将对方强势格杀，不想出现任何意外！”

　　月夜舒迷人的眸子眯了起来，“他能应付吗？我要不要出手，还是……！”

　　她犹豫了，然而接下来的一幕，却让她震惊万分。

　　轰碎远古大帝的一击后，镇天钟的钟声响在云中子的真灵之内，他顿时两眼迷茫，脸色惨白，身躯颤抖，在他头顶之上，绝神刀已经落了下来。

　　光无心霸道而自信的声音，依然在隆隆的响着。

　　轰……

　　紧急间，云中子眼眸大亮，哪还有一点迷茫之色，他伸出右手，在手心之中早就酝酿着的一股风暴猛地爆发出来，轰在落下的绝神刀之上。

　　爆响声声，响彻八荒。

　　光无心手中的绝神刀被一举震飞出去。

　　出其不意，这才是真正的出其不意。

　　“怎么可能？”光无心惊叫，“我的镇天钟乃是上品混沌灵宝，出其不意之下，就是太极圆满之境的强者也会被重创，甚至直接灭杀，你怎么没有一点事？”

　　镇天钟专攻击真灵之光，要是没有混沌灵宝守护的太极后期的强者，甚至能直接将对方轰杀，这种至宝的威能太过恐怖，而云中子却没有一点事，这种情况不符合常理。

　　别说光无心，就是月夜舒都惊愕万分。

　　“一个破钟，能耐我何？”

　　云中子嗤笑一声，而他心中却警惕万分，刚才确实遭到了攻击，真灵震颤，几欲崩溃，要不是内世界的本源真灵及时将镇天钟的攻击化解，他就被绝神刀一刀给劈了。

　　当然，就是被劈了，他也死不了。

　　“二十一重混元神光！”

　　云中子展开双臂，两个手心之中同时酝酿出一股风暴，他体内的圣力犹如大海奔涌，飞速的流向双手之上，而内世界的本源之力，还有时空之桥的混沌精气源源不绝的涌向他体内，形成一个循环。

　　“去吧！”

　　他双掌一推，两道绝世神光全部飞向光无心。

　　“不好！”

　　光无心顿时心神颤抖，真灵惊悸，对于云中子打出的法则融合之光，他很清楚的知道威力有多么恐怖，而现在却是两道同时攻击而来，哪怕有战车守护，他也感觉到死亡在飞速的迫近。

　　“大帝烙印，融入战车之内，两两合一，烙印燃烧，爆发出远古的威能，给我摧毁一切！”

　　光无心背后的大帝身影飞速的没入战车之内，顿时，这辆已经达到巅峰威能的战车，它的气息再次爆发出一大截，恐怖的力量波动，几乎达到了太极圆满之境强者所能达到的高度。而光无心却被战车发出的一道光芒远远的送了出去，随后战车迎着云中子的攻击而去。

　　两道绝世神忙轰在战车之上。

　　刹那之间，一道白光冲天而起，将苍茫的风雪全部撕裂，冰冻荒原被轰碎，远处的观战强者全部被轰飞出去，跌落远方。

　　啊……

　　突然，远处传来一声凄厉的惨叫之声。

　　“小畜生，给我等着，我光无心必杀你！”

　　声音之中带着无边的愤恨，渐渐的远去。

　　白光消散，风雪再次笼罩下来。

　　云中子却倒退数千米之远，身躯佝偻，浑身是血，脸色惨白，气息萎靡，刚才的碰撞，爆发出的威能硬生生的将他震退，差点将他的身躯都撕碎。

　　“好强的一击！”

　　他赞叹一声，刚才要不是两道二十一重混元神光，肯定挡不住战车爆发出的绝世威能，那时，他的身躯说不定都会被轰碎。

　　“不过还好，苍茫战车中属于光无心的真灵烙印被轰成了虚无！”

　　云中子嘴角一挑，“只是可惜，战车中的大帝烙印肯定也消失了！”

　　他目光望向身前的巨坑之中，在底部，静静的躺着一辆战车，正是属于光无心的苍茫战车，此刻，这辆战车已是无主之物。

　　唰……

　　一道剑光落在云中子头顶，斩在了他后脑勺之上。

　　“嘿嘿，鹬蚌相争渔翁得利，光明之子逃走，你这小子也受了重伤，苍茫战车，还有你手中的重宝，岂不都是我的了，从此……！”

　　这是一位太极中期巅峰的中年强者，他看到光无心逃走，又感觉到云中子的气息萎靡到最低点，就偷袭而来，然而他脸上的得意还没有完全绽放出来，就猛然定格了。

　　他发现了一件恐怖的事情！

　　他的混沌灵宝之剑，竟然被云中子的头颅给弹飞了。

　　“这、这、这怎么可能？”

　　他顿时哆嗦了。

　　噗嗤……

　　云中子的后背之上长出一只手臂，一指点在中年强者的眉心之上。

　　“你的肉身，竟然、竟然达到了……！”

　　中年强者的话音还没有落下，两眼中的神光就飞速的消散，生命气息归于虚无。

　　“你是渔翁吗？”

　　云中子嗤笑一声，将中年强者给收了起来，打入内世界中炼化，而神剑则被收了起来，成了他的藏品。

　　瞬间的变化，让所有蠢蠢欲动的强者全部惊呆了，一个个疯狂的退后，再次看向云中子的目光则带着恐惧。

　　云中子面无表情的看了一眼月夜舒，就在刚才，他清晰的感觉到了这位黑暗圣女的杀心。

　　“到了我们这个级别，谁也不会放弃提升实力的机会，在他们眼中，我现在已经成了香饽饽，嘿嘿……！”

　　他心中冷笑，手一招，将天云宝塔收了起来，同时走向深坑之中，将战车也收入混沌界之中，被飞速的炼化。

　　风雪依旧，席卷苍茫。

　　锵锵锵！

　　忽然，前方传来阵阵强大的气息，还有交锋的爆响。

　　陡然，一道银白色的光芒冲破风雪的束缚，绽放开来，同时，还有一道金色的光芒，射向九天之上，让无尽的风雪都静止了片刻。

　　随之，一股锋锐无匹，只有上品混沌灵宝才有的气息横扫苍茫。


第三百七十三章 无限悲催

　　云中子抬头望去，眼眸一眯，颇为意外。

　　“洞虚之眼！”

　　他眸子中金芒闪烁，望穿天地迷障，看透万千世界，洞穿层层风雪，看到一条巨大的雪银蟒，在风雪中咆哮翻舞，碾碎无数风暴。

　　这条雪银蟒气息之强，力量之恐怖，远远超越了先前被斩杀的众多雪蟒，在这条雪银蟒周围，还有四条略小的雪银蟒。

　　在雪银蟒身后，有一座山峰，在山峰之巅，插着一杆金光闪闪，锋锐无边的长枪。

　　银芒乱空，金光飞溅。

　　“哈哈哈！是上品混沌灵宝出世，这是属于我的运到！”

　　一位强者大笑几声，飞也似的朝前方奔了过去。

　　转眼间，剩余的几十位太极境的强者已经全部朝着前方而去，就连月夜舒也不能免俗，风雪呼啸，乱了一个乾坤。

　　云中子则露出一个冷笑。

　　他身形闪动之间，将周围雪蟒的尸身还有损落的强者，全部收入内世界中，进行炼化，增强本源。

　　轰隆隆……

　　内世界的大道之轮疯狂的转动，每一个瞬间，都有成千上万个空间位面诞生，密密麻麻，数不胜数。而属于天界的空间，则越来越强，灵气密度，也达到一个极致，几乎快赶上混沌精气的水准了。

　　而内世界的天外的混沌，演化的越来越大，在这里，有九座巨大的宫殿，沉浮在混沌之中，在每一座宫殿里面都有一位太极之境的强者坐镇，他们是云中子的九个分身。

　　除此之外，在每一座宫殿里面，都有数位，甚至数十位圣人之境的弟子。

　　“捕获一个太极之境的强者演化内世界，都能让里面多孕育十余个圣人之境的存在，强者越多，反过来也越能促进内世界的演化！”

　　云中子微微一笑，心中豪情万丈，现在以他的能力，完全能快速的让内世界演化，反过来哺育他的肉身，飞速的提升实力。

　　他眼眸一凝，朝着前方而去。

　　唰……

　　刀光一转，力劈万山。

　　光无心一刀将一头太极初期的雪银蟒斩为两断。

　　“哈哈哈！就你们这些畜生，还想阻挡我！”

　　光无心身上破破烂烂，哪还有原先光鲜的模样，但他依然霸气滔天，不过片刻间，他就斩杀了四头小的雪银蟒，只剩下最后一头，也是最大的那一头。

　　嗷嗷嗷……

　　咆哮声声，龙吟阵阵，滔天的煞气还有无边的愤怒，让周围的暴风雪都退避三舍。最后一头、也是最大的一头雪银蟒赫然是太极后期之境的绝世强者。

　　它张开巨口，喷出一道夹杂着银色电芒的风暴，化成一个牢笼，将光无心笼罩里面。

　　暴风席卷，风刃袭杀，还有道道银芒穿梭不停，在风暴中心，光无心宛若大海中的一叶扁舟，随时都会被摧毁。

　　“镇天钟，镇压时空！”

　　光无心不敢小觑，眼眸一冷，祭出了神钟，音波阵阵，震慑万古，神钟之音竟然将风暴的声音完全镇压下去。

　　在钟声之下，一道道风刃纷纷破碎，就连银色的电芒被猛然一滞，而后砰然破碎。

　　“天心杀，给我破！”

　　光无心神刀一转，将风暴一分为二。

　　唰……

　　正在这时，雪银蟒巨大的尾巴犹如一座神山降临下来，砸破天地。光无心头一抬，露出一丝冷笑，他身形一晃就想躲开，然而这时，却有一道光芒飞速而来，照射在他身上，连人带他头顶上的镇天钟全部被定格不动。

　　轰隆隆……

　　雪银蟒的巨尾落了下来，将光无心砸入三千丈的地底深处。

　　风雪暴动，冰块飞舞，大地龟裂。

　　冰尘风暴荡起万丈之高。

　　“月夜舒，你竟敢偷袭我，我和你不死不休！”

　　深坑之中，传出光无心愤怒的咆哮，嗖的一声，他从地底深坑中飞窜而出，脸色惨白，嘴角还带着一抹血色。

　　光无心双眼冒出了红光，他看向不远处的女子，正是月夜舒，不知何时这位黑暗圣女已经赶了过来，利用悬浮在她头顶之上的宝镜，恰到好处的限制了光无心的行动，让他挨了一击。

　　“我们早已不死不休！”

　　月夜舒冷冷一笑，她头顶上的宝镜神光绽放，将她映照的神圣不可侵犯。

　　唰唰……

　　雪银蟒没有放过光无心的意思，他的尾巴早已高高的扬了起来，上面的鳞片竟然也一个个的张开，竖了起来，形成刀阵，旋转着落下。

　　鳞片如刀，转动如风，巨尾落下，光无心顿时心寒无比，这一下要是挨上，不死也要脱一层皮。

　　“绝神刀，一刀绝神，葬天下神圣！”

　　刀光闪动，劈开苍穹。

　　光无心一刀将雪银蟒的巨尾斩掉三分之一，鳞片纷飞，银血洒空。

　　不远处，月夜舒眼眸一亮，她手一抖，一条紫色的彩带凌空飞出，飞速的延伸，朝着光无心卷了过去。

　　“哼！月夜舒，你真以为还能偷袭我第二次不成！”

　　光无心冷哼一声，他一直留心着月夜舒，对他而言，月夜舒可比雪银蟒危险了百倍。顿时，他头顶上的神钟响起古老的韵律，散发出一圈圈有形的波纹，将紫色的彩带阻挡住。

　　“万古虚空镜，洞穿万古，沟通时空之大威能，过去之力，未来之力，现在之力，相互连通，给我破！”

　　月夜舒低喃一声，她头顶上的神镜闪烁着无量光华，特别是其中的三道光芒，格外的耀眼，其中一道是灰色的，沟通过去之力，借来远古的无上神威；蓝色的一道蕴含着未来之力，是希望之光，是奇迹之光，有着大造化，大生机；中间一道是金黄色的光芒，尊贵非凡，蕴含着滔天的现在之力，以绝强的霸道镇压现在。

　　三道光芒合而为一，过去，未来，还有现在之力融合一起，化成混蒙一片，威能无量，摧毁万物。

　　光芒一闪，便将光无心头顶上的镇天钟给轰飞出去。

　　唰……

　　光芒之中，隐藏着一个黑点，在镇天钟被轰飞出去之后，黑点瞬间变大，化作月夜舒，她手中的月神剑已经到达光无心的后脑勺处。

　　月夜舒把握战机之准，心思之剔透玲珑，果断而狠辣，世间少有。

　　砰……

　　光无心的头颅炸开，化成了血雾。

　　“替代之术？”

　　月夜舒看向另一边突然出现的光无心，眉头微皱道。

　　“你好狠！”

　　光无心额头之上竟然冒出了冷汗，刚才他切身体验到了死亡，真正的死亡，“要不是我花费了大代价炼制了一具替代尸身，今天就被你斩杀了！”

　　“那我就看看你有多少替代尸身！”

　　月夜舒冷冷一笑，她手一抖，紫罗混天绫再次缠绕而来，这也是一件上品混沌灵宝，拿人捆物，无所不灵，一旦被缠绕住，哪怕是光无心，也难以逃脱。

　　砰……

　　光无心一刀将紫色的彩带震飞出去，他手一伸，大喝道“镇天钟，回来！”

　　忽然，他眉头一皱，脸色大变。

　　“镇天钟，归来！”

　　他再次大喝，脸色变的极其难看。

　　刚才镇天钟被震飞出去，现在竟然召唤不回来了。

　　“你是要他吗？”

　　云中子踏步而来，在他右手之上，拖着一座古钟，正是光无心的镇天钟，此刻正在飞速的颤动，想脱离他的手掌而去，可惜却被一道金光禁锢住。

　　“还我宝钟！”

　　光无心暴怒，他暗中催动镇天钟内的真灵烙印，可惜就是无法脱离云中子的禁锢。

　　“不、不、不！”云中子深处一根手指，在眼前一摇晃，笑道，“这已经不是你的宝钟了，现在，他属于我，属于我云中子的镇天钟！”

　　他手掌一翻，将宝钟收入体内，暗中打入时空之桥的混沌界内，顷刻之间便将里面的真灵烙印清除。

　　“我的宝钟！”

　　光无心脸色一白，他感觉到和镇天钟的联系彻底的失去了。

　　“云中子，月夜舒，你们这对贱人，我光无心不杀你们，誓不为人！”

　　他仰天咆哮，愤怒的火焰能将苍穹燃烧个窟窿，想他天子骄子，一人之下，万万人之上，集万千天地灵秀于一身，天资艳艳，傲绝天下，哪受过一点委屈。

　　而今天，他先是折辱于云中子手中，丢了苍茫战车，刚刚又被月夜舒偷袭，差点被斩杀，又丢了镇天钟。短短时间内，他便失去了两件上品混沌灵宝，如此打击，差点让他道心失守。

　　“你们要死，全部都要死！”

　　光无心状若疯狂，他眉心之上，升起一道封印，里面蕴藏着一股恐怖的力量，正在缓缓的爆发而出。

　　顿时，月夜舒和云中子脸色大变。

　　“这是白昼大帝的力量封印！”

　　月夜舒艰难地说道，“没想到，白昼大帝如此器重你！”

　　哈哈哈……

　　光无心大笑起来，“不错，这正是大帝封印的力量，就是确保万一，留作我最后保命的底牌，没想到却要用在你们身上！能死在大帝的神通下，你们也无憾了！”

　　他眉心之上的封印在一点点的掀开，云中子清晰的感觉到，里面蕴含的力量，远远的超越了太极后期强者所能达到的极限。

　　这道封印一旦解除，到时候爆发出来的威能，绝对惊天动地。

　　吼吼吼……

　　雪银蟒却无所畏惧，硕大的蟒头探了过来，一口将光无心给吞了下去。

　　光无心失去了平常心，将注意力全部集中到云中子和月夜舒身上，却没想到雪银蟒还在虎视眈眈，结果悲剧了。


第三百七十四章 争夺

　　唰……

　　雪银蟒身上炸裂一道伤口，通天的刀气横空而出，光无心手握绝神刀站在雪银蟒肚子之内，恨意滔天，怒火熊熊，他一刀差点将雪银蟒分尸。

　　雪银蟒惨叫咆哮，他伤口之上，一条条血管，一片片鲜血，还有一根根骨头纷纷化成绝世凶器，朝着光无心杀去，同时，还有一道道银色的神雷炸开。

　　它毕竟是一头太极后期之境的绝世凶兽，威能滔天。

　　“孽畜，给我死来！”

　　光无心虽然失去了苍茫战车和镇天钟，但他毕竟是天子骄子，战力滔天，但见他刀光一转，一道道法则之光从体内喷薄而出，在刀气之中交融一起，化成绝世凶芒，将一道道攻击碾碎。

　　唰……

　　刀光一闪，雪银蟒被拦腰斩断，但光无心依然没有从它体内钻出来，反而化成一道流光没入雪银蟒上半截身躯的深处。

　　雪银蟒厉吼声声，痛苦惨叫。

　　在雪银蟒两侧，分别站着月夜舒和云中子。

　　月夜舒手提月神剑，头顶之上悬浮着神光烁烁的万古空虚镜，腰间缠绕着紫罗混天绫，气息磅礴如潮，身躯微微晃动，便引动诸天威能降临。

　　云中子也不遑多让，他眼中精光爆射，紧紧的盯着雪银蟒，在他体内，有数道强大的气息正在蛰伏，准备雷霆一击。

　　他们这两位绝世凶人，十分有默契一般，准备将光无心猎杀此地。

　　轰隆隆……

　　陡然，雪银蟒上半截身子炸开，一块块血肉纷纷化成通天的白光，密密麻麻，不下于数十亿份，耀花了人眼，耀花了世间，一闪之间这些白光便射向四面八方。

　　“想逃？没门！”

　　月夜舒眼眸一闪，她身上释放出万千黑光。

　　杀……

　　她头顶之上的万古虚空镜猛然一震，一道道光芒喷薄而出，拦截下一道道白光，将他们粉碎。

　　“虚空舞，乾坤动，乱了一个世纪，迷茫了苍生，紫罗混天弥天舞！”

　　月夜舒手一抖，她身上的紫罗混天绫飞射而出，在空中折叠，舞动，飘洒，宛若舞之精灵，化成亿万道紫光，缠绕住一道道白光，将他们粉碎。

　　云中子咧嘴一笑，深深的看了月夜舒一眼，他伸出两手，掌心向上，喷出一道道法则之光，继而融合一起，化成大时空禁锢术。

　　将一道道白光禁锢住，而后灭杀。

　　“可惜……！”

　　月夜舒停了下来，叹息一声。

　　“逃脱又如何，已经伤了本源，不足为虑！”

　　云中子看到几道白光逃了出去，也停了下来。

　　“呵呵呵！他要是不逃走，我们也就危险了，不过现在，他还保留着封印的力量，不难猜测，他想在大墓之中得到好处，堵上一堵！”

　　月夜舒的眼睛充满了笑意，“我和他争斗了无数年，今天终于分出了胜负！”

　　“还想得到好处？”云中子嗤笑一声，“不过是为我做嫁衣而已！”

　　月夜舒呼吸一滞，已经缠绕在腰间的紫罗混天绫轻轻的颤动了一下。

　　两人的目光全部都望向了前方山顶之上的金光，那里，是一柄上品混沌灵宝。

　　嗖……

　　一道人影来到山巅之上，这是位中年强者，面目狰狞，气息却十分强大。

　　哈哈哈……

　　站在黄金枪前，这位强者狂笑起来，“上品混沌灵宝啊，我山野也终于有了一件无上神兵，从此可以笑傲天下，成为一方老祖！”

　　他伸手便朝着黄金枪抓了过去，在抓住黄金枪的一瞬间，他的身形一颤，一股金黄色的能量洪流从黄金枪身上爆发出来，将他的手臂，连同身体一起摧毁，化作万千碎片，就连真灵之光都没有逃脱出来。

　　这让准备抢夺的众强者纷纷震骇，一个个全部停了下来。

　　嗡嗡嗡……

　　黄金枪颤动，一股刺穿十万世界的威能猛地爆发出来，将下方的山峰蹦碎，它则身形一弹，飞到空中，枪尖一转，对准众人。

　　它竟然能凌空飞起来。

　　“诞生了灵智呢！”

　　云中子微微笑道，“有些麻烦！”

　　一般的圣器很难诞生灵智，就是诞生了，圣器的主人也会灭杀掉，不然很难如意的使用。不过要是没有主人的圣器诞生了灵智，便相当于一位绝世强者，强大的不像话。

　　唰唰唰……

　　黄金枪一颤，空中接连出现上万柄同样的黄金枪，他们气息相同，威能凌天，分不出真假，一闪之间，这些黄金枪同时朝着众强者射了过来，就连云中子都被包围进去。

　　“云兄，你已得到光无心的两件无上神兵，这一件让给我如何？”

　　月夜舒没有将黄金枪的攻击放在眼里，轻转身，望向云中子道。

　　云中子摇摇头，“上品混沌灵宝，我还没有那么大方，我们各凭实力！”

　　“小气！”

　　月夜舒不满道。

　　她轻舞神剑，斩碎一柄柄黄金枪，她玉手一指，头顶之上的万古虚空镜闪烁出道道光晕，将虚空所有的黄金枪影全部纳入镜中，镜面闪现出一道青光，落在其中一柄黄金枪之上。

　　“就是你！”

　　月夜舒大喜，她手一抬，紫罗混天绫飞了出去。

　　云中子双拳舞动，轰碎一道道黄金枪，他眼眸幽幽，看穿世间一切事物的本质，也找到了黄金枪的本体。

　　“云兄，这柄圣枪属于我了！”

　　月夜舒一剑轰碎黄金枪外的万道光芒，紫罗混天绫随之缠绕而去。

　　“是吗！”

　　云中子一掌拍出，风雷震动，掀起无边的风浪狂潮，将紫罗混天绫震飞出去，他另一只手则抓向黄金枪。

　　“云兄，你真狠心，对人家出手这么重！”

　　月夜舒娇嗔一声，她头顶上的宝镜发出一道光芒攻向云中子抓向黄金枪的手掌，她手中的神剑撕裂重重空间，罩着云中子的脖子斩了下来。

　　十分狠辣。

　　云中子眼眸一眯，抬起手一弹，将月神剑弹飞出去，但他的手臂却不停的颤动，心道：“我现在肉身虽达到了第六转的中期巅峰，不惧上品混沌灵宝，但在力量上还逊色太极后期之境强者一筹，要是不施展法则融合神通，我不是对手！”

　　他对自身的长短处非常了解。

　　却不知，月夜舒心头的震动更大。

　　“他的肉身真强大的可怕！”

　　只有亲身体验，月夜舒才真正知道云中子的恐怖，刚才她感应的很清楚，云中子是用手指头将她的月神剑给弹飞的，“也就是说，他的肉身强度，不下于上品混沌灵宝，当真变态啊！”

　　“不过，要是将他擒拿，整个炼化，不就顺理成章的成了一件上品混沌灵宝？还有他身上的众多宝物……！”

　　她眼眸闪过道道精光。

　　两人你来我往，虽看起来一团和气，但杀招频繁。

　　“月夜舒，你当真要和我争抢？”

　　云中子有些不耐，他双手掌心之中各孕育着一团风暴。

　　月夜舒眼皮子直跳，娇声笑道：“咯咯，说好的，我们各凭手段！”

　　“那好！”

　　云中子不再废话，两掌推出，打出两道二十一重混元神光，镇压时空，毁灭苍生。

　　“云兄，你当真没有一点怜香惜玉之心？”

　　月夜舒大骇，她急忙飞退，再也顾不得抢夺黄金枪了。

　　这两道光芒的威力，她可是见识过了。

　　“三千万重紫光幕！”

　　她的紫罗混天绫立马飞到身前，折叠出一道道光晕，形成三千万重，同时她头顶之上的万古虚空镜在她身前轰出一个个黑洞，发出滔天的吸力。

　　轰隆隆……

　　时空暴动，贯穿万古。

　　月夜舒被炸飞出去。

　　“镇压！”

　　云中子不再理会月夜舒，他祭出天云宝塔，朝着黄金枪罩了下去，这件宝塔的品级，丝毫不比黄金枪差，最难能可贵的是能够镇压万物。

　　锵锵锵……

　　黄金枪颤动，枪芒裂空，竟然将天云宝塔给抵挡住，使之落不下来。

　　二十重混元神光！

　　云中子手掌一翻，法则之光将黄金枪体外的重重黄金光芒尽皆撕碎，不等黄金枪震飞，云中子的灭灵指已经点在黄金枪之上。

　　呜呜呜……

　　黄金枪悲鸣一声，里面诞生的灵智被灭杀殆尽，凌厉而恐怖的气息渐渐的消散，只剩下上品混沌灵宝独有的无上气息。

　　啪……

　　云中子一把抓住黄金枪，真灵之光涌入里面，顷刻之间炼化，成了他的至宝。

　　“好、好、好！”

　　云中子握着黄金枪，非常欢喜，他混沌灵宝众多，除了开天神斧，没有一件趁手的，现在得到黄金枪，才堪堪能承受他的力量。

　　“云兄，恭喜了！”

　　月夜舒艰难应付，想尽办法，堪堪将两道二十一重混元神光应付过去，不过体内的圣力也几乎消耗殆尽，看到云中子得到黄金枪，尽管不甘，她也无可奈何，恭喜一声！

　　她现在还不想和云中子彻底的撕裂面皮。

　　“好说，好说！”

　　云中子点点头。

　　轰隆隆……

　　正在这时，高空震动，苍茫变色，整个冰雪天地忽然失去了冰冻万物的色彩，一道七彩红光出现天空之上，并缓缓落下，化作一道虹桥，一头落在大地之上，另一头延伸到虚空之中。

　　这一幕，吸引了众强者的注意。

　　“那是……！”

　　月夜舒惊呼一声，在七彩虹桥的另一头，凭空出现一片世界。


第三百七十五章 诸天大能

　　在七彩虹桥出现时，苍穹之墓的外部也释放出七色彩光，通天彻地，映照整个乾坤，照遍整个大陆。

　　同时，还有一股超越了太极之境的强大气息，犹如暴风一般，横扫整个乾坤世界。

　　黑白大陆上所有的生灵，无论是至强者，还是幼儿，都看到了苍穹之上的七色光芒，还有威压一切，霸绝天下的恐怖气息。

　　“这股气息，绝对是混沌至宝才具有的无上威势！”

　　一个个强者走出了潜修之地，稍微一感应，便激动的朝着苍穹之墓的方向飞了过来。

　　这是一片光明的国度，没有一丝黑暗，没有一点邪异，没有一毫污秽，整片国度，圣光照耀，充满了祥和宁静。

　　天空飞舞着天使，街道之上行走着牧师，每一个臣民都定时的虔诚吟唱，赞美世间的一切。

　　在这片国度的上方，白云之中，有一片金黄色的宫殿。突然，宫殿之门打开，一股无上的气息降临下来，笼罩整个国度。

　　“太极之境以上的强者，速速归位！”

　　这道声音，充满着无上的威严，带着霸绝天下的意志。

　　声音刚刚落下，一道道人影从四面八方飞了过来，进入大殿之中。

　　“大帝，我们都去，帝国怎么办？”

　　“为了混沌至宝，我们可以放弃一切！”

　　“可是，大帝，这毕竟是我们建立的无上国度，一旦被毁，亿万年心血就会毁于一旦啊！我们若全部离去，黑暗神朝肯定会来犯！”

　　“不！无论是‘月明’还是我，我们的目标都不是将对方置于死地，而是为了超脱这方世界。你们也知道，我们这方世界犹如牢笼，将我们死死的困住，也让我们无法突破！但混沌至宝却是一线生机，现在突然爆发出混沌至宝的气息，肯定是苍穹之墓中镇压的无上至宝要出世了，月明肯定会率领所有的部下前去，无需担心帝国！无论是我，还是月明，以及那几位存在，谁若先得到至宝，谁就会成为真正的主宰！”

　　“大帝所言极是，混沌至宝出世，我们赌上一切也要得到！无论是打破万古铁律，超脱这方世界，还是真正的称霸天下，我们都不容有任何闪失！”

　　“正是这个道理！”

　　“大帝，苍穹之墓已经开启了百次，以前虽有些机会，最多也不过是出现上品混沌灵宝而已，为何这次特殊？会不会有什么情况？”

　　“大墓一旦开启，除非关闭，否则一旦进入里面就无法出来，也无法传出任何消息，不管有什么危险，还是什么阴谋，我们都不能错过机会！混沌至宝啊，是打破我们这方世界万古诅咒的关键，也是我能不能最终突破的机缘，也关乎着我们的生死存亡，无论有什么危险，我们都必须去争抢！”

　　大殿之内的声音沉寂下来。

　　他们谁也没说，万一没有混沌至宝呢！

　　轰隆隆……

　　不久，整座宫殿微微颤动，便一闪消失无踪。

　　对应的另一片国度，无双的大帝月明也带领众手下而去。

　　苍穹之墓，原先打开的那个门户，随着惊天动地的七彩光芒释放而出，忽然隐没不见，在大墓的另外方向，却分别出现三道门户，正对三个方位。

　　轰隆隆……

　　乌云狂卷，翻江倒海，电闪雷鸣，整个苍穹混乱一片，一股股无法无天，强横到极点的气息飞速而来，降临在苍穹之墓周围。

　　光明照耀，圣光通天，一座金色的宫殿排空而来，镇压一切的气息，让周围的强者纷纷躲避。

　　金色的宫殿降临在苍穹之墓一座门户前。

　　又一声爆响，一座散发着无量魔光的黑山也降临下来，落在另一座门户前，正好和金色的宫殿面对着。

　　“光昼！”

　　“月明！”

　　金色的宫殿之上，出现一位老者，银发银须，身穿白袍，精神矍铄，浑身上下释放着最为纯净的圣光，整个人干净到了极点，透彻到了极点。

　　往空中一战，他就代表着光明，代表着圣洁，代表着正义。

　　黑色的山峰之上，也出现一人，同样是一位老者，面若刀削，身穿黑色铠甲，霸气到了极点。他给人一种狂放，无法无天，霸绝天地的无限豪情。

　　白衣老者正是光明神朝的大帝光昼，而身穿黑色铠甲的老者，则是黑暗帝朝的大帝月明。

　　今天，他们这对死对头再次碰面。

　　“我们终要分出胜负了！”

　　光昼感叹一声。

　　“这是我们的宿命！”

　　月明点头。

　　他们的对话十分奇异，让人摸不着头脑。

　　“你甘心吗？”

　　光昼忽然抬起头，望向时空深处，眼中却闪过狠辣之极的光芒。

　　“若有机会，定将屠之！”

　　月明明白光昼的意思。

　　“我们来个君子协定如何？”

　　“好！”

　　两人凌空击了三掌，他们没有说协定是什么，很显然，彼此心知肚明。

　　嗡……

　　忽然，一道金色而祥和的光芒照射而来，带着无尽的梵音，还有袅袅的檀香之气，木鱼敲响，八部龙吟，佛子颂唱，珈蓝撒花，虚空中出现一片佛国。

　　“阿弥陀佛，众位施主安好？两位大帝安好！”

　　一朵金色的莲花从虚空中出现，缓缓降落，和众人平齐，这是一位佛陀，盘膝坐在金莲之上，脑后挂着一圈圈功德金光，神圣不可侵犯。

　　他发出的声音朝四周荡漾，一些强者听了，竟然神思震动，心神失守，差一点就要被度化。

　　“你这秃驴，敢在我面前显摆，当真以为我拍不死你！”

　　月明随手一挥，将佛光消散，冷哼一声。

　　“阿弥陀佛，大帝神威，贫僧怎敢侵犯！”

　　佛陀微微施礼。

　　光昼却微微一笑，冲佛陀点点头，“你虽有利器傍身，但始终没有达到我们这个级别，最好还是别惹怒月明，否则，没有你好果子吃！”

　　哗啦啦……

　　虚空震动，一卷图画横空而来，席卷三亿里，一卷之间，亿万苍生都能纳入里面。画卷一闪，上面出现一个阴深老者。

　　“嘿嘿，几位来的倒很早！”

　　阴深老者的笑声犹如夜枭一般，让人听了浑身战栗。

　　“黑山老祖，我黑暗神朝一直为你敞开大门，你就不考虑考虑加入？只要加入我黑暗神朝，你就是一人之下，亿万万人之上，神朝之内的资源，可任你调度，如何？”

　　月明竟然对刚刚出现的老者抛出了橄榄枝，听内容，显然不是第一次了。

　　“嘿嘿！大帝的好意心领了，老祖我还是喜欢自由自在，无拘无束！”

　　黑山老祖阴笑一声，很干脆的拒绝了。

　　月明冷笑了一下，顿时让黑山老祖心神狂跳。

　　“黑山老祖，你可要小心了！”光昼笑道，“再一再二，可不能再三再四，据我所知，你这是第四次拒绝月明大帝了！”

　　“光昼大帝，你一向光明磊落，怎么今天挑拨起来了！”

　　虚空裂开，一颗千万高丈的苍松挤了出来，光芒一闪，化作一位青衫老者，他冲四周拱拱手，脸上挂满了笑意，最后看着光昼说道。

　　“我这可不是挑拨，而是善意的提醒！”

　　光昼不以为意。

　　“两位大帝，在黑白大陆，虽以你们二人为尊，但我黑山老祖好歹也达到了太极圆满之境，并不比你们差多少，要想对付我，恐怕也不太容易。更何况，我们这些没有势力的散修，聚集一起，倒也不惧你们，再说，你们真敢冒着重伤的危险对我们出手？”

　　黑山老祖冷笑不已。

　　黑白大陆上所有的生灵都知道，光明和黑暗不两立，乃是死仇，不死不休的仇恨，谁都想着将对方置于死地，这也是黑山老祖不惧月明大帝的原因。

　　一旦月明大帝对他动手，即使不敌，拼着死亡的危险，他也能将月明大帝重创。一旦受创，白昼大帝肯定会在第一时间出手。

　　哈哈哈……

　　一阵豪爽霸气的大笑声传了过来，笑声震动苍茫，响彻八亿里天空，带着无尽的战意，蔑视一切的豪情。

　　“众位，难得一聚，来、来、来，谁愿和我大战三千年！”

　　这是一位青年，身穿战袍，手提神刀，踏步而来，无穷的战意弥漫苍穹，强大的意志霸绝十方，奇特的是，在他眉心正中长着一只神眼。

　　“你并不比我们出生晚多少，看看你现今的境界，才太极后期圆满，说出去我都替你丢人，还四处嚷嚷着挑战，真以为你天下无敌了！”

　　月明轻斥一声。

　　“你这老儿，别人俱你，我却不惧！太极后期又怎么了，有种我们大战一场，分出个胜负，看看究竟是你强，还是我厉害！”

　　青年强者霸道异常，面对大帝，没有丝毫惧色。

　　嗯！

　　月明大帝冷哼一声，他眼光一凝，一股超凡脱俗的气势凝聚一起，将青年强者逼退千米之远，“我若真出手，焉有你现今的命在！”

　　青年强者脸色一红，胸中的战意猛地高涨一截，冲破苍穹，将大帝的意志抵挡住。

　　“师侄，你若突破，达到太极圆满之境，才有可能和大帝一战，这是事实，你又何必惹怒大帝！”

　　佛陀宣了一声佛号，道，“月明大帝，你也知道，我这个师侄就是这样的脾性，何必生气！”

　　“秃驴，谁是你师侄！”青年强者大怒，“你这个判教之人，焉有脸面数落我，你有何资格！”

　　“阿弥陀佛，前尘种种，虽过眼烟云，但毕竟是存在的事实！”佛陀丝毫不动怒，“都这么多年了，你还放不下？佛又如何？道又如何？佛本是道，佛道本是一家！”

　　“不揍你一顿，我是放不下的！”

　　青年强者吐出一口浊气，冷哼了一声。


第三百七十六章 圣器海洋

　　苍穹之墓的异变，引来黑白大陆上最顶尖的一批强者。

　　其中以光明神朝的光昼和黑暗神朝的月明最为强势，无论他们掌控的势力还是自身的实力，都高于周围强者一筹。

　　最特别的是，其中的青年强者和佛陀，似有前缘。

　　嗡嗡嗡……

　　虚空裂开，又走出四位强者，这四位强者的气息，远远逊色两位大帝，但虽不如黑山老祖四位强者，却也相差不远。

　　“张英明见过两位大帝，见过诸位道友！”

　　这位强者，文质彬彬，有些书生之气，身穿一袭青衫，脸上带着温和的笑容，看似十分无害，只是他眼眸之中偶尔迸射出的精明火花，说明此人极其不简单。

　　“诸位安好，罗天下有礼了！”

　　罗天下人如其名，身高过丈，虎背熊腰，面容粗犷，虎目狮鼻，浑身缭绕着张狂而凶野的气息，霸气滔天，真能镇压天下。

　　“冰极有礼了！”

　　第三位强者名为冰极，面色皓白，发如银丝，上面结着点点冰花，周身散发着冻结万物的冰冷气息，这股寒意，远比冰神要强盛千倍不止。

　　咯咯咯……

　　娇笑声声，如空谷幽泉的叮咚之声，又似烈火烹油的激烈如火，如兰花的纯洁空灵之气，又似玫瑰的热情芬芳，一声娇笑，千回百转。

　　“万芳拜见各位！”

　　这位女子，周身缭绕着万种花开，美不胜收，采万芳本就是娇美无双的绝色女子，又被万花衬托，真个娇艳似火，集万千美妙于一体的佳人儿。

　　“伪君子张英明，霸气似狗熊的罗天下，凉情薄性的冰极，还有心如蛇蝎、狠辣绝情的采万芳，哼，你们这四位，不在混乱之域呆着当个土霸主，难道还想染指宝物？”

　　手提神刀的青年，冷哼一声，对这四位强者十分不屑！

　　“杨君！”采万芳看着要发怒的罗天下，连忙拦住了，上前一步，娇笑道，“但凭一人，我们四个都不是你的对手，不过我们四个荣辱与共，生死不离，我们四个同时出手，恐怕杨君也不能接下！”

　　先恭维，后威胁，值此将要争夺宝物的特殊时期，她这一番话具有莫大的威力。

　　“哈哈哈！”

　　手提神刀的杨姓青年强者大笑起来，“采万芳，我杨某人自从孕育而出，还一直单身呢，没有寻到如意的道侣，不如你考虑考虑，做我的道侣如何？”

　　“真的？”采万芳两眼闪亮，小手捧着脸颊，潮红的小脸激动的要流出水来，“杨君，人家很心动呢，要是、要是你能拿到大墓之中的至宝做聘礼，人家会在第一时间投怀送抱，以后忠于杨君，一起修道，证道永恒！”

　　“好了，别假惺惺作态了！”

　　月明大帝挥挥手，有些不耐。

　　大帝就是大帝，周围顿时静了下来。

　　“这次苍穹之墓降临，原先并没有特殊的情况，而现在，原本的门户已经消失，在四周又出现三道门户，同时还有至宝的气息降世，里面肯定有大变故！”

　　月明大帝说道，“三道门户，通向未知之处，但不难猜测，最后都会达到至宝之地，只是其中肯定会有种种危险。丑话先说到前处，我对至宝抱着必得之心，谁若阻挠，我必杀之。”

　　“光昼，我进入眼前的门户，大墓之内见！”

　　话落，他扫视一眼周围的众强者，驾驭着黑色山峰冲向了大墓之内。

　　“机缘与危机并存，各位好自为之！”

　　光昼也操控着大殿冲向他身前的门户，消失无踪。

　　“嘿嘿！苍穹之墓，如此坟墓，倒是狩猎的好场所！”

　　黑山老祖阴笑一声，则一头扎入最后一道门户，很显然，他不敢进入光昼和月明大帝所进入的门户内。

　　“我去也！”

　　杨姓青年高喝一声，紧随其后。

　　“阿弥陀佛，我不入地狱谁入地狱，众位施主，大墓不详，乃是埋葬强者的坟墓，危险重重，说不得会死上一大批施主，众位不如皈依我佛坐下，我必定庇护诸位！”

　　佛陀打个稽首，见众人冷笑不已，他也不以为意，只是悲悯的摇摇头，则进入了第三座门户内。

　　唰唰唰……

　　青衫老者，还有混乱之域的四位老祖，以及众太极之境的强者，全部选择了第三座门户进入。人影闪动，竟然不下于数百位之多，这还是除了光明神朝和黑暗神朝的众强者。

　　大墓之内。

　　七彩虹桥的出现，让云中子等人惊异万分，特别虹桥另一头出现的一方世界，看清里面的情景时，哪怕以云中子的心性，也忍不住目瞪口呆，心潮起伏，两眼火热。

　　“那是、那是圣器海洋啊！”

　　月夜舒终于失去了冷静，美目连闪，火热万分，甚至她的娇躯都开始颤抖，胸前一阵波涛汹涌。

　　“怎么可能有那么多的圣器？”

　　云中子也惊呼失声。

　　虹桥另一头，乃是一片神兵的海洋，放眼望去，一组剑阵横空掠过，剑气惊天，杀气隐隐，那竟然是由三百六十柄先天至宝级别的神剑所组成的神剑。

　　再看另一边，七个金色的葫芦闪闪发光，他们连接成七星形状，竟然是七个混沌灵宝级别的葫芦。

　　又一柄神刀横空，拦腰将一件准混沌灵宝斩成粉碎。

　　还有一座古钟，微微震动，周围的先天至宝无声无息的化作粉尘。

　　高空的太阳，一颗颗星辰，还有大地之上的一座座山峰，全部都是至宝幻化而成。

　　“这里的圣器，恐怕不下于几十万件啊！”

　　云中子口舌发干，心潮起伏。

　　如此圣器海洋，给他的冲击力太大了。

　　这是圣器，全部都是先天级别和混沌级别的灵宝，不是白菜豆腐。

　　“那、那、那是准混沌至宝！”

　　月夜舒忽然张口结舌，浑身战栗，激动的几乎要窒息。

　　在众灵宝之中，有一柄神剑长达千万丈之长，插在大地之上，犹如通天巨柱，闪烁着无尽的锋芒，斩裂一切的剑意，令周围的至宝一个个颤抖，不敢接近。

　　“准混沌至宝？”

　　云中子手掌一握，手臂暴涨一圈，他的呼吸立即急促起来。

　　他虽没有见过准混沌至宝，却知道其威能，惊天动地，毁灭乾坤，这都不足以形容准混沌至宝的威能。

　　上品混沌灵宝都有可能被准混沌至宝斩碎。

　　要是云中子现在拥有一件这样的神兵，能轻易的将昊天斩杀。

　　可见准混沌至宝的恐怖。

　　唰唰唰……

　　周围的强者已经忍不住了，朝着虹桥奔去，一个个蹬了上去。

　　冰神、张浩然、采莲、罗蒙，这四位太极中期巅峰之境的强者，也没有忍住，先后登上虹桥，朝着虹桥另一端的世界跑去。

　　“只要获得一两件上品混沌灵宝，我们的命运就能改变！”

　　他们的心思很简单，几乎没有考虑虹桥之上有没有危险。

　　“云兄，还不过去，小心至宝都被抢走了！”

　　月夜舒柔声细语道。

　　云中子笑了，“你呢，就不怕吗？那里可是有准混沌至宝呢。”

　　月夜舒无声的笑了，“怕，当然怕，我不是怕他们抢走，而是怕云兄不手下留情！”

　　云中子故作而言他，“那方世界中的至宝虽多，但肯定不会轻易的被获得，早去晚去，相差不大，或许……！”

　　“或许里面有危险呢！”

　　月夜舒接过话头，嗤笑一声，“云兄也太胆小了，让小女子有些看不起呢！”说着，她也登上了虹桥。

　　云中子摇头失笑，对这位黑暗圣女，他可不敢小觑，随后跟上。

　　虹桥轻如流云，软软绵绵，前方的行人接连的进入虹桥尽头的世界内，然而他们一踏入其中，便消失无踪，后来之人虽有些警惕，却没有一个停下来。

　　“云兄，你说里面会不会是陷阱？”

　　月夜舒撩了一下额前的秀发，自然而然散发出来的风情，让虹桥都颤动。

　　“那些至宝散发出来的气息，瞒住我们之中的一两位还有可能，要是全部隐瞒住，就不太现实了！但要说里面没有危险，也不太可能，圣女可要小心了，千万不要阴沟里翻了船！”云中子笑道。

　　“哼！只要云兄不使坏，小妹可不惧什么危险！”

　　月夜舒娇嗔一声，说不出的风情。

　　看着消失的月夜舒，云中子的目光接连闪动，对这位黑暗圣女，他可是打着十二万分的小心。脚步轻挪，时空转换，转眼间云中子消失在虹桥之上。

　　轰隆隆……

　　有那么一瞬间，云中子目不能视，耳不能听，失去了所有感官，犹若溺亡之人。当他再次恢复感官之时，周围却不停的传来震耳欲聋的轰鸣之声，直接传至真灵之中。

　　这时他才发现正站在一个巨大的平台之上。

　　平台很大，有数万平米，然而这个平台之下和周围的环境，却让人心惊胆战，骇然不已。

　　“紫极焚天火？天哪，这里全部是紫极焚天火！”

　　一个个强者骇然惊呼，甚至可以听到他们内心中的恐惧，对紫极焚天火的恐惧。

　　“紫极焚天火！”

　　云中子也是一呆，看看周围的暗红色的火焰，滚滚的岩浆，不时的有一道火柱冲天而起，直达乾坤深处，又有一个气泡冒出，砰然炸开，焚烧一切。

　　这种火焰他听说过，混元圣人都能被轻易的燃烧成灰烬，哪怕是先天至宝也挡不住一时三刻之威，直接焚毁，就是太极之境的强者，要是没有至宝守护，也不过几个呼吸之间，就会被焚烧。

　　这种火焰最可怕的是，能燃烧太极之境强者体内的太极圣力。

　　岩浆咕咕，火焰冲天。

　　“天哪，上空是什么？”

　　听到惊呼之声，云中子豁然抬头，他再次一呆。

　　高空之上，暗紫色的乌云布满了苍穹，一道道粗大的暗紫色雷龙在云层之中无声的游动，但其中蕴含的毁灭之力，让云中子都心惊胆战，豁然变色。

　　咔嚓……

　　一道雷电突然落下，犹如一道光柱，瞬间落到岩浆之中，砰然炸开，形成一片雷光火焰，淹没一切，焚毁一切，纯净的毁灭之力，让众人都忍不住心颤。

　　轰隆隆……

　　岩浆暴动，火柱冲天，又有一道道雷霆凭空落下，在空中交织成一幕幕雨帘，让人看的头皮发麻。除此之外，就是一道道宝器之光，穿梭在雷霆之中，火柱之间，将众人的欲望深深的勾引出来，反而渐渐的压制了恐惧之心。

　　嗖……

　　一道金色的光芒突然从众人头顶飞过，强大的气息，镇压苍生的威能，展示着属于混沌灵宝的无上神威。

　　唰！

　　“哈哈哈，这件至宝属于我了！”

　　一位强者忍不住，腾空而起，刚开始时他的速度还十分快速，然而，越往上上升，他的速度就飞速的缓慢下来，最终腾空不过一百五十丈就停了下来，最终落下。

　　那件混沌灵宝招摇的飞走了。

　　“这、这，怎么回事？站在平台上，没有丝毫的压制，也没有感受到禁空的威能，怎么往上飞时，突然有一股恐怖的威能镇压下来，飞的越高，镇压之力越大！”

　　这是位太极中期的强者，露出震撼的模样。

　　众人顿时明白了，肯定是上空有着强大的禁制，进行限制。

　　“云兄，你说，这是什么样的存在，才能布下如此手段？”

　　月夜舒来到云中子面前，软声细语，犹如百灵啼鸣，声音好听之极。

　　云中子不假思索道：“肯定是超越太极之境的强者！”

　　月夜舒翻了翻白眼，没好气道：“还用你说！你说说，具体达到什么级别？”

　　“不知道！”

　　这一次云中子更干脆。

　　他明白月夜舒的意思，想通过他的回答，来套取他的底细，别说他不知道，就是知道他也不会告诉对方。

　　月夜舒无语。

　　“云兄，周围都是紫极焚天火，上空还有毁灭之雷落下，远处也望不到尽头，也无法飞高，我们岂不是被困此地了？云兄可有什么想法，或者找到出路？”

　　月夜舒不甘心，继续询问。

　　“你是黑暗圣女，威震整个黑白大陆，连你都不知道，我一个无名小卒又怎么会知道？”

　　云中子看了她一眼，心中也微微发愁。

　　“云兄若是无名小卒，那我们这些凡夫俗子又算得了什么！”

　　月夜舒气馁了。

　　“你是凡夫俗子？”

　　云中子摇头失笑。


第三百七十七章 强势出手

　　平台之上，仅剩六十五位强者，他们全部都是太极之境的无上存在，放在外面每一个都是一方巨头，然而在这里，他们却显得十分渺小，稍不留神，就有可能损落。

　　让他们的无奈的是，看着满天飞舞的至宝却无能为力，而且周围没有了道路，前进不得，也后退不得，进退维谷。

　　唰……

　　在他们头顶之上，又一道流光飞过，这件至宝是一朵桃花，花瓣鲜嫩欲滴，香气阵阵，流光溢彩。从他散发出来的波动可以看出，这是一件下品混沌灵宝，即使如此，也引来众人的一阵阵火热的目光。

　　“我倒不信不能收取！”

　　采莲一挥手，她身前出现一件古琴，上面跳动着远古的音符，凝聚着音之法则。她轻手一弹，一个个音符凭空凝聚而出，朝着上空飞舞的灵宝而去。

　　音符层叠而起，越往上速度越慢，当达到近两百丈之时，音符层叠的速度几乎停止下来，而采莲的脸色却十分凝重。

　　“给我去！”

　　她轻斥一声，音符再次高涨十丈，最终停了下来，距离飞舞的桃花还有很远很远。

　　“好强大的压力！”

　　采莲摇头苦笑。

　　“我试试！”

　　月夜舒来了兴趣，她手一抖，紫罗混天绫凌空飞起，化作一道紫色流光，朝着上空急速而去。

　　众人的目光全部集中到紫罗混天绫上。

　　五十丈！

　　一百丈！

　　速度依然不减！

　　一百五十丈！

　　两百丈！

　　到达这个高度，紫罗混天绫的速度开始缓慢下来，最终，达到三百丈时，彻底的停了下来，这时距离飞舞的桃花还有不到十丈的距离。

　　桃花形状的混沌灵宝招摇而去，众人无可奈何。

　　“云兄，你怎么不试试？”

　　月夜舒眼眸中闪过不甘之色，最后无奈的摇摇头，冲着云中子道。

　　云中子笑道：“得不到，何必要试！”

　　月夜舒道：“不试试，怎么知道得不到？”

　　云中子没有回答，他目光一转，看到从左边的天空中飞来三道流光，一青光，乃是一个葫芦，散发着蒙蒙光辉；一红光，也是一个葫芦，上面燃烧着火焰；一黄光，是一柄斧子，厚重无边；这三件宝物散发出来的威势不相上下，但远比刚才的桃花形状的宝物要强大很多很多！

　　“三件上品混沌灵宝！”

　　张浩然惊呼出声，他浑身颤抖，两眼喷出三丈长的光芒。

　　顿时，众人的呼吸急促起来。

　　在黑白大陆，上品混沌灵宝，每一件都有名有姓，珍贵万分，而且十分稀少，只掌握在少数强者手里。如月夜舒和光无心，尽管他们拥有无上的地位，统治着亿万万生灵，也是古往今来最为天才的人物，他们每一个也只有三件而已。

　　上空的三件灵宝，全部在三百丈以上，而且他们的速度并不快。

　　“我的命运……！”

　　罗天下一咬牙，他一掌拍在胸口，喷出一口精血，悬浮空中。这口鲜血好似有生命一般，不停的蠕动，最后化成一个小人，模样和罗天下完全相同，不过更精致罢了。

　　“我以精血施展出鬼神裂魂夺天功，承载我一半的修为，我就不信得不到一件，去！”

　　他手一指，血色小人狞笑一声，朝着高空飞了上去。

　　这一刻，六十多位强者几乎全部出手了。

　　若说面对下品混沌灵宝他们还能淡定，但出现的三件上品至宝，彻地的让他们放开了一切，施展出种种神通绝学，甚至底牌秘法。

　　冰神更绝，他身子一摇晃，节节拔高，竟然化成原身，借助身躯的高度来谋夺至宝。要是能化成真身，这些强者那一个都能凝聚出百万丈以上的身高。

　　看到冰神的动作，其中一些强者眼前一亮，顿时照着施展，化成真身。

　　噗嗤……

　　当罗天下发出的血色小人飞到两百多丈高时，这个承载着他一般修为的临时分身，就砰然破碎，化成一滩精血，继而烟消云散。

　　罗天下身躯一晃，脸色一白，差点倒下。

　　“竟然不行！”

　　他露出一个比哭还难看的笑容。

　　轰隆隆……

　　这时，一道道雷霆的轰鸣之声响了起来，紧接着便是接连的惨叫声传了出来，凄厉之极。

　　最先倒霉的不是别人，正是冰神。

　　当他的真身冲破五十丈时，高空突然降下一道紫色的雷霆，这道雷霆快速之极，然而冰神依然反应过来，急忙从体内喷出一道道冰蓝色的光芒，化成盾牌将他守护起来。

　　然而，冰蓝色的护体太极圣力好似根本不存在一般，根本没有阻挡住紫色雷霆丝毫，降落到身上。

　　冰神顿时身躯一颤，他的皮肤立马焦黑一片，一股股肉香飘散而出。

　　“我的身躯强度可是相当于先天至宝啊，竟然、竟然挡不住一道微不足道的雷电！”

　　他尖声嚎叫，痛苦之极，虽然没有给他造成毁灭性的打击，但紫色雷霆给他带来的痛苦却极其强烈，让他这位太极中期之境的强者都无法忍受，跟别说真身继续高涨了。

　　冰神也聪明，立马将真身缩小，当缩小到五十丈以下时，落下的紫色雷电噶然而止。

　　在另外一边，有十来位强者和冰神一样，同样遭到了紫色雷霆的攻击，好在他们都是太极之境的无上存在，肉身也相当于先天至宝，没有造成死亡。

　　“我明白了，真身无法突破五十丈，一旦突破，就会触碰到禁制，从而遭到惩罚！不过这种惩罚无法对先天至宝级别的肉身造成死亡，只是会引起无边的痛苦而已！而且，体内的太极圣力根本无法阻挡雷霆，那么至宝呢？”

　　月夜舒两眼闪亮，她说着，身躯就急速的攀升，当达到五十丈时依然没有停下，直接冲破这个限制，顿时一道紫色雷霆落了下来，却没有对她造成什么伤害。

　　“我的肉身早已突破先天至宝的强度，这些雷霆对我没有丝毫伤害！”

　　月夜舒大笑，喜形于色。

　　唰……

　　她的身形急速的拔高，当达到九十九丈时，她微微停顿，之后就继续提升，瞬间冲破百丈。正在这时，她头顶上空的紫色雷霆突然变粗了，威能增大无数倍。

　　“原来如此！”

　　月夜舒好似明白了什么，说了一句莫名其妙的话。

　　云中子却紧紧的盯着月夜舒的头顶，他两眼豁然闪烁出万千光华。

　　月夜舒没有停止的意思，顶着紫色雷霆继续提升身高，很快，她便达到了一百九十九丈高。

　　一咬牙，她冲破了两百丈。

　　她身躯猛然一颤，从她口中传来闷哼之声，眉头紧皱，脸色扭曲，显然痛苦万分，然而她却没有叫喊出声。

　　她的皮肤开始焦黑，甚至龟裂。

　　嗡……

　　从她头顶之上，飞出一面镜子，正是上品混沌灵宝万古虚空镜。这件宝镜里面发出道道宝光，将她护住，然而让月夜舒惊骇的是，在紫色雷光下，宝镜的光芒只坚持了片刻便被洞穿，继续落下。

　　“怎么可能？”

　　月夜舒惊呼一声，她连忙缩小身躯，恢复正常人大小，只是她眉目之间纠结一起。

　　“我明白了！”

　　稍微思索，她恍然大悟，只是十分不甘，却也没有隐瞒，道了出来，“真身越高，不但要抵挡紫色雷光，还要承受来自上空的无尽压力，这时激发至宝的威能就大打折扣，甚至宝物本身也要承受相应的压力，威能自然小了很多！”

　　众人顿时脸色一苦。

　　“难道我们只能干看着，甚至被困此地？”

　　有人愤怒的咆哮。

　　看着至宝在眼前缓慢的飞过，却无法得到，这种折磨，犹如被禁欲了十年的色狼看着眼前有一大群脱光了的美女不停的晃悠，却不能扑上去一样难受。

　　哈哈哈……

　　忽然，一位青年强者大笑了起来，十分畅快，“我想到了一个绝妙的主意！”说着，他腾空而起，当飞到将近两百丈高时，他停了下来。

　　深吸一口气，这位太极中期巅峰之境的绝世强者身形一晃，开始恢复真身，然而他的身体刚刚突破三丈高时，从上空降下来一道粗大的紫色雷霆，将他身体顷刻之间轰成了焦炭。

　　“不……！”

　　这位强者惨叫一声，真灵之光刚刚飞出，就被紫色雷光彻底的轰成虚无，只留下一件下品混沌灵宝跌落下来。

　　如此一幕，让人胆寒。

　　呼……

　　云中子吐出一口浊气，笑了，“一切还是凭实力说话！”

　　他观看如此之久，已经大致明了这方天地的规律了，看着上空的三件至宝将要飞出平台的范围，他决定出手，不再等待。

　　“给我涨涨涨！”

　　云中子的身躯飞速的提升，在到达五十丈时根本没有停留，瞬间突破，上空降落下来的雷霆之光没有给他带来任何伤害。

　　“五十丈至一百丈之间，落下的雷霆，能重创相当于先天至宝级别的肉身，却无法毁灭，不过对于我的肉身而言，却没有一丝挂碍，甚至连疼痛都没有！”

　　他的肉身达到了鸿蒙战体第六转的中期巅峰，差一丝就要突破到后期之境，这种级别来说，相当于中品混沌灵宝中最为顶尖的一类强度，甚至一般的上品混沌灵宝都难以伤害到他的肉身。

　　唰……

　　云中子毫不犹豫的突破一百丈，紫色雷霆的光芒骤然增强。


第三百七十八章 心颤的猜测

　　“一百丈之上的高度，雷霆的威能能重创准混沌灵宝级别的肉身，依然对我无效！不过，越往上，高空形成的压力却越来越大了！”

　　很快，他的真身便达到一百九十九丈高。

　　这一刻，另外六十三位强者的目光全部集中他身上，他们带着嫉妒的目光，还有着强烈的期望。

　　嗖……

　　云中子的身高突破两百丈，这一刻，所有的强者同时屏住了呼吸。

　　轰隆隆……

　　紫色雷霆光柱再次暴增，威能暴涨，然而这些雷霆之光落到他身上之后，宛若水珠落在海绵之上，被吸收殆尽。

　　他的肉身并没有丝毫的毁坏。

　　众位强者顿时松了口气，不过他们眼中的嫉妒光芒更强了。

　　此刻，他们心中全部复杂无比，即希望云中子能够成功，也不希望他能够超越他们。

　　十分矛盾的心理。

　　“超越两百丈，雷光的强度能够重创下品混沌灵宝级别的肉身，怪不得月夜舒受不了，即使对我没有危害，但吸收到体内，里面蕴含的毁灭之力，却让肉身、甚至真灵都剧烈的痛苦！”

　　云中子心中有了底气，到了这个高度，他承受的压力也异常的巨大，“这个高度，太极中期之境的强者已经很难靠飞行达到了！”

　　他也察觉到了，上空的雷霆之力，现在只针对真身，而来自苍穹的压力，却针对真身和飞行，只是针对真身的压力却小了很多。也就说，要是飞行只会承受无尽的苍穹压力，而真身却要承受雷霆之力和相对减弱的苍穹压力。

　　如此而言，恢复真身之法反而吃力不讨好了。

　　然而真的是这样吗？

　　谁又知道呢！

　　两百九十九丈！

　　不过弹指间的工夫，云中子已经达到了这个高度。

　　“他的肉身，果然比我强大！”月夜舒心中很别扭，自古以来，只有她超越别人，还没有见到能超越她的存在，而今天她见到了，“他还能继续吗？”

　　与此同时，她的身躯飞了起来。

　　唰……

　　云中子深吸一口气，毫不犹如的冲破三百丈。

　　紫色雷霆的光柱骤然暴增，达到水桶粗细，直上直下的落下，没有丝毫间歇的进行轰击，他闷哼一声，身躯停了下来。

　　一直观看的众位强者，不由自主的松了口气。

　　原来，他也只能达到这个高度，只比月夜舒稍微强些罢了！

　　这是他们的心声，毕竟肉身的强悍并不代表战力的强大。

　　“雷霆对他的肉身伤害并不大，没想到，他的肉身竟然强大到这种地步，恐怕，他距离更进一步突破，已经不远了，也许……他随时都能突破！”

　　月夜舒的心思复杂起来，这时，她已经飞到了两百丈高。

　　呼……

　　云中子舒了口气，“三百丈之上，能够重创相当于中品混沌灵宝级别的肉身，而我现在的肉身，已经达到这个级别的极致，雷霆的轰击，完全能够承受！”

　　雷霆落下，将他的皮肤撕裂，扯断他的肌肉，轰裂他的骨骼，震碎他的骨髓，就连真灵之光都不停的震颤。

　　剧烈的疼痛，瞬间席卷全身。

　　“无量玄功，给我运转、运转！”

　　云中子强行忍住一波波犹如大海浪涛的疼痛，将玄功飞速的运转，一边吸收雷霆之力进行炼化，一边恢复被重创的肉身，同时还想着冲击瓶颈，提升肉身的威能。

　　这个时候，他身躯的拔高依然没有停下，还在继续的攀升。

　　上空的三件上品混沌至宝，距离平台不过三百五十丈左右，他现在已经距离的十分近了。

　　不过承受雷霆的轰击，还有来自苍穹的压力，让他每升高一丈都艰难无比。

　　“这倒是个修行的无上圣地！”

　　云中子发现，他的肉身正在飞速的增强着，让他的肉身瓶颈一点点的磨去。他一转身，忽然看到月夜舒已经飞了上来，达到两百七十丈的高度，不过到了这个高度，哪怕以她的实力，再想飞高也艰难万分。

　　唰……

　　月夜舒又上升了十丈，祭出了她的紫罗混天绫，朝着三件几乎快脱离平台范围的至宝而去。

　　紫罗混天绫的速度并不快，可以看到，哪怕是这件上品混沌灵宝，每上升一分，也十分困难，当突破到三百丈时，速度就更慢了，甚至不比云中子的身躯拔高的速度。

　　“云兄，小女子不客气了，这三件至宝我就取走了！”

　　月夜舒忽然娇笑一声，她体内闪烁出十五种绝世光华，彼此交融，融合一起，形成一道无量神光，涌入到紫罗混天绫中。顿时，这件至宝好似吃了兴奋剂一样，速度猛地暴增。

　　“未必！”

　　云中子淡淡地说道。

　　在他发现月夜舒时，他就已经暗中做了准备。

　　“苍茫战车，融入左臂之内；黄金枪，融入右手之中；十八品青莲，融入躯体之内，给我顶住压力，涨涨涨！”

　　他心中爆喝一声，身躯暴涨，竟然超越了紫罗混天绫，率先一步到达三件至宝的身边。

　　啪啪……

　　云中子伸出两手，将青色葫芦和火焰葫芦分别抓住，只是，他抓住燃烧着火焰的葫芦的手臂一抖，差点将这个葫芦给扔出去。

　　“好恐怖的火焰！”

　　他的手竟然瞬间焦黑，此等威能，超越了上空降下的雷霆之力，眼看他的手掌就要化作飞灰，从他手臂之中喷出一道道金黄色的光芒，将火焰抵挡住。

　　云中子不但不惊，反而大喜：“哈哈哈，这倒是一件上品混沌灵宝中的极品，里面的火焰，竟然是紫极焚天火的精华！”

　　如此一幕，震惊了众位强者，就是月夜舒也吃了一惊。

　　“原来，你还有手段！”月夜舒迷人的眸子一眯，精光闪闪，“紫罗混天绫，混乱天地！”

　　她手一抖，这件至宝发挥出了它的威能，颠倒乾坤，搅乱天地，同时朝着黄色的神斧缠绕而去。很显然，她放弃了云中子已经抓住的两个葫芦。

　　“我看重的东西，岂能让你抢走！”

　　云中子嗤笑一声，念头一动，将刚刚抓住的两件至宝扔到了时空之桥内的混沌界中，他则一握拳，朝着紫罗混天绫轰了过去。

　　他一拳轰破万千阻碍，破碎重重光幕，将紫罗混天绫给阻挡了片刻，云中子另一只手探出，飞速的将散发着黄光的神斧抓住。

　　哈哈哈……

　　云中子顿时一阵大笑，一连得到三件至宝，任谁也会高兴万分，只是却恼了下方的月夜舒。

　　“云中子，你欺人太甚！”

　　月夜舒咆哮一声，愤怒滔天，要不是环境不对，她绝对会对云中子出手。

　　“我怎么欺人了？”

　　云中子将神斧也扔入混沌界中后，撤去了融入体内的黄金枪，开始依靠肉身来承受雷霆之力，借此机会淬炼肉身。

　　月夜舒怒道：“你、你抢我宝物？”

　　“你的宝物？那件宝物是认你为主了，还是你得到过？”云中子冷笑一声，“这里的宝物众多，难道都是你的？强词夺理，不可理喻！”

　　“你，哼！”

　　月夜舒冷哼一声，落到了平台之上。

　　轰隆隆……

　　周围的岩浆开始暴动起来，一簇簇火焰炸开，燃烧至苍穹之上，一道道岩浆喷出，形成红色的喷泉，许久才落下。

　　整个紫极焚天火海，目光所及之内，犹如下方有巨兽搅动，开始动荡，并在一个个地方形成漩涡。

　　噗嗤……

　　随着一声轻响，在平台一侧的千米开外，从刚刚形成的漩涡之中升起一座银色的平台，颜色和云中子脚下的平台一模一样，只是小了很多，只有三四平米大小。

　　对于众强者而言，这样的平台显然不小了，但在这样的环境下，那就显得太小了。

　　第一个平台出现不久，就接二连三的出现，并不停的往远处延伸，一直到达目光尽头。这些出现的平台十分有规律，每两个之间，至少相聚千米之远，它们并不是在一条直线上，而是在横向数万米之内，没有规律的出现并往远处延伸而去。

　　千米，对于云中子等人太近了，稍微抬抬脚就能到达，十分轻易。然而他们这些强者却没有一个敢率先迈步，走出他们脚下的平台。

　　越是看似简单，越蕴含着巨大的危机。

　　“好多的宝物啊！”

　　采莲惊呼一声，差一点朝前方扑过去。

　　在前方的平台出现之后，在众多平台的上方，就开始大量的飞来众多圣器，最差的都是先天至宝，就是上品混沌灵宝都不少见。

　　最奇异的是，这些圣器很有层次的在空中飞舞。

　　先天至宝飞舞的最低，只在百丈之下的范围，而上品混沌灵宝则飞行的最高，在三百丈开外，甚至四五百丈之高。

　　“怎么可能会有这么多？”

　　云中子看的心头发颤，要是能全部得到，他就不会再为弟子们的武器发愁了，哪怕有三千弟子全部进入太极之境，也足够用了。

　　嗖……

　　一道人影迫不及待的飞离了平台，然而他的速度却陡然慢了下来，速度只相当于凡人的奔跑，缓慢的让人揪心。

　　正在这时，下方的岩浆开始暴动，一道道火柱冲天而起，上空之上，又有一道道雷霆落下。火柱和雷霆都直接轰向飞行的强者，还有他朝他周围轰击，尽管频率缓慢，但也危险重重！

　　啊……

　　一不小心，飞行的那位强者被一道雷霆轰击住，尽管这道雷霆的威力远远达不到真身突破五十丈时的威能，但也让这位强者的身躯颤了颤。就是这稍微耽误，一道火光冲天而起，将这位强者包围住，他惨叫一声，很快就化作了一团飞灰。

　　如此一幕，让平台之上的强者全部心颤，脸色发白。

　　“一旦脱离平台，飞行的速度就非常缓慢，还有火柱和雷霆的轰击，稍不留神，就死无葬身之地。难道这就是考验？还有那些出现的小平台，莫非和脚下的平台功能一样，以供暂缓休息？”

　　月夜舒说出了她的猜测。

　　“应该如此，不然我们这些强者，说不得就要全部葬身此地！”

　　云中子目光闪烁，冷静之极，“有多大的机遇，就有多大的危险，而前方的众多至宝，乃是逆天的机缘，也因而有九死一生的死亡危机！”

　　“正是此理！”月夜舒非常赞同，“云兄，你说到了平台尽头，会不会出现那件准混沌灵宝？”

　　“八九不离十！”

　　云中子点头，“这次大墓异变，说不定会有更强的至宝出现也不一定呢！”

　　“你说的是、是……！”

　　月夜舒声音发颤！

　　“这只是猜测！”

　　云中子笑了笑。


第三百七十九章 漩涡

　　众人还在震惊刚才的强者死亡之时，他们脚下传来一阵阵晃动。

　　咔嚓……

　　他们脚下的平台从中心开始龟裂，犹如蛛网一般迅速向四方延伸，转眼间便分裂成六十三块，正好每个人脚下一块，和远处的小平台大小一致，剩余的大部分平台则破碎落入了岩浆之中，消失无踪。

　　“这是怎么回事？”月夜舒站在小平台之上，吃惊非常，不过她乃非常人，智慧火光一闪，便猜到了某种可能，“云兄，自从我们到来之后，没有出现任何意外，只是你抢走三件至宝之后，先是出现延伸到远处的一座座石台，而后便是高空出现大量的圣器至宝，紧接着我们脚下的石台便分裂，正好一人一座，难道这才是真正的开始？云兄，要不是你抢走三件至宝，触动了什么设定，说不得我们会被永远的困在原先的石台之上！”

　　远处的云中子耸耸肩，“谁知道呢！”

　　要真如月夜舒所说，恐怕现在才是真正危险的开始。

　　此刻，石台上的强者没有一个乱动，这里太过危险了。

　　在外界，凭借他们的实力，可以作威作福，甚至称霸一方，但在这里，却什么也不是，一不小心就会化作飞灰。

　　现实极其残酷。

　　云中子却不管其它，他身躯一晃，身高‘噌噌’的往上拔高，到五十丈以后，高空依然落下雷霆。他顶着雷光，一直达到三百丈才停了下来，到了这个程度，毁灭之雷对肉身已经带来巨大的危害，正适合炼体。

　　以他现在的身高来说，下方的石台的范围根本不足够，不过云中子也取了个巧，双脚依然是原先大小，只是越往上，身躯越大而已。

　　唰……

　　一道流光飞来，拉扯出三百丈的毁灭流光，这是一柄黑色的神剑，从他身边飞驰而过，气息十分强大，正是一件难得的混沌灵宝。

　　“哈哈哈！如此宝物，怎能错过！”

　　云中子顶着雷霆，长笑声声，他忽然发现，这不但是一个极好的修炼身体之地，而且还能轻易的得到至宝，他探出手来，一把将神剑抓在手中。

　　这里的至宝虽然能横空飞行，但却没有反抗之力，只要能够达到这样的高度，就很容易的获得。

　　看到他轻易的获得至宝，下方的众人一个个羡慕的咬牙切齿。

　　“云兄，好手段！”

　　月夜舒不得不赞叹出声，也是对云中子实力的认可，说着，她身躯一晃，也节节拔高，她达到一百九十九丈时停了下来。

　　这个高度，她完全无碍，肉身能够抵挡，要是突破到两百丈，就会对她的肉身造成巨大的损伤了。

　　嗖……

　　月夜舒手一抖，缠绕在她身上的紫罗混天绫飞了出去，将从一旁飞跃而过的一件准混沌灵宝缠绕住，收了过来。

　　流光万道，宝物无数，但众强者也只能干看着。

　　两百丈之下的宝物，众位强者施展种种手段，还有可能获得，但一旦超过这个高度，就很难了。然而这个高度，最多也只是准混沌灵宝而已。

　　咔嚓……

　　大概过了大半天时间，众人还在犹豫是不是前行的时候，一声声突兀的响声，让众人从沉思中惊醒，然后他们发现了一件恐怖的事情。

　　他们脚下的石台，竟然开始龟裂。

　　“果然，不会让我们安然的呆着！”

　　云中子似早有所料，并不惊慌，他缓缓的浮起身子，顶着雷霆的轰击，朝前方漂去。顿时，他感觉到来自前方的一股强大阻力，哪怕以他的实力，也感觉到艰难万分，速度根本提升不上去。

　　轰隆隆……

　　随着他的身子移出石台的范围，下方的岩浆开始喷出一道道火光，而上方也降下一道道雷霆，只是威能远远没有他头顶之上的强大，直接被他无视了。

　　“紫极焚天火倒有些麻烦！”

　　云中子感觉到，下方的火焰，远远没有他得到的那件上品混沌灵宝级别的火焰葫芦中的火焰威能强大，不过也是一大麻烦，特别是现在他还头顶着雷霆的轰击。

　　“紫阳葫芦，出来！”

　　他将火焰葫芦召唤出来，这个紫阳葫芦已经被他炼化，置于双脚之下，将下方轰击过来的紫极焚天火尽数吸收到葫芦中，没有给他带来一点麻烦。

　　随着前行，他还发现了一种特殊的情况，随着速度的增加，不但来自前方的阻力会急速的增大，而且下方喷射的火焰和上方落下的雷霆都会增多，要是速度慢下来，就自然而然的稀疏起来。

　　啊……

　　一声惨叫之声，将云中子的目光吸引了过去，正好看到一位强者躲避不及，被一道雷霆给轰了个正着，然后火焰燃烧，雷霆继续轰击，就落了个凄惨的下场。

　　“云兄，还请相助，小女子愿意重谢！”

　　不远处，采莲看到云中子轻松的模样，羡慕的同时，眼珠一转，立马娇滴滴的呼唤。

　　云中子的情况，周围的强者早就发现了，不但能轻松的抵挡上空的雷霆，还能收取下方的紫极焚天火，哪一个不羡慕嫉妒。

　　“哦，你愿意怎么重谢？”

　　云中子笑了，他不急不缓的往前飞行着，此时，三百丈以上范围的雷霆对他的威胁并不大了。

　　“云兄，你想要什么样的重谢？”

　　采莲抛了个媚眼，微微扭动身躯，便风情万种，迷倒众生，忽然羞涩道，“就是、就是……！”

　　“就是什么？”云中子道。

　　“就是……你明明知道，讨厌啦！”

　　采莲露出小女儿的娇羞之态，不过她依然冷静的躲避上空落下的雷霆，还有从下方喷出的火柱。

　　“我明明知道？”云中子露出疑惑之色，“知道什么，你不说出来，我怎么知道？”

　　采莲眼眸中闪过一抹羞怒，娇滴滴道：“真讨厌，只要你相助，小女子愿成为云兄的、云兄的道侣！”

　　“骚狐狸！”

　　月夜舒嘀咕一声，众人之中，除了云中子，倒数她最为轻松了。她距离前方的石台已经不远，让人羡慕。

　　“道侣？”云中子一愣，忽而笑道，“还是算了，这一点我还没有考虑！”

　　“云兄，人家还是完璧之身呢？再说，人家也是太极中期巅峰之境，只要机缘一道，就能突破，哪一点配不上云兄呢？”

　　采莲一脸的哀怨。

　　“这个，不是你不好，而是我暂时不需要！”云中子歉意的一笑，“不过倒也不是不能相助？”

　　“真的？”采莲两眼亮了，“我就知道云兄会怜香惜玉，具有君子之风！”

　　“呵！”云中子淡笑着摇头，“相助是可以，不过需要报酬，只要你付出一件混沌灵宝，在我能力范围之内，我可以一直庇护你！当然，对众位道友也是同理，要是自认不能度过眼前的难关，可以找我寻求帮助，只要付出一件混沌灵宝就行！”

　　“你……！”

　　采莲顿时咬牙切齿，要不是顾忌云中子的强悍，她非大骂一顿不可：调戏老娘呢！

　　月夜舒却莞尔。

　　众位强者却起了心思，就凭着云中子不惧上空的雷霆，还有能吸收下方的紫极焚天火，就已经立于不败之地了，只是让他们寻求庇护，无论是他们的强者之心，还是付出一件灵宝的代价，以及害怕云中子暗中使坏，暂时来说，都不太可能。

　　“一件一件又一件！”

　　云中子根本不在意众人的心思，他左手抓住一件准混沌灵宝，右手一伸，捞住一枚紫色大印，刚刚收取到两件至宝，眼前又飞过来一件，随手又收了起来。

　　“啧啧啧，这真是无上的天堂，要是能够永远呆在这里就好了！”

　　他还不忘感叹声声，却让众强者一个个咬牙切齿。

　　嘻嘻嘻……

　　月夜舒落在了前方的石台之上，舒了口气，听到云中子的感叹，不禁莞尔一笑，“云兄，对你而言，这是人间天堂，可对我们来说，却宛如地狱。自从来到这里之后，已经有三位道友损落了，要是有可能，还请多帮帮诸位道友！”

　　云中子奇道：“你呢？为何不帮？”

　　“我没有那个能力！”

　　月夜舒无奈道。

　　“真没有那个能力吗？”云中子微笑，“我为何要帮？”

　　“守望相助，乃道义！”

　　“何为道义？”

　　月夜舒算是明白了，对方在胡搅蛮缠，“云兄，就算是不讲道义，但前方未知，说不定还有更多的危险，多一位道友，就多一分力量。何况，你帮助大家也是力所能及，何乐而不为呢，众位也欠你一个人情！”

　　“对我而言，多一人，就多一份累赘！”云中子可不是愣头青，“再说，我们都是来寻宝的，算是对手，少了一位，我就有多得一份宝物的希望，何必要帮！损己利人吗？呵呵呵，月夜舒，你实力最强，又有众多上品混沌至宝，别说你没有能力，也没见你帮助一个。”

　　“我是真没能力！”

　　月夜舒摊摊手。

　　云中子冷笑了一声，他明白月夜舒的意思，挑拨众人的情绪，让他成为公敌，可惜，他根本不在乎。

　　嗡……

　　眼看就要达到前方的一个石台之上，云中子下方突然出现一个巨大的漩涡，汹涌旋转，一股强大的吸力凭空产生，拉扯着他的身躯往下方而去。


第三百八十章 被困

　　云中子的注意力一直在上方，抵御并吸收雷霆之力进行淬体，他没有想到下方还会出现变故。

　　他目光一转，看向下方的漩涡，露出奇异之色。

　　轰隆隆……

　　云中子没有慌张，他操控着脚下的紫阳葫芦，发出道道红光，将吸力抵挡住。他弯下腰来，伸出手臂朝着下方的漩涡抓了下去，不过在他的手臂之上蒙上了紫阳葫芦散发出来的紫极焚天精火，使他的肉身不惧下方的岩浆灼烧。

　　哗啦啦……

　　他一把将漩涡抓住，力量喷吐，将漩涡抓了上来，岩浆从指缝中流下，溅起一蓬蓬火焰，将附近的几位强者生生的往远处逼退。

　　岩浆消失，云中子手中出现一个白色的瓶子。

　　“好一件至宝！”

　　月夜舒眼眸精光闪闪，圣念涌动，似乎看出了瓶子的底细，“这应该也是一件上品混沌灵宝，云兄，当真好福缘！”

　　云中子点点头，算是默认了，他手中的白色瓶子，根据他的探查，确实是一件上品混沌灵宝，能吞噬万物，化为混沌精气，是一件难得的辅助性宝物。

　　“岩浆之中有至宝，空中也有宝物，是不是上空的紫色雷云之中也有至宝？”

　　心中微微疑惑，他也不会求证，一步跨出，他踏上了前方的石台，暂时算是安稳了。

　　轰隆隆……

　　屋漏偏逢连夜雨，在众人身后，忽然传来阵阵响声，回头观看，一个个脸色都变了，哪怕是月夜舒，脸色也惨白无比。

　　却是在他们身后远处，岩浆掀起了一道两百丈高的波浪，正在缓慢的向着众人的方向推进。尽管波浪距离众人还很远，而且速度也十分缓慢，但依然严重的威胁众人。

　　“若是岩浆波浪追上……！”

　　哪怕是云中子，心中也怦怦直跳。

　　他虽有紫阳葫芦护体，但也挡不住岩浆波浪的碾压。

　　“此地虽是淬炼身体的无上所在，但也不能等了，否则就会遇到天大的麻烦。似乎，在这里呆的越久，就会出现越大的麻烦！”

　　云中子何等心性，既然做了决定，就绝不会多停留一分，他化作三百多丈的真身，几乎一抬脚就能跨越千米之远，如此行走之法，远远超越众人的飞行速度。

　　“云兄，何必如此匆忙？”

　　转眼间，云中子已经超越众人，月夜舒眼光闪烁，开口呼唤。

　　“前方有至宝，当然要匆忙，难道要等着你和我争抢不成！”

　　云中子回眸一笑，他顶着漫天的雷光，随手将眼前和周围的至宝收掉，大踏步前行，真宛若雷霆中的真神，火焰中的圣魔。

　　月夜舒冷哼一声，她身下缠绕着紫罗混天绫，将下方喷涌的岩浆之火抵挡在外，对于上空落下的雷霆之力则丝毫不惧，紧随云中子而去，只是他的速度距离云中子差远了。

　　有他们两个在前方奔行，众位强者也一个个着急了，小心而谨慎的飞行，躲避危险的同时，却也只能让从上空飞过的至宝溜走，心中哀怨之极。

　　嗡嗡嗡……

　　突然，一阵阵强大的风暴从远处横扫而来，无法无天，镇压苍生，强大的压迫之力，让众强者一个个骇然失色。

　　“那是……！”

　　云中子扭头看去，忍不住倒吸口凉气。

　　在他左侧的数万米之外，有一团毁灭风暴正在缓缓的移动，这团风暴所过之处，众圣器全部退避，甚至就是一些上品混沌灵宝都要绕行。

　　“七十二柄下品混沌灵宝组成的剑阵！”

　　云中子心头火热，当初他和昊天大战，对方施展出三十六柄下品混沌灵宝组成的天罡剑，威能强大的可怕，绝不下于上品混沌灵宝，而现在却是七十二柄组成一套剑阵，其威能达到何种程度。

　　绝不下于任何上品混沌灵宝！

　　“要是能够得到，绝对能提升战力，哪怕给弟子使用……！”

　　云中子心动了，绝对心动了，只是有一点麻烦，剑阵移动的方向根本不是这边，要想得到，只能前去。

　　可现在，后方有岩浆巨浪压迫，万一耽误了时间，就会面临可怕的局面。

　　“云兄，那可是七十二件至宝啊，他们自身所带的剑阵，一旦布成，绝对能和太极圆满之境的强者抗衡！”

　　月夜舒也呼吸急促，她看看身后，又察觉到和剑阵的距离，心中叹息一声，无可奈何，不过看到云中子犹豫的身形，眼中闪过一抹奇异之光，她说出了剑阵的威能。

　　“真有如此威能？哈！待我去取来，在你身上试上一试！”

　　云中子大笑一声，朝着剑阵的方向大步而去。

　　月夜舒却呼吸一滞。

　　“他要是真能得到，我岂不是要处于弱势了？”

　　她秀拳紧握，忽而一笑，“他前去那边，必定耽误大量的时间，说不定后方的岩浆波浪就能追上，到时候还不一定有没有命在。即使能够得到又如何，凭我的底牌，当也不惧！”

　　月夜舒不再理会云中子，飞速的前行，“但愿尽头有至宝！”

　　嗖……

　　云中子施展了全力，但速度每增加一分，来自前方的压力就增大很多，让他的速度根本无法急速的提升。

　　他早已收了真身，回归道体，上方的毁灭雷霆自然而然就消失了，随着他的移动只是降落一道道弱小几十倍的雷霆，这种威力根本不够看。

　　“天云宝塔，天宇玄黄宝塔，融入双腿之中，人器合一，增强威能；黄金枪、天罡斧，融入双臂之内；十八品青莲，融入胸腹之间，万物化元瓶，融入眉心祖窍！”

　　云中子一口气融入体内六件上品混沌灵宝，顿时，他的实力大增，速度暴增一截。

　　而融入手臂中的天罡斧，正是和紫阳葫芦以及造化葫芦一起得到的那柄神斧。

　　哗啦啦……

　　融入眉心中的万物化元瓶将上空落下的雷霆之力纷纷收走，然后炼化成混沌精气，流入云中子体内，补充消耗，而下方的紫阳葫芦则将岩浆之火收走。

　　此刻，对他的阻挡，只有虚空之中无尽的压力。

　　唰唰唰！

　　云中子速度暴增，甚至是月夜舒的两倍有余。

　　众位强者看到他快速而行，一个个变了脸色，顿时也不再藏拙，施展出种种手段，将速度提升上去，朝着前方迅速前行。

　　啪！

　　云中子站在最后一个石台之上，再往前方，就彻底的脱离了石台延伸的范围，可是剑阵依然在数百米开外。

　　他想迈步而去，不知为何，心中隐隐有些不安。

　　再看岩浆波浪，距离他已经很近了。

　　“前方有危险！”

　　云中子很相信自己的感觉，可到了这个时候，难道要让他放弃。

　　不可能！

　　深吸一口气，他飞了起来。

　　刚刚飞离石台，上空就降下一道粗大的紫色雷霆，云中子早有准备，头顶之上出现一个黑洞，将雷霆收入万物化元瓶中。

　　然而云中子却身躯一颤。

　　“好强的雷霆之力！”

　　云中子脸色微白，刚才的那道雷霆，甚至超越了他真身达到三百多丈之后的威力，让他的万物化元瓶都差点轰飞，里面的真灵烙印几乎都要磨灭。

　　唰……

　　在他身下，一道道岩浆凝聚成枪，朝着他射了过来，威能竟然不下于下品混沌灵宝的威能，云中子急忙躲避。

　　“这里步步惊心啊！”

　　不过有一点好处，除了下方和上方的攻击，来自空间的阻力消失了大半，不然刚才绝对躲避不了数道岩浆枪的攻击。

　　嗖……

　　云中子不敢耽搁，他朝着剑阵飞去，正在这时，一道流光犹如闪电一般飞了过来，拉扯出三千丈的金光。

　　“中品混沌灵宝？”

　　云中子一眼便瞧出了这件金光的底细，乃是一个锥子，金光万道，只是它的速度太快了，一闪之间，便达到了他眉心之前。

　　“万物化元瓶，给我收！”

　　眉心裂开，金色的锥子被收了进去。

　　只听一阵阵爆响，云中子脸色白了白，费了好大劲才将金色的锥子镇压，转入混沌界中。

　　“怎么回事？”

　　云中子心中的不安更强烈了，他忽然想到一个恐怖的可能。

　　“难道……！”

　　顿时，他心惊胆战。

　　嗡……

　　云中子已经来到剑阵近处，他刚刚伸出手臂，整个剑阵忽然动了，他们调转剑尖，化成一道道流光，顷刻间便将他包围起来。

　　“该死的，果然如此，这次麻烦大了！”

　　他哀叹一声，心中发苦！

　　这边的情况，也惊动了月夜舒等强者，让他们看的一阵目瞪口呆。

　　嘻嘻嘻……

　　月夜舒捂住小嘴娇笑了起来，“云兄啊云兄，你是艺高人胆大，现在倒好了，竟然被剑阵围困，看你如何逃脱？哼哼，七十二件下品混沌神剑组成的剑阵，威能绝对不下于一位太极圆满之境的强者……可惜了，可惜了，你这么一位精彩艳艳，天资纵横，万古无一的绝世人物，却要损落此地！不过也好，少了你，前方的至宝就没人和我争抢了！”

　　她心中庆幸的同时，也微微遗憾。

　　“缺少了这么一位对手，我今后的成长之路，必定会失色很多！”

　　摇摇头，月夜舒继续前行。

　　另外的强者，却一个个冷笑，心中充满了快意。

　　即使是采莲等四位混乱之域的俊杰，也下意识的松了口气，云中子的强大和可怕，宛若压在他们心头的巨石，现在失去了，顿时浑身轻松。

　　只是，脱离了石台范围的可怕环境，众人也留上心了，再不敢多觊觎至宝，一心朝着前方而去。

　　剑阵之中，云中子则平静了下来。

　　既然无法躲避，那就战吧！


第三百八十一章 突破

　　“所谓阵法，在于融合，在于增幅，在于引来无边的宏大之力，莫可力敌！”

　　阵法之道，变化万千，但宗旨永远不变。

　　其一，将布成阵法载体的力量融会贯通，化为一体，使本来弱小的力量聚集一起，能几倍、几十倍、甚至几百倍、几千倍、几万倍的威能增强。

　　其二，将普普通通，平平常常的威能经过转换加持，大幅度的增强，犹如寻常的河流，平缓的流淌，要是将这条河流的源头挂在九天之上，那落下来的水流就拥有恐怖的力量。

　　其三，通过阵法引动天地之力，宇宙之力，大道之力，将这些力量接引而来，从而能形成可怕的威能。

　　当然，阵法还有其它的功用。

　　然而将云中子所围困住的剑阵，却完全是杀道之阵，毁灭之阵。

　　“此阵的威能，比通天师叔的诛仙剑阵，强的不是一点半天，至少也有万倍，甚至百万倍！”

　　云中子心中警惕万分。

　　周围混蒙一片，不分上下，不分左右，更没有日月星辰，这是剑阵所形成的空间。

　　嗡嗡嗡！

　　虚空震动，毁灭性的气息顿时充塞乾坤天地，强大而霸道的剑意，毁灭性的冲击力，能让圣人之境的存在都会崩溃，意志沉沦。

　　忽而云中子却一动不动，这样的煞气冲击，根本对他没有影响，不过他的瞳孔却一缩，在他的目光中，周围的天地之间，忽然出现一道道通天的剑气。

　　每一道剑气，都犹如一道星河，贯穿无穷时空，甚至能演化出十方世界。

　　砰……

　　随着一声声爆响，这些无垠广大的剑气在一瞬间凝缩，化成一道筷子粗细的剑光，威能不见减弱，反而增强很多。

　　细数之下，正好七十二道。

　　剑光飞逝，瞬间来到云中子身前。

　　“我就试试你们的威能如何？”

　　云中子站着没动，两眼神光湛湛，充满了无尽的自信。

　　七十二道剑光，很明显，组成剑阵的每一柄剑都发出了一道剑光，按照他的估计，这样的威能应该能完全承受住。

　　啪啪啪……

　　紧接着便是七十二声脆响，这些剑光不但没有伤了云中子丝毫，反而被他的肉身硬生生的震碎。

　　强大！

　　可怕！

　　虚空却掀起无尽的风暴。

　　云中子抬起头，心中思量：“这样的剑阵，除非我施展出种种神通，才有一线希望打破出去，只是……！”

　　“只是，我为何要急着出去！”

　　他的脸上忽然露出了笑容！

　　很古怪！

　　很快，虚空凝聚出三十六道剑光，每道剑光的长度，能横贯八方世界，同先前一样，这些剑光再次凝缩成细小的剑光，朝着云中子斩来。

　　云中子倒背着双手，风度翩翩，飘渺出尘，根本不抵挡。

　　依然无法伤害到他！

　　二十四道剑光！

　　十八道剑光！

　　十二道剑光！

　　九道剑光！

　　八道剑光！

　　六道剑光！

　　到了这个程度，已经是十二柄下品混沌灵宝神剑融合一起发出的剑光，虚空中只出现六道，却依然无法伤害他，甚至连皮肤都不能破损。

　　“接下来融合的剑光，恐怕能破开我的防御了！”

　　云中子眉头微动，每一次剑光融合的威能，都比先前强大数倍，现在的六道剑光，每一道的威能几乎都不下于普通的上品混沌灵宝催发的力量。

　　唰……

　　四道剑光从四个方向分别袭杀而来。

　　云中子微微侧身，前胸和后背承受剑光的神威，‘噗嗤’一声，四道剑光分别没入他体内，却被他的肌肉和骨骼所阻，不能到处乱穿。

　　“好强的毁灭之力！”

　　四道剑光虽然被阻，但强大的毁灭之力依然灭杀他不少生机，他肌肉一颤，体内力量滚滚如潮，磅礴似海，将剑光尽数碾碎，而后运转神功进行吸收。

　　紧接着，三道剑光破空而来。

　　这三道剑光的威能，远远比刚才的四道要强大数倍之多。

　　云中子不慌不忙，似早有所准备，他大手一挥，身前出现一件宝塔，正是曾经的战利品天宇玄黄宝塔，是一件上品混沌灵宝。

　　他张口一个吞吸，竟然将宝塔内的真灵烙印给吸走了，随后他身形一转，化作一道流光，竟然没入宝塔之内。

　　器物一旦达到混沌灵宝的级别，其内就蕴含着无尽的空间，几乎相当于一个小混沌，云中子站在宝塔之中，神情前所未有的郑重。

　　“我现在的肉身已经达到第六转中期巅峰的极致，只差丝毫就突破，但就是这一点障碍，要是静修，恐怕没有个数亿年难以突破！”

　　到了太极境界，每一丝一毫的突破，都艰难万分，还特别是肉身的淬炼，更加艰难。

　　“我现在肉身的强度，已经不下于寻常的上品混沌灵宝，若是吸收中品混沌灵宝的精气，恐怕也难以打破桎梏！但上品混沌灵宝，凭我现在的实力，还能以摧毁，虽然能够缓慢的吞噬炼化，但耗费的时间太多太多了！”

　　“我若想快速的突破，最好的方法，就是吞噬一件上品混沌灵宝的精气，淬炼入肉身之内，借助上品混沌灵宝蕴含的大道法纹，点燃突破的火焰！”

　　“那我现在要做的就是……！”

　　云中子眼眸一亮，他伸出双臂，张开手掌，在两个掌心之中各升起二十一道神光，飞速之间，这些神光凝聚一起，形成一道璀璨光华，光耀三千世界。

　　“二十一重混元神光！”

　　他爆喝一声，推出双掌，穿越重重空间，两道融合了二十一道法则的神光轰在天宇玄黄宝塔的壁体之上。

　　与此同时，外面的三道剑光也轰在宝塔之上。

　　此刻，天宇玄黄宝塔乃是无主之物，却被内外夹击，只能被动防御，威能降低数个层次。

　　轰隆隆！

　　宝塔震颤，里面则掀起无量的风暴，一个个空间直接湮灭，就是云中子都感觉到一阵阵胸闷。

　　云中子二目神光闪闪，看到宝塔内壁之上出现一道道细微的裂纹，露出了喜色。

　　“下一击，恐怕就会……！”

　　他深吸一口气，通过感应，他发现阵法空间之内已经出现了两道剑光，飞速的朝着宝塔斩杀而来。

　　“二十二重混元神光！”

　　云中子咆哮一声，两手掌心中孕育出一团风暴。

　　咔嚓……

　　二十二道神光融合一起，他的手掌竟然有些承受不住，开始龟裂，就连手指上的骨头都出现了裂纹。云中子连忙运转玄功，体内的太极圣力犹如潮水一般涌入双掌之上，稳固肉身。

　　“去吧！”

　　两手掌心中的神光最终稳固，他左右分开，分别对应宝塔外面的两道神光打了出去。顿时，宝塔遭受内外攻击，爆响出毁灭整个混沌的声音。

　　整个宝塔内的空间，再次遭受毁灭性的打击，一团团混沌风暴产生，摧毁一切，湮灭万物，就连云中子都遭受到了摧残，脸色发白。

　　咔嚓……

　　天宇玄黄宝塔最终承受不住来自内外的攻击，开始龟裂，蹦碎。

　　要是这件宝塔还有主人，绝不会如此轻易的被毁坏，可惜现在却遭受到了毁灭性的打击。

　　顿时，宝塔彻底的毁坏，爆发出一团团混沌精气，还有大道法纹，形成一个混沌世界。

　　“好机会！”

　　云中子大喜，身形一晃，化作千万丈高下，张开巨口，猛地一个吞吸，无量的宝塔精华，大道法纹，还有一块块至宝残片，纷纷没入他口中。

　　“无量玄功，给我运转，运转！”

　　他的肌肉，骨骼，血液，精髓，头发，脏腑等等全部运转起来，贪婪而疯狂的吞噬着宝塔精华，融入肉身之中，冲击瓶颈。

　　“给我破破破！”

　　云中子心中呐喊，状若疯魔，他的肉体以肉眼可见的速度在增强着，当达到某个顶点时却猛地一停，不过千万分之一刹那，阻挡前方的大坝就被汹涌的潮水冲溃。

　　咔嚓咔嚓！

　　他体内爆响不停，肌肉、骨骼、血液等等整个肉身开始打碎原来的秩序，进行重新的重组，按照大道韵律，上品混沌灵宝的法纹，飞速的排列，向完美的身躯进行演化。

　　云中子的力量、防御等等开始剧烈的提升。

　　鸿蒙战体第六转后期！

　　他终于达到了。

　　嗖……

　　然而这时，一道璀璨到极点，灿烂到极点，强大到极点的剑光飞速而来，将被云中子吸收大半，只剩下少许至宝精华的气团尽数撕碎。

　　云中子顿时心神狂跳。

　　“我战体达到了第六转后期，可面对这道剑光，我仍然抵挡不住！”

　　他心中明白，这道剑光乃是经过阵法转换，融合了七十二件下品混沌神剑所成，威能达到了上品混沌灵宝的极限，即使达不到准混沌至宝的威能，也相差无几了。

　　要是挨上，哪怕他刚刚突破的战体，也会被撕碎。

　　“圣龙印，去！”

　　云中子眉心中飞出一枚大印，正是曾经的战利品中品混沌灵宝，他将里面的真灵烙印收回，而后将大印打向剑光的前方。

　　噗嗤……

　　一声轻响，这件中品混沌灵宝被撕碎，化成一团至宝精华，剑光依然朝着云中子而来。

　　云中子手中已经出现了另外一件至宝，正是不久前得到的上品混沌灵宝造化葫芦，这件至宝能孕育出造化之气，用于疗伤效果非常好，却对他没有多少作用。

　　“去吧！”

　　虽有些可惜，云中子也毫不犹豫的打了出去，榨取这件至宝的另外价值。

　　咔嚓……

　　造化葫芦虽是上品混沌灵宝，但论防御能力，还不如有些中品混沌灵宝，也很轻易的被剑光洞穿，继而崩溃。

　　“剑光的威能，至少削弱了一半！”

　　云中子目光一凝，气势通天，他两个手掌一合，二十三道冲天的神光彼此交融，爆发出一股股撕裂混沌的风暴。

　　“给我融合！”

　　在不久前，他刚刚将二十二道法则之光融合一起，双掌几乎承受不住融合之后的威能，差一点要崩溃，而现在融合二十三道法则之光，威能更加强大，但他的两个手掌却没有丝毫龟裂的迹象。

　　这是战体突破之后强大的表现。

　　“融合吧！”

　　云中子咆哮声声，原先的二十二道法则之光很好融合，然而多加了一道，困难程度就大幅度的提升，好在他的肉身已经加强，能够承受住融合之时爆发出的毁灭之力。

　　轰……

　　二十三道神光最终融合一起，形成一道绝世神光。

　　“我感觉，这一道神光，就算不能灭杀太极圆满之境的强者，也能将他们重创！”

　　云中子现在最强大的依然不是肉身，而是法则融合，但肉身要是不强大，也承受不住这么多道法则融合的威能。

　　“给我毁灭！”

　　神光出击，轰在已经到达眼前的剑光之上。


第三百八十二章 命运

　　云中子刚刚突破，就融合二十三道法则之光，形成一道绝世神通，将飞驰而来的剑光轰碎，化成一团团风暴，在剑阵空间内肆虐。

　　风暴渐渐的平息。

　　“难道这就结束了！”

　　等了许久，见没有再出现剑光，云中子若有所思。

　　吼……

　　圣龙印和造化葫芦破碎之后所形成的至宝精华，已经形成一片星云，要是长久下去，说不定这里会诞生出一方方世界，演化出无穷生命，然而现在……！

　　云中子张开大口，犹如饕餮，一个吞吸，至宝精华和万亿碎片化作倾倒的大海，朝着他口中汹涌的倒灌下来，融入全身各处。

　　用至宝精华淬炼肉身，远比混沌精气强上亿万倍！

　　他刚刚突破到鸿蒙战体第六转后期，不一会就彻底的稳固下来，并且迅速的提升，同时炼化至宝碎片，强化肉身。

　　初入第六转后期，距离第六转后期的巅峰，还有很大一段距离。

　　很快，两件至宝的精华就被吸收一空。

　　云中子的气息也在飞速的增强，最终达到一个顶点。

　　“还差一点就能达到第六转后期的巅峰了！”

　　将至宝精华消化殆尽之后，他取出一座小山，这是一件中品混沌灵宝，是不久前收取的至宝，具有强大的镇压功效。

　　对于他而言，这种至宝已经用不到了。

　　“给我碎！”

　　云中子运转全身力量，同时两掌之中各爆发出一团二十二重混元神光，硬生生的将这座山峰拍碎，化作无量的至宝精华。

　　没有主人操控，至宝的威能会降低很多。

　　要是用纯粹的肉身之力，他很难破碎中品混沌灵宝，最多能拍碎下品的至宝而已。

　　轰隆隆……

　　云中子将这件至宝的精华吸收炼化之后，他的肉身再一次蠕动，威能暴涨，气势狂升，再次暴涨一大截，达到一个新的顶点。

　　“鸿蒙战体第六转后期的巅峰！”

　　他仰天一阵大笑，快意之极。

　　强大的力量，带来无边的自信，还有更为强大的胆魄。

　　没有力量，胆气不强，就会唯唯诺诺，事事小心，不敢招惹是非，然而一旦拥有了强大的实力，自信心就会飞速的提升，胆气强大。

　　“我最近实力提升过快，要想再迅猛的提升实力，恐怕就困难了！”

　　云中子压下胸中的豪情，也不在意。

　　达到他现在这个级别，太极之境中的强者，他基本上不惧。

　　当然，对方不能有更为强大的至宝。

　　“我现在的肉身，真正的相当于上品混沌灵宝了，这种级别的至宝，再难伤我，就是准混沌至宝，我都能抗衡一二！”

　　吐出一口浊气，心中无限的舒爽。

　　到了这个程度，他才真正的有争霸黑白大陆的实力。

　　“昊天，你就祈祷不要让我碰到！”

　　只要碰到，凭他现在的实力，反手之间就能镇压，绝对没有第二种可能。

　　“这么久了，剑阵依然没有爆发攻击，难道是发出最强一击后就停止下来，算是考验结束？”

　　云中子心中思量，圣念散发出去，他露出古怪之色。

　　“既然如此，我就不急着出去了！”

　　他手一挥，身前出现数十件下品混沌灵宝，这全部是不久前在岩浆上空收取的，没有多少用。

　　“留之无用，不如用来提升实力！”

　　云中子稍微思量，便做了决定，他的弟子现在还没有达到太极之境的存在，给他们也发挥不出威能，他就做了另外的打算。

　　唰……

　　几十件至宝再次消失。

　　内世界，原先的天界！

　　现在这里已经演化成真正的修炼圣地，空气中到处弥漫着先天灵气，处处先天灵根，处处是无上的宝地。

　　如今，天界已经演化成一方大世界，十分巨大，绝对不比黑白大陆小上多少。

　　一座小山头之上，云中子凝聚一具化身出现，眼光一闪，望遍天下。

　　“这才是属于我的真正天地！”

　　云中子伸开双臂，感受着这里的一切，一草一木，一缕风，一片云，都犹如他的化身，可以随意操控，随意改变。

　　他念头一动，都能沧海桑田，甚至让整个世界的时间倒流。

　　在这里，他就是真正的造物主，是除了他九位分身的所有生灵的父神。

　　哗啦啦……

　　他手一抖，数十件混沌灵宝飞出，被他打入虚空深处，进入内世界的本源空间之中，被大道之轮接走，进而炼化，补充内世界的本源，进一步进化，提升潜能。

　　“这些至宝全部炼化之后，内世界就能进一步提升，九位分身应该都能进入太极中期之境，只是这个时间，恐怕会很长！”

　　毕竟内世界将那些至宝炼化，然后在化成自身的本源，需要大量的时间。

　　不过他等得起。

　　哈哈哈……

　　突然，远处传来一声声狂笑，声音越来越近。

　　“云天河，你就认命吧，天大地大，早已没有你容身之地！”

　　“你长了几个胆子，竟敢得罪我天圣教的长老之子，嘿嘿，你的亲人，你的朋友，和你有关的所有生灵，都已经被屠杀殆尽，你活着还有什么意思！”

　　“哈哈哈！不自量力，竟敢和我们的孙少爷抢女人，现在倒好了，你喜欢的女人自动投怀，成了我们的少主母。为了报答你的倾慕之情，我们孙少爷和少主母共同下令，让你生死两难，永远活在无尽的痛苦之中！”

　　“嘿嘿，云天河，我要是你，早就自尽了！”

　　叫嚣的狂笑，霸气的邪气，响彻半个天空。

　　远处，飞行着一个青年男子，他两眼流着血泪，眸子中充斥着能将一片苍穹完全燃烧的无尽仇恨之火。

　　此人正是云天河，他气息冰冷，周身缭绕着浓郁的煞气，身上还有着数到伤口，在伤口之上侵蚀着各种强大的能量。

　　他的实力，不过法神之境。

　　在他身后，则追着五位法神之境的强者，每一位都不比云天河弱。

　　啊啊啊……

　　云天河一声泣血的怒吼，胸中的恨意越来越强。

　　“孙少荣，王艳红，不杀你们，我云天河誓不为人！”

　　他咆哮声声，压抑在心头的愤恨，能将苍天淹没。

　　“恨天不公，恨地不平，我好恨、恨、恨啊！”

　　云天河感觉到体内的力量正在飞速的流逝，眼看逃脱不了，他就想永远的停下来，就这样沉沦，可想起亲人不甘的死亡，朋友含恨而终，仇人得意的笑容，就从心底升起无尽的怨气，好似凭空升起一股力量，支撑他继续逃亡。

　　“这个天，是我们的天；这个地，也是我们的地，在我们的天地之中，嘿嘿，我们就是公理，我们就是规矩！你惹了我们，就是在逆天，谁会保你！”

　　身后追着的一位中年人冷笑连连。

　　转眼间，云天河已经来到云中子所在的山头之上。

　　看到云中子，不知为何，云天河心头一颤，他下意思的飞了过来，落下云头，朝着云中子跪了下来。

　　“求前辈救我一命！”

　　他好似溺水之人抓住了一根救命稻草，不管有没有用，就想拼命抓住。

　　跪下之后，他就不停的磕头，只是他的眸子中，除了滔天的怨恨之外，就是死寂一片。

　　“哦，我为什么要救你？”

　　云中子念头一动，大千世界的一切都会出现心头，对于云天河和天圣教的恩怨早已了解。到了他这个级别，早已看透了一切，只要和自身没有关联的事情，很难让他有所触动。

　　不过云天河也确实太惨了。

　　云天河和王艳红相交了近万年，也算是情投意合，哪知孙少荣一出现，王艳红就投怀送抱。要只是这样也就算了，哪知，孙少荣和王艳红为了所谓的乐趣，就将云天河逼上了绝路，先灭杀其父母等亲人，在斩尽和他有关的朋友，到最后才对他进行追杀。

　　而眼前的云天河，早已油尽灯枯，要是没有逆天的机缘，注定要死亡。

　　听了云中子的反问，云天河枯寂的眸子陡然闪烁出无尽的光华，求生的意志猛然复苏。

　　“只要前辈能救我，我就自愿、自愿成为前辈的奴仆！”

　　云天河一咬牙说道。

　　“不让你报仇也行吗？”

　　云中子笑道。

　　云天河一呆，眸子再次陷入死寂，“此仇此恨大于天，大于我命！”

　　简单的回答，展现出了无尽的坚决，哪怕为之死亡。

　　“这位朋友，我天圣教的事情最好还是少管，否则……！”

　　这位中年强者名叫泰建，是孙少爷手下的红人，这次奉命追杀，他看了看云中子，感觉对方似乎不好对付，语气相对的软了不少。

　　“我要是管了呢？”

　　云中子的语气一直很平淡。

　　哈哈哈……

　　泰建笑了，笑的很猖狂，“在整个天界，我天圣教就是天，就是地，就是一切！我们的教主是无上的神尊，我们五位副教主是绝世大帝，神王、神皇之境的强者无数，就凭你一个小小的人物，敢管我天圣教的事情，当真狗大的胆子！”

　　“一个小小的神尊，就是整个天地？”

　　云中子笑了，“那么圣人呢？”

　　泰建一愣，心道，对方口气也太大了，不由得再次仔细打量云中子，没有发现什么不同，不屑道：“小子，连圣人早就隐居在传说中的圣界中都不知道，凭这一句，就暴露出了你没有任何底蕴，也没有任何实力，不过是说大话而已！嘿嘿，敢侮辱我们神尊，真不知是你胆子大，还是太过愚蠢，不过都无所谓了，因为你马上要死亡了！不过我大人有大量，可以给你个机会，只要你从我胯下钻过去，大爷我就放你一条狗命……！”

　　云中子的目光顿时冷了下来。

　　泰建陡然发现，他的舌头竟然掉了出来，再也发不出一点声音，他想抬手，却怎么也感觉不到手的动作，想抬脚，却发现脚也动不了。

　　顿时他心中大寒。

　　他整个人无声无息的被禁锢了，就连他身后的四人也同样化作了顽石一般，不一会儿，他们就真的化成了顽石，失去了生机。

　　“如果，我给你一个报仇的机会，甚至能让你灭掉天圣教，等你报完仇之后，你会如何？”

　　云中子忽然说道。

　　“你真的能给我一个机会？”云天河呆呆的说道，忽然，他反应过来，又发现泰建五人化成了顽石，顿时激动万分，“前辈，您、您真的给我一个机会？”

　　“我是说，等你报完仇之后，你会如何？”

　　云中子再一次问道。

　　“报完仇之后？”云天河一呆，这个问题，从来没有出现在过他脑海中，不过他想也不想就道，“只要前辈能让我报仇，我就是前辈的奴仆，愿意为前辈做一切事情，哪怕要我的命，哪怕毁天灭地！”

　　他的目光，无比坚定，也无比的火热。

　　“好，我就给你个机会！”

　　云中子点头，手指一点，一道流光没入云天河的脑海中，“记住，报完仇之后，我要你做个善人，维护这方天地安定的善人！”

　　话落，他的身形消失无踪。

　　云天河却呆住了。

　　久久，他身体一颤，两眼中冒出无量的光彩。

　　“准混沌灵宝？蕴含一套无上的修炼功法，太清混元经，直达圣人之境！”

　　云天河的身躯剧烈的颤抖，许久，他朝着云中子原先所站之地大礼参拜，“前辈放心，报仇之后，我就永远守护这方天地！”

　　一代天河大帝，就此诞生，书写一段传奇。

　　虚空之中，看着满怀希望离去的云天河，云中子心中却有些不平静。

　　他就是这方世界的主人，对于云天河的命运了解的一清二楚，在他本来的命运轨迹上，是被追杀致死，就死在他原先所呆的山峰之上。

　　因为他一个小小的念头，改变了云天河的命运，也改变了很多人的命运。

　　“命运啊，最为神奇！”

　　云中子不禁想到了自身，在洪荒世界中，他本来也是必死的结局，可却从天上掉落下来时空之桥，不但救了他，也彻地的改变了他的命运。

　　两者之间，有很大的相视之处。

　　“在更高的层面上，会不会也有那么一个人，在某一个时间，突然注意到了我，然后赐下一场机遇，让我得到时空之桥，从而改变我的命运？”

　　他不知道，也猜不到。

　　这就是命运的奇妙。


第三百八十三章 震撼

　　云中子的内世界已经演化出更高的层面，在天界上方，还有另外一个世界，乃是圣界。圣界，乃是圣人修行的场所，在这里，除了圣人之外，就是他们的弟子亲人了。

　　不过，要想进入圣界，境界至少也要达到天神之境。

　　这是规则，也是限制。

　　一步跨出，空间转换，他已经来到内世界的本源空间，在这里，横卧着一个金色的人影。这道人影之大，广大无边，有三千亿丈之长，宏大的气息，磅礴的气势，能镇压三千世界。

　　这就是他的本源真灵，掌控着内世界的一切运转。

　　来到这里，看着本源真灵，他这个分出去的感性分身都有种高山仰止的感觉。

　　“我的本源，已经壮大到这种程度了！”

　　云中子呼出一口长气，露出苦笑，“就因为本源积累太深厚，要想打破禁锢，进入更高境界，却也千难万难！”

　　“我之事，你无须担心，时机一到，我自会突破！”

　　至高至大，至伟至宏的声音隆隆响起，犹如大道神音，声音中，蕴含着无穷的道韵法则。

　　本源真灵发出声音，让云中子都是一愣。

　　“本源，你能否铸造一俱身躯？用以承载你的力量？还是等将来我肉身足够强大，我们融合为一？”

　　云中子是原先本体的感性分离而出，掌控肉身，而本源真灵则是纯粹的理性和掌控着众多分身真正的本源核心，两者融合一起，才是真正的完整。

　　两者一旦融合……！

　　不过云中子想的更多。

　　“你无需担心，对于未来种种，我早有推测，要不了多久，我就能出世！”本源真灵道，“现在关键的是你，内世界需要快速演化，最简单的方法就是掠夺无尽的混沌灵宝和混沌至宝，将他们炼化，来壮大内世界！”

　　“你记住，无论是时空之桥，还是其它分身，都不如内世界重要。这才是我们的根本，我们将来成道的关键！”

　　本源真灵的声音重了几分，让云中子认真了起来。

　　“本源，你推测到了什么？”

　　云中子询问。

　　“我们未来有大危机！”

　　本源真灵道，“将你获得的至宝留几件用，其余的都拿出来吧！”

　　云中子点点头，不再询问，论境界和推演未来的手段，本源真灵能将他甩出几个世界去。

　　他一甩手，一件件至宝出现空中，有以前得到的鸿蒙震天锤，罗天至阳鼎，无情刀，苍茫战车，还有不久前得到的数件中品和上品混沌灵宝，除了留下的数件备用之外，他的所有混沌灵宝基本上全部拿了出来。

　　嗡……

　　突然，一只金色的大手从虚空探了出来，这只手之大，能覆盖住一个世界。金色的大手轻轻的落下，鸿蒙震天锤碎、罗天至阳鼎碎、苍茫战车碎等，无论是中品还是上品混沌灵宝，都挡不住一掌之威，纷纷破碎。

　　“本源真灵之强，真无法无天了！”

　　看着眼前的情景，云中子忍不住倒吸口凉气，心中为本源真灵的强悍而震撼。

　　到了他如今的境界，浑身上下，都有如最强的上品混沌灵宝，还是攻防一体，上品混沌灵宝对他已经没有用处，看着一件件损坏，也没有多大的心疼。

　　“我现在还有上品混沌灵宝天罡斧、万物化元瓶、十八品青莲、天云宝塔、黄金枪以及紫阳葫芦这几件，留给春兰她们用！”

　　云中子一边动着念头，一边看着一团团至宝精气爆发而出，而后被从虚空出现的大道之轮接引而走，炼制之后，成为内世界的本源。

　　霎时间，一个个位面犹如泡泡一般诞生，组成恒沙数目空间中的一员，而内世界中的混沌空间也越来越广，空间晶壁也越来越强大，整个内世界的等级每时每刻都在提升。

　　“大道之轮的等级……！”

　　看着虚空中的轮子，云中子一阵失神。

　　这件至宝，乃是本源真灵操控内世界的本源炼制而成，算是掌控内世界的天道至宝，在等级上，远远超越了上品混沌灵宝。

　　与此同时，镇压整个内世界的五方旗、乾坤图、周天星辰图、开天神斧等等至宝也都在飞速的进化。

　　“等你获得一件准混沌至宝之后，来这里，我助你快速炼化，提升肉身威能！”

　　本源真灵的声音再次响了起来。

　　云中子笑了，而后无声无息的消失。

　　内世界在进化，经过反哺，他的修为也在不停的提升着，哪怕不修炼，经过个千万年，他也能达到太极后期之境。

　　“也该出去了！”

　　收回了投入内世界的意识，云中子仰望苍穹，喃喃而语。

　　他将圣念散发出去，分成七十二份，分别投入到七十二柄神剑中。在他抵挡最后一道剑光，他就已经发现了，这些神剑已经能随时被他收取。

　　只是在剑阵之外，早已被汹涌的岩浆包围住，他这才没有急着出手。

　　嗡……

　　虚空颤动，七十二柄神剑化作一道道流光飞驰而来，在他体外形成一道剑幕，将他包围中间，抵挡住汹涌而来的岩浆。

　　神剑，已经被他收取。

　　“七十二柄神剑，组成鸿蒙诛天阵，剑阵合一，威能超越了上品混沌灵宝，几乎不下于准混沌至宝的恐怖威力！”

　　云中子一阵心喜，将神剑收取之后，自然了解了他们的信息。

　　他现在正缺少趁手的武器，这些剑阵刚刚适用，来的正是时候。

　　“我现在的肉身，当不惧紫极焚天火了！”

　　看着剑阵之外的岩浆，云中子稍微思索，念头一动，七十二柄神剑就化作一道道流光没入他体内，岩浆趁势涌来，将他淹没。

　　顿时，他的皮肤一阵阵发红。

　　“果然！”

　　云中子露出了笑容，炙热的岩浆虽然让他的皮肤感觉到一阵阵灼热，却伤害不了他分毫，“岩浆之中不但蕴含着紫极焚天火的恐怖威能，还有腐蚀真灵的火毒、毁灭之力，恐怕就是中品混沌灵宝，在这里面呆的稍微时间长了，都会被焚毁。”

　　哗啦啦……

　　云中子随手一抓，一团岩浆飞了过来，他两手一撮，一件极品的先天至宝就被炼制而成了，稍微打量一番，非常满意。不过，却也被他随手扔了，很快，这件至宝就再次化成了岩浆。

　　先天至宝，在这里根本就不能生存。

　　身形一晃，他便冲出了岩浆，脚踏着滚滚的岩浆火焰，犹如火神出世，与此同时，他头顶之上再次落下了紫色的雷电。

　　此刻，无论是雷电还是火焰，再难对他有所伤害。

　　“他们走那么远了！”

　　遥望前方，目光所及之内，除了一阵阵的岩浆波涛，就是一个个小黑点，云中子顿时着急，可看到上空飞舞的一件件至宝，他按耐住心中的焦急，两眼闪亮如灯。

　　“收获的季节到来了！”

　　云中子笑了，顶着漫天的雷霆之光，藐视冲击上来的火柱，他一拳将急速飞来的神剑轰退，反手一抓，一件混沌灵宝收入囊中。

　　“中品混沌灵宝？”

　　两道光华朝着他的二目射来，细细一瞧，却是两枚神珠，他两眼分别射出一道光华，硬生生的将两颗神珠定住，而后轻松的收取。

　　“嘿嘿，上品的至宝，还是一座古钟，哪里逃！”

　　顶住一波波攻击，云中子将古钟镇压。

　　随着不停的前行，他收取一件件至宝。

　　特别是准混沌灵宝和下品混沌灵宝，不知收取了多少件，就是上品的，都已经收取了数件，可惜，再没有碰到能组成大型阵法的至宝。

　　“这里的混沌灵宝也太多了，他们是怎么形成的，难道是上界某位大人物的宝库？还是？”

　　云中子有种奇异的感觉，这些至宝的来历绝不会简单。

　　“苍穹之墓？这是一个大墓，而且开启了百次，以前开启时，最多不过出现数件至宝而已，而现在……！”

　　“莫非这次有大变故？在进来之前见到的那件准混沌至宝，难道……！”

　　他心中狠狠一跳，将不安的感觉狠狠的压了下去。

　　嗖嗖嗖……

　　尽管一边收取着至宝，尽量将沿途的至宝全部收走，但他的速度依然不满，很快，他就追上了前面逃亡的众位强者。

　　“还真狼狈！”

　　看着前方不停的在一个个石台上狼狈腾挪的强者，云中子不禁撇撇嘴，此刻，剩余的强者只有三十余位了，其余的不用想都知道，损落了。

　　在这些强者身后，不过千米之远，岩浆波浪不紧不慢的追赶着。

　　唉……

　　月夜舒看着从眼前飞过的一件至宝，抬了抬手，最终放下，不禁叹了一口气，尽管她依然走在众人前头，但她丝毫不敢马虎。

　　“什么时候是个尽头啊！”

　　她有种疲惫感，如蜗牛般的速度，让她也十分厌烦，每当这个时候，她会回头看上众人一眼，找些乐趣，也让内心的高傲将不良的情绪斩掉。

　　“嗯？”

　　月夜舒回头一瞧，顿时愣住了。

　　“他、他怎么没死？”

　　顿时，她哆嗦了一下。

　　“我明明看到，他被剑阵围困，那可是能发挥出最强攻击的上品混沌灵宝的威能，而且也被岩浆覆盖，他怎么会没事，还、还轻松的顶着雷霆，踩着火焰……！”

　　月夜舒不淡定了，两眼发直。

　　“难道他？这怎么可能？”

　　她忽然有种荒诞的感觉。

　　后方的强者看到她的表情不停的变化，纷纷扭头看去，顿时都是一愣，继而想到某种可能都是大骇不已。

　　“云兄，你突破了？”

　　月夜舒苦涩道。

　　她本天才骄子，万古无一的绝世人物，就连光无心她都不放在眼里，可自从见到云中子后，她就倍受打击。

　　“云大哥，小妹快支撑不住了，快来帮帮小妹，小妹愿意、愿意将身和心完全无私的奉献出来！”

　　采莲惊愕过后，眼光闪动，顿时楚楚可怜，娇羞万分，惹人爱怜。

　　“贱货！”

　　不远处的张浩然冷哼一声。

　　云中子冲众人笑笑，顶着漫天的雷光，踩着通天的火柱，在小石台范围之外的天空，不紧不慢的飞行着，同时还不停的收取着一件件宝物。

　　嗖……

　　一道黑色的光芒划破长空，直取云中子的眉心。

　　这是一柄神剑，散发出来的威能，让人胆战心惊。

　　“云兄小心，那是上品攻伐混沌灵宝，威能全开，就是太极圆满之境的强者都难以正面抗衡，赶快躲开！”

　　月夜舒高声呼喝，进行提醒。

　　“多谢！”

　　云中子道谢一声，伸出了手掌，轻轻一握，剑气粉碎，再次一握，将威能无穷的神剑抓在手中。神剑颤动，高声吟鸣，就是无法脱离云中子的手掌。

　　这一幕，让众位强者震撼的差点跌落火海之中。

　　云中子的强大，深深的烙印在他们心海。

　　月夜舒的眸子顿时瞪圆了，眸光尽是惊骇之色。

　　“他、他不只是突破这么简单！”月夜舒心里掀起了滔天骇浪，“他的肉身，不可能只是刚刚突破到太极后期，否则不会如此轻易的驯服攻伐性质的上品混沌灵宝，肯定是已经达到了太极后期的巅峰之境！”

　　“他、他是怎么做到的！”

　　月夜舒心神颤抖。

　　到了太极之境，境界的突破，没有个几千万年，几亿年根本不可能，甚至有的人被困死一个境界，更别说肉身了。

　　“我是黑暗圣女，拥有无穷无尽的资源，还不停的以时间加速来潜修，我的肉身也才堪堪达到太极之境而已，而他……！”

　　月夜舒吐出一口浊气，露出一抹苦笑。

　　“罢了、罢了，传说天外还有一个更加广阔的鸿蒙本源世界，肯定还有无尽的天才人物，我为何要和他比较！”

　　她心中悄然之间生气了不可力敌的念头。

　　“不、我是黑暗圣女，我是月夜舒，我是世间独一无二的天之骄女，他现在超过我又如何，论潜力，说不定他还不如我。那我就和他比一比，看谁先突破，突破到无极之境！哼哼，千万别被我比了下去，否则，定好好的踩他一踩，狠狠的将他压在身下！”

　　月夜舒将气馁的念头尽数斩杀，从她心底深处升起更加自信的念头，恢复往昔的高傲。

　　这才是独一无二的月夜舒。


第三百八十四章 千年之限

　　云中子不再理会众人，收取至宝之后，就向着前方不紧不慢的飞行着。

　　看着他潇洒的身形，漫步雷霆和火柱之间，还不停的收取至宝，采莲等强者一个个目瞪口呆的同时，则是无穷的羡慕，甚至还有些嫉妒恨。

　　将众人甩在数万米远的身后，云中子豁然停了下来。

　　一直往远处延伸，在他右侧的石台，噶然而止了。

　　“前方……！”

　　要是不仔细看，前方依然是无穷无尽的岩浆之海，但是凝眸探查，眼前忽然恍惚起来。

　　“这是？”

　　云中子心中凌然，以他实力，无双的洞穿世间一切本质的神眼，幻术等迷惑之类的神通很难在对他有什么影响。

　　而眼前的情况，要不是因为石台的突然消失，他都没有察觉到。

　　云中子伸出手掌往前探去，轻轻的，好似捅破了一层膜，进入了另外一个空间，仔细感应一番，云中子收回了手掌，则露出奇异之色。

　　“那是另外一方天地，只是为何……！”

　　云中子摇头失笑，不再多想，“不管有没有危险，还是先等着他们吧，趁这段时间多收取些至宝。无论是十二祖巫分身，还是分身巫神，以及众多弟子都还需要至宝呢，特别是十二祖巫分身，只要吸收至宝，就能不停的进阶！”

　　唰……

　　他身形闪动，漫步在雷海之中，收取一件件至宝。

　　“往哪里逃！”

　　云中子身形闪动之间，将一枚古钟摘下，这是一件上品混沌灵宝，威能无尽，蕴含着大恐怖，微微一笑，收入混沌界之内。

　　“上空的无尽雷海，还有下方的紫极焚天火海之下，要不要探一探？他们本身要是至宝，恐怕至少也是准混沌至宝级别的！”

　　云中子犹豫了起来。

　　看着还在万米开外的月夜舒众人，他深吸一口气，一头扎入了岩浆之中。

　　“紫极焚天火已经奈何我不得，保险起见，还是进入岩浆之中吧！”

　　他最终还是准备探查一番，只是以他的感觉，上空的紫色雷霆之海，远远比岩浆之海要恐怖许多，这才进入了下面。

　　分开岩浆，云中子飞速的往下潜去，这一幕，让万米开外的众位强者再次倒吸口凉气。

　　“真是无法无天了！”

　　月夜舒感叹一声，紫极焚天火她虽能抵挡片刻，却不能持久，否则也不会如此狼狈了，“抵挡雷霆和紫极焚天火，我体内的本源圣力已经消耗很多，而他，却感觉不到丝毫虚弱，难道他能炼化雷霆和紫极焚天火不成，要是如此，那就更可怕了！”

　　“或许，是他收取至宝的功能！”

　　月夜舒压下心中的感叹，继续前行。

　　“当初……！”

　　想起当初要猎杀云中子，张浩然仍然有种毛骨悚然的感觉，“当初，苍穹之墓降下来之前，他分明已经重伤，以他的实力，强悍无匹的肉身，谁能伤得了他？”

　　他无论如何也想不到。

　　不提众人纷杂的念头，云中子已经潜下数千米之深。

　　来到岩浆之中，雷霆之力自然而然的消失了，少了很多麻烦，可惜也没有了至宝。

　　“好宝贝！”

　　云中子忽然看到岩浆之中有一块通红的岩石，当即大喜，在紫极焚天火海中的岩石，长久而不焚化，坚硬强度绝对达到了最顶级的上品混沌灵宝，甚至还要高上一筹。

　　“这一块岩石，能演化出一方大世界！”

　　眼前的石块并不大，只有上万平方大小，但重量却极其恐怖，绝对堪比一方大世界的质量，要是放到混沌之中，说不定就膨胀开来，演化出一方火之世界。

　　“稍微炼制，便是一件至宝！”

　　云中子收起了石块，他开始两眼闪亮的搜寻岩浆之中的天地灵粹。

　　一块两块三四块，五块六块七八块，他收取的不亦乐乎。

　　“怎么回事？”

　　云中子忽然发现，越往下去，他周围的温度越高，让他的皮肤都隐隐作痛，这种火焰已经达到了紫极焚天火的极限。

　　他感觉到了不同寻常的味道，大手一撕，岩浆分开，他的瞳孔猛地一缩，露出骇然之色。在下方不到百米之远，紫极焚天火化成的岩浆消失了，却出现了另一种火焰，黝黑黝黑的，但毁灭性的温度绝对超越了紫极焚天火。

　　“这是什么火焰？”

　　云中子小心的来到黑色火焰边缘，他感觉到整个身子都好似要融化一般，毁灭性的气息，死亡的味道，他的身躯本能的战栗。

　　“这种火焰，超越了我肉身承受的极限，要是不小心进入，一时三刻都被燃烧殆尽！”

　　很明显，这种火焰也超越了上品混沌灵宝承受的极限，在这里，上品混沌灵宝都无法存在，要是弄个火苗进入他曾经的神魔世界，顷刻之间就把本源世界燃烧殆尽。

　　“这种黑色的火焰……它周围被紫极焚天火所化的岩浆包围，似乎，它不停的转化成紫极焚天火，似乎，它是一个核心……！”

　　云中子的智慧何等高超，念头一动，便能转动亿万万次，顿时他想到一个可能。

　　“要是真如此？”

　　他的心狂跳起来，随之又苦笑不已。

　　“即使知道又如何，我又如何收取？”

　　云中子心头一动，他想到了时空之桥。

　　“不行，绝对不行，时空之桥绝对不能暴露，万一……！”

　　强行压下心头的狂热，一转身，他朝着上方而去，既然无法得到，还有着强烈的危险，云中子也就没理由留下了。

　　哗啦啦……

　　云中子冲出岩浆之海，溅起一团团火焰，四散而开，宛若烟花。

　　“云兄，下方可有至宝？”

　　月夜舒已经赶了过来，看到云中子飞了上来，美目连闪，勾魂摄魄。

　　“至宝吗？当然有很多，而且还有准混沌至宝，甚至是……！”

　　云中子神秘一笑。

　　“莫非还有混沌至宝？”

　　月夜舒的眼眸如水波一般荡漾开来。

　　“你说呢？”

　　云中子大笑。

　　“你、你讨厌？”

　　月夜舒没好气的翻了个白眼，风情万种，让云中子可惜的是，她依然蒙着面纱，无法看到真面容，“云兄，你为何停下，莫非因为前方的石台消失了，还是……！”

　　“你试试？”

　　云中子往前努努嘴，示意了一下。

　　月夜舒眼光一闪，站在最前方的石台之上，她抽出了缠在腰上的紫罗混天绫，手一抖，紫光闪烁，丝带朝前缓慢的飘去。

　　顿时她发现了不同。

　　“云兄，莫非？”月夜舒道。

　　云中子点点头，“我猜测，前方应该是另外一方世界！”

　　“通过至宝感应，那边给我的感觉十分奇特，似乎没有什么限制，也似乎有着大恐惧！”月夜舒慎重道，“云兄，你说接下来该如何？”

　　“有的选择吗？”

　　云中子一指他们身后，岩浆波浪已经席卷过来。

　　“云兄不惧雷霆，也不惧紫极焚天火，自然比我们多了一个选择，让人家羡慕呢？”

　　月夜舒撩了一下额前的秀发，娇嗔一声。

　　云中子无声的摇摇头，他目光闪烁，望尽天涯，在极远处，岩浆之海和雷霆之海正在缓慢的接近，甚至还有一簇簇黑色的火苗闪现而出。

　　他，也没了选择。

　　“既然没有选择，云兄，那就一起过去吧！”

　　月夜舒果断异常，没了选择，那就一往无前，不再浪费时间。

　　这个时候，剩下来的强者，加上云中子也不过只有二十八位，除了三四位太极后期之境的强者，其余者全部是中期之境，而初级之境的强者已经全部损落。

　　“那就走吧！”

　　云中子也不再犹豫，身形一闪，穿过前方透明的结界，来到了另外一方天地。

　　虚空！

　　完全的虚空！

　　寂静！

　　没有一丝声音！

　　刚一出现，云中子就狠狠的打个冷战，毛骨悚然。

　　在他脚下，是一个石台，只够他一个人盘膝坐下，而周围上下左右，则是完全的虚空，没有一丝灵气、空气、混沌之气，圣力等等！

　　只有……！

　　只有十余根混沌法则之链断断续续的延伸到远方，在正前方的十万米远处，则有另外一个石台，在这两个石台中间，则是十余根断断续续的法则之链。

　　这些法则之链，超越了本源天地的法则，分明达到了混沌法则的层次。

　　只是，这些链条散发着古老而沧桑的气息，似乎它们呆在这里已经有上万个混沌纪元，古老的无法想象。

　　云中子左右看去，月夜舒，张浩然等人也和他一样，分别呆在一个石台之上，石台延伸出十余根混沌法则之链，延伸到远方。

　　它们的条件完全一样。

　　“石台之外……！”

　　不知为何，望着石台之外的虚空，云中子有种大恐惧，而且令他震惊的是，他整个身子都被禁锢在石台之上，根本无法走出石台的范围。

　　“石台之外有大恐惧，石台之上，恐怕……！”

　　云中子的念头刚刚升起，虚空中便传来一道宏大无边，犹如大道之音的声音。

　　“千年时间内，修补混沌法则之链，到达下一座石台，否则，圣祭而亡！这是大危机，也是大机遇！”

　　隆隆的声音消失不见，众人面面相觑。


第三百八十五章 震惊的发现

　　“好在只是修补，要是让我们用千年时间悟通十道混沌法则，那就是十死无生了，而现在，则有很大的生机！”

　　月夜舒没有恐惧，有的只是兴奋，“而且，现在是大机遇，逆天的大机缘，混沌法则之链清晰的展现我们面前，一边修补，一边潜悟，窥视法则之秘密，能节省我们无量的潜修时间！”

　　“云兄，你已经融合二十一种法则，我猜测，你至少悟透了三十种，我虽远远不如你，但也想和你比一比，看看咱们谁先到达下一个石台，如何？”

　　月夜舒兴奋异常，也自信滔天，根本没有将危险放在眼里。

　　云中子微笑摇头。

　　月夜舒脸色顿时一沉，“云兄，莫非你看不起人？我月夜舒乃黑暗圣女，纵横黑白大陆无数年，天才艳艳，论天资，从古至今，没有几个能比得上我，就是先前的光无心，我都不放在眼里。还是，你没有把握胜我，不敢应战？”

　　“非也！”云中子的笑容十分古怪，最后还是道，“我是怕打击你！”

　　哈哈哈……

　　月夜舒狂笑，“云兄啊云兄，我虽佩服你的天资，但你也太狂了，在悟性方面，我还从来没有服过人，不如我们打个赌如何？”

　　“打赌？”

　　云中子的表情更古怪了，“你说，任何赌注我都应下！”

　　“不久前，我一共收取了三件上品混沌灵宝，我们就以此为赌注如何？看谁先到达下一个石台！”月夜舒豪情道。

　　“才三件啊，我以为你要说三十件呢！”

　　云中子失了兴趣。

　　月夜舒顿时苦笑，“不久前，你收取了无数的至宝，也难怪看不上三件，不过我只有这些了！”

　　“好，就这样吧，白捡的三件，不要白不要！”

　　云中子点点头，应了下来。

　　“希望云兄能一直这样自信！”

　　月夜舒冷声道，随之开始观看她前方的混沌法则之链。

　　其它的强者，远没有云中子和月夜舒的豪情，一个个反而脸色发苦。

　　修补法则之链，看似简单，实则很难。

　　要想修补，自少也要对这种法则十分了解，哪怕没有完全悟通，也要了解个十之五六，这样才能进行修补。

　　要没有绝世的悟性，根本办不到。

　　不过，对于能够达到太极中期之境的强者来说，还是有着很大的可能。

　　每修补一点，石台就前进一分，到达下一个破损之处。

　　千年时间，太过短暂了，众人也都将注意力转移到眼前，一边潜悟，一边修补，这可是关系着自家性命，谁也不会儿戏。

　　唯有一人，则十分轻松，那就是云中子。

　　“随着内世界的进化，原先的天道法则早已达到了混沌法则的地步，否则，也难以诞生太极之境的存在！眼前的困难，对于掌控三千混沌法则的我而言，不过儿戏！”

　　这就是云中子自信的原因，刚才对月夜舒所说，也没有一点虚假，和他打赌纯粹是找刺激受。

　　世间法则，大致有三种，一是天道法则，二是混沌法则，再往上就是鸿蒙法则，传说之中，还有一种更高深，也是最终极的法则，就是大道法则。

　　大道法则，只存在传说中，具体有没有，谁也不知道。

　　云中子虽然掌控着三千混沌法则，但不能够完全运用，否则，反掌间就能将上帝之墓的世界打碎。

　　法则融合，每多一道，所要求的太极圣力和肉身的强大就呈几何倍数的增大。

　　云中子要不是肉身突破到太极后期之境，施展二十二重混元神他都十分勉强，要是融合二十三道，在肉身突破之前，肉身肯定承受不住而崩溃。

　　即使肉身能够承受住，也需要体内的圣力支持，好在他有内世界和时空之桥，可以无限制的提供本源之力，要是换成旁人，根本做不到。

　　“这种考验，是不是专门为我准备的？”

　　云中子忽然生出一种奇怪的念头，先前的雷电火海，除了给他提供无数的至宝外，根本没有给他造成任何伤害，甚至还让他趁机突破。

　　而眼前的考验，更没有一点难度。

　　他眼前破损的法则之链飞快的修复，石台则不停的往前移动。

　　呼……

　　另一边，月夜舒吐出一口浊气，露出了喜色。

　　“终于修补了一些，至少可以前进十米了！”

　　说着，她抬头一看，顿时愣住了。

　　“怎、怎么可能？”

　　月夜舒哆嗦了，眼眸中尽是难以置信之色，“他竟然已经前进了两百米，座下的石台还在前进！”

　　“他在作弊！”

　　这个念头刚刚升起，月夜舒就有种无力感，作弊，谁能够？只是自欺欺人而已。

　　“肯定是，肯定是他修补的法则之链都是被他已经悟通的，所以才修补这么快，肯定是这样，否则，哪怕他悟性再逆天，也不可能如此之快！”

　　月夜舒松了口气，随即又苦笑了起来，“这么说，我们的打赌，岂不是我输了！”

　　“只能说，我比较倒霉而已！”月夜舒叹息一声，“不过，这样的考验，恐怕前方还会有，到时候再比过就是！”

　　斩灭心头的念头，月夜舒将注意力全部集中到眼前的法则之链上了，再也不分神。

　　“这些法则之链从哪里来？最终延伸到哪里？它们具有什么功能？”

　　云中子边修补，边思考，更加神奇的是，他消耗多少圣力，就会从身下的石台上补充过来多少，可惜的是，这个速度并不快。

　　尽管推测出种种情况，他也没有最终确定是哪一种。

　　这里毕竟是更高境界强者的布局。

　　一抬头，他乐了。

　　“耗费一年时间，终于修补完了！”

　　云中子已经达到下一个石台近前，回头看看，行走最快的月夜舒，也不过才前行了数百米而已，距离他相差太大了，好在众人都集中精神进行修补，没有过多注意他这边，否则非将他们打击死不可。

　　悄无声息，座下的石台和前方的石台融合一起，形成一个整体。

　　轰……

　　霎时间，一股强大的本源圣力释放而出，直冲入云中子体内，源源不绝，大海无量，而且他的头脑空灵万分，悟性增强十倍有余。

　　“难道这就是奖励不成？”

　　云中子心中猜测，“若是如此，石台之内的本源圣力一直这样，那么？”

　　他露出了笑容。

　　“给我侵吞吧！”

　　对于在石台的辅助之下增强的悟性，他丝毫不在意，反而对石台涌出的本源圣力则狂喜万分。

　　“这些本源圣力，完全可以转入内世界中，不经过转化就可以填入内世界的本源之内，加速内世界的进化。”云中子心中思量，“这可是千载难逢的机缘！”

　　轰隆隆……

　　顿时，他化成了黑洞，吞噬石台之上涌出的本源圣力。

　　这些本源太极圣力，只要一丝，都有可能让圣人巅峰之境的强者进入太极之境，而在这里，却无穷无尽。

　　“莫非，修补完成的法则之链，连接着一个本源圣力的动力源泉？”

　　云中子边吸收圣力，边转动着念头，同时他的圣念开始侵入法则之链中，探查其中蕴含的秘密，只是法则之链中蕴含着大阻力，侵入的非常缓慢。

　　他的圣念一丝丝的前进，而吸收的本源圣力则一直没有减少。

　　轰隆隆……

　　内世界开始爆发出无穷的动力。

　　不久前，被本源真灵拍碎的众多至宝，内世界还没有完全消化，此刻又有海量的本源圣力涌入，顿时让内世界爆狂了。

　　这些本源圣力甚至比至宝精华还要好，完全不需要消化，只要打上内世界的烙印，就可以化为内世界的本源，提升内世界的等级。

　　随着本源圣力的涌入，一个个位面诞生，一个个世界生成，原先的命运长河顿时暴涨一截，里面流淌着的世界泡泡迅猛增多。

　　内世界外围的混沌世界也在不停的进化，扩展，甚至有的地方，有着向鸿蒙之气转化的迹象，而空间壁障则更加坚固强大。

　　大道之轮飞速的运转，在本源真灵的加持下，迅猛的扩充着内世界。

　　然而，内世界的变化，除了圣人之境的存在能够察觉到意外，其余者皆无法发现。

　　像原先的天界这样的大世界，不一会就诞生七八个。

　　内世界的九大老祖，也是云中子的分身，一个个狂喜不已，在不久前，他们刚刚突破到太极中期之境，而现在，不但境界巩固下来，而且还正在微弱的提升着。

　　云中子坐在石台之上，完全成了一个中间平台、转化器。

　　不过，经过本源圣力的强力冲刷，他在短短时间迅猛突破的缺陷，也在一点点的磨合、消失，而且随着内世界的演化，经过反哺，他肉身的修为境界也在不停的提升。

　　不知过了多久，云中子侵入法则之链的圣念终于突破了某一个关卡，进入到一个恐怖的世界之中。

　　“这里……！”

　　尽管这只是一缕圣念，一丝念头，但来到这里之后，云中子就感觉到整个身心都弥漫出恐惧的念头，以他恐怖的战力，强大的实力，在这里却犹如狂风暴雨中的小草，随时都会被碾灭。

　　“这里究竟是什么地方？”

　　云中子的圣念化成一具化身，在这里，却失去了应有的神通，更可怕的是，天地间明明没有什么束缚，他周身却也好似压着三千座神山，让他几乎直不起身子。

　　“这里的压力太大了，就是圣人之境的存在，恐怕都寸步难行！”

　　他心中的恐惧，怎么也压不下去，而且还有这一股更加恐怖的怨气无意思的冲刷着他的心灵，要不是他有本源真灵进行镇压，恐怕他已经迷失。

　　豁然，他抬起了头，身子顿时颤抖起来。

　　“那是……！”

　　云中子忍不住倒吸口凉气，他看到了什么，令他竟然骇然失色。

　　在无尽的高空，高悬着两个世界，两个巨大的本源世界，然而，这却不是真正的本源世界，而是和本源世界一样大的眼睛。

　　“什么样的存在，才有这样大的眼睛？那么他的真身又有多大？”

　　以他的目力，竟然无法完全窥视。

　　“肯定是超越了太极之境的存在，莫非是无极之境的强者，不过，无极之境的强者有这么大的真身吗？”

　　云中子彻底的不淡定了，随着目光转换，他发现了令他更惊骇的一幕。

　　硕大的身躯，犹如混沌一般，一双眸子，就是两个本源世界，然而就是这样一具无法无天的存在，整个身躯之上却缠绕着无尽的法则链条，一圈圈，将他整个缠绕，动弹不得。

　　更可怕的是，这位无上的存在，很多肉身已经消失，就连很多骨头也都不见了。


第三百八十六章 欲望

　　“难道我们修补的法则之链就是那些？”

　　云中子看着远比他修补的法则之链粗大亿万倍不止的链条，不禁摇摇头，很不相信，不过他有种感觉，他修补的那些，定和这里有莫大的关系，否则他也不会来到此地。

　　猛然，他的两眼瞪圆了。

　　“那是……！”

　　他双拳握紧，身躯却忍不住剧烈的颤抖。

　　云中子看到了一团火焰，一团漆黑如墨的火焰，正在被法则之链缠绕的无上存在体内燃烧。他正准备仔细观看，探寻一些曾经的猜测，忽然虚空中传来一阵阵波纹，将他的化身直接湮灭。

　　噗……

　　石台之上，云中子脸色一白，吐出一口精血。

　　本来，以他的实力和境界，损失一些圣念也不会对他造成太大的伤害，可惜此前他心神几乎被夺，真灵惊悸，却遭到了不少的损伤。

　　“不要探查了！”

　　本源真灵的声音传至他脑海，顺便将他的伤势恢复。

　　“本源，那到底是？”

　　云中子忍不住询问，刚才他的探查，本源真灵自然也一清二楚。

　　“我也不知道，肯定不是一般的无极之境的存在，记住，我们现在的实力还参合不到那种存在的事情中，做好眼前的事情就好！”

　　本源真灵的声音消失无踪，云中子无声的点点头，将心中的猜测强行压了下去。

　　“那种存在，对于现在我的而言，只能仰望。哪怕拼上本源真灵，石人分身，还有时空之桥，恐怕也无法面对！”

　　云中子吐出一口浊气，稍微推算，他发现已经过去了六百年。这个时候，月夜舒距离前方的石台也不过剩下数百米而已。

　　“不愧为黑白大陆上的天才人物！”

　　感叹一声，云中子目光一转，发现了另外一位存在，这是一位青年强者，英俊潇洒，气息却十分飘渺，他距离前方的石台不过千米之远。

　　相比月夜舒也差不了多少。

　　“他……！”

　　云中子眉头一挑，摇头失笑，继续望去，他发现有五六位还没有前进一半，“恐怕他们，难以完成任务了，可惜可惜，亿万年潜修，达到太极之境，本可以逍遥天地间，却要寂灭此地！”

　　随之，他闭上了双目，再次全心全意的吸收本源圣力，转入内世界中。

　　“云兄！”

　　云中子感觉刚刚沉寂下来不久，就听到有人呼唤，声音很熟悉，正是月夜舒。他一边维持着疯狂的侵吞本源圣力，一边分出些念头，睁开了眼眸，笑道，“恭喜恭喜，终于过关了！”

　　月夜舒呼吸一滞，略带喜色的眸子顿时寒了起来，深吸一口气，问道：“云兄，你何时到达的？”

　　他至少也需要两三百年吧！

　　这是月夜舒心中的猜测。

　　“你真想知道？”

　　云中子露出古怪之色。

　　“当然！”

　　月夜舒点头。

　　“是不是先将赌注给我？”

　　云中子岔开了话题，笑吟吟的伸出了手掌。

　　月夜舒的气息顿时波动了起来，恶狠狠道：“你、你很好！即使我给你，你能拿到吗？”

　　“也是啊！”云中子摸了摸鼻子，“石台之外的虚空蕴含着大恐怖，恐怕一旦脱离石台范围，莫说上品混沌灵宝，就是准混沌至宝都难以存在！但赌注也不能不给呀，这样吧，只要你答应我一个要求，我就放弃赌注如何？”

　　“真的？”月夜舒两眼亮了，“不能过分！”

　　哈哈哈……

　　云中子大笑，“当然！”

　　“你说？”

　　“很简单的要求，对你而言，十分轻易！”

　　“快说！”

　　“好、好、好，那我可说了，但你要做好准备……！”

　　“啰嗦！”

　　“将你的面纱去掉！”

　　“什么？你再说一遍？”

　　“很简单的要求啊，将你的面纱去掉，动动手指头，轻轻的一掀就行了！”

　　“去死！”月夜舒恼了，怒火冲天！

　　云中子愣了，“这个要求很过分吗？可是三件上品混沌灵宝换来的啊！”

　　“你当真不知道？”月夜舒声音冷酷之极。

　　“知道什么？不就是一个面纱吗？难道你……！”

　　云中子露出意味深长之色。

　　月夜舒吐出一口浊气，冷冷道：“当初，我戴上面纱之后，就曾经发誓，只有我的真命天子，才能第一个看到我的容颜，你当真要看？”

　　“那个、算了！”云中子连忙摆手！

　　“嗯？难道我月夜舒配不上你，我堂堂黑暗圣女，天资艳艳，傲绝古今，霸绝天下，言出法随，追求我的年轻俊杰没有万亿，也有十亿之数，你竟然……！”月夜舒怒气冲天！

　　“打住！”云中子连忙阻止她继续说下去，这都什么跟上么啊，说不让看的是她，不看了吧，又恼羞成怒起来。

　　女人啊女人，当真不可理喻。

　　云中子翻了翻白眼，决定不在墨迹，闭上眸子，沉浸在修炼之中。

　　“你……！”

　　看到云中子的态度，月夜舒更加恼怒，不过转念一想，她又有些赫然。

　　“我这是怎么了？怎么会生气？怎么会这么在意？他不过一个无名小卒……不对，他实力滔天，肉身强横无边，就连大帝都不一定比得上，为何没有丝毫名气？以我黑暗神朝的势力，眼线遍布天下，他这样的人物肯定要备案，为何没有？难道……！”

　　“难道他是天外来客？”月夜舒猛地惊了，“也只有天外来客，才解释的通！”

　　不愧为黑暗圣女，稍微静下心来，念头一转，就猜出了云中子的来历。

　　“天外来客，历来不少，实力不等，据说……！”

　　月夜舒暗中思量，“或许……！”

　　她的目光转向了云中子身上，看到他闭目潜修，顿时气不打一处来，恼道：“云中子，你还没告诉我你到底用了多长时间？”

　　“一年！”

　　“什么？什么？”月夜舒一愣，两眼猛地瞪圆了，身躯颤抖，“一年？怎么可能一年，哪怕那些法则都是你曾经所悟，也不可能一年啊！”

　　虚空寂静，没有回音。

　　“修补法则，需要海量的本源圣力，尽管能补充，但也不可能一年就完成啊，他到底如何做到的？如何做到的？”

　　月夜舒脑子有些乱了，她怔怔的盯着云中子。

　　久久……

　　久久……

　　“我这是怎么了？”

　　不知为何，月夜舒的眼波荡漾起别样的意味，连忙稳住心神。

　　“石台融合之后，本源圣力汹涌而来，犹如大将潮水，源源不绝，更可喜的是，念头通达，悟性暴增十倍有余，正是潜修的好时机，绝不能浪费了！”

　　月夜舒瞥了云中子一眼，开始潜修起来。

　　第三位到达的是紧跟月夜舒身后的青年男子，等石台融合之后，他眯着眼睛看了月夜舒和云中子一眼，冷芒闪烁，恨意滔天，随之闭上双目，开始潜修。

　　嗡……

　　虚空荡漾，传来一阵阵波动，云中子立即睁开了眼眸，他知道，千年时间已经到了。首先映入眼帘的是，五位没有完成任务的强者，正在被一团火焰燃烧，任他们如何挣扎都无济于事，不过片刻间，这五位强者就被炼化成一道道精纯无比的本源之力，纷纷涌入没有修补完的法则之链上，瞬间将剩余的修补完成。

　　五个石台融合之后，微微荡漾，凭空消失。

　　剩余的二十三位强者看的一阵阵心惊胆颤，骇然不已。

　　“云兄，你说，要是我们都完不成，结局是不是都要损落？”

　　月夜舒竟然有些恐惧，那种火焰，那种被禁锢之后的无能为力，那种无力的挣扎，让她看的心中升起深深的寒意。

　　云中子无声的点点头。

　　“这种考验到底是为了什么？”

　　月夜舒似在询问，又似在自言自语。

　　嗡……

　　虚空荡漾，传来一股宏大至极的气息，威压古今，贯穿时空，让众位强者都感觉到自身十分渺小。

　　“万年时间内，达到下一个石台，否则圣祭！”

　　声音落下，众人无不打个寒战。

　　在他们面前，突兀的出现五十道粗大的法则之链，断断续续，残破不堪，一头连接他们身下的石台，一头延伸到十万米开外的另一个石台之上。

　　同样的修补，法则之链多了五倍，时间多了十倍，但众人却没有高兴起来的，就连月夜舒也眉头大皱。

　　众所周知，随着领悟的法则越多，往后就越难领悟，需要的时间就曾几何倍数增加。

　　毕竟，法则和法则之间相互排斥，特别是属性相斥的法则，更难以领悟，甚至穷无尽岁月也无法最终悟通。

　　而眼前，却出现了五十道法则，对于众人而言，有很多根本就没有领悟，要是想修补，就要从头开始，这需要的时间就是海量了。

　　“好在，我们的悟性增强了十倍有余。”

　　月夜舒自我安慰道。

　　“悟性增强了又如何，面对这样的难题，我们真的是九死一生了！”

　　采莲露出悲色，尽管有着种种便利条件，但要想最终完成任务，众人之中，恐怕没有多少。

　　“既然是考验，就有一线生机！”

　　冰神冷冷地说道，随之开始修补法则之链。

　　“万年啊，那就拼一把吧！”采莲道，“但愿……！”

　　但愿什么，她没有说，但众人心中又是一寒。

　　月夜舒忽然道：“云兄，我们继续打赌如何？这一次，相信你完全悟通的并不多！”

　　“你欠我的赌注还没给呢！”云中子兴趣不大。

　　“哼！先前出现你面前的法则之链，都是你所领悟的，自然十分快速，而现在我们处于同一起跑线上，这才是真正的公平，也可以看出你我谁更胜一筹，难道你不敢？”

　　月夜舒强势道。

　　云中子懒得啰嗦，“赌注？”

　　“依然是三件上品混沌灵宝，如何？”

　　“行！”

　　云中子点头，开始修补法则之链。

　　另外二十二位强者，也全身心的投入到工作之中，没有哪一个敢偷懒，就是月夜舒也几乎将自身的感官封闭。

　　时光悠悠，两年转瞬而去，云中子已经完成任务，石台再次融合一起。

　　砰……

　　云中子身前传来一声爆响，让他一愣，随之大喜。

　　“这一关的奖励倒也凑合！”

　　出现他面前的是三件上品混沌灵宝，一件战衣，一枚古钟，还有一柄神剑，都是上上之选，收取之后将他们打入了混沌界之内。

　　“才过去两年，剩余九千九百九十八年！”

　　云中子露出喜色，上个千年不停的吞噬本源圣力，让内世界进化了一大步，要是反馈回来，他的修为绝对能提升一大截，而现在还有将近万年时间，吸收本源圣力之后，内世界将进化到何种程度？他的修为将提升到何种地步？

　　他兴奋不已！

　　“那就开始吧！”

　　对于别人而言，这里是危险的坟墓，但对他来说，却是天大的机遇，在这里的一年，比他修炼亿年都见效果。

　　云中子闭上双目，开始鲸吞身下传来的本源圣力，这些太极本源圣力精纯无比，是内世界演化的无上养料。

　　“要不要再探查一番？”

　　他心思开始活动起来。

　　想起那个世界，还有那个恐怖的存在，他惊惧的同时，也蠢蠢欲动，最终他压制了下来。

　　三千年一晃而过！

　　云中子睁开了双眸，两道神光湛湛，射穿虚空，刚才，他得到了本源真灵的呼唤。

　　“本源真灵的积累已经达到极限，无法再压制，要是不突破，后果难以想象，可内世界距离下一步巨大的进化还需要些时间！”

　　他心中思量，一部分意思转移到了内世界的本源空间。

　　在这里，本源真灵变的更大了，他金色的身躯之大已经完全超越了一个本源世界，达到一个极限的极限。

　　“要是让内世界进化而促进我的提升，至少需要万亿年时间，我刚刚想到一个取巧的方法，就是得到一个引子，这样，在一亿年之内，我就有可能彻底的突破，反过来操控内世界，进行一次巨大的进化！”

　　本源真灵的声音隆隆的响了起来。

　　“本源，是不是要……！”

　　云中子猜到了本源真灵的想法。

　　“可以冒险一搏！我推测到，只要进入无极之境，时空之桥将会再一次发生变化，出现一个鸿蒙世界！”

　　“鸿蒙世界？”

　　云中子震撼。


第三百八十七章 一个古老的故事

　　“混沌界之上，就是鸿蒙世界，若真出现了这样的世界，那么，时空之桥的等级……！”

　　本源真灵没有说下去，意思很明显了，“那时，无论是你，还是众多分身，经过时空之桥的镇压，都可以打破万古铁律，在最短时间内进入无极之境！”

　　云中子心中狂跳，眼眸中燃起了欲望之火，“如何做？”

　　“我需要炼制一件至宝，守护你的一缕意念分身，前去那方世界……那位存在，肯定是无极之境，而且是最顶级的一类，只要……！”

　　说着，本源真灵召唤出三件防御性的上品混沌灵宝，他张口喷出一团火焰，以从外界传送而来的本源圣力为燃料，飞快的将三件至宝炼化成一团灵光。

　　这团灵光犹如星云一般高悬空中，可以演化出上千个本源世界。

　　哗啦啦……

　　顿时，虚空降下来三百道法则之链，加持在这团灵光之上。

　　本源真灵的双手上下翻飞，打出一道道大道印决。

　　“成！”

　　忽然，本源真灵爆喝一声，灵光急速的浓缩，转瞬间化成一道细小的光芒，只有粗如筷子大小，但蕴含的威能却恐怖至极。

　　“可惜，时间太短，没有达到准混沌至宝的级别！”

　　言外之意，只要有足够的时间，就能炼制成准混沌至宝？！

　　“不过，也超越了寻常的上品混沌灵宝，在某些方面，也不差准混沌至宝的威能了！此灵光，主要有三方面的功能，一是无双的防御，哪怕遭到准混沌至宝的攻击，也能抵挡；二是绝对的速度；三是隐匿行迹和气息！”

　　本源真灵将那道光芒送到了云中子面前。

　　“很好！”

　　云中子露出了喜色，“有了这件……不如就叫做遁影神光吧，到了那里，我也可以深入探查一番，说不定会发现更多的秘密！”

　　将遁影神光炼化之后，他出了本源空间。

　　这时他才发现，月夜舒已经行走了一半的距离。

　　“她的悟性，倒也算是逆天级别！”

　　云中子也不得不佩服，月夜舒天资惊艳，万古无一，可惜碰到了他这个怪胎，注定要折戟沉沙。

　　念头一动，遁影神光裹着他的一缕圣念侵入法则之链中，依然阻碍重重，艰难万分，不过有着遁影神光的加持，相比前时快了很多。

　　噗嗤……

　　终于，打破了某个禁锢，云中子的念头再次降临到那个神奇的世界。

　　广大无边的虚空之上，两个本源世界一般大的眼球依然高高的挂着，只是现在，他们的光芒相比上一次云中子来时，黯淡了很多。

　　“我的脚下！”

　　云中子发现，在他脚下，是一根百万丈粗细的链条，延伸到那个庞大的身躯上，化成其中一根缠绕的绳索。

　　这样的链条，密密麻麻，横陈空中，它们交织一起，将庞大无边的巨人死死的缠绕住。

　　“洞虚神眼，望穿虚妄，开！”

　　云中子的眼眸闪过阵阵神光，顿时他的目光增强了万倍有余，先前看不透的东西现在历历在目，让他看到了许多隐秘，同时也震骇万分。

　　“原来如此，原来如此！”

　　许久，云中子恍然大悟，好似明白了什么，只是他心中的疑问也更深了。

　　在巨人体内，有一团黑色的火焰，熊熊燃烧着骨骼和肌肉，将他们炼化成一团团宝光，转化到其它地方。甚至，他还看到一片紫色的雷云，在巨人头颅之内不停的爆炸轰击。

　　“原先的岩浆火海和紫色雷云，莫非就是那些……！”

　　被遁影神光保护着的意念分身惊骇连连。

　　“即使如此，也不可能造就那么多灵宝！”

　　云中子压下心中的波澜，顺着脚下的法则链条朝着巨人飞去，看着距离很短，但他至少飞越了千万光年都不止，这才到达巨人身边。

　　“他的身躯，恐怕有一千个本源世界那么大，只是可惜……！”

　　云中子感叹的同时，也摇头不已。

　　到了近前，巨人宏大的压迫之力，让他都有种膜拜的感觉，忍不住都想跪下参拜，心神动摇。

　　不过他意志坚定，不但有着本源真灵支持，还有时空之桥镇压，倒也无妨。

　　“任你实力通天，傲绝古今，称霸环宇，却也逃不脱被奴役的命运，可惜、可惜！”

　　云中子已经发现，缠绕在巨人身上的法则链条，时刻不停的吸收着他的本源精气，输送出去。他已经知道，他通过座下石台吸收的本源圣力，就是来自巨人。

　　巨人的命运，让他有种悲哀的感觉。

　　究竟要达到什么境界，才能真正的掌控自身命运？才能真正的永恒不朽？

　　巨人虽强，可惜一身皮肉筋骨几乎被炼化殆尽，剩余的寥寥无几，只能看到大概的虚影，依然傲绝古今，称霸现在。

　　云中子心中有种惆怅感，“我的目的，是获得他的血肉，最好是一缕真灵意念，恐怕……！”

　　他的目光，转向了只剩余少许的大腿骨。

　　哪怕只是剩余少许，也有数百万丈大小，足够了。

　　唰……

　　光芒闪动，流光遁影，云中子的意念分身驾驭着遁影神光朝着上方急速飞去，一闪之间，刹那芳华，速度太快了。

　　很快，云中子达到了这块腿骨的近前，很小的腿骨，却也如一方大陆，被一道链条缠绕着，在另一边还有黑色的火焰不停的灼烧，飞速的将骨骼炼化。

　　砰……

　　云中子向着腿骨上落去，却被上面缠绕着的链条发出的神光猛烈的弹了出去，他一直被弹飞三亿里远。

　　“只是被动防御，就有如此威能，要不是遁影神光的防御，我这道意念铁定被震成飞灰！”

　　稳定住身子，云中子倒吸口凉气，随之苦笑，“要是没有禁制，反而不正常了，不过这样一来，恐怕很难完成任务了！”

　　“先试一试吧！”

　　云中子再次来到腿骨面前，遁影神光和意念分身融合一起，他伸出手掌，朝着腿骨打出一掌。这一掌之威，在遁影神光的增幅之下，也有着他全盛时期的一半威能了。

　　掌印一闪，竟然无声无息的消失了。

　　“整个骨骼，全部被禁制包围，能吞噬外力！这种防御威能，哪怕是我的肉身进来，也打不破。”

　　云中子无可奈何，他驾驭着至宝，围绕着巨人开始旋转，试验了很多地方，却没有任何方法，最终他来到了两只硕大的眼球中间。

　　“巨人留下来的，也只有这双眼睛完整了！”

　　这一双眼睛给他的压迫更大。

　　“要是将这一双眼睛炼化，恐怕至少也是准混沌至宝级别的宝物，甚至达到混沌至宝级别都有可能！”

　　云中子分外眼馋，宝物就在眼前，却无法得到，他的心好似被猫儿挠的分外痒痒。

　　“如之奈何？”

　　叹了一口气，云中子苦笑。

　　嗡……

　　一股奇异的波动从眼睛后方荡漾而出，这股波纹看似寻常，却蕴含着大威能，大恐怖，就是这样的波动，将上次他的意念分身眨眼间摧毁。

　　“这是意志的波动！”

　　在遁影神光的保护下，云中子这一次没有损伤，却发现了波动的隐秘。

　　“这个巨人……！”

　　云中子心神一跳，喃喃而语，“即使活着，恐怕离死也不远了！”

　　他从波动中感觉到了死意。

　　“小友……！”

　　至伟至大至强的声音通过意念分身，直接传至他的心海，从这道声音之中，云中子听到了大道的低喃之音，听到了时空的演化，听到了宇宙的演变，听到了万物的寂灭。

　　一道声音，演化出无穷的道韵。

　　云中子心神一颤。

　　在这道声音之下，他竟然生不起任何反抗的念头。

　　虚空荡漾，他身前凝聚出一道人影，这道人影，飘渺无依，造化无穷。

　　“拜见前辈！”

　　云中子稳定了一下心神，朝人影拜了下去。

　　“多少年了？亿万岁月，白云苍狗，瞬间永恒，转眼间就是无量量混元，没想到，寂灭之前，还能见到外面来人！”

　　这道人影化成了一位老者，白发白须，一袭白袍，飘飘欲仙，他的一双眸子蕴含着古老的沧桑，还有一抹无奈的伤感。

　　他的声音很低沉，就像打开了一部沉重的历史古书。

　　“前辈，这方世界，最多不过四五亿年而已，怎么？”

　　云中子疑惑不已。

　　“无量量混元是吗？”老者微微一笑，让云中子警惕的心神竟然放松下来，“听我慢慢道来！”

　　“我本鸿蒙而孕，造化而出，先天鸿蒙神灵，拥有大气运，大机缘，资质虽说不上最上等，也是一流，修炼不过一个混沌纪元，就进入了无极之境！”

　　老者缓缓而言，相似在对老友诉说着心中的苦闷，自然而然。

　　云中子表现的很恭顺，静静的听着。

　　他没有问，老者为何对他说这些？也没有问，老者的目的为何？

　　“到了无极之境，哪怕是在鸿蒙本源世界，也是一方巨头，能够称霸一片地域，不过我一心求道，倒也没有建立势力，只是自由自在，逍遥天下，追寻无上大道！无数数年来，我修为也突飞猛进，有一次……！”

　　说到这里，老者眼中闪过一抹追忆的温柔，就像金色的山峰，在眷恋着黄昏时分的晚霞。

　　“有一次，为了寻求突破，我探寻上古战场，误入险地，无意中结识了她。她是鸿蒙天地之中一缕紫霞化形而出，名为紫霞，资质绝顶，天资艳艳，那时我们修为相当，为了寻求突破，她正好也到了上古战场！”

　　“我们就结伴而行，一路之上，我们险死还生，相互扶持，度过重重艰险，最终得到了些机缘，也活着走出了险地，我二人也建立了无间的默契，不久就结为道侣！”

　　老者脸上闪现出幸福的光芒。

　　“岁月悠悠，我度过了最幸福的一段时光。紫霞想要一个孩子，我当然也同意了，不过为了给孩子铸造无双的根基，我们就踏遍千山万水，寻找鸿蒙本源奇物，在孕育孩子时，炼化体内，提升资质！”

　　“在一处险地，我们寻到了一株紫云剑草，这是一株先天孕育而出的灵物，只要炼化入未出生的幼儿体内，就能造就一个半先天的鸿蒙生灵。在得到这株灵物时，当时有个小辈想要抢夺，就被我打伤了，由于高兴，没有要了他的性命，反而留下了滔天的祸患！”

　　“他名叫天雷子！我这一生最后悔的事，就是当时没有杀了他！”

　　老者的脸色开始狰狞起来，恨意滔天。

　　吐出一口浊气，许久，老者继续说道，“我孩儿出生不久，天雷子领着他师父突然寻到了我的住处……！”

　　老者的身子哆嗦了起来。

　　“对方太强了，强大的可怕，我们都不是对手，就是逃脱都十分困难，而且紫霞刚刚生育不久，本源耗伤，还没有恢复过来！为了我们的孩儿，紫霞她、她就燃烧了本源，燃烧了不灭灵光，将对方拖住，让我带着孩儿逃走……！”

　　滔天的怨气，还有无尽的杀意从老者身上爆发而出，这股无尽的恨意，让云中子都胆战心惊。

　　久久，久久，老者苦涩的笑了！

　　“哪怕到了现在，我即将寂灭了，想起当初，还是忍不住心中的恨意！”叹息一声，将杀意收起，老者接着道，“我最终带着孩儿逃脱了，可紫霞却损落了！”

　　“为了报仇，我将孩儿寄托他出，一心一意提升实力，为了提升实力，我甚至不折手段的抢夺资源，增加修为！”

　　“有一次，我听说造化至宝出世，只要得到那件至宝，就能成为天地间最巅峰的存在，就能在短时间内飞速的提升实力，当时我就疯狂了，到处寻找线索。后来听说，那件至宝掉落无边的混沌世界中了，甚至一些强者建立了进入混沌世界的通道，我也随之而来！”

　　老者忽然露出悔恨之色，“要不是为了急于求成，要不是报仇心切，只要一心一意的提升实力，终有一天，我会达到那人的地步，甚至超越。可惜啊，我来到了混沌世界中，无巧不巧的碰到了那个仇人，当时我要是立马遁走，也能逃脱，可惜我心中的仇恨之火无论如何也压制不住……！”

　　“最终我没有逃脱，可他要想在短短时间内斩杀我，也不可能！为了抢夺至宝，也为了将我彻底的斩杀，他就将我封印此地，炼化我的肉身，炼化我的不灭灵光，最终让我寂灭！”

　　老者脸上尽是悲哀之色。

　　“四亿八千万年了，四亿八千万年了啊！”

　　老者不甘的咆哮，“我被封印此地四亿八千万年了，日日遭受炼化之苦，我想尽了种种办法也没有逃脱！”

　　“后来，我心若死灰，不再挣扎，为了度过剩余时光，我就在肉身之中开辟了无数的世界，甚至加速时光，投入了一分意念，度过了无量混元时间，直到……！”

　　“直到你出现！”

　　老者眼眸一亮，看向云中子的目光带着期盼，还有着一丝乞求。

　　“小友，我想求你一件事？”

　　说着，老者竟然冲云中子躬身一礼，被云中子躲开了。

　　“前辈，莫非你想让我解救你？这个，我可做不到啊！”

　　云中子苦笑。

　　老者摇摇头，“我当然想让你解救我，可惜你实力太差了，一丝希望都没有，再说，我也到了寂灭的边缘，没有任何希望了！”

　　“那是什么事？”

　　云中子疑惑。

　　老者叹息一声，仰起头，看向无尽的虚空。

　　“我这一生，只剩下无尽的恨意和悔意，还有对紫霞的愧疚，以及我最不放下的孩儿！”老者郑重万分，“我想求你……！”


第三百八十八章 前因后果

　　“前辈！”

　　云中子阻止了老者的请求，认真道，“前辈，我可以问几个问题吗？”

　　“当然！”

　　老者微微一笑，盘膝坐了下来，“只要我知道的，都可以告诉你，甚至将我的神通都可以传给你，反正，我也即将寂灭了！”

　　“多谢前辈！”云中子也坐了下来，“外界传言，从鸿蒙世界跌落一件至宝进入混沌之中，引来无数的强者争锋。前辈，那到底是什么至宝？是什么级别的？怎么会引起这么大的动静，甚至差点将混沌都打穿？”

　　“将混沌打穿？”

　　老者笑了，“混沌世界虽低鸿蒙世界一筹，但它是根基，大的无法想象，莫说无极之境的圣皇，就是传说中混沌境的圣帝都打不穿混沌！”

　　“混沌境的圣帝！”云中子心头一动，疑惑道，“为何？到了太极之境，恐怕都能将混沌闹个天翻地覆吧。”

　　“我也只是听说，混沌受鸿蒙法则庇护，受大道庇护，实力越强进入混沌之中受到的限制也就越大，具体如何，我也说不了！不过混沌世界很大、很大，传说，无边的混沌能够一次孕育出四亿八千万个本源世界！”

　　“什么？一次孕育出四亿八千万个本源世界！”

　　云中子这一惊非同小可，整个心神都剧烈的颤抖了。

　　“这只是流传在少数强者口中的传说。而众所周知的是，混沌世界是一个低等的世界，远远没有鸿蒙世界大，具体如何，谁会知道呢！”

　　老者的话也模棱两可。

　　不过，这对于云中子而言，已经足够了。

　　“前辈，莫非圣帝就是混沌境？”

　　关于更高的境界之分，云中子一直不太清楚，现在碰到了一位强者，自然要了解清楚。

　　“是的！”老者点头，“无极之境又称作圣皇，之上就是混沌境，也就是圣帝之境，然而圣皇虽多，圣帝却寥寥无几！”

　　云中子很老实，“这是为何？圣帝之境很难达到吗？”

　　老者翻翻白眼，“就像本源世界之内，圣人之境的存在，你说能有多少！”

　　云中子顿时明白了，本源世界之内，圣人为尊，寥寥无几，乃是至高的存在，而圣帝也恐怕是如此了。

　　“前辈，怎样才能进入无极之境？”

　　这是他目前最关心的。

　　老者盯着云中子看了许久，让云中子有种头皮发麻的感觉，才缓缓道，“你有进入无极之境的潜质。要想进入无极之境，首先要领悟不朽不灭的意志！”

　　“何为不朽不灭的意志？”

　　“简而言之，要想进入无极之境，真灵之光就要转变成不灭灵光，拥有永恒不灭的特性，只要领悟何为不灭，何为不朽，转化真灵之光即可！说简单也简单，说难也难，这就要看你的悟性了，不过这前提是要先得到太极之境的巅峰，否则即使领悟到了，本源圣力不足，也难以转化！”

　　云中子听的极其认真，就像虔诚的求道者，“前辈，真灵之光转化成不灭灵光，就真的不灭？真的不朽了吗？”

　　“哪有那么简单！”老者嗤笑一声，“要真的不灭、不朽，我又怎么会即将寂灭？”

　　“那为何这样称呼？”云中子疑惑了！

　　“这只是相对而言，拥有了不灭的特性，等你进入无极之境，自然而然就明白了！”老者道。

　　“前辈，你一定是无极之境的高等存在吧，莫非你的敌人是混沌境的无上强者？”

　　老者笑了，“我的敌人要是混沌境的存在，我早就化为飞灰了。无极之境虽是一个境界，但实力差别却十分巨大，可谓天差地别，最巅峰的无极之境的强者，反掌间就能震杀数十位刚刚进入无极之境的高手！”

　　“差别这么大？”

　　云中子大吃一惊。

　　老者笑道，“这种差别，在上界人人都知道！”

　　云中子一愣，傻傻的笑了，将这个话头按下。

　　“前辈，您所呆的这方世界，被我们称作苍穹之墓。模样乃是一座大幕，在这里面往往会诞生各种混沌灵宝，而这一次尤为特殊，出现的混沌灵宝格外多……！”

　　随后，云中子将岩浆火海，还有紫色雷云的情况讲了出来，特别是出现了无尽的混沌灵宝这一情况，“前辈，这是什么情况？出现的混沌灵宝也太多了些，不可思议。”

　　老者沉默了，露出哀色。

　　“当年，在我与那位敌人大战之前，混沌之中就出现了一次大战！”许久，老者开口说道，“那次大战，波及范围十分广泛，圣人之境的存在不知死亡了多少万个，他们纯粹是炮灰中的炮灰，我曾亲眼所见，一只十万人的圣人大军被一剑斩杀殆尽……！”

　　“十万人的圣人大军？”

　　云中子一哆嗦，这是何等势力才能培养出这样的军队，更可怕的是，竟然被一剑灭杀殆尽，这只能用恐怖来形容。

　　“圣人终究上不了台面！”老者笑笑，不以为意。

　　云中子却心情沉重万分。

　　想当年，在洪荒世界，圣人是何等的高高在上，掌控整个大千世界的走向，尊贵万分，人人膜拜。而他为了证道圣人，吃过多少苦，想过多少方法，最后依然黯然神伤，要不是得到了时空之桥，还不知要挣扎到什么时候。

　　然而在老者口中，却是上不了台面，不过到了他现今的境界，仔细想象，也确实如此，只是无法接受而已。

　　“那时，太极之境的圣王，损落的没有十万，也有个六七万，哪怕是无极之境的存在，恐怕死伤的也不少！”

　　老者说道，“这一切，都是贪婪的原罪啊！”

　　“为了大道，若不贪婪，怎能不停的前进！”

　　云中子深沉道。

　　世间人，无论是凡人，还是修者，以及他这样的存在，无不都在争取，都在欲望的指引下，不停的贪婪着一切，哪怕前方是万丈深渊，也会毫不犹豫的跳下去。

　　因为，要是不前进，就会失去所追求的目标。

　　贪婪是原罪，可又有谁会舍弃？

　　除非一世安稳，不求上进。

　　然而对于修者而言，一切的追求，都是为了大道。为了这个目标，谁不贪婪的争取着一切，修炼的资源、上好的功法等等。

　　“是啊！我们舍弃不了贪婪，但也要知道，不能被欲望迷失了双眼，蒙蔽了心神，否则就会万劫不复！”

　　老者郑重的告诫。

　　云中子点点头，深以为然，无论做什么事，都要有一个度，少了不行，多了也不行，这就需要把握好。他继续追问，“后来呢？”

　　“后来？”老者露出苦涩的笑容，“后来就是我和他的大战，将我擒获之后，他就施展神通，将战场之上无论是损落的强者，还是重伤的存在，全部封印起来，应该就是你所说的苍穹之墓！”

　　“根据我的情况推测，以及你刚才的讲述，那些损落或者被封印的强者，应该都被炼化了，然后转化成一件件至宝！”

　　说到这里，老者遥遥头。

　　云中子心中顿时一沉，他有些不信，“将损落的强者转化成混沌灵宝，甚至是准混沌至宝，无极之境的强者能够做到吗？”

　　老者嗤笑一声，“若我全盛时期，只要有相应的材料，分分钟钟就能炼制一件混沌灵宝，甚至准混沌至宝！”

　　云中子的眼眸猛地瞪圆了。

　　“不过，要想炼制混沌至宝，那就千难万难了！”老者若有所思道。

　　“前辈，你说哪位存在这样做的目的是什么？这样吃力不讨好的事情，若说他没有目的，我怎么都不会相信？”

　　云中子猜测道。

　　“谁也不会相信！”

　　老者点头，“若我猜测不假，恐怕他是为了炼制一件无上至宝！”

　　“那为何还会出现那么多的混沌灵宝？”

　　“很简单，那都是废物利用而已，才形成各种混沌灵宝，而那些强者或者宝物等材料最精华的本源肯定被集中到了一起，自行孕育……他的野心果然不小！”

　　“前辈，究竟要炼制什么级别的至宝？”

　　“上品混沌至宝，或者……！”老者没有继续说下去。

　　“难道还有超越混沌至宝的存在？”

　　云中子惊呼，露出难以置信之色。

　　老者没有回答，他仰起头，露出深沉之色，好似在思索着什么，不久他苦笑道：“我的本源基本上被抽取干净，命不久亦，很快就会寂灭，想这些还有什么用？罢了、罢了，万事皆休，还与我何干！”

　　“前辈，那位存在既然如此狠毒，我们来这里探险，会不会最后被一网打尽？”

　　云中子忐忑不安起来，身子都有些发抖。

　　“放心，到了那种级别，对于你们这样的存在，还看不在眼里！”

　　老者笑笑，让云中子安心，“小友，你要是不放心，我可以将我的神通功法等全部传授给你，等会我再送你一件至宝，保命无虞！”

　　“真的？多谢前辈了！”云中子大喜，“前辈，刚才你说的事情是什么？只要晚辈力所能及，定会办到！”

　　唉……

　　微微一叹，是无尽的愁绪。

　　老者道，“我现在唯一放不下的就是我那孩儿。你进入这里，也是我们的缘分，我想借你之手，送我儿一样东西！”

　　“前辈，我能行吗？再说，令公子是在鸿蒙世界内，而我被困在被开辟的一方世界，难以打破束缚，自古以来就没有进入无极之境的存在！”

　　云中子苦笑道。

　　老者道：“无妨，碰到我就是你的机缘，进入无极之境，当没有困难，放心就是！”

　　“那就好！”云中子松了口气，露出狂喜之色，“前辈，您想送什么东西？”

　　“我现在肉身和不灭灵光都即将被完全炼化，甚至连至宝都没有，唯一剩下的只有……！”老者站起身，抬起头，手一指道，“只要我的一双神眼了！”

　　“您、您老的意思是？”

　　云中子差一点蹦了起来。

　　“就是我的一双眼睛，只要有合适的方法，每一只都能炼制成混沌至宝，即使稍微祭炼，也能发挥准混沌至宝的力量！我只剩下这一双眼睛了，一只送你为报酬，另一只送与我儿，如何？”

　　老者双手后背，气势滔天，霸气无双。

　　“前辈，您就不怕我贪污了？”

　　云中子小心翼翼道。

　　哈哈哈……

　　老者笑了，“无极之境的手段，你没有见识过，若真如此，那我也只能说遗憾了！”

　　云中子眉头一挑，心神一跳。

　　老者的意思很明显，他在神眼之上留有手段，一旦违背了他的意愿，就会爆发出毁灭性的灾难。

　　无极之境的神通，对于太极之境的强者来说，太过陌生了。

　　“我有那个心，也没那个胆啊，前辈放心就是！”云中子苦笑，露出一个后怕的神色，忽然他眉头一皱道，“前辈，您老的真身都被封印，上面有禁制，我又如何取到呢？”

　　“对了前辈，既然您老能在封印之外凝聚出形体，为何不自己出去？”

　　云中子好似才想到这一点，连忙询问。

　　老者苦笑，“只有在这里，我才能凝聚一道没有任何神通的镜像而已，犹如水中月，镜中花，也出不了这方天地，又有何用！在你第一次来时我就察觉到了，可惜那时你挡不住我意念自然而然散发出来的波动，被灭杀了，这一次你有至宝守护，才能够抵挡住，也才有资格让我见你而已，若不然……！”

　　“至于如何取到我那双神眼，凭你的能力根本办不到，就是你再强上万倍也做不到！”老者存心打击云中子，“我被困此地无数岁月，也不是没有任何成就，在这期间，我挣断了无数根法则禁锢神链，特别是双眼之上的禁锢，已经被我摧毁大半，只要有些外力辅助，内外夹攻之下，自然能将我眼睛之上的禁锢彻底的打破！”

　　“打破神眼上的禁锢，您老不就能出来了？”

　　云中子犹犹豫豫，又似乎有些胆怯、惧怕！

　　“要是真的能够出来，我又怎会如此颓废！”老者无奈的叹息，“我的意志，我的不灭灵光早已被彻底的锁死，现在已经是彻底凋零的前夕，就是真的将我放出去，我也活不了多久了！至于神眼之上蕴含我的意志，也早已被磨灭殆尽，我现在唯一想的就是留给我血脉些遗物，只要他融合我一只眼睛，传承我血脉，就能飞速的提升实力，也能拥有自保之力，这样我也就放心了！”

　　“前辈放心，我定不会让前辈遗憾，咱们这就开始吧！”

　　云中子十分感动，热血非常，“可惜，我没有相应的实力，否则定会考虑为前辈复仇！”


第三百八十九章 想不到的结果

　　云中子来到两只硕大的神眼中间，神情郑重：“前辈，要如何做？”

　　“我的这一双眼睛早已没有了我的意志圣念，只要打破上面的束缚，就能轻易的被你取走，你来看……！”

　　顺着老者手指的目光可以看到，在两只神眼之上各缠绕着万千法则链条，而其中的大部分都已经崩断，剩余的也破烂不堪，几乎彻底的断绝，“只要将剩余的链条斩断，你就可以得到了！”

　　“凭我的实力，想将那些链条彻地的斩断，根本不可能。”

　　云中子很有自知之明，那些法则链条之上加持的禁制威能，远远超越了太极之境的神通。

　　“放心，我虽即将寂灭，但还能将最后一点力量发挥出来，我只需要你的力量为引，内外夹击，我有九成的把握斩断，否则我死不瞑目！”

　　老者说完，身形砰然炸开，消散无形，只留下一道声音回荡在云中子心间，“小友，拜托了，等我出手之时，也是我寂灭之时，我会将自身的所有神通烙印下来，到时候随着这一双神眼交给你，若是不成功，万事皆休！”

　　云中子无声的点点头，神情有些沉重，然而在他眼眸深处，有抹奇异的幽光闪过。

　　他全身绷紧，气势达到巅峰，气息凌厉之极。

　　嗡……

　　虚空中传来一道宏大的波动，威能霸绝万古，让云中子的身形都差点崩溃。

　　“要是他不被封印，吹口气，恐怕都能将我这具化身吹成飞灰！”

　　云中子心中震惊。

　　紧接着，虚空中爆发出一股璀璨的光芒，宛若混沌爆炸。

　　叮叮叮……

　　神眼之上，一根链条剧烈的跳动起来，它威能无穷，好似在剧烈的束缚着什么。

　　“小友，赶快，先斩断这一根！”

　　老者的圣念波动传了出来。

　　云中子毫不犹豫，双手一撮，朝着那根链条打出了毁灭一击。他这一击，面临巨大的法则链条，还有老者散发出来的强大神威，犹如沧海滴水，微不足道。

　　奇异的一幕出现了，这微不足道的一击，竟然没有遭到禁制的反弹，反而在接近链条时爆发出了恐怖的威能。

　　云中子的瞳孔顿时一缩，“他无法凝聚力量从外面攻击，从而以我的力量为媒介，引动无穷的神威，内外夹击，即使如此……！”

　　他的念头还没有完全转动，就发现那根链条砰然断裂。

　　“原来，从外部攻击，才是禁制的弱点！”

　　云中子顿时恍然大悟，他无法撼动链条禁制的威能，但老者以他的力量为媒介引动无穷的神威却可以。

　　哈哈哈……

　　老者畅快的大笑起来，“多少年了，终于、终于在寂灭前可以完成心愿了。小友，还请继续……！”

　　砰砰砰……

　　一道道链条砰然破裂，束缚在神眼的禁制也不停的松动，不过老者散发出来的波动却越来越弱，有种后继无力之感。

　　“前辈，怎么了？”

　　云中子担忧道。

　　“无妨！”老者的声音传了过来，“为了打破禁锢，我燃烧生命之力，也引动禁制加快对我的磨灭。还请小友继续努力，咱们一鼓作气，打破最后的束缚！”

　　“好！”

　　云中子十分干脆。

　　他也感觉到了，在老者庞大无边的体内，有一股股力量急速的攀升，在飞快的磨灭着老者的肉身，还有不灭灵光。

　　斩……

　　云中子咆哮一声，状若疯魔，百分之一百二的发挥出威能，引动无穷的神威，攻击在一根根链条之上。

　　“小友，还剩下最后一根了，快、快、快！”

　　老者焦急的催促，带着无尽的慌张和恐惧。

　　他的气息已经微弱到极点。

　　云中子眼眸一眯，二话不说，发挥出了最强威能。

　　光芒闪烁，时空爆破，最后一根链条砰然断开破碎，一只神眼解放出来。顿时，一股庞大无边的力量在云中子身前汇聚，转眼间化成刚才的老者。

　　“我终于出来了！”

　　老者长出一口气，有种劫后余生的庆幸。

　　云中子脸色顿时一沉，“前辈……！”

　　“恐怕你已经明白了！”

　　老者不等云中子询问，笑吟吟道。

　　“前辈，你原先所说，莫非全部都是假的？”

　　云中子急速的后退，瞬间远离老者千万里。

　　老者抬起手臂，轻轻一抓，云中子就被禁锢起来，空间转换，千万里缩到近前，两人面对而立。

　　好强大！

　　云中子心中发寒，老者展现出来的神威，让他胆战心惊，竟然没有丝毫反抗的力量，尽管这是他的一具化身。

　　老者摇摇头，“真真假假，对于我们而言，真的如何，假的又如何？说到底，还是实力为真！”

　　“前辈，既然您已经出来了，请让小子离开吧！”

　　云中子紧张道，带着一丝丝压制不住的恐惧。

　　“不急、不急，你就真的不想知道前因后果？”老者笑道。

　　“小子不想！”云中子当即摇头。

　　哎……

　　老者叹息一声，“你虽为蝼蚁之辈，却也因你之功，将我解放出来，毕竟对我有恩！可是……！”

　　云中子脸色一白。

　　“原先我所说，却也不算假，我确实被禁锢住，肉身几近被磨尽，就连我的不灭灵光，都被炼化的千不存一，过不了多久，就会彻底的寂灭！不过你却出现了，给了我一线希望！”老者感叹道，“大道无情，却也至公，处处留下一线生机，关键是如何把握了。当初我被禁锢，十分不甘心，就试验了万亿种方法，还是无法脱离而去，只能眼睁睁的看着自身被炼化，等待着最终寂灭之日的来临！”

　　云中子只能静静的听着，他听出了老者心中的无奈和不甘，还有等待着死亡来临的大怨念。

　　“最终，我想了一个不是办法的办法，将一双神眼中属于我的意念全部剥离而出，让他们成为无主之物，虽无法脱离禁锢，却也能暂时保住，等待一线生机的降临！”

　　老者忽然笑了，看着云中子颇为玩味，“一线生机终于降临了！”

　　“前辈，我想知道你为什么被禁锢此地？”

　　云中子忽然放松下来，询问道。

　　“告诉你也无妨，我只有一个道侣，没有儿子，我的仇家也确实是天雷子，不过……当初是我们杀了一位强者，将他手中的紫云剑草抢走，那人是天雷子的爱徒！天雷子知道后，就对我二人展开无穷的追杀，我的道侣损落他手中……无奈之下，我来到了混沌世界！”

　　老者缓缓说道，追忆着往昔，有仇恨，还有着怀念，“混沌之中，那一次大战，天雷子斩杀无数强者，却也身受创伤，我本以为报仇的机会来临了，就悄然出手，结果……天雷子却隐藏了实力，反而将我擒拿，禁锢此地，以我之身躯，还有万千强者之不朽之体来炼制绝世至宝！”

　　哈哈哈……

　　老者狂笑，有些癫狂，差点将云中子震杀，“现在我落尘、我落尘出来了，终有一天，我定将天雷子斩杀！”

　　云中子听的心寒。

　　他已经知道，老者名为落尘，很普通的一个名字。

　　“恭喜前辈重获自由！”云中子连忙拱手，“前辈，既然您老已经出来了，那是不是，也该让小子离去了？”

　　老者奇异的看着他，“按理来说，我是该放你离去，甚至该给你一大笔奖励！但你之所以放我出来，不过是我以情动人，以利诱之，若不是你贪婪我的一双神眼，还有我的传承，你焉能会如此做？甚至我能感应到，只要我这一双神眼被解救出来，你定会自己贪墨！”

　　“前辈，小子再大胆，也不敢打前辈的注意啊！”

　　云中子顿时胆寒，唯唯诺诺，身子颤抖。

　　“既然你救了我一次，为何不能将我彻底的解救出来？”

　　老者无声的笑了。

　　“前辈，您不是已经出来了吗？”

　　云中子小心的询问。

　　“我剩余的残灵确实出来了，可是却无法走出这个该死的空间，甚至连我的一只眼睛暂时都无法收取，否则，定会遭到……！”

　　老者落尘狠狠道，脸色狰狞万分。

　　“前辈，难道说……！”

　　云中子眼眸一亮。

　　嘿嘿！

　　老者落尘阴冷一笑，让云中子毛骨悚然，“我的残灵虽出来了，却也无法打破这方空间，因为这片空间还有着天雷子的后手！该死的天雷子，他就怕我逃出他的禁锢，才留下这样的准备。他很明白，原先的禁锢即使杀不死我，也将我磨灭的差不多了，只要我试图离开这片空间，他留下的后手就能轻易的将我抹杀！”

　　“前辈，你现在不是没事吗？”

　　云中子质疑。

　　“没事？”老者冷笑，“一旦我的身躯被彻底的炼化，到时候这片空间就完全的归墟，我如何逃脱？如何存活？”

　　“那……！”

　　云中子想逃走，可无论他如何挣扎，都无济于事。

　　“所以，我需要你的真灵一用，以替代之法，躲过这片空间的毁灭之力，才能悄然离去！”老者落尘道，“一旦离开，我就将天雷子的成果据为己有，在短短时间内，我就能达到原先的境界，甚至更进一步，到时候……嘿嘿！”

　　“前辈，好歹小子也帮助过您，往大了说，小子是您老的救命恩人也不为过，你怎能恩将仇报！”

　　云中子顿时急了。

　　“别以为我看不出，这不过是你的一具化身而已！”

　　老者冷笑，“等我收了你这具化身，然后再去收取你的真身！”

　　“前辈，你当真如此绝情？”

　　云中子猛然平静下来，眼中露出疯狂之色。

　　“绝情？到了我这个境界，什么爱恨情仇，什么亲朋好友，都不过是虚妄而已，要来何用，不过是阻碍道途的魔障，唯有大道永恒，才是最终追求！”

　　老者落尘冷酷万分。

　　“哼，前辈，您若真恩将仇报，小子也是有几分胆魄的，大不了就将这具化身寂灭，你也永远的留在这里吧！”

　　云中子蛮横道。

　　哈哈哈……

　　老者落尘再次狂笑，“就你一个小小的蝼蚁，也能在我面前寂灭？当真不知天高地厚，愚不可及！”

　　话音落下，云中子的整个身躯静止不动，就连思维都停顿了。

　　“我虽只剩下一缕残灵，不过全盛时期的万一，却也不是你一个小小蝼蚁所能想象的！”

　　落尘大口一张，将云中子整个吞了下去，还有遁影神光。

　　老者落尘身子一晃，竟然化作了云中子的模样，就连真灵气息也完全相同。

　　“嘿嘿，先去占据他的真身，然后再将我的这一只神眼收回炼化，到时候就能恢复几分威能了……天雷子，给我等着吧！”

　　话落，身形消散，他无声无息的通过原先云中子钻进来的法则链条倒转而去。


第三百九十章 鸿蒙之器

　　虚空之中，石台之上，云中子脸色一白，强行压制住化身灭亡时的伤势反噬。

　　“落尘，我定将你打落凡尘！”

　　云中子何许人也，两世为人，修炼的时间都以亿年为单位，经历的事情何等丰富，岂会相信落尘原先所说，不过是顺势而为罢了。

　　世上没有白吃的午餐！

　　这是凡人都明白的道理，何况他们这些事事都围绕着自身利益为出发点的修者，更不会相信天上会掉馅饼的事情。

　　冷笑一声，云中子的脸色更加苍白了，身子还微微的颤抖，两眼之中尽是愤怒的惊恐之色，只是他心中却转着别样的念头，“天雷子、落尘，他们这些强者，在无极之境，恐怕也是数得着的存在了。当年那一战，究竟是怎么发生的，毕竟时空之桥在我手中。莫非……莫非当时时空之桥出现在了战场之中，之后才被我得到……！”

　　云中子目光一闪，他发现身前的一根法则链条微微颤动，一股熟悉的气息飞速而来，融入他身下的石台之中，进而没入他体内。

　　“大道无情，大道至公，世间也自然会有一线生机，可惜那一线生机就摆在你面前，你偏偏要舍弃，投进死亡的漩涡！”

　　云中子嘀咕一声，脸上露出了笑容，“正所谓天作孽不可诉，自作孽不可活啊！”

　　“怎么回事？”

　　老者落尘通过感应，顺着原先云中子的途径来到了石台上，当他发现云中子之后，冷笑一声，直接没入云中子的肉身之中。

　　“小子，要是换成其它时候，帮助了我，肯定会给你些好处，可现在情况特殊，老祖我正需要一个肉身鼎炉，好施展我的大计！”

　　落尘心中道，“我已经吸收了一具化身，利用替代之术，转化成同样的真灵气息，肉身根本阻挡不住，等吞了真灵，掌控肉身，到时候……！”

　　然而，当他进入云中子的肉身之后，就发现情况和他料想的完全不同。

　　“这是哪里？怎么会有如此浓郁的混沌精气？难道是那小子在体内开辟出的混沌空间？”

　　落尘打量着无穷无尽的混沌空间，有些傻眼了。

　　“这里竟然有完整的三千混沌法则，怎么可能？”

　　落尘稍微感应，脸色大变，惊呼出声。

　　“莫非……！”落尘的脸色再次变了，“在鸿蒙世界，混沌至宝一般分为上中下品，然而在众多强者眼中，在上品混沌至宝之上还有两个品级，那就是极品和绝品！”

　　“极品混沌至宝我见过一次，威能之强，镇压古今，能将上品混沌至宝都能斩裂，而绝品混沌至宝，却存在传说中。传说，绝品混沌至宝蕴含着完整的三千混沌法则，这种说法，连我都不信。绝品混沌至宝若真的存在，蕴含着完整的三千混沌法则，甚至比那种至宝还要强横，怎么会存在世间！但、但这里又是怎么回事？”

　　落尘不淡定了。

　　他想到了一个可怕的情况！

　　轰隆隆……

　　混沌暴动，无量的精气凝聚一起，化成一个金色的人影。

　　“欢迎来到我的世界。”

　　云中子凝聚一具化身，出现在落尘身前，脸上带着淡淡的笑容。

　　“你的世界？”

　　落尘哆嗦了一下，随之明悟过来，“你早知道我要对你不利？”

　　“我一直相信，世间万灵，多以自我为中心，特别是我们这样存在的修者，怎能轻易的相信他人？怎能不付出代价就得到大便宜？”

　　云中子的笑容格外的温暖，如春风，似水波，可在沉落看来，却格外的可恶。

　　“你说的对，我本来就不是取信你，而是进行引诱，只要打开了链锁，你的命运就有我来操控了，没想到……！”

　　落尘感叹，“你这件至宝是从何得来的？”

　　“你说呢？”

　　云中子反问。

　　“混沌之中最多孕育出混沌灵宝，却孕育不出混沌至宝，特别是你这种只存在传说中的绝品混沌至宝，而你又处在被封印的世界，更不可能孕育而出。那么只有两种情况，一是当年损落强者遗落下来的至宝；二是你从鸿蒙世界而来，进入了这方世界，我说的可对？”

　　落尘反而不急了，缓缓说道。

　　啪啪啪……

　　云中子鼓掌，点头道：“前辈不愧是前辈，窥一点而知全貌，不过落尘前辈你是如何得知我这件是绝品混沌至宝，而不是别的呢？”

　　“莫非你不知道？”

　　落尘眼眸一闪，“如此说来，你就是第一种情况了，当真好运气！”

　　“哦，怎么说？”

　　云中子闪过一抹谨慎之色。

　　落尘看在眼里，“你若是鸿蒙世界而来，拥有这样的至宝，自然知道详情，也明白我会知道，自然不会反问。而你竟然反问了，想通过我之口了解更多的详情，自以为聪明，反不知却漏了底细，那我就给你好好的讲讲！”

　　一股奇异的波动从他身上散发而出，隐秘之极，云中子好似没有察觉一般，依然直勾勾的盯着落尘，眼眸神情没有丝毫变化。

　　“混沌至宝，乃无上存在，蕴含着大造化，还有完整的混沌法则，甚至有不朽之神性，若能参悟一二，很轻松的便能进入无极之境！”

　　落尘说道，“混沌生灵大多知道混沌灵宝的存在，一般不知上面还有至宝。在鸿蒙世界，大多都知道混沌至宝，不过大部分也只知混沌至宝分上中下三品，盖因混沌至宝太过珍贵，一般的无极境强者都难拥有一件，想当初，我也只有一件而已！”

　　“莫非上品混沌至宝之上，就是绝品？”

　　云中子插言道。

　　落尘摇摇头，“先是极品，然后才是绝品混沌至宝！极品混沌至宝虽然万分稀少，但对于一些绝世的无极境强者而言，还是有可能获得一件的，然而绝品的，却只存在传说中。”

　　“既然存在，为何只存在传说中？难道绝品混沌至宝是世间最顶级的宝物？”云中子道。

　　“孤陋寡闻！”

　　落尘冷哼一声，“混沌至宝之上，还有无上的鸿蒙之器，当然，这种级别的至宝，对于我这样的存在而言，也是只存在传说中！混沌至宝之所以稀少，甚至威能不下于或者超越准鸿蒙之器，是因为他具有一种特性！”

　　他的两眼闪亮万分。

　　“什么特性？”

　　云中子追问！

　　“这种特性，让每一个无极境的存在都会疯狂，特别是巅峰之境的存在，只要得到一丝消息，他们都会不折手段的去获得！”

　　落尘的眼眸，火热万分，呼吸微微急促。

　　“为何？”

　　看到落尘的眼眸，云中子眼睛眯了起来。

　　“因为绝品混沌至宝蕴含完整的三千混沌法则，相当于一个完美的小混沌，也因为绝品混沌至宝能让无极巅峰之境的强者有一丝希望证道无上的混沌境！”

　　“这片混沌空间，蕴含完整的三千法则，所以你这件至宝，只能是绝品混沌至宝！”

　　落尘叹道，“小子，不得不说你运气逆天，竟能得到这样的至宝，哪怕天雷子都没有！”

　　“难道就没有可能是鸿蒙之器？”

　　云中子继续问。

　　落尘翻翻白眼，好似在看白痴一般看着他，“若真是鸿蒙之器，我岂不是真的完了！”

　　哈哈哈……

　　云中子大笑，“你以为你还能逃走？”

　　“不能逃走！”落尘点头，他眼眸一瞪，忽然阴狠道，“因为我要取而代之，将你灭杀！”

　　“就你，不过待宰的羔羊！”

　　云中子嗤笑。

　　“你以为我会好心的给你说这么多？你以为我就甘心的等待死亡？”

　　落尘得意道，“小子，你还是太嫩了，要是我一进入你的陷进，你就催动至宝的威能，说不定还真能将我灭杀，可惜现在我已经找到你至宝中的核心，凭我无极之境的不灭灵光，能轻易的将你的真灵烙印抹去，到时候，这件绝品混沌至宝就成为我的宝物了！”

　　“只要耐心参悟，我的境界就会飞速的提升，在最短时间内达到无极巅峰之境，甚至最终突破，成为传说中的无上大帝。那时，天上地下，宇宙八荒，唯我独尊！”

　　落尘狂傲道。

　　“白痴！”

　　云中子撇撇嘴。

　　“找死，给我灭！”

　　落尘脸色一沉，他催动早已散发出去的不灭灵性，准备灭杀他自以为云中子存在至宝核心中的真灵烙印。哪知，下一个瞬间，他脸色一白，张口喷出一道道不灭之气。

　　“怎么可能？你怎么可能灭了我的一部分不灭灵光？你明明没有催动至宝！”

　　落尘震骇，惊呼道。

　　轰隆隆……

　　混沌暴动，掀起一股股混沌风暴，宛若时空破灭，大道归墟，强大而古老的气息，霸绝万古的恐怖气势横扫而来。

　　一个庞大无边的人影，缓缓的走了过来，他一脚落下，混混破碎，演化出地火风水，随之化成一方世界，无极演，太极生，化五行。

　　一脚一个世界，一个个世界在双脚之下不停的生生灭灭。

　　“这是……！”

　　看着高达千亿丈的神魔之躯，落尘骇然惊呼。

　　“这就是你要灭杀的，所谓我至宝中的真灵烙印！”

　　云中子笑了，笑的万分畅快。

　　能让一位无极之境的大能吃瘪，对于太极之境的存在而言，乃是无上的荣光。


第三百九十一章 强者云集

　　巨人踏步而来，他的身躯也在不停的缩小，当他来到云中子和落尘不远处时，他的身躯已经缩小到两米上下。

　　冰冷的气息，无情的眼眸，让落尘谨慎万分。

　　“我从他的眼睛中看到了绝对的理智，而你们的真灵波动又完全一致，莫非，他是你的理性分身，或者是道我分身？”

　　落尘不愧是传说中的无极之境的绝世强者，眼光毒辣之极。

　　“你认为你还有机会逃脱吗？”

　　云中子没有回应，反而笑道。

　　来人正是石人分身，他的修为境界已经达到一个极致，力量无穷无尽，能镇压无穷时空。

　　“九死一生！”

　　落尘老实的回答，“他修为已达半步无极之境，肉身也强横到极致，一旦催动绝品混沌至宝，哪怕你们不能发挥万分之一威能，我也难以抵挡。不过……难道你不知道吗，若有分身，根本就不可能进入无极之境。而你们现在，实力几乎都达到太极巅峰，要想合一，千难万难，若是强行融合，必自爆而亡！”

　　“我有一方法，可以让你们轻松的融合一起，然后突破！”

　　落尘忽然笑了。

　　云中子道：“你想用这筹码和我谈判，放你一马？”

　　“当然，我还不想死，而你，若想再进一步，除非有我这样的强者指点，否则你今后的修为休想寸进！我们毕竟没有深仇大恨，只要你放我离去，我可以告诉你方法，甚至助你融合分身，一举打破瓶颈，成为圣皇！”

　　落尘笑道。

　　“我相信你有方法，可惜，我不需要！”

　　云中子摇摇头，他手一指，混沌中降下一道道青光，朝着落尘轰击而去。

　　“你……！”

　　落尘惊恐，他本以为有很大机会的筹码却被对方毫不犹豫的放弃，随之而来的强大攻击，让他惊骇万分。

　　“这真是绝品混沌至宝所拥有的力量吗？”

　　带着最后的疑问，落尘彻底的损落。

　　不灭灵光，最终不能不灭。

　　一道灵性光芒化成长河，横陈混沌之中，带着不朽的特性。

　　“这就是引子！”看着落尘损落之后化成的不灭灵光长河，云中子十分兴奋，对着石人分身道，“你若炼化，有几分把握突破？”

　　石人分身冷冰冰答道：“三成！”

　　“三成？太少了！”对于其它太极巅峰的强者而言，三成突破的几率，绝对已经高到顶点了，云中子却不满意，“还是让本源真灵炼化吧，他若一旦突破，我们也就没有了瓶颈！”

　　“突破到无极之境，需要真灵合一，尽管我们有时空之桥镇压，甚至分裂的真灵也被补充完整，成为单独的个体，但要想突破，也是千难万难！”

　　石人分身道，“只有本源真灵突破之后，我们众多分身才真正的有把握进入太极之境！”

　　云中子点点头，本源真灵乃是他们的根源，只要他突破，他众多的分身也就没有了瓶颈。

　　“这段时间你不要深层次的潜修了，我可能需要你的帮助！”

　　云中子交代，石人分身点头。

　　将不灭灵光打入内世界中后，云中子就将遁影神光收回，再次炼化之后，分处一缕意念，通过连接石台之上的法则链条，再次降临禁锢落尘所在的世界。

　　再次来到这个世界，云中子依然震撼万分。

　　粗大的法则链条，巨大无边的躯体，哪怕是石人分身都远远无法相比。

　　“被炼化的更快了！”

　　云中子发现，落尘剩下的肉身在飞速的被黑色火焰炼化，“也许是失去了意志的抵抗！”

　　“要是我能全部得到……！”

　　云中子眼中闪过一抹贪婪之色，随之摇摇头，看向高空，“好在还有一颗神眼！”

　　这一只神眼上面的法则链条，还有禁制，早已被彻底的斩断，成了无主之物。

　　“给我涨！”

　　云中子身躯一晃，这具化身长成千万丈高的魔神，伸展手臂，环抱着神眼。就是这样巨大无边的法身，竟然也无法将神眼环抱在怀中，神眼太过巨大了。

　　“给我起！”

　　他双臂一晃何止亿万万钧，竟然无法撼动这一只神眼。

　　“怎么可能？”

　　云中子震惊了，无法抱起，也就难以收走，“怪不得落尘没有收走！”

　　“这只神眼蕴含着不朽特性，也相当于另类的混沌至宝，凭我这具真灵化身的能力，确实难以收走，恐怕也难以炼化了！”

　　云中子心中思量，“除非真身降临而来，否则难以短时间办到了，不过这片空间十分奇特，真身恐怕难以降临而来……！”

　　“交给我处理！”

　　本源真灵的声音响在云中子心海，他无法无天的力量传递到云中子化身身上，再通过时空之桥的镇压，让分身不至于崩溃。

　　嗡……

　　云中子抬起手臂，化成一个千亿丈的金色大手，一把将神眼抓了起来，撼动虚空震颤不休，而后金色的大手和神眼同时消失不见。

　　庞大无边的力量，也随之从身上退去。

　　“可惜了！”

　　云中子感叹一声，从这方世界走了出去，回归本体，再待下去也没有任何用处，得不到一点好处了。

　　石台之上，云中子眼眸一睁，随之再次闭上。

　　他的身体依然疯狂的吞噬着本源圣力，每一个瞬间吞噬的量，都几乎相当于他全部的修为，这一吸收，万年已经过去。

　　本源真灵正在炼化落尘的不灭灵光，冲击无极之境，进入了长久的闭关之中，而石人分身则在混沌界中修炼神通，十二祖巫分身，分身巫神等等也都在潜修。

　　云中子睁开了眼眸，神光内蕴，威能不显。

　　“云兄，你还没有告诉我你何时到达呢？”

　　月夜舒的声音适时的传了过来，她耗时七千多年才完成，当时看到云中子已经达到，对她的打击可不小，那时询问，却没有得到云中子的答复，就一直等到现在。

　　云中子没有回答，眼光一扫，他只发现了十一人，包括月夜舒在内的十一人。

　　其余者尽皆损落。

　　对于太极中期的强者而言，这是一场极其残酷的考验。

　　不过剩余下来的莫不都是精英。

　　“你真想知道？”

　　云中子笑笑，露出怪异之色。他已经发现，无论是月夜舒还是其余强者，修为都有不小的提升，特别是月夜舒，已经达到太极后期的顶点，只要有一个契机，就能达到太极圆满之境。

　　天资惊艳！

　　“当然，我想知道具体和你有多少差距？”

　　月夜舒十分坚持，“我会在最短时间内，将这个差距缩小，进而将你超越！”

　　“你又何必！”云中子不以为然的摇摇头，修者争的是天命，而不是一时胜负。对于月夜舒的坚持，他也没有隐瞒的必要，到了现今的境界，他已经不畏惧任何强者，干脆道，“两年！”

　　“两年？”

　　月夜舒尖叫了。

　　“不可能，绝对不可能，即使你悟性万古无一，前无古人，后无来者，你也不可能只用了两年！”

　　月夜舒不愤起来，“云中子，为了打击我，你竟然可耻的想骗我！”

　　其它十位强者也纷纷摇头。

　　两年时间修补完五十根法则链条，这不是他娘的扯淡吗？

　　云中子不以为意。

　　“云兄，到底多少年？你要说两千年，我或许还会相信，但是两年，你真当是我是三岁的孩童不成，不要欺人太甚！”

　　月夜舒眼眉都要竖起来了。

　　欺人太甚？

　　云中子愕然，当真不可理喻。

　　正在这时，虚空荡漾，空间扭曲，他们没有丝毫抵挡之力的全部被传送而走，光芒一闪，他们十二人出现在一片广场之上。

　　这是一片巨大的广场，十分广大，长宽都有上亿公里，没有花草树木，也没有高山流水，完全的空旷。

　　在这里，除了他们一十二人之外，还有数十位强者。这些强者，个个气息强大无比，古老而沧桑，霸道而凶残。他们分成数个阵营，彼此分开，隐隐对峙。

　　其中一方，光明无量，圣光通天，凭空演化出一方光明世界，天花分撒，神音阵阵，又有光明圣龙，光明神鸟吟鸣，小天使飞舞，三千种光明护法，八千万种生灵祈祷。

　　这方演绎而出的世界下方，站着一位白发白须的慈祥老者，正是光明神朝的大帝光昼，在他身后站着十二位绝世强者，全部是太极后期的无上存在。

　　和光明对持的乃是一方黑暗世界，正是月明大帝率领的黑暗神朝的十一位神将，他们也全部是太极后期的强者，气势丝毫不差光明一方。

　　广场之上，他们这两方的气势最强大，除此之外，还有的三五成群，还有单人一队的强者，处在边缘之处。

　　云中子等人一出现之后，便有一道道圣念传递过来。

　　云中子眼光一扫，便将广场之上的形式看了个明白，然而当他看到其中的两个人时，眼眉猛地一挑，随之若无其事的看向他人。

　　“师叔？”

　　“云道友？”

　　两道圣念带着难以置信的惊呼传递过来。

　　云中子露出会心的笑容，十分开心。


第三百九十二章 杨戬和如来

　　云中子的笑容发自内心，毫不做作。

　　“杨戬！”

　　“如来！”

　　云中子的圣念也传递而出，带着欣喜万分的味道，看着他们要过来，他连忙阻止，“师侄，如来道友，莫急着相认，我有不少强敌还在暗处，你们一过来，恐怕他们就不会冒头了。”

　　那两位强者，不是别人，一个曾经是洪荒世界天帝的外甥，号称战神的杨戬，也是当初阐教的三弟子，他师兄玉鼎真人的爱徒，修炼八九玄功，几乎战无不胜，在封神一战中大放异彩。

　　另一个曾经是截教的大弟子多宝真人，后来入了佛教，转世为释迦牟尼的如来佛祖，成为教主，掌控三千佛国。

　　这两位，一个是天庭的战神，英勇果敢，一个是如来佛祖，曾经号称圣人之下第一人，没想到全出现了这里。

　　在这里能见到这两位，云中子万古不波的心绪也荡起了片片涟漪，而且他发现，这两位的修为境界，都达到了一个莫测的地步。

　　“师叔，你怎么来到了这里？在黑白大陆上我纵横亿万年岁月，怎么没有听过师叔的名号？”

　　杨戬急切的询问，他的目光却投向了别处，脸上依然带着高傲的神情，不将天下人放在眼里。他的圣念却带着难以掩饰的激动，“师叔放心，你的敌人就是我的敌人，出现一个杀一个，出现一双杀一对，就是两位大帝，我也敢斗上一斗！”

　　“云道友，对于黑白大陆所在的上帝之墓的世界，我们可谓知根知底，怎么没有你一点消息？莫非云道友是从外面进来的？”

　　如来佛祖则十分沉稳。

　　云中子微微点头，“我在不久前从外面而来，说来话长，你们呢，怎么会到了这里？”他心中已经有了大致的猜测，不过两人的实力却让他吃惊不少。

　　“我有时空之桥，也才修炼到这一地步，而他们……！”

　　云中子心中苦笑，却也感叹命运莫测。

　　“师叔，当初我们的洪荒世界遭到毁灭性的攻击，诸位圣人前去抵挡，不知生死！”杨戬追忆道，“而我却被战场余波带到混沌之中，险死还生，甚至肉身被毁，只剩下一缕真灵，也不知怎么的就来到了上帝之墓所在的世界，孕育千万年方重聚真身。不过这方世界的等级远远高于我们所在的洪荒世界，充斥着无尽的本源圣力，稍微修炼便能达到圣级，反观我们的洪荒世界，亿万载岁月，也不过只有六位圣人而已！”

　　杨戬的圣念带着丝丝复杂的波动，“之后岁月，我很快进入太极道境，到了现在，更达到了太极后期巅峰，要不是我比光昼和月明出世的较晚，在黑白大陆上哪有他们神朝的事儿！”

　　“我和杨戬的事情相差仿佛，只差一步，就能迈入太极圆满之境，不过我们的战力，除了光昼和月明大帝之外，不惧任何强者！”

　　如来说道，带着无比强大的自信。

　　“这是你们的机缘，要是一直呆在洪荒世界，虽没有危险，但实力也难以如此快速的提升了！”

　　云中子笑道。

　　“一饮一啄，自有天定！”

　　如来佛祖深以为然。

　　“师叔，你到了什么地方？得到了什么机缘？我感觉你的修为达到了太极中期的巅峰，肉身恐怕也不简单，不知为何，我从您身上感觉到了极其强大的压力，甚至不下于光昼和月明两位大帝？”

　　杨戬身为战神，感觉极其敏锐。

　　“云道友的经历恐怕也非凡了！”

　　如来佛主眼睛一亮，他深知杨戬的底细，可惜，他只感觉到云中子犹如深潭一般，其余再没有任何发现。

　　云中子没有回答，他看向走来的四位强者。

　　“云中子！”昊天脸色阴沉似水，杀机弥漫，他一步步走来，气势不停的攀升，“没想到你也来到了这里，在这个封闭的世界，我看你还如何逃？”

　　“父皇，就是他杀了二弟和三弟，还有两位长老？”

　　在昊天身后跟着三人，其中一位云中子认识，正是当初围杀他的昊破天，另外两位一个是老年强者，一个是俊逸非凡的青年人。

　　这位太极后期的青年强者不是别人，正是昊天的大儿子，也是现今唯一的儿子昊苍远，他看向云中子的目光带着分外的不信。

　　“太子，你千万不要小瞧了他！”昊破天深知云中子的恐怖，连忙警示，“他的肉身强悍之极，几乎达到了上品混沌灵宝的地步！”

　　“原来如此！”昊苍远点点头，“父皇，让孩儿将他灭了吧，好为两位弟弟以及长老报仇！”

　　“你不是他对手！”

　　昊天摇摇头。

　　“父皇，他不过太极中期巅峰，即使肉身强横又如何？我有上品混沌灵宝，照样能将他斩杀！”

　　昊苍远不以为然，他手中光芒一闪，出现一柄黑色长刀，霸道而凶厉。

　　“也好，你就试试吧！”

　　昊天稍微犹豫，点点头。

　　周围的强者顿时往后退去。

　　“昊天，这是你最后一个儿子了吧？”

　　云中子笑道，根本没将昊苍远放在眼里。

　　昊天眉头一挑，看到云中子的笑容，他心中有些不安，不过想想自己和另外两位长老就在一旁，要是儿子有个闪失也能及时照顾，倒也放下心来，道：“云中子，我再给你一次机会，敞开识海，受我奴役，否则这里就是你的埋骨之地！”

　　云中子古怪道：“你就不怕你这唯一的儿子也被我杀了？”

　　“就你？”昊苍远冷冷一笑，“我天资虽不如圣子光无心和圣女月夜舒，但也自认万古少有，对付你还不是手到擒来！我就让你见识见识真正天才的恐怖，让你为你的行为付出惨重的代价！”

　　“愚蠢！”

　　早已退到黑暗阵营的月夜舒撇撇嘴，看向昊苍远的目光尽是不屑和怜悯，“要是知道云中子的恐怖，恐怕你也不会这样说了，嘿嘿，不知昊天能不能来得及救他！”

　　“怎么？舒儿，你很看好那小子？”

　　月明大帝感应到了月夜舒情绪的变化，传音询问道。

　　“不是看好，而是肯定！”月夜舒强调，“那小子名叫云中子，可能是从天外而来，战力恐怖的吓人。在不久前的考验中，我用了七千多年才修补完断裂的法则链条，而他竟然只用了两年，尽管我不相信，但……还有，他至少掌控了二十一种法则融合！”

　　“二十一种法则融合？”

　　月明大帝一声惊呼，神色微变，随之恢复正常，“这怎么可能，你现今不过才掌握……！”

　　“这是孩儿亲眼所见，他差一点将光无心都轰杀呢！”月夜舒苦笑道，“还有，他的肉身达到了上品混沌灵宝的地步！”

　　“上品混沌灵宝？”

　　月明大帝瞳孔一缩，“变态啊，当真是一个小变态。二十一种法则融合，上品混沌灵宝地步的肉身，这才是万古无一啊！他的修为怎么才太极中期巅峰之境，莫非……！”

　　“我也很奇怪，不过他展现的修为一直是太极中期，但我不相信！”月夜舒道。

　　“如此而言，那个昊苍远要倒霉了！”月明大帝道。

　　“不止昊苍远，昊天也肯定要倒霉！”

　　月夜舒有些幸灾乐祸。

　　“杨戬，你不着急吗？”

　　“着急？哈！你看师叔的神态，他都不着急，我着急什么？”

　　“昊苍远不算什么，但昊天好歹也是后期极致的强者，恐怕云道友难以应付！”

　　“怕什么，要是师叔不敌，不是还有你我吗，到时候斩了就是！”

　　“希望云道友能够应付吧！”

　　“嘿，我感觉师叔的实力，恐怕比你我二人都强！”

　　这是杨戬和如来佛主的对话。

　　杨戬虽看不起如来佛主，时常挑衅，但私下里关系却很好，毕竟他们是来自同一方世界，而且实力都早已超脱圣人之境，对于教派之争早已看淡。

　　唰……

　　昊苍远一步踏来，便来到云中子对面，他手中的神刀一闪便来到了云中子头顶，随之斩了下来，“我就看看是你的肉身硬，还是我的神刀锋利！”

　　云中子一呲牙，“我也想试试！”

　　砰！

　　他竟然真的不躲不闪，神刀落下，斩在他额头之上。

　　昊苍远料想之中的将云中子一分为二不但没有出现，反而将的神刀弹了起来，他顿时一愣，脑海中蹦出一个念头：怎么可能？

　　就是这稍微的错楞，云中子的拳头已经轰在了他胸前。

　　“呵呵呵！还是我的头颅硬，不知你的身躯硬不硬！”

　　云中子淡笑一声，他强行挨了一刀，看似没事，但也让胸中一阵阵气闷，不过却也达到了目的，让昊苍远稍微分神。

　　他一拳将昊苍远的肉身轰成四分五裂，炸开亿万道碎片。

　　“不，天苍旗守护！”

　　昊苍远的真灵发出惊恐的咆哮，一面灰色的旗子瞬间将他的真灵之光笼罩住，并急速的朝昊天飞去。

　　“晚了！”

　　云中子冷喝一声，他打出一拳时，蕴含在拳头之上的二十一重混元神光也顺势轰在天苍旗上，将这件中品混沌灵宝差点轰碎，破开了防御。

　　昊苍远惨叫一声，真灵之光便化成了飞灰。

　　不……

　　这时昊天的惊呼声才传了过来。

　　刚才的事情发生的太快了，从昊苍远出手到他彻底的损落，也不过十万分之一弹指间而已。

　　刹那之间，一代太极后期的绝世强者便被轰杀了。

　　这一幕，震惊了周围所有的强者。


第三百九十三章 云中子的霸道

　　云中子不顾周围强者的震惊，大口一张，将昊苍远的血肉和至宝全部给吞了下去。

　　“师叔真是太强了，一拳轰杀一位太极后期的强者，尽管是一个水货！”

　　杨戬两眼闪亮，很是激动。

　　“想当初，云道友号称福德真仙，行事温和，行善世间，是少有的有道君子，几无杀戮。而刚才，那种杀伐果断，狠戾霸道，真不像他的行事风格，不过云道友的实力还真是、还是强啊！”

　　如来佛祖感叹道。

　　杨戬不以为然的撇撇嘴，“当初的洪荒世界，讲究的是功德业力，再加上师叔的品行温和，自然少造杀戮。可知道了外面的天地，知道了宇宙之大，知道了更高的境界，知道了圣人不过蝼蚁之辈，再想用以前的行事标准，自然不行。师叔这是顺应时事，懂得应变，对待敌人就要狠，就要斩尽杀绝！也许，现在的云师叔，才是真正的云师叔，真想和师叔大战一场，过过瘾！”

　　杨戬的热血，悄然间沸腾起来。

　　“真不知云道友经历了什么事情，让他改了道心，也达到了如今境界，不过这样也好！”

　　如来佛祖道，“云道友的战力真的不下于你我，也不用我们出手了。”

　　云中子吞了昊苍远之后，打了个饱嗝，笑眯眯的看着正在扑来、暴怒不已的昊天道，“我说过会将你的儿子斩尽杀绝，昊天，怎么样？明明知道他不是我的对手，你还不阻止，难道是要借我之手帮你除去你仅剩的唯一儿子，想成为孤家寡人不成，你也太孤绝了？”

　　“云中子，你该死，该死，破天，钱珝，一起出手，将他给我斩杀！”

　　昊天的怒火几乎淹没了理智，他如何也想不到云中子会瞬间将他儿子斩杀，让他连阻止的机会都没有。他一共有三个儿子，全部死在对方手中，其中有两个是死在他面前，让他无力挽救，这种打击几乎是致命的。

　　他直接祭出了太昊神剑和三十六柄下品神剑组成的天罡无量剑阵。

　　杀！！！

　　昊破天和钱珝纷纷祭出至宝，朝着云中子杀了过来。

　　云中子一拳将太昊神剑轰退，另一只手拍出，将天罡无量剑拍散，化成三十六柄下品混沌神剑，他化掌为爪，一把抓住一柄天罡剑，神力喷涌，圣力无量，‘咔嚓’一声，他竟然硬生生的将一柄天罡剑抓断。

　　如此神威，无法无天！

　　“怎么可能？”

　　昊天脸色一白，大惊失色。

　　周围观战的强者也一个个脸色大变。

　　“师叔他、他好强悍的肉身，竟然徒手抓断混沌灵宝！”

　　杨戬自负万分，傲气凌人，不将天下人放在眼里，但现在看到云中子一把抓断至宝，心中也不禁升起佩服的念头。“当年在洪荒世界，我修炼八九玄功，淬炼肉身，几乎达到了先天灵宝的地步。如今在上帝之墓的世界，我依然重视肉身，这才耗费无量的时间和资源进行打磨，几乎耽误了修炼，才堪堪达到中品混沌灵宝的地步，稍微强些的中品攻击灵宝我都抵挡不住，而师叔他……！”

　　“好可怕的肉身，就凭云道友的肉身，他也立于不败之地了。”

　　如来佛祖深吸一口气，叹道。

　　光昼大帝、月明大帝、黑山老祖、青松老祖，纷纷对云中子另眼相看，开始重视起来这位陌生的强者。

　　啪啪啪……

　　云中子手掌翻飞，接连拍出十八掌，将天罡剑再次拍碎十八件。

　　这座强大的剑阵，一旦组成起来，攻击能力不下于上品混沌灵宝，此刻彻底的被毁了。

　　轰隆隆……

　　昊破天的神斧，钱珝的圣枪已经攻杀过来。

　　云中子返身将昊破天的神斧拍飞出去，他现在的肉身已经达到第六转后期的极致，威能无穷无尽，整个身躯都相当于最强大的攻防一体的混沌灵宝，举手投足间具有毁天灭地的威力，相比当初大战昊天，实力提升的不是一点半点。

　　啪……

　　他另一只手抓住了钱珝的圣枪。

　　“烈焰寒冰枪，冰火太极，给我绞杀！”

　　钱珝两眼一亮，爆喝一声，从圣枪之中喷出水火之光，化成两道无量的神光，组成太极图形，将云中子包围进去，进行绞杀。

　　“小道儿！”云中子大笑声声，身躯一震，直接将水火太极图给震碎，化成无量的精气，纷纷没入圣枪之内，“给我过来吧！”

　　云中子的手臂往怀中一带，将钱珝给拉了过来。

　　“肉身为炉，本源圣力为薪，点燃真灵之光，斩斩斩！斩去一半的真灵，化成死亡一击，诛神灭魔指，给我死去！”

　　钱珝眼一眯，他也是个狠辣的主儿，见到云中子无法无天的实力，瞬间做了决定，顺势朝着云中子扑去，同时施展伤敌一千自损八百的禁忌之术，朝着云中子点出了一指。

　　“这一指的威能……！”

　　云中子心神一跳，他另一只手张开，以掌心挡住毁灭一指。

　　砰……

　　云中子的手掌颤了三颤，而缠绕着无量毁灭之力的钱珝手指则怦然炸开。

　　“怎么可能？”

　　钱珝看到云中子的掌心只出现了淡淡的血痕，顿时露出难以置信之色。

　　轰隆隆……

　　与此同时，云中子的掌心喷出一道圣光，将钱珝的手掌、手臂、半边身子，继而整个身躯全部摧毁。

　　“湮灭吧！”

　　云中子没有理会身后昊破天的神斧，还有昊天的太昊神剑，灭灵指点出，将钱珝的真灵彻底的灭杀。

　　轰……

　　云中子也被一斧一剑给轰了出去，跌出很远。

　　“天！”

　　昊天猛地大吼一声，他的声音还没有落下，在云中子倒飞的途中突然走出一位青年强者，此人正是和云中子一起修补法则之链的十二人之一，也是其中的一位太极后期的强者。

　　他一走出来，随手抖出一根碧绿色的藤蔓，将刚刚飞过他身旁的云中子给缠绕住。

　　“钱万古！”

　　昊天再次大喝一声，一位老者应声而出，他祭出一尊宝鼎，将云中子给收了进去。

　　“吾皇，钱前辈，云中子肉身早已达上品混沌灵宝的地步，也不惧紫极焚天火，我的紫青藤和钱前辈的宝鼎困不住他多久。”名叫天的青年强者急忙道，“只有我们一起出手，将他镇压，而后炼化才有可能将他灭杀！”

　　说着，他已经来到宝鼎一旁，朝着宝鼎打出一道道圣力。

　　“好！”

　　昊天、昊破天、钱万古纷纷应声，各自落在宝鼎一侧，施展神通，朝着宝鼎打去，镇压宝鼎内的云中子。

　　“昊天，要是镇压不住，我可就被你害死了！”

　　钱万古一边施展神通，一边埋怨道。

　　“哼！钱兄，你天涯拍卖行的数位长老都被他斩杀，难道你还想置身事外？现在有我四人共同镇压，莫说是他，就是太极圆满之境的强者都逃不出来，这次他死定了！”

　　昊天冷声道。

　　“他杀我座下长老，手段残忍，我自然不会放过，只是他的实力太过强大了，让我隐隐有些担心！”

　　钱万古正是开创天涯拍卖行的老祖宗，得知死了几位长老之后，自然大怒，可看到云中子的手段之后，他本想置身事外，不想再寻仇，可被昊天叫出名来，他也只好无奈的出手。

　　“他已是瓮中之鳖，有什么好担心的？”昊天道。

　　“你就不担心他背后的强者？”

　　钱万古担忧道。

　　昊天心头一紧，随之冷声道：“那就一并铲除！”

　　另一边，杨戬看到云中子被宝鼎镇压，当即就想出手。

　　“慢着，你师叔应该没事。”

　　如来阻止道。

　　“万一有事呢？”

　　杨戬不放心。

　　“不是还有你我吗！”

　　如来佛主笑道。

　　“也好！”杨戬道，“这个钱万古，此事过后，他的天涯拍卖行也没有存在的必要了，还有昊天的皇朝，一并灭了！”

　　“理应如此！”

　　如来佛主十分平和，可杀伐决断之意也不遑多让。

　　宝鼎之内，云中子身上捆着紫青藤，也被不下于紫极焚天火的天阳真火灼烧着。

　　“果然，敌人一个个的出来了！”

　　云中子没有惧色，嘴角噙着冷笑，“那个‘天’，应该是昊无极手下的天、地、苍、茫中的天，没想到却隐藏到现在才出手，当真好心性。钱万古肯定是天涯拍卖行的老祖宗了，看到了我的实力，竟还敢出手，当真不知死活，不过那位……！”

　　“我就不信你能隐藏多久！”

　　云中子知道，还有一个敌人在暗中虎视眈眈，但他也不惧，只要对方冒头，铁定要斩杀。

　　轰隆隆……

　　正在这时，上空降下来四道毁灭之力，朝着他攻杀而来。

　　“这应该是昊天他们的攻击了，这里不可久待，否则，万一他们有强大的至宝或者绝世神通，就麻烦了！”

　　四位强者的攻击，加上至宝的增幅，虽然强大无边，但云中子却能硬生生的扛下来，丝毫不惧。

　　“给我开！”

　　云中子身上爆发出一股狂暴的力量，将紫青藤散发出的束缚宝光接连蹦碎千万道。

　　“这根青藤至宝显然是上品混沌灵宝，拥有至柔的束缚特性，凭我的肉身力量，根本蹦不断，甚至连撑开都难！”

　　云中子看着没有撑开的紫青藤，心下思量，“除非我施展终极力量，或许有可能崩断，不过我又何必找麻烦，只要撑开就行！”

　　将紫青藤撑开，而后逃脱，云中子有很多方法。


第三百九十四章 接连打爆

　　“二十一重混元神光，给我开！”

　　云中子周身冒出二十一道圣光，他们彼此融合，化成一道绝世光华，璀璨夺目，神威无量，将云中子包围中间，硬生生的将紫青藤撑开。

　　“想出来，就是这么简单！”

　　轻笑一声，云中子取出了七十二柄诛天剑，合而为一化成鸿蒙诛天阵剑，威能超越了大部分上品混沌灵宝，攻击力之强，天下少有。

　　轰隆隆……

　　毁灭之力，炼化之力等不停的从四周涌来，却被二十一重混元神光形成的光幕阻挡在外，不过千分之一呼吸时间，光幕砰然破碎。

　　“正是此时！”

　　云中子知道二十一重混元神光形成的防御之力，在四位强者的攻击下根本就不能持久，他长啸一声，声音隆隆，震动十方。他手中的鸿蒙诛天阵剑划过一道匹练，形成星河，倒卷而上，将上方的攻击、火焰等等一分为二，犹如开天辟地，划破乾坤。

　　身形一闪，云中子随着剑光飞了上去。

　　砰……

　　鼎口炸开，昊天四位强者全部被震退，云中子呼啸一声飞出宝鼎，双脚落下，踩在鼎口之上，威风赫赫，犹如火焰君主。

　　“怎么可能？我们四人联手，怎么会镇压不住？”

　　钱万古脸色变了，变的分外难看。他可知道对方逃出来的后果，绝对是他无法承受的。

　　“不可能！”

　　昊天、昊破天、天，这三位‘天’全部露出难以置信之色。

　　集四人之力，竟然没有镇压住。

　　哈哈哈……

　　云中子站在宝鼎之上，火焰之中，大笑声声，犹如绝世魔王，气焰嚣张不可一世，“不可能？等你死后，就知道有没有可能了。”

　　“杀……！”

　　云中子左手二十一重混元神光，右手鸿蒙诛天阵剑，朝着四人杀了过去，真如下山的猛虎，出水的蛟龙，势不可挡。

　　昊破天被一掌拍飞，他虽有守护至宝，但也挡不住二十一重混元神光的威能，他全身的骨骼几乎全部被震碎，失去了半条性命。

　　鸿蒙诛天阵剑横扫，将昊天的太昊神剑的剑光全部搅碎，威能喷吐，剑气啸空，将昊天的半边身子硬生生的撕碎，震飞出去。

　　眨眼之间，重创两人。

　　强势的可怕。

　　天却小心万分，急忙忙后退，他伸手一抓，从虚空中抓出一个黑色泥人，带着一股诡异的气息，却没有面目。他另一只手朝前一抓，带来一缕气息，一指点在泥人的眉心正中，顿时泥人出现了面目，竟然和云中子完全相同。

　　“万古咒怨大法，鸿蒙古咒替代之术，成！”

　　天又结出一个手印打入泥人之中，顿时呆滞的泥人变的活灵活现，表情万千，他一抬头，看向云中子的目光带着残酷的冷笑。

　　“给我死吧！”

　　他一指弹在泥人的眉心正中，将泥人的头颅蹦碎，不等他高兴，脸色一白，天喷出一大口精血，气息顿时萎靡下去。

　　“怎么可能？”

　　天惊呼，“我这门古老咒术，一旦施法，泥人就变成对方的身躯，只要破坏泥人的相应部位，对方的身体就相应损毁，他怎么会没事？”

　　另一边，云中子一剑将钱万古斩飞，看向天冷笑道：“你这门咒术确实了得，偷袭暗算，防不胜防，要是换成他人或许会着了你的道儿，可我拥有万法不侵之体，一切咒术、毒术皆对我无用！”

　　他鸿蒙战体已经达到第六转后期巅峰，万邪不侵，永恒不朽，再加上身具三千法则，这样的诅咒神通岂能伤他！

　　话音落下，云中子一闪之间便来到了天近前，鸿蒙诛天阵剑已经割裂长空。

　　“不好！”天惊呼，“天残地缺，大咒怨换命术！”

　　他知道挡不住云中子一击，就连忙施展保命手段，他手中残缺泥人的一闪便化作他的形体，而他的身影已经消失无踪。

　　长剑落下，泥人化作的天被斩碎。

　　“岂能让你逃脱！”

　　云中子冷冷一笑，对于神通类的手段，他最是精通，掌控三千法则，任何神通都能随手拈来。他一指点出，虚空荡漾，天惨叫一声从万里之外跌落下来，真灵气息已经消散。

　　“打不动，困不住，如之奈何？”

　　钱万古惊惧了，云中子强悍无比的肉身，犹如不朽之身，上品攻击性的混沌灵宝都不能破防，还如何搏杀，而且云中子的攻击力更加可怕，一旦挨上，不死也要丢掉半条性命。

　　可怕的防御，无匹的攻击力，谁碰上都会头疼。

　　“还有一个方法？”

　　昊天冷静下来，云中子的强大让他颇为震惊，他还记得当初，对方虽能和他周旋，但完全处在下方，甚至最后被他给重创了。

　　这才多长时间，对方的实力就提升到这种地步，简直耸人听闻。

　　“什么方法？”

　　钱万古精神一振。

　　“拼命！”

　　昊天冷冷道。

　　钱万古沉默，这确实是一个方法，太极后期的强者一旦施展拼命的手段，发挥的威能惊天动地，甚至能和太极圆满之境的强者周旋一二。

　　哪一位绝世强者没有底牌？没有禁忌手段？

　　只是一旦施展出来，代价就太大了。

　　“昊天，怎么样？”

　　云中子缓步走向昊天三人，“当初我就说过，一旦对付我，你就会付出惨重的代价，现在应验了吧。我已经斩杀了你三个儿子，三位长老，你还想不想报仇？”

　　“云中子，你不要得意忘形！”昊天神情异样，推测道，“我记得，万年之前，你的修为还不过太极境初期，肉身也不过相当于下品混沌灵宝的地步，你的法则融合，也堪堪才十九道。这短短时间内，不但将修为提升到太极中期巅峰之境，肉身更达到了最顶级的上品混沌灵宝的地步，法则融合也达到了二十一道！云中子，这种进步，就是换成两位大帝，恐怕至少也需要数千万年之久吧！你却只用了万年，你到底是如何做到的？莫非你手中有混沌至宝？还是有传说中的鸿蒙灵丹？”

　　周围的强者顿时呼吸一滞！

　　万年时间，修为从太极初期提升到太极中期的巅峰？

　　肉身从下品混沌灵宝提升到最顶级的上品混沌灵宝的地步？

　　二十一种法则融合？

　　如此恐怖的提升实力的速度，万古未有啊。

　　哪怕是月明大帝和光昼大帝都感觉到不可思议。

　　万年时间，对于他们来说，不过一次呼吸，一次打盹，能提升什么实力？

　　可云中子却……！

　　“我没有混沌至宝，也没有鸿蒙灵丹？”

　　云中子笑笑，他如何察觉不到对方在挑动众位强者的欲望，不过他不在意。对他而言，周围的强者不过是提升实力的大补灵丹而言，他正缺少出手的借口呢。

　　“不可能！”

　　黑山老祖阴测测地说道，“你短短时间内有如此成就，若说没有那些至宝辅助，根本不可能！小辈，让老祖我见识见识，混沌至宝长的什么样子？或者鸿蒙灵丹？”

　　他缓缓的朝着云中子逼了过来。

　　“宝物自古有德者居之，你实力虽不错，但距离绝世强者还差了不少！”

　　一位中年强者缓缓的走了出来，他身形适中，不高不矮，不胖不瘦，然而他的气息却极其飘渺，感受不到他的实力具体如何。

　　但能来到这里，至少也是太极中期的强者。

　　“小辈，老祖我教教你，保不住的宝物还是趁早交出来，否则有命拥有，却没命使用！”

　　中年强者继续道。

　　顿时，很多强者开始蠢蠢欲动。

　　云中子瞥了一眼黑山老祖，将目光转移到中年强者身上，冷笑道：“你又是个什么东西？”

　　“小辈，你找死！”

　　中年强者大怒，“我来教教你何为礼数！”

　　“千幻狮心魔，莫非你想独吞不成！”

　　黑山老祖看着中年强者阴冷的说道。

　　“他敢辱我，就当灭之惩罚，对于莫须有的宝物，老祖我也不在意，即使有，有两位大帝在，哪有我们的份儿！”

　　说着，千幻狮心魔朝着云中子的头顶拍下一掌。

　　他手掌之上闪烁着暗金色的光芒，这是一只至宝手套发出的光泽，同时，在他手心中还孕育着十三道法则融合为一的强大神通。

　　“太极后期巅峰！”

　　云中子眼一眯，对方这一掌不但将至宝之力，肉身之力溶于一体，就连法则融合之力都化于一掌之内，攻击力之强大，这还是云中子首次遇到。

　　啪……

　　云中子手掌一翻，硬碰了过去，在他手心之中也孕育着一团光芒。两道光芒碰撞一起，爆发出一团恐怖的风暴，千幻狮心魔的手臂直接被震成了血雾，就连整个身子都被震的倒飞。

　　“二十二种法则融合，怎么可能？”

　　千幻狮心魔大惊失色，刚惊呼一声，就见云中子的鸿蒙诛天阵剑划破长空，斩了下来，并将他周围的空间完全封锁住。

　　“万古天狮盾，防御！”

　　感受到这一剑的神威，千幻狮心魔惊骇万分，连忙将防御至宝召唤出来，操控在头顶之上。

　　轰……

　　长剑落下，盾牌剧烈的颤抖，上面绽放的亿万道光芒瞬间寂灭，只听‘咔嚓’一声，这件上品防御灵宝的盾面之上竟然开始龟裂，里面的真灵烙印也在瞬间被灭杀。

　　这件万古天狮盾成了无主之物。

　　这还没完，盾牌顺势落下，将千幻狮心魔砸成了一团肉糜。

　　嗖嗖嗖……

　　盾牌之下，闪过无量的光芒，千万头小狮子从下面冲了出来，惊叫着朝四面八方跑去。

　　“嗯？鸿蒙诛天阵剑加上融入的二十二重混元神光的攻击，竟然没将他杀死？”

　　云中子有些意外，岂不知，他一剑损毁一件上品防御之宝，将千幻狮心魔的肉身几乎打成飞灰，也让这位老魔的生机十去其六，早已将周围的强者震骇万分。

　　千幻狮心魔可是老牌强者，手段惊天，而今天，竟然被一剑差点斩杀。

　　云中子的强悍，让人动容。

　　“想逃，哪有那么容易？”

　　当初对战光无心，最后让对方逃脱，云中子就针对这种情况想了很多法子，特别得到诛天剑之后，方法更简单了。

　　嗡……

　　云中子大手一抛，鸿蒙诛天阵剑颤鸣一声，化成七十二柄下品混沌灵宝，光芒闪动之间，组成剑阵已经将周围包围起来，千万头小狮子尽皆被纳入进去。

　　正在这时，昊天三人杀了过来。

　　这是一个难得的机会，正好云中子的鸿蒙诛天剑阵刚刚布成，而他的注意力也全部在千幻狮心魔身上，让他们看到了一丝成功的机会。

　　钱万古一咬牙，取出一只黑色的箭头，在箭头之上缭绕着浓郁的黑雾，若是细看，就能发现每一丝黑雾，就是一个小世界，里面魔头横行，骷髅咆哮，血海翻腾，恶魔肆虐，还有一股股诡异的诅咒之力将这些小世界全部束缚住。

　　诡异而邪恶。

　　“昊天，我的保命底牌都用上了，难道你还不拼命？”

　　钱万古怒吼一声，对昊天，他可谓恨极了，要不是对方的挑唆，他也不会面对这么强大的敌人，就连千幻狮心魔都不是一合之敌的敌人。

　　“能死在这件禁器之下，你也算荣光了！”

　　钱万古祭出箭头，朝着云中子飞射而去。

　　箭头的速度太快了，哪怕以云中子的反应力，也几乎反应不过来。

　　“好！那就彻底的灭杀，不给他一丝翻盘的机会！”

　　昊天大口一张，喷出一座宝塔，九层呈玄黄色，每一层都有八个棱角，垂下一个金色的铃铛，随风摇动，叮铃铃作响。宝塔释放无量玄黄之光，映照无穷时空。

　　噗！

　　昊天朝着宝塔喷出一道血色光芒，化成一条血河，没入宝塔之内。

　　“万物赋灵决，宇宙玄黄塔，化！”

　　他大手一拍，体内的本源圣力汹涌着涌入宝塔之内，顿时宝塔释放的玄黄之光更加强盛，威势也更加强盛，同时也多了几分灵动。

　　“去吧！”

　　昊天手一指，宇宙玄黄塔凌空而起，随着钱万古祭出的箭头而去。

　　昊破天扬了扬手中的神斧，最终放了下来，露出一抹苦笑。

　　噗嗤……

　　黑色光芒一闪，箭头射入云中子的后背上，竟然直接没了进去，云中子顿时一僵，脸上露出难看之色，还有一抹痛苦。

　　与此同时，宇宙玄黄塔也落了下来，将他罩入其中。

　　钱万古和昊天同时松了口气，两人相视一眼，露出一抹笑容。


第三百九十五章 准混沌至宝的残片

　　“那是……！”

　　当钱万古取出黑色箭头时，杨戬浑身一震，眼中闪现一抹凶光，同时露出担忧之色。

　　“竟然是残破的准混沌至宝！”

　　如来佛主微微吸气。

　　“一支准混沌至宝级别的神箭竟然断裂！”杨戬震惊道，“究竟什么样的力量才能做到！”

　　“肯定是超越我们的力量！”如来佛主随口答道，“恐怕，云道友要吃亏了！”

　　“问题应该不大！”杨戬沉思，“若是完整的准混沌至宝，师叔的肉身肯定挡不住，说不定被一击而毁。而现在不过是一个残次品，即使能突破师叔的肉身，造成的损害恐怕也有限！”

　　“怕就怕，上面带着的毁灭之力和诅咒之力！”

　　如来佛主接口道。

　　“是啊，那种力量，稍微感应，都让我心惊！”

　　杨戬微微皱眉，他眼睛猛然一睁，“昊天竟然还有如此手段，隐藏的好深，倒也有魄力，往日倒小瞧了他！”

　　“万物赋灵决？这种自残的手段算不得高明，但用来拼命却是再好不过了，这一次云道友真要麻烦了！”如来佛主笑道，“不知云道友还有没有隐藏的手段，他不急着斩杀昊天三人，很明显在引诱别的强者出手，现在反而弄巧成拙了。”

　　如来佛主竟然看穿了云中子的意图。

　　“谁跳出来，谁就要死，千幻狮心魔完了，而黑山老祖，早晚斩了他！”

　　杨戬冷哼，“秃驴，师叔先被箭头破开肉身，现在又被昊天施展了万物赋灵决的宝塔镇压，他一旦引爆，师叔会不会有致命的危险？”

　　“应该不会？”

　　“秃驴，你竟然说应该，赶快随我出手，将他们统统斩杀，省的碍眼！”

　　“阿弥陀佛，这种情况是你云师叔有意为之，难道你要打乱他的部署？既然他这样做了，肯定会有别的手段，放心看着就是。再说，云道友的肉身强横的可怕，即使宝塔被引爆，他暂时也死不了，最多重伤而已！”

　　“那好，先看看吧！”

　　两人的对话隐秘之极，就连光昼和月明两位大帝都没有发现。

　　不过看到云中子被困，周围的强者都有些忍不住了。

　　“昊天，还不引爆！”

　　钱万古看到昊天还在犹豫，猛然爆喝，怒吼道，“我的那件至宝，自从得到之后，就隐秘的藏着，准备到生死存亡之时才使用！而今天，却为了你使用，你竟然还在为一件上品灵宝而犹豫，当真愚蠢！”

　　“我告诉你，凭我那件残器，最多将他重伤而已，你再不出手，等他出来，嘿嘿……大不了老子认输投降……你看着办吧！”

　　钱万古可谓怒火滔天。

　　“你以为我不想啊，这种能引爆混沌灵宝的秘法残忍之极，可谓伤敌一千自损八百，等级越高的灵宝，对自身的损害越大，一旦我引爆，我的实力就至少削弱一大截，甚至境界下降都有可能，在这个地方……！”

　　昊天眼眸阴冷，“不过，既然施展了，为了杀那个小畜生，也顾不得那么多了！”

　　“给我爆！”

　　看着宇宙玄黄塔，昊天分外不忍，强忍住心中滴血，将宝塔给引爆了。

　　轰……

　　宝塔引爆，光华绝世，威能撼动时空，哪怕在这个特殊的地方，也引起空间不停的震动，周围的强者也全部被震飞出去，甚至其中一位太极中期的强者直接被震杀。

　　上品混沌灵宝自爆的威能，太过强大了。

　　噗……

　　昊天仰天喷出一口精血，气息顿时萎靡了下去，脸色苍白的吓人，昊破天立即来到他身边，警惕四周，防备他人偷袭。

　　钱万古却微不可查的闪过一抹冷笑，随之将目光投向毁灭的能量狂潮中。

　　这一刻，在场的所有强者，都紧紧的盯着。

　　“在这样的攻击下，即使是太极圆满之境的强者，也十死无生，而他，要是能活下来，那就没天理了。”

　　这是大部分强者的心声。

　　黑暗阵营中，月夜舒露出一丝担忧。

　　“云中子，你不会就这么死了吧？我们的打赌还没有结束，我还没有超越你，我们的探险旅程还在继续，要是你损落了，我的人生必定会寂寞！”

　　不知为何，月夜舒忽然有种担心，有种惆怅之感。

　　“丫头，你竟然会担心别人了。”

　　月明大帝笑道。

　　“哪有？”

　　月夜舒脸色一红，“不过他死了也太过可惜了，毕竟这种傲绝万古的天才，也是我们打破宿命的希望。”

　　“宿命吗，早晚会打破！”月明大帝眼光一闪，“丫头，那个云中子，你是不是动心了。”

　　“父皇，哪有？”

　　月夜舒连忙否认。

　　哈哈哈……

　　月明大帝一阵大笑，“我月明的女儿看上的人，那是他的福气，不过不知那小子能不能闯过这一关！”

　　“但愿能够！”

　　月夜舒心中道。

　　云中子正操控着鸿蒙诛天剑阵，准备将千幻狮心魔彻底的绞杀，忽然感觉到一阵阵心悸，顿时发现了钱万古祭出来的黑色箭头，可想躲已经来不及了，黑色箭头的速度太过快速。

　　箭头没入体内，犹如钻头一般，艰难而缓慢的往肉体深处前进，云中子顿时感到一股锥心的疼痛，同时从箭头之上还释放出一股凌厉之极，灭杀万物，毁灭万古的可怕气息。

　　“准混沌至宝？”

　　云中子顿时被自己的猜测吓了一跳，“箭头之上蕴含凌厉无比的气息，还有诅咒毁灭之力，竟然让我的肉身……！”

　　他后背之上，以箭伤为圆心的一块肌肤已经失去了知觉，甚至他堪比上品混沌灵宝的肉身开始腐蚀，冒出一股股黑烟。

　　“好可怕的力量！”云中子惊叹，“若是我的肉身没有达到第六转后期巅峰，还是以前的中期之境，恐怕会顷刻之间被这个箭头摧毁！”

　　让他放心的是，箭头虽然破开了他的肉身，但前进的速度十分缓慢。

　　毕竟他的肉身相当于最顶尖的上品混沌灵宝。

　　砰……

　　正在这时，昊天的宇宙玄黄塔落了下来，云中子没有理会。

　　“不能放任箭头破坏下去，否则，对我的肉身会带来可怕的伤害！”

　　云中子心下思量，而箭头毁灭真灵的气息，因为没有实体攻击，还奈何不了他。

　　“鸿蒙不灭体，万法不侵，转！”

　　他运转玄功，肉身散发出一道道不灭的气息，将箭头之上的毁灭之意，腐朽之气，破坏之力，纷纷镇压下去。

　　“二十二重混元神光，镇压！”

　　云中子的肉身之中，凝聚出二十二道法则神光，它们融合为一，化成一个气泡，将箭头包围进去，进行镇压。

　　砰砰砰！

　　箭头之上蕴含的威能，让二十二重混元神光化成的牢笼不停的颤抖，好似随时要破裂一般，云中子眉头一挑，又凝聚出一道神光融入进去，形成二十三道法则的融合体，这一次彻底的将箭头给禁锢住。

　　“这是残缺的准混沌至宝！”

　　到了此时，云中子才算真正的明白，若是箭头是完整的准混沌至宝，即使不能将他的肉身彻底的摧毁，也不会如此轻易的被镇压。

　　“昊天，你竟有如此手段！”

　　云中子抬头看了看宇宙玄黄塔，冷笑一声，将体内镇压的箭头转移到了时空之桥中，而后将二十三重混元神光释放出体外，形成一道光幕。

　　轰……

　　宇宙玄黄塔炸了开来，而云中子正处于正中心之处，处于攻击的最强点。

　　一件上品混沌灵宝自爆的威能，几乎达到了准混沌至宝的攻击力。

　　所有强者都不看好云中子，认为他必死无疑。

　　宇宙玄黄塔自爆的威能迅速的被众强者压制下来，云中子的身形也出现在众人面前。

　　“没死？”

　　“竟然没死？”

　　“他还活着，怎么可能？”

　　“上品混沌灵宝自爆，就是两位大帝都可能直接损落啊，他竟然没死！”

　　一道道惊呼声此起彼伏，带着无尽的惊讶和震撼。

　　呼……

　　杨戬和如来相视一眼，都松了口气，他们虽然推测出云中子无事，但也不敢绝对的保证，刚才一直处于紧张之中。

　　“师叔真强悍的一塌糊涂！”

　　杨戬佩服万分。

　　“阿弥陀佛，自作孽不可活啊，有人要下地狱受惩罚了！”

　　如来微笑。

　　“地狱恐怕无法收了他们！”

　　“额……！”

　　……

　　钱万古、昊天和昊破天三位强者，此刻的脸色分外精彩，震撼之中，带着丝丝的恐惧之色。

　　“我的那件至宝，怎么没有摧毁他的肉身？怎么失去了感应？”

　　钱万古分外的不淡定。

　　“我自爆了宇宙玄黄塔，竟然、竟然连他的肉身都没摧毁，他怎么可能强大到这种地步？”

　　昊天面若死灰，几乎绝望了。

　　在这样一个无法离开的特定环境，面对这样一个可怕的敌人，注定要悲剧。

　　“你们看，他肉身龟裂，气息微弱，肯定受了无法弥补的创伤，我们还有机会！”

　　昊破天震惊过后，却看到了云中子的不妥，连忙点出。

　　“对啊，两件至宝的无上威能，他怎么可能没事，肯定是受了重创！钱兄，破天，随我灭了他，永绝后患！”

　　昊天施展秘法，将因为自爆宇宙玄黄塔带来的反噬强行压制下去，大喝一声，化作一道流光，杀了过去。

　　昊破天紧随而去。

　　钱万古一咬牙，凶厉之气四溢，他知道没有了选择的可能，也袭杀过去。

　　云中子看着三位强者扑来，眼光平静之极，他大手张开，操控着一直将千幻狮心魔围困住的鸿蒙诛天剑阵，激发剑阵最强威能，将这位横行无忌的老魔头诛杀。

　　“不……我千幻狮心魔纵横天下，笑傲乾坤，怎么会死在这里？死在一个小辈手中，我不甘心、不甘心呐！”

　　千幻狮心魔留下最后一声呐喊，归于虚无。

　　他的死亡，让众多强者心寒。


第三百九十六章 危机危机

　　“云中子，你虽有混沌至宝守护，但在两件无上宝物的攻击下，也重伤垂死。就不要反抗了，乖乖的死去吧！”

　　昊天爆喝一声，声音隆隆的传遍整个广场，他手中的太昊神剑爆发出最璀璨的光芒，直刺云中子的眉心。

　　他出手之时，还不忘撩拨众人的欲望之心。

　　“昊天，该结束了！”

　　云中子微微一笑，手掌一抬，抵挡住刺来的剑尖，让昊天的太昊神剑寸步难进。他另一只手酝酿出二十二道法则融合之光，朝着昊天的前胸拍了下去。

　　“不……！”

　　昊天惊叫，他知道云中子手心中光芒的可怕，这时，他忽然想到一个可怕的可能：莫非他没有受伤，都是装出来的？

　　来不及多想，从他体内喷出一面青色的旗子，散发出三千万重青光，将他守护起来。

　　砰……

　　手掌落下，青光接连破碎，昊天倒飞出去，尽管有至宝守护，他的肉身仍然被震的四分五裂，差点灭尽所有的生机。

　　“云中子，你已经是回光返照了，何必施展秘法强行而为，还不如多看看这个世间一眼！”

　　昊天嘶哑着咆哮。

　　不管说的真假，但他的用意周围的强者都明白，明白是明白，但也压制不住心底的贪婪。

　　云中子瞥了他一眼，将抓在手中的太昊神剑收入混沌界内，而后伸手抓住落下来、已经合而为一的鸿蒙诛天阵剑，一剑将扑来的钱万古斩飞，破了防御之宝，再一剑将他灭杀。

　　一代强者就此损落。

　　残酷而狠辣！

　　强大而霸道！

　　云中子的面容十分冷漠，他大口一张，将死亡的钱万古和他的至宝整个给吞了下去。

　　“给我死吧！”

　　昊破天的神斧已经来到云中子头顶。

　　云中子眼眸一竖，闪过一抹很辣的光芒，他抬起一脚，将昊破天的神斧踢飞，手掌踢爆，同时身子旋转，另一只脚提在昊破天的耳门之上。

　　‘砰’的一声，昊破天的头颅炸开，连真灵都没有逃出，彻底的死亡。

　　“将法则融合之光融入肉身之中，爆发出来的威能，远远比单独打出要强大很多！”

　　云中子心中思量，刚才他将二十二道混元神光融入了双腿之中，爆发出来的威能，超乎他的想象。

　　但凭肉身之力，他最多压制昊破天而已，一旦融合法则之光，攻击力超乎想象的恐怖。

　　灭杀了昊破天，刚刚落下，云中子的身子微微一个踉跄，身上的裂痕扩大了一分，提上上来的强大气息迅速下降。

　　云中子的脸色也惨白的吓人。

　　“哈哈哈！云中子，你不行了吧！”

　　昊天看着钱万古和昊破天干脆利落的被斩杀，他心中惊惧万分，可感应到云中子的情况，顿时大喜。

　　他真的不行了！

　　这是众人的心声。

　　他要是一直威猛下去，就太不合理了，毕竟他只是太极中期巅峰的修为，堪比上品混沌灵宝的肉身，在大战众强者、遭受两件至宝的轰击之后，必定虚弱万分。

　　这是众强者的推测，也十分肯定的结果。

　　轰……

　　陡然，一股强大无比的气息爆发而出，威能凌天，霸绝乾坤，随之而来的是一道白光，朝着云中子袭杀而去。

　　“云中子，你也有今天！”

　　一位青年强者从众人中走了出来，他脸上带着无边的恨意。

　　“光无心，你终于出来了！”

　　云中子松了口气，眼眸再次明亮，气息开始攀升，他一直等的就是光无心。当初光无心逃遁，一直到最后都没有出现，肯定是隐藏在众人之中，可他没有发现，只能一直等下去。

　　经过重重考验，他们一行人只剩下十二位，‘天’的敌意他感应到了，对于光无心，他一直没有发现隐藏在哪位强者身上。

　　隐藏的毒蛇才最可怕，一旦出现，那就没什么危险了。

　　云中子看去，正好发现当初和同行的一位青年正在飞速的变化，转变成光无心的模样。

　　光无心的出现，引来一阵阵的唏嘘之声。

　　月夜舒眉头一动，冷冷笑道：“我以为他要一直隐藏下去呢！”

　　“按理说，他出现的正是好时机！”

　　月明大帝道。

　　“好时机吗？可我怎么感觉，他一直在等光无心出现呢？”

　　月夜舒奇异道。

　　“即使他是等光无心，即使他在隐藏，有光昼大帝在，他也没有任何机会，甚至会真正的引来死亡之灾！”

　　月明大帝沉声道。

　　“光昼大帝会参与？”

　　月夜舒道。

　　“嘿！你可别被光昼的外表迷惑了，一旦认真起来，他最是狠辣绝情，管你是谁，说杀就杀！”

　　月明大帝冷笑。

　　月夜舒心中顿时一沉。

　　……

　　“坏了！”

　　远处的如来佛祖心头一沉。

　　“光无心怎么一出手，就施展出了光昼大帝封印在他体内的神通。”杨戬也微微皱眉，“这需要多大的仇恨，莫非光无心在师叔手中栽了大跟头？以师叔刚才展现的狠辣和果断，恐怕会灭杀光无心啊，到时候……！”

　　“到时候光昼大帝肯定会出手，那才是真正的麻烦！”

　　如来佛主沉声道，对于云中子能不能抵挡住光昼大帝的封印神通，他们已经不放在心上，然而对光昼大帝却分外忌惮。

　　“大不了连光昼那老小子一起灭了！”

　　杨戬狠辣道。

　　“你去？别忘了，他手下还有众多强者！”

　　如来佛主哼了一声。

　　“哼哼！怕它作甚，只要你我出手，月明大帝肯定会抓住机会，趁此机会将光昼大帝给灭了。别忘了，月明大帝最想的就是将光昼给吞了！”

　　杨戬看了一眼光昼大帝身后的众位强者，又看看月明大帝，体内的热血渐渐的沸腾起来。

　　如来佛主深以为然的点点头。

　　……

　　“光昼大帝封印的神通吗？”

　　云中子知道光无心的保命手段，只是没想到，对方一出手，就如此果断，“大帝的神通，我倒要试试！”

　　“二十二重混元神光，融入左臂之内！”

　　看着飞驰而来，超越了光速的白芒，云中子的手臂陡然粗大了一圈，特别是拳头之上，蒙上了一层暗金色的色泽，迎着白芒轰了过去。

　　轰……

　　云中子只感觉到拳头之上好似撞上了十亿万座神山，力量传导过来，整个手臂的骨骼都发出颤鸣的脆响，好似要断裂一般，就连肌肉也都凝成一股股的绷紧，犹如弓玄一般。

　　他的身形爆退十万丈之远。

　　“竟然无事！”

　　光无心惊呼，他的身子竟然颤抖了起来，此刻，对方展现出来的实力，完全超乎了他的想象。那可是大帝封印的神通啊，竟然连对方的皮肤都没有轰开，甚至没有震断手臂。

　　“他没有受伤，之前的种种表现，肯定是装出来的！”

　　光无心念头一动，心中更加骇然，不过他好似又发现了什么，眼眸一眯，露出玩味之色。

　　“好强横的力量，不愧为大帝的神通！”

　　云中子甩甩发麻的手臂，呲牙咧嘴。

　　轰……

　　高空之中，云中子头顶之上，虚空荡起一片涟漪，一座漆黑的神山钻了出来，朝云中子当头镇压下来。

　　“黑山老祖，你还是忍不住了！”

　　云中子冷笑一声，他早就发现了黑山老祖对他的觊觎之心，一直在防备着，对方突然对他出手，在他的意料之中。

　　他抬起另一只手臂，朝着落下的神山轰了过去。

　　嗡……

　　虚空震荡，神山一滞，云中子却脸色狂变，身子一弓，两腿一弯，差点要跪趴下去，被他强行止住了。不过却有一股镇压一切的毁灭力量传导入体内，让他的气血躁动，忍不住喷出一口精血。

　　哈哈哈……

　　神山之中传来黑山老祖的叫嚣，“小辈，我可是太极圆满之境，不是昊天那个蠢货可比的。为了对付你，我不但显现出了本体，还将十八种法则溶于一体，化入神山之中，对你进行镇压。小辈，你就乖乖的给我臣服吧，否则，我就将你永世镇压！”

　　云中子感觉到镇压下来的力量越来越强，同时还有一股极强的束缚之力，让他无法动弹，更可怕的是，上方传来下的镇压之力，让他体内的本源圣力都几乎无法运转，甚至连他识海中的真灵烙印都被镇压。

　　黑山老祖，名不虚传，不愧为最顶尖的强者，远比千幻狮心魔强大很多。

　　“他的本体，恐怕已经达到上品混沌灵宝的极致！”

　　云中子深吸一口气，身子缓慢的挺直了。

　　哈哈哈……

　　重伤的昊天突然大笑起来，“云中子，你的死期到了。”

　　云中子冰冷的眼眸扫过来，他的笑声噶然而止。

　　此刻，他已经没胆朝云中子出手，哪怕对方已经被镇压。

　　光无心却不惧，他露出一抹残忍的笑容，抽出绝神刀，他将一道道法则融入神刀之内，共有二十道，特别其中十五道竟然融合为一。

　　不知不觉，他的力量也有很大的提升，悟通了二十道法则，十五道能够融合。

　　这样的实力，在太极后期的强者之中，也数得着了。

　　“云中子，你加给我的耻辱，今天通通还给你！无心绝情刀，斩！”

　　光无心爆喝一声，将蓄势许久的一刀，斩向云中子的额头之上。

　　此刻，云中子被黑山老祖镇压，如何抵挡光无心的至强一刀？

　　杨戬和如来佛主已经蠢蠢欲动。


第三百九十七章 杨戬的强势，如来的狠辣

　　轰……！

　　云中子静静的看着攻杀而来的光无心，他露出了一抹冷笑，突然，他体内爆发出一股强大的能量波动，太极中期巅峰之境的修为，悄然间进入了太极后期。

　　这还没完！

　　他的修为节节攀升，从初入太极后期，到境界稳固，再到太极后期巅峰，不过千万分之一弹指间而已。

　　云中子便从太极中期巅峰，进入了太极后期巅峰。

　　这样飞速的提升修为，让周围的强者一个个目瞪口呆。

　　“果然，他隐藏了实力！”

　　月夜舒却感觉理所当然，下意思里松了口气，然而接下来的变化，让她也露出震骇之色。

　　杨戬和如来也同时放心下来，没有急着动手。

　　轰隆隆……

　　云中子手掌托举着镇压苍生万物的黑山老祖的本体，他胳膊之上猛然闪烁出二十三道绝世光华，瞬间凝聚为一，顺着胳膊，没入手掌之中，朝上方喷吐而出，将黑色的神山震飞苍穹之上，从上面传来黑山老祖的一声惨呼。

　　“二十三道法则融合一起，怎么可能？”

　　黑山老祖的惊呼之中，带着难以置信的惊骇。

　　这时，光无心的绝神刀已经降临下来，他清晰的感觉到云中子的突破，心下骇然的同时，也收不住手了。

　　“光无心，我等你很久了！”

　　云中子轻笑一声，带着掌控一切的自信，他伸出了右手，握成了拳头，在拳头之上，萦绕着二十三重混元神光。

　　他一拳朝着光无心轰了过去。

　　“不好，心儿有生命危险，给我住手！”

　　远处的光昼大帝在云中子出拳时，就察觉到了这一拳的恐怖，就是他都要小心应付，他连忙高呼一声，从他头顶之上喷出了一座金色的大殿。

　　他乃无上的光昼大帝，在黑白大陆之上，除了老对头月明大帝，他不将任何强者放在眼里。刚才看到光无心对云中子出手，他也只是笑笑，没有放在心上，只当是小辈之间的矛盾，他也不认为云中子能杀了光无心，即使对方有那个实力，至少也要顾忌他这位大帝的存在。

　　可看到云中子狠辣的一拳，他知道猜错了，这才毫不犹豫的出手。

　　金色的宫殿一出现，恐怖的威势，镇压一切的霸道，称霸古今的绝世神威，瞬间横扫整个广场，让寥寥几位太极中期的强者都忍不住跪下臣服。

　　“时空禁锢！”

　　光昼大帝召唤出金色的大殿之后，立马发出了镇压一切的神通，空间凝固，时间停止，世间万物在这一瞬间全部停顿下来。

　　广场之上的人和物全部静止，无论太极中期的强者，还是太极后期的绝世存在。

　　“光昼，太过了！”

　　月明大帝周围却荡起一片涟漪，将禁锢打破，又从他头顶升起一座黑山的神山，将他率领而来的强者和月夜舒庇护进去。

　　他非常不愉的看向光昼大帝。

　　对他而言，这已经是赤裸裸的挑衅了。

　　“这就是太极圆满之境的神威？这就是光昼大帝的无上实力？这就是准混沌至宝的威能？这就是众神殿的无上风采！”

　　月夜舒喃喃而语，心中震撼万分，“论境界，光昼大帝和黑山老祖等一些老辈人物持平，但他的战力，能横扫那些强者，不过是因为他有一件准混沌至宝级别的众神殿而已！”

　　“光昼大帝，这是何意？真以为我怕了你不成！”

　　杨戬头顶升起一抹凌厉万分的刀意，瞬间将禁锢斩碎，战意升腾而起，几乎忍不住动手了。

　　“光昼大帝，太过了！”

　　如来佛主也打破了禁锢，微笑的脸上沉了下来。

　　与此同时，黑山老祖、青松老祖也艰难的打破了时空禁锢，从他们的反应可以看出，众人实力的差别。

　　而他们之中，只有杨戬和如来佛主是太极后期巅峰之境的存在，这样的反差，让人不得不深思。

　　其余众位强者，全部被禁锢。

　　光昼大帝的无上神威，才展现一二。

　　“诸位，为了救小儿，得罪了！”

　　光昼大帝朝几位强者拱拱手。

　　众人点点头，将目光转移到云中子身上。

　　刚才，云中子境界的突破，融合二十三种法则，如此惊才艳艳的表现，让他们无不动容，甚至连占据上风，一直镇压他的黑山老祖都被轰飞出去。

　　“准混沌至宝吗？”云中子的身子也静止不动，不过却没有禁锢住他的念头，“操控时空之力，镇压一切，不愧是无上至宝，不愧为傲视整个黑白大陆的大帝，不过想对付我，还差得远！”

　　“想救光无心，哼，即使你是大帝也不成！”

　　云中子心中冷笑，他体内炸开了一团光芒，从内而外扩散开来，正是二十三重混元神光，将周围的禁锢之力全部打破。

　　“光无心，谁也救不了你！”

　　云中子呼啸一声，他的拳头轰了出去。

　　这一刻，周围的强者全部震惊。

　　“竖子，敢尔！”

　　光昼大帝愤怒的咆哮，他指挥着金光万道的众神殿朝着云中子镇压而去，可惜已经晚了，云中子一拳将绝神刀几乎轰碎，拳头一往无前，将光无心轰成了粉尘，连真灵之光都没有逃脱。

　　“准混沌至宝的威能吗？我倒要试试！”

　　云中子灭杀光无心之后，手臂一抖，蕴含着二十三重混元神光的一拳轰向了镇压而来的金光，‘砰’的一声，他被震飞十万里开外，身子颤抖，脸色发白。

　　而众神殿也倒飞而走，被追过来的光昼大帝踩在脚下。

　　“准混沌至宝的威能，也不过如此！”

　　云中子傲然一笑，他肉身已达上品混沌灵宝的极致，差一步就能赶上准混沌至宝的威能，再加上融入了二十三重混元神光，他被轰飞，却也没有受伤，只是受了震荡而已，体内的圣力翻滚不休。

　　“你竟敢杀我儿，杀光明圣子！”

　　光昼大帝须发皆张，咆哮声声，震动万古，“好！好！好！小辈，你有种，敢在我光昼面前杀我儿，哈哈哈，我光昼不杀你，焉为光明大帝！”

　　“光昼，小辈之间的争锋，你又何必在意！”

　　月明大帝上前一步，他头顶之上的黑色神山散发出不下于众神殿的威能。

　　“月明，你想在这里和我做个了断，分个你死我活？”

　　光昼大帝厉声道。

　　“暂时还不想！”

　　月明大帝摇摇头。

　　“那你就退开吧！”

　　光昼大帝背负着双手，站在众神殿上，身上光芒万道，一扫往昔温和的气息，变的十分霸道。

　　“你最好不要受伤！”

　　月明大帝不以为意，退了开去。

　　光昼大帝眉峰一挑，宛若利剑，不过他的拳头猛地握紧了。月明大帝的意思很明显，一旦他对付云中子，受了重创，对方肯定会出手。

　　他们两个拥有不可调和的矛盾。

　　另一边！

　　“终于走到了这一步吗？”

　　杨戬心中嘀咕，“我怎么一点也不担心，反而有种热血沸腾的感觉！”

　　“阿弥陀佛，我不入地狱谁入地狱，既然如此，那就动手吧！”如来佛主很干脆，“我只差一丝契机，就能迈入圆满之境。若度化两三位太极后期圆满之境的道友，我十有八九会突破，若是将光昼大帝给度化了，我肯定会突破！阿弥陀佛，为了天下苍生的安宁，为了世间少有些杀戮，老佛我不得不出手了！”

　　“秃驴，找那么多借口干嘛！”杨戬傲然道，“我只要全力大战一场，定能突破！”

　　杀……

　　陡然，杨戬爆喝一声，他手中闪过一道金光，出现一件神兵，赫然和他当初在洪荒世界的兵刃一模一样，都是三尖两刃刀。只是此刻他手中的三尖两刃刀，威势格外强盛，竟然不输于两位大帝的准混沌至宝。

　　很明显了，他的三尖两刃刀，也是一件准混沌至宝。

　　这也是他纵横黑白大陆亿万载岁月，甚至不将圆满之境的黑山老祖和其它强者放在眼里的原因。

　　唰……

　　刀光一闪，划过一道匹练，将光昼大帝的两位太极后期强者的手下卷入其中，只听一声声惨叫，刀光收起，两位强者已经被搅碎，就连真灵之光都化成了本源圣力，而后被三尖两刃刀给吞了下去。

　　与此同时，如来佛主手一抬，从他掌心中飞出一个金色的钵盂。这个金色的钵盂一出现，便化作一道金光，瞬间将另外两位太极后期的绝世强者罩入其中。

　　砰砰砰……

　　金色钵盂剧烈的颤抖，却飞速的返回如来手中，隐没不见。

　　突然间的变化，让众强者都没有反应过来。

　　谁也想不到，这两位绝世强者竟然突然出手，还是对光昼大帝的手下。

　　而且一出手就狠辣无情，杨戬刀斩两人，如来收走两位。

　　“杨戬，如来，你们找死！”

　　就连光昼大帝都想不到，等他反应过来时，已经来不及了，只能爆喝一声，将剩余的八位太极后期的强者用众神殿保护起来。

　　不是他的手下不强，而是杨戬和如来出其不意，攻其不备，都没想到这两位会出手，这才让两人造成可怕的战果。

　　云中子看到这一幕，顿时笑了，他的战意也急速的攀升。


第三百九十八章 再次突破

　　光昼大帝暴怒滔天。

　　在眼前，儿子光无心被斩杀，四位太极后期的手下被灭，这是赤裸裸的在打他的脸，而且打了左边，又打右边。

　　“从出世到现今，我光昼大帝还从来没有受过如此羞辱！”

　　光昼大帝平静下来，但谁都能感觉到，他压抑之下的狂暴。

　　“两亿多年不出手，都以为我老了？任谁都敢欺负到我头上？”

　　光昼大帝缓缓的说道，他的气息在急速的增强，他的气势，凌驾九天之上。

　　“杨戬、如来，我光昼、光明神朝和你们没有任何恩怨，为何要出手？”

　　光昼大帝目光一转，看向两位强者。

　　“我们之间确实没有恩怨，不过你和我师叔有恩怨！”

　　杨戬手提三尖两刃刀，古老而霸道的战意，灭绝一切的杀意，硬生生的顶住光昼大帝的气势。

　　“师叔？”

　　光昼大帝一愣，看向了云中子，他有些恍然。

　　“在这方世界，我们两个虽然也是最早诞生的生灵，不过我们却是外面来客，这一点你们早已知道！”如来佛主肃穆起来，“而云道友，在这方世界诞生之前，就是我的好友，是杨戬的同门师叔！”

　　如来佛主没有继续说下去。

　　“好！他一来就敢斩杀我子，你们二人灭杀我手下大将，倒不愧为天外来客，无法无天！”

　　光昼大帝点点头，“既然如此，就将你们一起镇压了吧！”

　　哈哈哈！

　　杨戬顿时狂笑，“光昼，你别大言不惭，你拥有准混沌至宝，我二人同样拥有，相差的不过比你低一个小境界而已！论战力，我虽不如你，但也相差无几，更何况还有如来，你如何镇压？嘿嘿，今天还不一定谁镇压谁呢！”

　　“阿弥陀佛，光昼，你着相了！我佛慈悲，放下屠刀，立地成佛，光昼，不如皈依，安享极乐，何不快哉！”

　　如来佛主双手合十，慈悲无限。

　　云中子差点笑喷了，让光明大帝皈依佛主？成为秃子？

　　真是滑天下之大稽！

　　“是吗，那就试试吧！”

　　光昼大帝冷笑一声，“铁尔，你们八人，进入众神殿，全力操控，镇压云中子！”

　　“是，大帝！”

　　铁尔八人躬身应命，一个个带着庞大无边的煞气没入众神殿之中，而光昼大帝已经来到杨戬和如来面前。

　　“光昼，你要徒手面对两件准混沌至宝？”

　　杨戬笑了，笑的很残酷。

　　“阿弥陀佛，施主，你身虽光明，你心却正在被黑暗侵蚀，要堕入黑暗魔道，施主何必执着，不如舍去三千烦恼丝，抛却一切忧愁，皈依我佛！”

　　如来佛主十分诚恳。

　　唰……

　　光昼没有回应，只是在头顶之上升起一片光明世界，在这片世界正中心，沉浮着一柄圣光无量，威能震天的神剑。

　　世界震颤，整个被神剑给吸收进去。

　　光昼伸手将神剑抓在手中，他的气息顿时凌厉万分。

　　“又一件准混沌至宝？怎么可能？”

　　杨戬和如来同时吃惊。

　　光昼手中神剑散发出来的至宏至大的气息，只有准混沌至宝才会拥有，他们两个这一惊非同小可。

　　“从孕育而出到现今，我一直在淬炼这柄神剑，耗费整个光明神朝八成资源，还有亿万年，千亿个世界，亿万万万生灵的信仰之力，才堪堪铸就而成！我一直隐藏着，等待最后一战，可没想到今天却使用了出来！”

　　光昼大帝的声音平静之极，他手抚神剑，轻轻道，“此剑，名为裁决！”

　　关于他所说的最后一战，在场的强者都有所了解，无不看了一眼月明大帝。

　　“你们说，我能不能将你们镇压！”

　　光昼大帝傲气凌云，他整个人都化成了光明。

　　杨戬和如来佛主顿时谨慎起来。

　　“月明大帝，这可是个万载难逢的机会，有我二人相助，再加上你的威势，定然将光昼大帝斩杀，还等什么？”

　　如来佛主突然说道。

　　月明大帝有些意动，却笑道：“这确实是斩杀光昼的最好时机，可惜，我月明还不屑乘人之危，借他人之力。再说，以你二人之力，再加上两件准混沌至宝的威能，未尝不能将他斩杀！”

　　哈哈哈！

　　杨戬狂笑，不屑道：“月明，你说的好听，不过是想坐山观虎斗，坐收渔翁之利罢了！秃驴，何须多言，先将他斩了！”

　　话落，杨戬已经腾空而起，他手中的三尖两刃刀斩破苍穹，撕裂万古，破碎时空，刀芒横空，狠辣而绝情。

　　杨戬的威势，准混沌至宝的强大，在这一刻展露无疑。

　　“狂妄！”

　　光昼眼眉一竖，凶光闪闪，他一剑将杨戬的攻势便完全瓦解。

　　大帝就是大帝。

　　“苍古霸天刀，一刀世界现，两刀混沌出，三刀破开鸿蒙天，斩！斩！斩！”

　　杨戬咆哮，战意通天，他就是远古的战神，现今的无敌，刀光弥漫，笼罩苍茫。他浑身一晃，战血沸腾，燃起三千丈的战意之火，熊熊燃烧。

　　战意不惜，生命不止！

　　他的霸道和强大，再次向世人展现。

　　什么黑山老祖，什么青松老祖，什么混乱之域的四强，统统靠边站。

　　“好一个杨戬！”

　　光昼大帝赞叹一声，他手中的裁决之剑已经闪现出无量光华，一道道光明神通喷薄而出，剑气无量，搅碎一片片刀芒。

　　轰隆隆……

　　刀光和剑气搅乱了苍茫，让周围的强者纷纷退去，来到了广场边缘，即使如此，他们也一个个祭出了至宝进行防护。

　　“混沌法刀，斩破万古！”

　　杨戬微微蓄势，从十万丈的高空降落下来，他这一刀斩出，时空都剧烈的扭曲，刀光穿梭古往今来，诡异莫测而又霸道无边。

　　“光明之外，尽皆污垢，裁决之下，唯我光明！”

　　光昼手一抬，裁决之剑上凝聚一点至纯的光明。

　　他实力本就比杨戬高上一筹，再加上深厚的积累，战力比杨戬高不少，一剑出，将杨戬给震飞出去。

　　“大帝不愧是大帝，再接我一刀！十九道法则融合为一，融入神刀之内，给我斩！”

　　杨戬终于施展出了全力，他不但战力惊天，就连悟性也非凡，已经能将十九道法则融合一起，化为一道绝世锋芒。这说明他至少悟透了十九道法则，如此底蕴，堪称万古奇才。

　　刀光晃晃，威力何止提升了一点！

　　“这才不愧为战神杨戬，若是寻常手段，这一击我无法接下！”光昼大帝道，“既然你施展了全力，我若再留手，那就是对你的侮辱。”

　　“二十一道法则融合！”

　　光昼大帝将融入一起的神光融入裁决之剑中，顿时他的威势呈几何倍数暴增，威能凌天，镇压苍生，如此威势，让观战的强者无不胆战心惊。

　　“不好！”

　　如来佛主心头一沉，这一击，他知道杨戬很难承受，当即冲了过去，同时祭出准混沌至宝混元钵盂，朝着光昼大帝镇压而去。

　　三位绝世强者顿时大战一起。

　　另一边，铁尔八位太极后期的绝世强者，已经操控着众神殿朝云中子镇压而去。

　　“八位太极后期的强者，共同操控着一件准混沌至宝……！”

　　云中子暗中吸了口凉气，心中凌然，这比面对光昼大帝独自操控众神殿还要恐怖，让他不得不慎重万分。

　　“云中子，杀我神朝圣子，罪该万死！我会将你擒拿，永世镇压！”

　　铁尔对云中子宣判了死刑。

　　众神殿呼啸而来，金光闪烁，照耀十方世界，高悬云中子头顶，以绝世的姿态，霸道的威能，直接朝云中子镇压下来。

　　他们要以蛮横的力量对云中子进行镇压。

　　“那就来吧！”

　　云中子长啸一声，双拳之中全部融入二十三重混元神光，施展出碎天九拳，朝着众神殿轰了过去。

　　他以肉身，对抗准混沌至宝！

　　绝世风采，一展无遗。

　　砰砰砰……

　　十万分之一弹指间，云中子打出了三千六百拳，每一拳的威势，都能将太极后期的强者轰杀，然而面对众神殿，却力有不逮，不但没有轰退，他反而不停的被震飞出去。

　　“八位太极后期强者的力量，加上准混沌至宝众神殿的威能太强了，这样下去我迟早会败！”

　　云中子身形一闪，爆退百万里之远。

　　“那就突破吧！”

　　他体内的本源圣力剧烈的翻滚起来，压抑的境界喷薄而发，气息暴涨，气势狂升，只是瞬间，他便突破了太极后期，进入太极圆满之境。

　　当初本源真灵消化众多混沌灵宝，实力不能再提升时，内世界也演化到一个极致，经过反馈，他的境界也可以达到太极圆满之境，不过一直被他压制而已。

　　到了现在，继续隐藏已经没有任何意义。

　　轰隆隆……

　　云中子体内响起阵阵闷雷之声，他的修为，他的境界，迅猛的狂涨到太极圆满之境巅峰，达到太极之境的极致。

　　他的突破，让众强者又是一呆。

　　“他、他果然还隐藏着实力！”

　　月夜舒神色有些复杂。

　　“即使隐藏，他也麻烦了！”月明大帝道，“若再没有其它的手段，他必被镇压！”

　　月夜舒点点头，她明白八位太极后期强者共同操控众神殿意味着什么，“父皇，这可是镇压光昼大帝的最好时机，我们为什么不出手？”

　　“哈！我什么时候说过不出手的？”

　　月明大帝笑了。

　　“你刚才不是……！”

　　月夜舒有些疑惑。


第三百九十九章 大道之轮

　　“我只是不想费力罢了，既然如来、杨戬他们已经和光昼拼死而杀，即使不敌，也必定会消耗光昼大半的实力，甚至他们同归于尽都有可能，我们又何必麻烦！”

　　月明大帝意味深长的说道。

　　“可是……！”

　　月夜舒还想说什么，却被月明大帝阻止了，“先看着就是，我一直看不透那个云中子，哪怕是现在，他都给我一种高深莫测之感，说不定还会有什么变化！”

　　战场之上。

　　“云中子，你即使隐藏实力又如何，今天注定你被镇压，为你的行为付出永生的代价。黄金牢笼，禁锢！”

　　铁尔声音隆隆，回荡在天地之间，众神殿光芒一闪，再次来到云中子头顶，发出道道金色的光芒，化成一根根黄金巨柱，将云中子倒扣在大地之上。

　　同时，金色的柱子飞速的缩小，不难想象，若是打不破牢笼，必定会被禁锢，到时候云中子的下场就注定了。

　　云中子吐出一口长气，眼中精光闪闪，哪有一点担忧的模样，反而战意升腾，气势正浓。

　　“二十四重混元神光，融入双臂之内！”

　　他左边身体和右部分身体分别腾起二十四道法则之光，他们飞速的缠绕一起，化成一道绝世的混元神光，纷纷融入双臂之内。

　　他的气势，顿时暴涨。

　　“我感觉，我的双拳，至少达到了准混沌至宝的境地！”

　　云中子感觉到自身前所未有的强大。

　　他的神态，他的自信，顿时又是一变，神采飞扬。

　　法则之光每多融合一道，就困难数倍，对肉身和修为境界的要求也就苛刻很多。当初，他肉身达到太极中期巅峰时，融合二十二道法则神光，肉身几乎都无法承载，而现在，竟能融合二十四道了。

　　战力何止十倍的提升！

　　这一刻，他的变化，再次引来无数的惊呼之声。

　　“我滴个乖乖，这还是人吗？真他妈的变态啊！他的实力竟然隐藏这么深，从太极中期直接达到了太极圆满，法则融合也达到了二十四道！”

　　黑山老祖也在一直观战，可他看到云中子的实力变化之后，脸色狂变，“原先我怎么就没忍住了，竟然对他出手？要是那时候他表现出现在的实力，我不是铁定被他轰杀！”

　　他顿时一阵后怕！

　　“或许，还有挽救的机会！”黑山老祖一阵阵悻悻然，“不过，这场大战又有了变数啊！”

　　远处的月明大帝也一阵阵吃惊，“他的法则融合，竟然达到了这种地步，哪怕是我和光昼，也远远比不上，这下子，可有热闹瞧了！若论真实的战力，除去至宝，恐怕我和光昼都不是他的对手。不是恐怕啊，而是一定，这是从哪出来的小变态！”

　　“嘻嘻嘻……！”

　　月夜舒顿时笑了“父皇，你也会承认不如人？”

　　“是就是是，非就是非，有什么不好承认的！”月明大帝道，“我的境界也是太极圆满，但肉身却差了一筹，不过才相当于中品混沌灵宝而已，远远比不上他。我的法则融合也比不上他，至今我才融合二十二道而已，我感觉到能融合二十三道，但若真的融合了，我的肉身肯定会崩溃，你说，怎么比得上他！”

　　“这么一说，我差那小子太远了，若是他有一件准混沌至宝，还不是将光昼狂虐，嘿嘿……！”

　　月明大帝无奈之中又得意的笑了。

　　“我原本还想追上他，并将他超越，可现在看来……！”

　　月夜舒一阵苦笑。

　　“舒儿，你切不可小视自己，太极境的胜负又如何，你怎么知道你会比他会晚进入无极之境？无极才是我们真正的追求，我有感觉，这次苍穹之墓结束之后，我们永恒的诅咒就会被打破！”

　　月明大帝严肃道。

　　“孩儿省得！”

　　月夜舒露出了笑容，心中道：“太极之境我是无法超越你了，但我绝不会比你晚进入无极之境！”

　　云中子实力的变化，也引起了杨戬和如来的注意。

　　“哈哈哈……！”

　　杨戬顿时狂笑了起来，“光昼啊光昼，你可感觉到了，我师叔也是太极圆满之境，法则融合更是达到了二十四道，你如何和我们斗！”

　　“阿弥陀佛！施主，前路不通，回头是岸啊！我佛慈悲，不如皈依！”

　　如来佛主笑眯眯道，“你看，洛迦叶和洛迦祥已经皈依我佛，你又何必执着，一条道走到黑！”

　　他一掌拍碎裁决之剑的剑光，随手一划，他身前出现两位强者，正是被他收走的光昼的两名手下。

　　此刻，这两位绝世强者已经剃了光头，穿上了宝衣袈裟，脑后高悬着功德金轮，盘坐在莲台之上，慈悲无限，猛然一看，真是有道的高僧。

　　“光昼施主，我佛乃是真主，不要执迷不悟了，早早皈依我佛吧！”

　　洛迦叶和洛迦祥同时双手合十，向光昼诚恳地说道。

　　“叛徒！”

　　光昼大帝终于怒了。

　　他乃何许人也，一代大帝，称霸黑白大陆，无人敢违逆他的意志，现在竟然有两名手下公然叛变，还说服他转投佛教，对他来说，这可是天大的羞辱。

　　哈哈哈……

　　杨戬再次狂笑，“光昼，那两位说得对啊，还不快快皈依！”

　　“找死！”

　　光昼大帝几乎发狂了，他张口喷出半截大戟，杀气如潮，将如来佛主给远远的逼退，脚步一踏，来到洛迦叶两人近前，裁决之剑划过一道匹练光芒，将两位佛主给卷入里面，顷刻之间斩杀。

　　大帝的威势，岂容冒犯。

　　“你竟然还有一件残缺的准混沌至宝！”

　　如来佛主将半截大戟逼退，脸色沉了下来。

　　“光昼，你隐藏的还真深啊，要是不防备，哪怕是月明大帝，恐怕都会被你阴了！你这个代表光明的大帝，却满腹的黑暗，啧啧啧……！”

　　杨戬惊叹着摇摇头。

　　光昼大帝没有回应，他操控着半截大戟纠缠住如来佛主，他自身却朝杨戬全力攻杀。

　　“不好！”

　　如来佛主顿时感觉到了事情的严重性，他的准混沌至宝乃是防御之器，攻击力虽缺乏，但光昼大帝要想对付他，一时半会根本不可能。

　　而杨戬就不同了，一旦被压制，很可能就出现危险。

　　另一边，云中子大发神威！

　　“给我破！”

　　云中子双臂融入了二十四重混元神光，威能无量，双臂一晃，都能将下品混沌灵宝震碎，他一拳将落下的众神殿震飞，另一拳将身前的金柱轰碎。

　　“混元十八掌！”

　　云中子的身体变成了最强的至宝，双掌翻飞，拍碎众神殿的千万重金色的防御之光，将这件至宝接连震退。

　　他此刻的战力，强悍之极！

　　他给人的感觉，极其霸道！

　　哈哈哈……！

　　云中子一阵大笑，心中爽快之极，“看看到底是准混沌至宝强悍，还是我的双掌更胜一筹！”

　　他紧追而上，接连拍出三百万掌，将众圣殿的防御金光都差点全部打散，硬生生的将这件至宝逼退百万里之远。

　　“我虽能撼动众神殿，但要想将里面的强者震杀，恐怕很难了！”

　　云中子心下思索，他瞟了一眼被光昼逼的十分狼狈的杨戬，随之闪过一抹狠辣之色，“既然如此，那就速战速决，将他们全部震杀！”

　　“出来吧，大道之轮！”

　　随着他的召唤，从他胸前缓缓的飞出一面金色的轮子。

　　金色的轮子一出现，至高、至强、至大的气息瞬间横扫整个广场，让在场的所有强者，全部心神悸动。

　　“我这件内世界孕育的大道之轮，虽没有达到混沌至宝的级别，但也相差不了多少，比一般的准混沌至宝要强盛几筹！”

　　云中子一把抓住大道之轮，将二十四道混元神光融入里面，朝着众神殿砸了过去。


第四百章 突变

　　“准混沌至宝？！”

　　云中子祭出大道之轮时，周围响起一阵阵惊呼之声，谁也想不到，他竟然还隐藏着这样一件大杀器。

　　黑山老祖的脸色更加难看了。

　　月明大帝的眼光首次慎重无比。

　　光昼大帝的脸色阴沉似水，他攻击杨戬更加凶猛了。

　　哈哈哈……

　　杨戬被攻击的几乎没有还手之力，但感觉到云中子祭出了准混沌至宝，顿时狂笑不已，畅快之极，“光昼大帝，你的末日到了！”

　　“是吗？在这之前，是你的末日先到了！”

　　光昼大帝冰冷道。

　　嗡……！

　　然而下一个瞬间，杨戬身上爆发出一股强大的气息，他的气势瞬间攀升了几筹，战意更加强大。

　　他竟然在这一刻突破了，成为太极圆满之境的无上存在。

　　哈哈哈！

　　杨戬的大笑更加肆无忌惮了，“光昼大帝，多谢了，要不是你，我也不可能突破！现在，你还认为有机会吗？”

　　光昼大帝没有回应，只是眼光冰寒的吓人。

　　轰隆隆……！

　　大道之轮野蛮的轰击而下，众神殿之外的千万重金光在顷刻之间被轰碎殆尽，化作片片金光消散空中，众神殿也被轰落下来，砸在广场之上。

　　这片广场，也不知是何材料铸就，在准混沌至宝的轰击下，竟然没有丝毫损伤。

　　“嗯？竟然还能防御住！”

　　云中子一愣，念头一动，大道之轮凌空击下，将众神殿再次轰飞出去。

　　准混沌至宝就是准混沌至宝，经过两次轰击，竟然没有丝毫损害，然而这里，里面的铁尔八位强者，却被硬生生的轰了出来。

　　“怎么可能？我们八位太极后期的强者，共同驾驭众神殿，竟然、竟然还抵挡不住他？”

　　铁尔脸色发白，浑身颤抖，也不知是惊惧，还是不敢相信事实。

　　“大道之轮，镇压！”

　　云中子没有犹豫，再次操控着大道之轮镇压下来。

　　大道之轮，乃是内世界镇压天地的天道法器，威能之强，绝对是混沌至宝之下数一数二的存在。而铁尔八位强者，在操控众神殿时，体内的本源圣力就没少消耗，在加上云中子的不停攻击，几乎将他们的肉身震碎。

　　此刻，面临大道之轮的镇压，哪还有力量反抗。

　　“云中子，安敢放肆！”

　　正在攻杀杨戬的光昼感应到这边的一切，顿时怒火滔天，杀意无尽，他念头一动，将众神殿的操控权接过来，连忙驾驭着这件准混沌至宝阻挡大道之轮。

　　“光昼，我就在你面前，不但将你儿子斩杀，也将你的手下全部灭了！”

　　想当初，云中子并没有和光无心敌对的意思，而对方竟然对他发号施令，稍有不从，就狠辣下手，对他进行斩杀，要不是他实力强横，早就被斩杀了。

　　到了广场之上，他几次落入下风，在黑山老祖将他镇压时，光无心毫不犹豫的施展最强手段，要将他彻底的灭杀，而光昼连阻止的意思都没有，而当光无心要损落时，光昼毫不犹豫的祭出准混沌至宝对他进行镇压。

　　这虽是常情，但对这位大帝，云中子分外腻歪。

　　特别是现在，几乎是不死不休的局面，他岂能放过对方，放过对方的手下。

　　他早已料到光昼大帝不会看着铁尔八位强者被震杀，当即脚步一踏，时空转换，瞬间来到众神殿之前。

　　“给我滚开！”

　　云中子双臂之中融入二十四重混元神光，没入拳头之内，双拳轰出，将正准备截住大道之轮的众神殿轰出去十万里开外。

　　“光昼，你也不过如此！”

　　云中子长啸一声，他双臂之中融入二十四重混元神光，威能绝不下于准混沌至宝，而光昼操控众神殿的威能，绝对比不上铁尔八人进行操控时，这才凭借肉身之力，将众神殿轰退。

　　轰隆隆……

　　大道之轮最终落下。

　　铁尔四人自然不甘心死亡，他们纷纷打出神通，阻止大道之轮落下。

　　“老哥几个，拼命吧！”

　　铁尔悲愤的一笑，从他背后升起一方世界，这方世界比混沌之中的本源世界都要大上一号，里面有密密麻麻的空间，生灵何止亿万万。

　　然而，这些生灵之中，大部分身上都散发着无穷无尽的光明：天使、光明圣龙，光精灵、光比蒙等等。

　　此刻，整一个世界的生灵全部跪拜而下，他们发出最虔诚的祷告，将信仰完全交付出去，一缕缕洁白的信仰之力汇聚一起，流入铁尔身上。

　　“我开辟的世界啊！”

　　铁尔长叹一声，眼中划过一道凶厉的光芒，“寂灭吧！”

　　整个世界，在刹那之间开始崩塌，无尽的世界，亿万万生灵全部开始燃烧，化成一股股光明圣力，形成一片片光之海洋，纷纷没入铁尔体内。

　　另外七位强者也同样如此，顿时，他们气息暴涨起来，达到巅峰状态。

　　“给我死吧！”

　　云中子身子一转，落下了缓慢落下的大道之轮上，他脚下狠狠一跺，二十四道混元神光融入进去，被稍微阻止的大道之轮再次狂降下去。

　　轰隆隆……

　　八位太极后期的绝世强者，全部被砸成了肉糜，化成一团圣光闪烁的肉团，就连真灵之光都彻底的粉碎，而后被大道之轮全部给吞了下去。

　　哪怕他们寂灭了自己开辟的世界，凝聚无边的圣力，也最终没有阻挡住大道之轮的威能。

　　“云中子，我和你不死不休！”

　　光昼大帝愤怒咆哮。

　　唯一的儿子死了，十二位手下也全部被杀，让他这位大帝成了光杆司令，何其悲哉。

　　光昼大帝召回众神殿，被他踩在脚下，他手拿裁决之剑，半截大戟围绕着他飞速的旋转，此时看来，他不像是光明大帝，反而像极了古老的战神。

　　在他头顶之上，燃烧着熊熊怒火，不知是不是被他的愤怒所点燃。

　　哈哈哈！

　　杨戬再次狂笑了起来，肆意之极，“光昼，你也有今天！”

　　“施主，苦海无边，回头是岸啊，再不回头，佛主都不留！”

　　如来佛主耐心的劝道。

　　光昼大帝气的脸都绿了，可他没有攻击，面对着已经飞来的云中子，还有杨戬两位绝世强者，他根本没有任何机会。

　　“两位，任时光匆匆，沧海桑田，空间转换，我们依然能够并肩而战，不能不说造化之神奇，命运之莫测！”

　　云中子感叹道。

　　想当年，他们都是洪荒世界的一号人物，没想到，纷纷遭遇不测，又各都有大机缘，现在碰到一起，各自都有了大成就，相比以前的修为境界，简直不可同日而语。

　　“是啊，谁能想到我们会在这里相见？谁能想到我们会有今日的成就，恐怕就是道祖都想不到吧？”

　　如来佛主也感叹。

　　“云师叔，说到底，还是你更厉害！”杨戬大笑道，“肉身相当于最顶级的混沌灵宝，修为也达到了太极圆满之境，能融合二十四道法则之光，如此威能，镇压古今。什么光昼大帝，那都是狗屁，要不是有他两件至宝撑着，以师叔的威能，三拳两脚就能镇压！”

　　“确实如此！”

　　如来佛主深以为然。

　　光昼大帝脸色铁青无比，而杨戬又说的很对，要是不用至宝，他还真没有自信能抵挡住云中子。

　　对方太恐怖了，肉身的强悍比他高了一大截，法则融合也比他强的不是一点半点。

　　想到这里，光昼大帝心中升起一种颓败的感觉。

　　“还是先将他灭了吧，省的以后捣乱！”

　　云中子身子一震，圣血沸腾，神光冲天，一道道法则之光从体内冲出，交织一起，化成绝世的混元神光，强横的气息，达到了极致。

　　“嘿嘿！正好，他有三件至宝，尽管有一件残缺的，我们三个也有三件，也不算欺他！”

　　杨戬一晃三尖两刃刀，露出一个残酷的笑容。

　　正大光明的猎杀光昼大帝，让他激动万分，热血沸腾。

　　轰隆隆……

　　正在这时，他们脚下忽然震动起来，犹如下方有一头刚刚舒醒的鸿蒙巨兽，正在翻滚身子，同时而来的还有一股股恐怖至极的毁灭气息，让在场的强者无不骇然失色。

　　云中子目光一闪，望向远方，在广场之外的虚空中，有一座神山正在缓缓而来，不应该说是神山，而是一柄百万丈高的漆黑神剑，倒悬虚空。

　　从广场四周的虚空中，飞来四柄绝世神剑。

　　他们强大的毁灭气息，杀戮之意，让太极圆满之境的绝世强者都无不倒吸口凉气。

　　“四柄准混沌至宝之剑！”

　　杨戬惊呼，广场之上的所有强者全部瞪大了双目。

　　“不妙啊！”

　　云中子嘀咕一句。

　　四柄神剑飞速而来，高悬广场四周，强大的压迫之力，让人喘不过气来。

　　“它们给我的感觉，好似当初师父的诛仙剑阵！”

　　如来佛主眼光复杂。

　　“若是如此，那就真的麻烦了！”

　　云中子心中震动，他可知道当初通天教主的诛仙剑阵的厉害，一人布阵，需要四位圣人才能破除，而现在是四件准混沌至宝，威能之强，绝对恐怖之极。

　　嗡……

　　陡然，在广场正中凝聚出一道门户，随之一道滚滚而来的声音传至在场的众强者神海中。


第四百零一章 食子

　　“现在，你们有两个选择，一是踏入传送门而走，回到你们原来的世界。二是留下来破阵，继续探险。前路有混沌至宝，亦有大危机！一炷香时间，传送门关闭。”

　　声音响过之后，便彻底的沉寂下来。

　　广场上顿时寂静一片。

　　混沌至宝？

　　来探险的强者，无不心中火热无比，刚才的声音充满了无上的神圣意味，简直就是大道之音，让他们无不深信不疑。

　　再说，经过重重险境，诡异之地，还有脚下连准混沌至宝都轰不碎的大地，若说前路没有混沌至宝，谁也不会相信。

　　哪怕是云中子，也忍不住心头的激动。

　　然而四柄准混沌之器组成的剑阵，却让众人心头发凉。

　　唉……！

　　有人轻叹一声，摇摇头，苦涩一笑，一头飞入传送阵，消失不见，这是一位太极中期巅峰的强者，很有自知之明。

　　“阿弥陀佛，众位施主，不达太极后期，还是离去吧！”如来佛主道了一声佛号，慈悲道，“即使达到太极后期，若是继续留下来，恐怕也有八成的损落几率！”

　　“准混沌至宝组成的剑阵，哪怕一缕剑气，都有可能摧毁中品防御灵宝，即使上品灵宝，都难以抵挡。前路虽有至宝，但也要量力而行！”

　　青松老祖缓缓道。

　　一些犹豫的强者，纷纷离去，转眼间，广场之上剩余的强者只剩下三四十位。

　　到了太极之境，哪一个是傻子，能走到这一步，每一位都有特殊的本领，也捞到了不少好处，若是再继续闯下去，那就真的玩命了。

　　除非身有至宝，或者达到了太极圆满之境，才略微有些自信。

　　“怎么？光昼大帝，你也想离去？”

　　杨戬身子一晃，挡住了光昼的去路。

　　“阿弥陀佛，光昼大帝，你心已沉沦，周围都是黑暗，唯有我佛点亮一盏明灯，还不快快接受指引，更待何时！”

　　如来佛主依然不放弃度化对方道。

　　“如来，杨戬，云中子，大阵马上就要启动，何必还要厮杀，到时候万一有个不测，那就悔之晚矣了，要知道，这可是未知的前辈用四件准混沌至宝布下的剑阵，具体威力如何，谁也不知道！不如暂且罢手，联手破阵！”

　　青松老祖来到了光昼大帝身边，劝解道。

　　“正是如此！”

　　黑山老祖也站到了光昼一边。

　　目前，广场之上唯有月明大帝的势力最为雄厚，他身边不但有月夜舒，还有十一位太极后期的绝世强者，这一股力量，在明面上是最为强大的势力。

　　其次就是云中子三人。

　　青松老祖和黑山老祖看的明白，若是再不联手，哪怕碰到混沌至宝，也没有他们的份，这才不得不咬牙站到了光昼一边。

　　光昼大帝冲两位强者点点头。

　　“两位，真要和我们为敌！”

　　杨戬眉头一挑，眼中跳跃着火花。

　　“不是为敌，而是眼前情况不容内耗，万一大阵的威能太过强大，多一位强者，也就多一分破阵的把握！”

　　青松老祖不疾不徐道。

　　云中子眼一眯，忽然笑道：“那好，等大阵破后再作计较！”

　　面对三位太极圆满之境的绝世人物，还是这种从黑白大陆最早孕育的先天神灵，他也不得不顾忌三分，特别大阵马上就要启动了。

　　嗖嗖……！

　　广场之上，仅有的四位太极中期的强者终于忍不住了，他们朝着传送门飞去，可惜，还没等他们离去，就被阻挡了下来。

　　“浩然，为父在这里，自会保你安全，不用担心！”

　　准备离去的四位强者，正是混乱之域的四位年轻强者张浩然等人，在他们各自前方，分别站着一位强者，正是混乱之域的四位老祖。

　　张英明看着儿子，露出奇异之色。

　　“父亲，我不过太极中期之境，留在这里迟早会损落，还请允许孩儿离开！”

　　张浩然冷冰冰道。

　　“可惜、可惜……！”

　　张英明没有回应，反而仰起头突然叹息一声，有些无奈，还有些决绝。

　　“是啊，太过可惜了！”

　　阻拦住冰神的冰极也叹道，“若是再等个数亿年，那时我们纷纷进入太极圆满，那才是真正的好时机，可现在，也不得不为之了！”

　　“我有些舍不得！”

　　采莲面前的采万芳露出一丝悲色。

　　“既然当初走出了那一步，现在就不要后悔！”

　　罗天下霸道的模样，变的十分阴狠。

　　张浩然四人脸色分外难看。

　　其他强者却听的十分疑惑，很是不解，不过光昼、月明大帝等等寥寥几人却若有所思，显然知道些什么。

　　“母亲，难道您、您就真的不念一点亲情？我可是你的至亲女儿，您真的下得去手？”

　　采莲好似早就知道有这么一天，但还是忍不住流下了眼泪，悲苦万分，哀求道，“母亲……！”

　　“你在这个世间的唯一使命，就是成全母亲！”

　　采万芳复杂的一笑，狠下心道。

　　采莲当即闭上了痛苦的眸子。

　　冰神依然冷漠万分，他直直的盯住对面的冰极道：“当初造就我的唯一目的，就是为了今天、今天进行吞噬，提升本源？”

　　“是的！”冰极很干脆道，“现在也可以全部告诉你们了，算是对你、对你们的补偿吧！我们四个，当初是好友，在一处险地获得一种神通，分离出一丝真灵，进行培养，能形成自主的个体！当我们修为达到太极圆满之境后，吞噬达到同样境界的你们，就可以一鼓作气突破境界，进入无极之境！”

　　“你虽是我的儿子，也可以说是我的分身！这一点，恐怕你们四个早就有所猜测，可惜啊，如今面临这样的局面，我们想搏一搏，争取获得一件混沌至宝，或者准混沌至宝！尽管提前让你们回归本体，但也能补充本源，让我们各自更进一步。”

　　冰极也露出一丝复杂难明之色。

　　“原来如此！”冰神点点头，“为什么不继续等下去？只要等下去，我们迟早都能达到太极圆满之境，到时候吞噬了我们，你们也自然而然的进入无极之境，何必要冒险？”

　　“未来不可知！”冰极道，“谁知道你们能不能进入太极圆满之境？谁又能知道我们能不能进入太极巅峰？而眼前的大机遇，也值得我们搏一搏了！”

　　张浩然冷笑起来，“既然我们是你们的真灵分身，岂不是说，我们照样能吞噬了你们，补充本源？”

　　哈哈哈……！

　　张英明笑了起来，“不愧为我儿子，我的血脉，我的分身，确实如此。可惜啊，你们只是太极中期巅峰之境，而我们早已步入太极后期圆满，你们根本没有丝毫机会！”

　　“是吗？”

　　张浩然嗤笑一声，他身上的气息陡然爆发而出，瞬间突破太极中期之境，进入太极后期，同时，从他身上喷出三件上品混沌灵宝，一件战衣，一枚古钟，还有一面旗帜，将他武装起来。

　　顿时，他的气势强盛了数倍不止。

　　与此同时，采莲三人也突破了境界，达到太极后期之境，各自祭出三件上品混沌灵宝。

　　“我说过，你没有机会，就是没有机会！”

　　张英明摇摇头。

　　“鹿死谁手还不一定呢！”

　　张浩然操控着古钟朝张英明镇压过去，此刻，他们已经没有父子之情，有的只是将彼此吞噬的决然。

　　“你没有机会的！”

　　张英明依然摇摇头，根本没有躲避，也没有阻挡，更没有祭出至宝，当宝钟到达他面前时，却陡然静止下来。

　　“怎么回事？”

　　张浩然有种不妙的感觉。

　　“你是我用一丝真灵培养起来的，本源核心受我掌控，你怎么会有机会！你的至宝、你的血肉，你的一切都属于我，也本属于我，现在归来吧！”

　　张英明露出疯狂之色。

　　“不……！”

　　张浩然悲呼，然而他整个身子都不受控制了，他‘砰’的一声，化成一团光芒，被张英明整个给吞噬了下去。

　　“我本以为，突破之后，又有三件上品混沌灵宝，至少可以摆脱不受掌控的命运，没想到，结局早已注定！”

　　冰神淡笑一声，被冰极也给吞了下去。

　　罗蒙和采莲也是同样的下场。

　　混乱之域的四位年轻强者，没有死在重重险关之中，却死在了至亲手中，如此结局，谁也没有料到，哪怕是周围的强者，也一个个目瞪口呆，被这样的变化震惊。

　　虎毒尚且不食子！

　　张英明四人却将自己的子女给吞了。

　　不过想想都是他们的分身，也就释然了。

　　“修者之路，残酷万分！”

　　如来佛主感叹一声。

　　“混乱之域的四位老祖，我一直看不起他们，没想到他们会有这样的手段，倒让我小觑了！”

　　对这样的事情，杨戬却不在意，能成长到今天，更离谱的事情都见过的很多。

　　“接下来的旅程，恐怕有热闹了！”

　　云中子微微摇了摇头，这种为了突破而不折手段的方法，他最是看不起，但也不会阻拦。让他在意的是，张英明四位老祖的气息正在急速的攀升。

　　嗡……！

　　很快，他们的气势就达到了一个临界点，随之突破，进入了太极圆满之境。

　　广场之上，又多了四位绝世人物。

　　不等张英明四位强者巩固修为，位于广场正中心的传送门凭空消失，高悬四周的四柄神剑同时震动起来。


第四百零二章 巫神再现

　　洪荒世界，封神一战，通天教主摆下诛仙剑阵，仅凭一人之力大战四位圣人，战力之强，可谓道祖之下第一人。

　　而现在，云中子等人也被一门剑阵所困，组成剑阵的神兵却是四件准混沌至宝，强大的可怕。哪怕是光昼和月明两位拥有准混沌至宝的大帝，也不敢小视。

　　轰隆隆！

　　剑阵震动，不等众人反应，他们脚下的广场就已经消失不见，取而代之的是无尽的虚空，还有数之不尽的一道道破空而来的剑气。

　　“每一道剑气的威能都不下于上品混沌灵宝的攻击，要小心了！”

　　云中子倒不惧，他甚至将大道之轮都收了起来，站在虚空中一动不动，用肉身硬抗剑气的攻击，不过却提醒了杨戬两人。

　　他肉身实力提升过快，虽然达到了第六转后期巅峰，但缺少磨砺，此刻面临漫天的剑气横扫而来，他高兴还不来不及呢。

　　“云师叔，真羡慕你！”

　　看着云中子用肉身硬撼一道道剑气，杨戬由衷说道。

　　他舞动三尖两刃刀，斩碎一道道剑气。

　　剑气密密麻麻，无穷无尽，绵延不绝，犹如雨点一般从四面八方飞射而来。

　　“不用羡慕，只要苦修，你也能达到这一步！”

　　云中子运转玄功，承接一道道剑气，打磨肉身，在场的强者，除了他之外，谁也不敢硬接相当于上品混沌灵宝攻击的剑气。

　　噗嗤……！

　　一位太极后期的老者终于不支，被剑气斩成了虚无。

　　众人心头紧张起来。

　　“这样下去不是办法啊，我们的本源圣力迟早会被耗尽！”

　　过去了许久，也不见剑气衰减，如来佛主担忧道。

　　剑气的威能十分强大，每破碎一道，都要消耗大量的圣力，长久下去，绝对会被耗死。

　　“诸位，根据我的观察，剑阵会一直这样运转下去，我们迟早会被耗干耗尽！”月明大帝声音隆隆，传至每一个人耳中，“不如我们采取主动，将剑阵破去，如何？”

　　“好！”

　　云中子当先应道，“我单独破南方真门，将至宝取下，杨戬和如来去西方！”

　　“北方归我！”

　　月明大帝早已将他的手下连同月夜舒收入了黑色神山中，他驾驭着至宝，顶着一道道剑气，向着北方而去。

　　“东方归我们！”

　　黑山老祖、青松老祖和光昼飞向了东方。

　　剩余的强者，依然原地不动，破碎一道道剑气。

　　他们虽然意动，想去破大阵，获得一件准混沌至宝，可看看飞向四个阵门的强者，无不苦笑摇头，他们一个也惹不起。

　　哪怕是已经晋级到太极圆满之境的混乱之域的四位老祖，也没敢乱动。

　　云中子来到南方的神剑之下，望着犹如神山一般的神剑，感受着浩大的凌厉毁灭气息，心中激动万分。

　　神剑倒挂空中，剑尖朝下。

　　砰砰砰……！

　　剑气不停的在他身上炸开，却破不了他的防御，只在他身上留下一点点白印，甚至不能将他击退。

　　“得到这件至宝，无论是留着用，还是炼化入体内提升肉身实力，都具有莫大的功用！”

　　云中子心动万分，身躯一晃，化作数百万丈的战体真身。

　　“给我过来吧！”

　　他伸出大手，硬生生的插入漫天的剑气之中，抓向剑柄，眼看就要握住，神剑猛地一颤，一股更加强大的剑气陡然爆发而出，斩在他的手上。

　　“好厉害的攻击！”

　　看着几乎被斩断的手掌，云中子倒吸口凉气。

　　“果然没那么简单！”

　　云中子的肉身何等强横，距离准混沌至宝也不过一线之隔，就是如此，他的手掌指骨都差点被一分为二。

　　“这才是准混沌至宝的真正威能！”

　　云中子认真起来，他也发现，只要不试图摘取神剑，那种强大的剑气就不会出现，“二十四道混元神光，融入手掌之中！”

　　将伤口上的毁灭之力祛除之后，他运转神功，恢复伤势，再次伸出了手掌。

　　这一次，他的手掌的防御力达到了恐怖的地步。

　　又一道至强剑气横扫而来。

　　“给我破！”

　　云中子大手一轮，将这道剑气硬生生的给拍碎了，不等他高兴，又有数到灰色的剑气激发而出。

　　“好家伙，这也太强了吧！”

　　就连他都忍不住倒吸口凉气。

　　云中子连忙将另一只手也融入二十四道混元神光，双掌翻飞，将一道道灰色剑气拍碎，然而他却没有前进一步，反而不提的被震退。

　　他眼光一扫，也发现了另外三组的破阵情况。

　　西方之处，如来佛主祭出准混沌至宝混元钵盂，只进行防御，而杨戬则全力攻击。他们两个一攻一防，配合的十分默契，用不了多久，就能破去阵门。

　　北方的月明大帝更为顺利，在他头顶之上悬浮着的黑色山峰，将剑气全部给挡了下来，云中子知道，肯定是里面的强者联手驾驭这件至宝，让月明大帝省心，一心一意的破阵。

　　东方的三位强者，完全是光昼大帝在出力，黑山老祖和青松老祖只是稍微辅助而已，毕竟他们二人没有至宝。

　　云中子深吸一口气，眼睛微微眯起。

　　碎天九拳！

　　混元十八掌！

　　踏天三十六腿！

　　开天五十四式！

　　太极八卦回天掌！

　　一道道强大的神通从云中子身上释放而出，他只凭肉身加上法则融合之力施展出来的神通，绝对不比月明大帝等几位用至宝发挥出来的威能弱，甚至更强上一筹。

　　剑气不停的破碎，虚空剧烈的颤抖。

　　云中子不停的前进。

　　给我破！

　　他呐喊一声，双掌翻飞，将两道犹如长龙一般的剑气拍碎。

　　“给我过来吧！”

　　云中子抓住一丝空隙，一把抓在了剑柄之上，让他震骇的是，这柄神剑真好似鸿蒙中的神山所化，沉重无比。

　　肉身之力，法则融合之力他全部施展出来，这才将神剑撼动，一把抓了起来。

　　嗡！

　　顿时，剑气完全消散，虚空也荡起一片涟漪，整个大阵停止了运转。

　　“哈哈哈，好机会！”

　　杨戬长声大笑，斩碎一缕剑气，将西方的神剑给摘了下来。

　　北方之处，月明大帝也大喜，他操控着黑色神山，将神剑镇压里面。

　　东方之处，光昼大帝一边防备着黑山老祖和青松老祖，一边搅碎最后的剑气，飞速的朝着神剑而去。

　　“不甘心啊！”

　　黑山老祖眼中精光闪烁，忍不住就想去抢夺，却被青松老祖给拦了下来。

　　“现在要闹翻，对我们没有丝毫好处，再说，我们现在也根本没有机会！”

　　青松老祖道。

　　“我们要是抢到，光昼敢翻脸吗？”

　　黑山老祖不愤。

　　“关键是，在光昼大帝的两件准混沌至宝之下，我们又机会吗？”

　　青松老祖苦笑。

　　黑山老祖咬咬牙，眯起了阴沉的眼睛。

　　轰隆隆！

　　眼看就要摘到神剑，光昼大帝也露出了喜色，然而就在这时，一道毁灭性的攻击朝着他后背飞驰而来。

　　这道气息之强，威能之大，超乎他的想象，绝对能将他斩杀。

　　“黑山老祖和青松老祖没有出手，云中子也没有出手，月明大帝更没有出手，混乱之域的四位老祖也没有出手，到底是谁偷袭我？怎么没有丝毫察觉，难道在场众人中，还隐藏着一位绝世强者？”

　　光昼大帝的心中，瞬间转了无数的念头，他身形一转，躲了开去。

　　“再接我一斧！”

　　虚空荡漾，一位带着莽荒而古老气息的强者出现了，他手中拿着一柄绝世神斧，神威波动之强，丝毫不下于在场众人手中的准混沌至宝，他发出一击之后，再次朝着光昼大帝劈了过来。

　　“你是谁？”

　　这个时候，光昼大帝哪还有机会去获取至宝，他连忙施展神通，祭出裁决之剑，将这一斧子给挡了下来，不过他也被震的狂退。

　　一瞬间的变化，让众位强者全部呆住了。

　　“好机会！”

　　黑山老祖、青松老祖，混乱之域的四祖被突然出现的强者逼走，顿时眼光一亮，纷纷朝着仅剩的神剑扑去。

　　机会就在眼前，谁也不愿错过。

　　然而，一道身影却出现了他们前面，将神剑轻松的摘走。

　　“好剑！”

　　这是一位太极圆满之境强者，脸上带着骷髅面具，气息波动十分隐晦，他打量着手中的神剑，眼眸中闪烁着兴奋的光芒，忍不住赞叹出声。

　　“你是谁？”

　　黑山老祖怒喝。

　　奇异的变化，让所有的强者都有些转不过弯来，刚刚出现一位气息霸道之极的中年强者，使用一件准混沌至宝级别的神斧将光昼大帝逼退，又出现一位带着骷髅面具的绝世强者，将神剑夺走。

　　这两位强者，众人都十分陌生。

　　“我是巫神，记好了！”

　　头戴骷髅面具的强者阴深深的笑道，而后来到了手提神斧的中年强者身边，面对众人冷冽的目光，他丝毫不惧。

　　巫神，也就是云中子的分身巫神，现在已经达到了太极圆满之境。

　　而中年强者，则是十二祖巫所化，他们的实力也都不俗，个个都达到了太极后期的巅峰，要不是从都天神煞大阵阵旗上将真灵剥离出来，重铸了肉身，他们也早已达到了太极圆满之境。

　　现在的十二祖巫和黑山老祖很相像，可以肉身合入阵旗之内，真正的做到人器合一，完美融合，也可以相互分离。

　　他们现在肉身化成盘古，达到了太极圆满之境的极致，而阵旗组成了开天神斧，威能也达到了准混沌至宝的地步。

　　“他们也都成长了起来！”

　　云中子心中微微激动，无论是十二祖巫，还是分身巫神，一直都在混沌界中闭关修炼，又加速了时间流速，外界一年，里面亿年，他们各自都修炼了一万亿多年了，实力都达到了极致。

　　为了得到神剑，打击光昼大帝，云中子就将他们放了出来。

　　分身巫神和小盘古退到了一边，他们这一对，也没人敢惹。

　　只是让众人奇怪的是，都没有发现他们是怎么出现的，很显然，在场的强者之中，肯定还隐藏着他们的帮手，个个警惕万分。

　　“该死！”

　　光昼暗暗的咒骂了一句，这个时候，他还不敢挑起真正的战争，只能吃了个哑巴亏，将要到手的至宝让了出去。

　　黑山老祖和青松老祖也不好受，他们辅助光昼大帝破去了大阵，却没想到，这件至宝却没有被他们三人中的任意一个得去，反而便宜了骗人。

　　“别让我找到机会！”

　　黑山老祖深深的看了分身巫神两人一眼，强压下心头的恨意。

　　四柄神剑，分别被分身巫神、月明大帝、杨戬和云中子各自得去，至此，大阵被破。

　　嗡……！

　　虚空犹如镜面一般，破碎开来。

　　众人出现在了一片奇异之地。


第四百零三章 可怕的坟墓

　　荒芜，除了一座座坟头，这里完全荒芜一片！

　　狂风漫卷，风沙缭乱，天地昏沉沉一片，十分阴暗。

　　众人就出现在这样一片大地上。

　　“好诡异的世界！”

　　云中子立马发现了不同，他望了望天空，又看了看大地，慎重道，“这里禁空，不能飞行！”

　　他三千混沌法则了然于心，任何神通禁制都休想瞒过他，然而虽能发现，却也无可奈何。

　　“不好，我体内的圣力在飞速的流失！”

　　如来佛主惊呼出声，“无法阻止，哪怕用准混沌至宝都镇压不住。”

　　云中子等人也发现了，纷纷大惊失色，施展出种种手段，依然无法阻止。

　　“这样下去，要不了多久，体内的圣力就会被完全吸干，到时候……！”

　　杨戬心中发寒，每一刻被大地、虚空吸走的圣力，几乎都相当于一位圣人全部的力量。他又发现了另外一种情况，“这里竟然也不能化成真身。”

　　不能飞行，不能化成真身，大地和虚空也在飞速的吸取他们身上的本源圣力，运用种种神通和至宝都无法阻止，这样的情况可谓危险到了极点。

　　“怎么办？”

　　采万芳急了。

　　“一定会有一线生机，这里绝对不是必死之地！”

　　月明大帝十分稳重，他的目光看向了大地之上的坟墓。

　　踏踏踏……！

　　云中子率先而去，当他来到前方矮小的坟头百米远时，这座坟头陡然炸开了，从里面钻出一个骷髅。这个骷髅为狼形，在头顶之上还有一根长角，不过它全身的骨骼完全是金色，散发着迷人的光泽。

　　他气息十分强大，竟然不下于太极后期的强者威能。

　　令人奇怪的是，他没有真灵波动，两眼窝中也没有骷髅特有的魂火，只是他似乎能看到云中子，骷髅嘴发出无声的咆哮，朝着云中子就扑了过来。

　　云中子没有躲闪，一拳轰在骷髅狼的头顶之上，他的拳头何等强横，一拳便将骷髅狼轰成四分五裂，散落一地的黄金骨。

　　令人震惊的一幕出现了。

　　嗡……！

　　散落的黄金骨头，竟然飞速的融化，化成一团本源圣力飞速的朝着云中子飞了过来。云中子一愣，身形一闪，想躲开飞来的圣光，让他的意外的是竟然没有躲开，甚至体内喷出的法则之光都没有阻挡住这团圣光。

　　在云中子惊骇的目光下，这团圣光飞速的融入他体内。

　　“怎么会？”

　　云中子惊呼出声，随之露出喜色。

　　“云师叔，没事吧？”

　　杨戬飞纵而来，关心道。

　　云中子摇摇头。

　　“云道友，怎么回事？”

　　如来佛主也询问，众人的目光也集中过来。

　　“好事！”云中子笑了，“刚才我轰杀的那头骷髅狼，竟然化成了本源圣力，融入体内之后，没有丝毫不适，反而补充了流失的本源圣力。”

　　“这就是一线生机！”

　　月明大帝两眼一亮，朝着前方的另外一个坟头扑了过去，不久，他就将从坟墓中爬出的骷髅斩杀，点头笑道：“果然如此！”

　　众人纷纷大喜，朝着前方的坟墓开始疯抢而去。

　　从坟墓里爬出来的骷髅强弱不一，最强的赫然达到了太极圆满之境的实力，差的不过才刚刚步入太极之境而已。

　　“这里太过诡异了，怎么会有这么多坟墓，还有这么多骷髅？”

　　云中子再次轰杀一个骷髅，心中疑惑万分，“而且这些骷髅空有强大的实力，却没有任何灵智，似乎它们的本源已经损失了大半，而现在好似被重新铸造了一次，成了杀戮机器！”

　　啊……！

　　一声惨叫传了过来，云中子扭头看去，发现一位太极后期的老者被一个章鱼形的骷髅给整个缠绕住了，将他的身躯撕得四分五裂。

　　让人震惊的一幕再次出现。

　　这头章鱼形的骷髅，竟然将老者的血肉整个给吞了下去，随后，它身上开始冒出浓郁的生机，还有强大的真灵波动。不过两三个呼吸，章鱼形的骷髅就将老者整个消耗殆尽，它身上飞速的长出血肉，转眼间化成了一个完整的生命体。

　　更可怕的是，原本章鱼形的骷髅就有太极圆满之境的气息，而现在，气息更是暴涨一大截，几乎迈出了最后一步。

　　他化成了真正的章鱼，而后身上光芒闪动，变成了一个黝黑的中年汉子。

　　“我是谁？”

　　中年汉子眼光迷茫，仰望苍穹，陷入了无尽的沉默。

　　众人更加沉默。

　　“我是谁？”

　　中年汉子再次咆哮，风声呜咽，苍天无语。

　　“你们又是谁？”

　　中年的汉子目光看向了众人，他眼睛竟然露出了猩红之色，身上释放出强大的煞气。

　　没有人回答。

　　他们全部都在发愣，被这诡异的一幕所惊。

　　一个没有任何灵智的骷髅，吞噬了一位强者之后，竟然恢复了灵智，而且实力大涨，只是却没有了记忆。

　　“我是谁？你们又是谁？哈哈哈……！”中年汉子悲呼一声，随之狂笑，“我感觉到内心有大悲哀，大不甘，大仇恨，还有……还有要将你们斩杀的强烈欲望……我感觉到，只要将你们杀了、吞噬了，我就能摆脱冥冥之中的大禁锢，得享自由，还能提升实力！”

　　话音落下，他眼中的猩红光芒爆闪，朝着众人扑了过来。

　　唰！

　　小盘古身形一闪，来到众人之前，他幽冷的眸子，霸道的气息，苍茫的古韵，开天辟地的神斧，让中年汉子身子微微一顿，随之欲望埋葬了理智，杀向小盘古。

　　开天神斧被高高的举起。

　　划过一道弧线，闪过道之韵律，将中年汉子一劈为二。

　　“失去了理性的强者，也就是一头野兽！”

　　小盘古冷冷说道。

　　他的强悍，却让众人震撼万分。

　　砰……！

　　中年汉子的尸身摔倒下来，犹如前翻被斩杀的骷髅一样，飞速的消融，化成一团本源圣力没入小盘古体内，补充消耗的圣力。

　　然而这一次，却多了一样东西。

　　中年汉子除了贡献出一团本源圣力之外，竟然还凝聚出一条鞭子，一条达到了上品混沌灵宝级别的鞭子，被小盘古取走。

　　“怎么会凭空凝聚出上品混沌灵宝？这是什么神通？”

　　青松老祖哆嗦了一下，露出骇然之色。

　　显然，这种凭空凝聚出上品混沌灵宝的威能，超出了他们的想象。

　　众人没有多做停留，因为他们体内的本源圣力依然在飞速的减少，浪费不起时间。

　　翻过一座山头，他们纷纷停了下来。

　　在前方，出现了九十九座紧挨在一起的坟墓，而且这些坟墓的规模都分外高大，甚至还有一些断裂的碑文，上面还有着模糊的文字。

　　在九十九座坟墓之后，有一道巨大的沟壑，延伸到天之尽头，沟壑里面，冒着毁灭一切的雷霆之光。在沟壑的另一端，是一片火焰，从里面释放出一道道强大的宝光，这些宝光之气，赫然超越了准混沌至宝。

　　众强者顿时眼前一亮，呼吸急促。

　　他们的目光，全部集中到了坟墓之后，沟壑之上的石桥之上。

　　只要通过石桥，就能得到混沌至宝。

　　他们心中升起不可抑制的念头。

　　咔嚓咔嚓……！

　　随着他们的前进，九十九座坟墓全部震动起来，从里面纷纷爬出一个个带着恐怖气息的骷髅。

　　嘶！

　　当所有的骷髅全部出来后，就是云中子都忍不住倒吸口凉气。

　　九十九个骷髅，他们的气息，全部都是太极圆满之境。

　　更可怕的是，在最后面的九个骷髅手中，他们分别拿着一件准混沌至宝。


第四百零四章 惨烈

　　如此可怕的实力，让众人纷纷骇然，急速后退。

　　“这还怎么打？”

　　混乱四祖之一的罗天下有些发懵，面对一位太极圆满之境的骷髅，他自信能够斩杀，面对两位，他能够应付，要是对上三个，他没有活下来的希望。

　　这些骷髅虽没有灵智，实力大打折扣，但怎么说也是太极圆满之境的强者，再加上其中九个还有准混沌至宝，简直是一座无法逾越的高山。

　　“我们没有选择的机会。”

　　月明大帝看的很明白。

　　“多等一分，我的实力就下降一分，必须强攻！”

　　杨戬转了转手中的三尖两刃刀，战意冲天，没有丝毫惧色。

　　“我们最好放下成见，进行联手！”青松老祖人缘不错，建议道，“若是现在还不能联手合作，我们很可能会全军覆没。”

　　他说的是大实话，面对近百太极圆满之境的强者，谁也无法抗衡。

　　“这样吧！”月明大帝道，“有准混沌至宝的率先攻杀过去，打乱打他们的队伍，其余强者紧跟而上，将他们分割而杀。他们虽是太极圆满之境的强者，但能发挥出来的实力，最多不过太极后期而已，我们还是有很大的胜算几率。”

　　众人纷纷赞同。

　　月明大帝、杨戬、光昼大帝、如来佛主、分身巫神、小盘古，云中子他们七人有准混沌至宝，其中光云中子自身的势力就占据了一小半，在加上杨戬和如来佛祖那就处于压倒性的优势，要不是前路莫测，说不得云中子就将光昼大帝给斩杀了。

　　他们七位处于第一梯队。

　　其后就是青松老祖、黑山老祖，混乱之域的四祖，还有月明大帝放出来的十一位太极后期的强者，另外还有古家的古苍茫、辛家老祖辛无敌、纵横无敌、长空等等太极后期的强者。

　　在众位强者身后，还跟随着一位气息还不到太极后期的强者，那就是昊天。

　　昊天被云中子重创之后，他就一直胆战心惊，死亡的危机笼罩心头，他看到云中子大战众神殿，展现出来的绝世锋芒，彻底的让他绝望。

　　随后出现的传送门，他想悄悄的溜走，可被杨戬一个残忍的眼神给阻止了，就这样，他一直跟随众人身后。

　　原先重伤，再加上来到这片奇异的世界，体内的本源不停的被抽走，他此刻的力量波动，也只是堪堪维持在太极中期而已。

　　他成了一个透明人，谁也没有多看他一眼。

　　“我肯定会葬身此地了！”

　　昊天露出苦涩的笑容，他盯着前方的云中子背影，释放出刻骨铭心的恨意，“我堂堂皇朝帝王，奴役亿万万生灵，却不成想，三个儿子被杀，众位长老损落，就连我都成了丧家之犬，这一切都是你给我的，云中子……！”

　　他闭上了眼睛，体内的力量开始蠢蠢欲动。

　　“寂灭吧！”

　　昊天将灵宝空间中一个个世界全部献祭，里面的无数生灵纷纷化作一股股本源圣力流入他体内，补充消耗，进行疗伤。

　　杀！！！

　　杨戬率先杀了出去。

　　他手中的三尖两刃刀闪烁着无尽的冷芒，身如猛虎一般冲了过去，在他身体周围还一柄神剑飞舞，正是不久前得到的准混沌至宝，已经初步祭炼了一遍。

　　月明大帝头顶着黑色山峰万魔山，洒下道道黑光将他守护起来，手中拿着一柄漆黑的魔刀，犹如盖世魔王，威势比杨戬都要强盛一筹，也杀了过去。

　　光昼、如来、小盘古、分身巫神也纷纷动身，威势凌天。

　　在他们之中，就数云中子最疯狂，他将二十四道混元神光融入刚刚得到的神剑之中，爆发出灭杀一切的威能，瞬间杀入敌阵之中，根本不防御。

　　“我肉身已达第六转后期巅峰，他们的攻击能耐我何！”

　　这是云中子强大的底气。

　　青松老祖等强者也紧紧跟随。

　　大战瞬间爆发。

　　杀……！

　　云中子剑光一卷，将一个骷髅削成三千段，还没有跌落地上，就化作一股本源圣力没入他体内。同时一声轻响传至他耳边，‘叮’的一声，却是一柄上品混沌灵宝级别的神刀从骷髅死亡之处跌落下来。

　　“竟然还能凝聚出混沌灵宝！”

　　云中子两眼大亮，将神刀收了起来，“也许，这就是考验中的机遇吧！”

　　面对骷髅毁灭性的攻击，他根本不躲闪，也不防御，杀的十分兴起，直接冲入骷髅阵营中心，但凡挡在他前方的骷髅，全部被斩杀。

　　这些骷髅，根本不是他一合之敌。

　　啊……！

　　队伍后面，辛无敌惨叫一声，被两个骷髅撕成了粉碎，他的血肉和真灵立马被吞噬殆尽，不等两个骷髅进化，就被分身巫神接连斩杀。

　　队伍之中，除了有准混沌至宝的几位强者，其余者，就连黑山老祖和青松老祖面对强悍的骷髅都被动万分，分外吃力。古苍茫等太极后期的强者，自保都很难。

　　“云道友，不要前进过快！”

　　如来佛主看到云中子要冲到最后的拥有准混沌至宝的九位骷髅面前，连忙高声阻止，此刻，那九位骷髅还没有出手，他们还勉强能够应付，若是将那九位惹来，麻烦就大了。

　　云中子又岂能没发现。

　　“若是他们有灵智，恐怕……！”

　　云中子左掌打出一道光芒，轰碎一个骷髅，右手一抖，神剑将另一个扑来的骷髅斩杀，他表现的十分轻松，没有丝毫压力。

　　他的大部分注意力都集中最后的九个骷髅身上，以防他们暴起攻击。

　　骷髅损落的非常快，十个、二十个、三十个，很快便被众位强者斩杀了五十个。

　　而他们也有不少伤亡：辛无敌损落、古苍茫死亡、黑暗神朝的两位神将也被杀，另外还有三位强者死亡。

　　他们之中，被杀了七位强者。

　　“如来，杨戬，速退！”

　　再次斩杀一位骷髅，云中子神情一动，飞速后退，同时进行传音。

　　“师叔，怎么了？”

　　杨戬真若远古的战神，杀意凌天，他斩杀的骷髅也不少，可突然听到云中子的声音，让他疑惑，可随之感应到了什么，脸色为之一变。

　　最后的九个骷髅动了，他们身上同时闪烁出暗金色的光芒，高贵而非凡。

　　踏踏踏……！

　　他们同时向前迈出了一步。

　　杀……！

　　无声的咆哮，却震骇苍穹，九位暗金色的骷髅分成三队，每三个联合一起，举起了手中的至强神剑发出了攻击。

　　谁也没想到他们会突然发动了袭击。

　　轰……！

　　月明大帝被三剑合一轰飞了出去，要不是他头顶之上有万魔山进行守护，就是这一击都能将他轰杀，即使如此，也几乎将他身躯震成粉糜。

　　“好强！”

　　月明大帝在千米开外站起身子，脸色微微苍白，神情无比的郑重，他连忙操控着被轰飞出去的万魔山飞回。

　　第二队的攻击落向了黑山老祖。

　　“不……！”

　　黑山老祖惊恐，“万山之祖，镇压时空，唯我永恒，不死不灭！”

　　他施展出了最强的守护神通，可面对三件准混沌至宝的攻击，却是那么的苍白无力。

　　轰……！

　　黑山老祖被轰成了粉碎，化成万千碎片，就连真灵都一同寂灭，堂堂一代老祖，却损落此处。

　　第三队的攻击也同时落了下来。

　　三道剑光合一，不但将冰极斩杀，就连罗天下都被卷起里面，化成了飞灰，这两位刚刚晋级不久，也彻底的死亡。

　　九位至强的骷髅每一个都发出了一击，共击杀三位强者。

　　黑山老祖、冰极、罗天下，他们三个全部都是太极圆满之境的绝世强者。

　　“无形遁影大法！”

　　云中子眼一眯，在第三队骷髅发出攻击之后，立马施展神通，化成一道道残影，犹如梦幻一般，快如闪电，瞬间来到他们面前。

　　现在虽然不能飞行，但不妨碍施展神通。

　　“大道之轮，镇压！”

　　云中子立马祭出了这件至宝，对准其中一个骷髅进行镇压，同时左手打出二十四道混元神光攻向第二个骷髅，右手施展出神剑的锋芒，杀向第三个。

　　一次袭杀，同时攻向三个。

　　他要打乱他们的队伍，否则很难对付。

　　这一击，他分外自信，只要将他们分开，他就能镇压。

　　然而接下来的一幕，却让他目瞪口呆。

　　轰隆隆！

　　大道之轮落下，一个骷髅如瞬移一般突然出现在手拿至宝的暗金色骷髅上方，替他挡了一击，化成了粉碎。

　　与此同时，云中子又拍碎一个骷髅，斩杀一个。

　　他瞬间斩杀了三个，如此战绩，让人侧目。

　　“不好！”

　　云中子却大叫一声，召回大道之轮飞速后退，“他们竟然能召唤其它的骷髅为他们抵挡攻击！”

　　他看的明白，刚才他轰杀的三个骷髅，全部是被手拿至宝的暗金色骷髅召唤而来，替他们抵挡了攻击，同时他们也腾出手来，对云中子进行攻杀。

　　三件准混沌至宝之剑，同时朝云中子落下。

　　哪怕是强如云中子，心神也不禁悸动。

　　轰隆隆！

　　正在这时，两道强大的攻击却陡然落在了三个暗金色的骷髅之中。


第四百零五章 欧阳晶晶的手段

　　杨戬看到云中子被三个暗金色骷髅攻击，顿时急了，他的三尖两刃刀一转，一刀劈死个骷髅，飞速的前去救援。

　　唰！

　　他操控着神剑和三尖两刃刀就杀了过去。

　　杨戬的救援，只阻挡了两个暗金色骷髅的攻击，第三个的神剑依然落下，更可怕的是，另一队三个暗金色的骷髅似乎察觉到了云中子的强大，也朝他杀了过来。

　　云中子轻易的挡下了一击，可另一队的三位暗金色骷髅的攻击也降临下来。

　　“师叔，小心！”

　　杨戬大吼，他焦急万分，可是已经来不及继续救援了。

　　此刻，距离云中子最近的就是光昼大帝，他看到云中子面临的情况，眼中闪烁着冷芒，似有些犹豫。

　　“我就试试你们的威能！”

　　云中子战意滔天，他连忙召唤出大道之轮，准备进行防守，面对四件准混沌至宝的攻击，哪怕他再自大，也不敢小觑。

　　嗡……！

　　突然，一道森然的杀机袭击过来。

　　“哈哈哈，云中子，咱们一起同归于尽吧！”

　　昊天终于忍不住，抓住这千载难逢的机会，朝着云中子飞扑而来。他很明白，即使目前能保住性命，也绝对没有活下去的可能。

　　云中子的强大和狠辣，他可是一清二楚。

　　“真灵燃烧，献祭本源，我以身化成血海大禁：禁天、禁地、禁乾坤，禁制时空，禁制血肉神通，禁制至宝神威，禁制真灵运转！”

　　昊天喃喃而语，神圣万分，而又狰狞可怖，来到云中子身边他就自爆了肉身，化成了一道血色匹练，将云中子缠绕包围。

　　他舍弃了亿万年道果，舍弃了生命，为了对付云中子，拉着对方陪葬，他舍弃了一切。

　　“云中子，我以死亡为代价，万劫不超生为赌注，来施展血海大禁，哪怕你实力再强，至宝再多，肉身不朽，只要将你禁锢片刻，你也必死无疑！”

　　昊天疯狂的声音，渐不可闻。

　　云中子神情一滞，随之暴怒万分，当初在广场之上，他本想将昊天斩杀，以绝后患，可随着光无心和光昼大帝的出手，他就没来得及再次出手。

　　他就暂时将昊天放在了脑后，毕竟对方没有至宝，实力也大损，对他构不成威胁，哪知这个时候昊天以死亡为代价发动了禁术。

　　血海大禁的威能，让云中子尝到了苦头。

　　此刻，四件准混沌至宝的攻击已经降临下来。

　　而云中子，却被禁锢，哪怕他实力滔天，无法无天，也无法瞬间突破昊天的禁锢。

　　“那就……！”

　　云中子眼中闪烁着冷芒，却平精之极。四柄准混沌之剑已经降临下来，下一个瞬间，他就会被斩杀。

　　他已经准备施展另一手段。

　　其他搏杀骷髅的强者，在这一刻，也全部惊呆。

　　“昊天，我必让你永世不得超生！”

　　杨戬暴怒的声音在虚空中不停的回荡，他的恨意直接化成了无量火焰。

　　“悲哉，痛哉，阿弥陀佛，昊天啊昊天，你这样的恶人，就是我佛都不收你！”

　　如来佛主也燃起了三千丈的怒火。

　　月明大帝目光闪烁不停，有些惋惜。

　　光昼大帝却露出了冷笑，幸灾乐祸。

　　黑山老祖下意思的松了口气。

　　云中子没救了，哪怕他还有别的手段，也绝对没救了。

　　四件准混沌至宝的攻击岂是儿戏！

　　唯有小盘古和分身巫神神色不动。

　　时间，似乎在这一瞬间定格了。

　　嗡……！

　　正当云中子准备施展手段时，虚空荡起一片涟漪，他身前出现了一道人影，让他神情大动，激动之中带着无尽的疑惑。

　　“欧阳晶晶！”

　　云中子惊呼出声，心中也升起大震动，出现在他面前的正是一直消失不见的欧阳晶晶。

　　“她竟然一直隐藏在我身边，让我没有丝毫发现！”

　　一瞬间，云中子转过万千念头，对这位神秘的女子，心中升起了更多的疑问。

　　欧阳晶晶出现之后，抬起了手掌，她犹如云中仙子，轻柔飘渺，好似拨弄琴弦，轻轻的弹了四下，竟然将四件准混沌至宝全部弹飞出去。

　　四件准混沌至宝，不敌她一根手指头之威。

　　如此神威，让所有的强者震惊的差点吞了舌头。

　　这是什么实力？

　　一个恐怖的念头出现在众人心头。

　　“欧阳晶晶，多谢了！”

　　云中子松了口气，露出了笑容，身躯接二连三的震动，凝聚出一道道神光，将昊天以死亡发动的血海大禁尽数破去。

　　要是昊天还活着，绝对会死不瞑目。

　　“即使我不出手，恐怕你也能抵挡住！”

　　欧阳晶晶淡淡一笑，却风情万种，让云中子不禁恍惚。

　　“要是抵挡不住呢！”

　　云中子念头飞转，笑道。

　　“所以我就出手了！”

　　欧阳晶晶轻笑一声。

　　唰……！

　　周围的骷髅再次攻杀过来，欧阳晶晶冲云中子点点头，身形一闪，再次消失不见。谁也不知道她是如何消失的，谁也没有发现她到底去了什么地方。

　　如此诡异而强大的一位存在隐藏在周围，让月明大帝等强者全部毛骨悚然，心中震骇。

　　“要是她偷袭，谁能抵挡得住？”

　　这是众位强者共同的心声。

　　特别是光昼，更是谨慎万分。

　　云中子再也不给这些骷髅任何机会，他祭出鸿蒙逐天剑阵，将一位暗金骷髅给包围进去，进行绞杀。

　　“去吧！”

　　大道之轮也被他祭了出来，光芒闪烁之间，将扑过来的四个寻常骷髅给震成了粉末，随后镇压一个暗金色的骷髅。

　　“二十三重混元神光！”

　　云中子将融合为一的法则之光融入了镇天剑中，这件准混沌至宝，就是得自不久前的剑阵中的四柄神剑之一，名为镇天。顿时，镇天剑的威能不但全部爆发出来，而且更加强盛。

　　他一剑将一个暗金骷髅的手臂震碎，神剑震飞。

　　咔嚓！

　　云中子紧跟而上，一脚将这个暗金骷髅的头颅踏碎，随手一抄，将震飞出去的至宝神剑捞到手中，打入混沌界中，让石人分身进行炼化。

　　他彻底的破坏了两队暗金骷髅的组合。

　　杨戬也趁势杀了过来，缠住一位暗金骷髅，以他强势的攻击，要不了多久就能灭杀。

　　另一边，三道强烈的剑光降临到光昼大帝的头上。

　　“裁决天下！”

　　光昼大帝心神悸动，他连忙施展神通，裁决之剑发挥出无可匹敌之力，迎向了斩杀过来的三道剑光，他同时激发众神殿的守护功能，散发出一道道金色阵图，形成三十万重的防御。

　　他的裁决之剑被震的倒飞而回，众神殿形成的守护之光接连破碎。

　　三个太极圆满之境的暗金骷髅，用准混沌至宝发出的攻击太过强大了，几乎将众神殿的防御全部破碎，就连光昼的胳膊都震成了血雾。

　　“太强了！”

　　光昼大帝心中大惊，他粉碎的胳膊飞速的长了出来，同时喝道，“月明，如来，我们联手攻杀！”

　　“好！”

　　月明大帝当即赞同，他可没有云中子的战力，要想对付一队骷髅，只能联手。

　　如来佛主防御无上，也应了下来，三位强者立马联合一起，将三个暗金骷髅包围中间，进行围杀。

　　小盘古则杀向被云中子打乱队伍的暗金色骷髅之中，分身巫神则游走四周，击杀没有至宝的骷髅，同时寻找机会。

　　青松老祖、采万芳、张英明等强者则和分身巫神一样，击杀没有至宝的骷髅。

　　咔嚓咔嚓！

　　云中子操控着鸿蒙诛天阵绞杀一个暗金骷髅，大道之轮也震杀一个，不过两三个呼吸，他就杀了三个，得到了三件准混沌至宝。

　　“云师叔，你太强了！”

　　杨戬也终于将他的对手斩杀，再次获得一件至宝，正当得意时，却看到了云中子已经斩杀了三位，不由得惊呼出声。

　　“谁让我是你师叔呢！”

　　云中子大笑，他身形一转，杀向了两队之中的最后一个暗金色的骷髅，另外一个已经被小盘古斩杀。这时，小盘古也杀了过来。

　　剩余的暗金色骷髅，哪抵挡住云中子和小盘古的围攻，不过片刻间就被斩杀，这件准混混之宝也到了云中子手中，再加上小盘古的一件，他已经获得了五件。

　　总共九件准混沌至宝之剑，他已经获得了大半。

　　另一边，月明大帝三位强者已经将三位骷髅的队形打散。

　　“正好，我们一人一个！”

　　月明大帝长啸一声，他头顶上的万魔山朝着眼前的骷髅镇压出去，同时，他手中漆黑的魔刀被涌入的一道道法则之力全部激发威能，朝着骷髅劈了过去。

　　这个骷髅，转眼间被他猎杀。

　　“哈哈哈！又是一件！”

　　月明大帝狂笑，这是他至今得到的第二件准混沌至宝了，心情十分好。

　　如来佛主依然不温不火，他祭出混元钵盂，倒扣而下，将暗金色的骷髅罩了进去，他则身形一晃，坐在钵盂之上，将骷髅镇压里面，同时念出一遍遍经文打入钵盂之内，他要将这个骷髅强行炼化。

　　“给我死吧！”

　　光昼大帝大喝一声，他的至宝众神殿、裁决之剑，再加上半截大戟同时朝着最后一个骷髅猛攻而去，三件至宝的威能，岂是一个骷髅能够抵挡，顷刻之间就将这最后一个暗金骷髅震杀而死，化作一旦本源之力没入他体内。

　　“我终于也得到了一件！”

　　光昼大帝松了口气，看着前方正要跌落下去的准混沌至宝之剑，脸上露出了笑容，他伸出手去抓神剑时，忽然感觉到背后一股凌厉的杀机，携带者死亡的威胁而来。

　　“该死！”

　　光昼大帝立马发现了情况，身形飞速的闪了开去，一道剑光擦着的身子飞射前方，感受到这道剑光的恐怖，光昼大帝心中惊骇。

　　“光昼，多谢了！”

　　分身巫神斩出一剑后，将光昼大帝诛杀的暗金骷髅之后跌落的神剑抢到了手中，同时笑道。

　　他一直游走四周，就是在窥视光昼大帝。

　　“又是你，给我去死！”

　　光昼大帝看到分身巫神，狂怒万分，他两眼中燃起的光明之火，喷出三百丈之远。在不久前，他的一件至宝战利品就被分身巫神抢走，而现在，对方又抢了他的一件。

　　对于统治黑白大陆一半世界，威风赫赫，镇压乾坤的光昼大帝而言，这是赤裸裸的羞辱。

　　顿时，他操控着众神殿，裁决之剑，还有半截大戟凶狠的杀了过去。

　　“吃我一斧子！”

　　小盘古从一旁杀了过来，挡住了光昼大帝，他的斧头威能，绝对比暗金骷髅操控准混沌之宝的神威强大了十倍不止。

　　“该死、该死啊！”

　　光昼大帝的怒火几乎将理智燃烧，他刚举起裁决之剑抵挡神斧，从另一边，云中子也杀了过来。

　　顷刻间，一代大帝被包围中间。


第四百零六章 至宝洪流

　　九个暗金色的骷髅被灭杀之后，剩余的那些，很快便被斩杀干净，只是赶到这里的强者也死了不少。

　　月明大帝手下的大将只剩下两个，张英明这位太极圆满之境的强者也被围杀，混乱之域的四位老祖只剩下采万芳一个，还有青松老祖安然无恙，其余者除了云中子等拥有准混沌至宝的存在之外，全部死了个干净。

　　此时，也正是云中子将光昼大帝围住的时刻。

　　前有分身巫神，和斩杀过来的小盘古，又有追赶过来的云中子，光昼大帝顿时心神狂跳，神情凌然。面对三位拥有准混沌至宝的强者攻杀，其中还有云中子，光昼大帝没有丝毫把握能够抵挡住。

　　“月明，青松，难道你们还要看下去？我一旦被他们围杀，接下来就轮到你们了。”

　　光昼大帝大吼一声，可让他绝望的是，根本没有任何人出手。

　　“让我出手，当我是傻子不成！”

　　青松老祖不是不想出手，而是十分无奈，他如何看不出，小盘古、分身巫神绝对和云中子有关系，再加上杨戬和如来佛主，对方这些人已经占据绝对的优势。

　　“我一旦出手，肯定被他们猎杀，恐怕现在，他们正想找借口呢？但愿、但愿如来和杨戬看在往昔交情的份上……也但愿那个云中子不嗜杀吧？”

　　他突然感觉到十分悲哀，想他也是堂堂一代老祖，黑白大陆上无上的绝顶存在，现在竟然将希望寄托在别人的善心上。

　　可形势比人强，青松老祖远远的退开了。

　　月明大帝也看清了目前的形势，尽管他还有手段，但也不想得罪云中子等人，稍微犹豫，也退了开去。

　　哈哈哈！

　　杨戬看到这一幕，得意的大笑，畅快之极，“光昼啊光昼，你也有今天，成为孤家寡人了。嘿嘿，往日你高高在上，一言而决天下生死，虽表现的谦和，可谁不知道你的狠辣和阴毒，要不是我有至宝守护，恐怕早就对我动手了。就是你也想不到吧，你有一天会成为落水狗。”

　　他似乎和光昼有些恩怨，说出来的话十分难听，甚至他来到了另一边，挡住了光昼的一条退路。

　　“杨戬，早就该将你灭了！”

　　光昼大帝的脸色分外难看，他抵挡住小盘古的攻击之后，眼中闪过决绝之色，他念头一动，周围出现大片的人影。

　　“你们的肉，你们的血，你们的骨，你们的灵，你们的一切都属于我，属于我光明大帝，献出你们的一切，为了你们的主，为了你们的信仰，燃烧吧！”

　　出现周围的强者，全部都是圣人之境的修为，而且数量达到了近两千位，听到光昼大帝的声音，他们全部激动的高喝起来。

　　“为了我们的主，为了我的信仰，为了我们的光明大帝，我们愿意奉献一切，哪怕是我们的父母，哪怕是我们的子女，哪怕是我们的真灵！”

　　近两千位圣人之境的强者，全部燃烧了他们的真灵，献祭了自身的一切，换来强大的力量，随着冥冥之中的指引，攻向小盘古、分身巫神、杨戬还有云中子。

　　顿时爆响声声，时空震动，毁灭的能量洪流淹没了一切。

　　两千位圣人献祭了自身发出的攻击，哪怕是云中子等太极圆满之境的强者也不敢小视，一不小心都有损落的可能。他们念头一动，斗转星移，进行攻防，撕裂重重毁灭之光。

　　“光昼，哪里逃！”

　　云中子一剑破开混沌一片的能量洪流，正好看到光昼已经逃窜，顿时追了过去。

　　光昼已经来到无尽雷霆深渊上方的石桥之上，飞速的朝对面的火海奔去，此刻，他已经顾不得火海之中的危险了。

　　他也明白，献祭两千位圣人之境的强者，根本无法杀死云中子等人，就连重伤几乎都不可能，只能阻拦片刻而已，让他有逃跑的机会。

　　唯一的活路，就是对面的火海。

　　置之死地而后生，这是光昼大帝目前面临的局面。

　　“该死，光昼，我看你往哪里逃！”

　　杨戬咆哮一声，他没想到堂堂一代大帝会如此赖皮，他紧随云中子身后追了过去。

　　哗啦啦！

　　分身巫神大手一抓，那些骷髅死亡之后凝聚而出还没有被收走的灵宝纷纷被他收了起来，随后也追了过去，小盘古紧随其后。

　　“阿弥陀佛，欲使其灭亡，必先使其疯狂！光昼已经疯魔了，离死也不远了。”

　　如来佛主将他收入混元钵盂的暗金色骷髅炼化了，他的气息也一阵阵暴涨，修为突破，瞬间达到太极圆满之境，成为真正的绝世人物。

　　“月明道友、青松道友，采万芳道友，一起走吧！”

　　如来佛主收敛住气息之后，邀请剩下的三位强者，想当初他们一起来的强者何其多，几乎占据了黑白大陆八成的强者，而现在却只剩下他们寥寥几位。

　　修道之路的残酷，莫过如此了。

　　三位强者恭喜一番如来佛主之后，一起朝着石桥而去，他们也不敢多停留，在这里多停留一分，他们的本源圣力就会被吸走很多，再说对面火海之中的冲天宝光一直在吸引着他们。

　　云中子踏上石桥，并没有其它的感觉，只是石桥两侧，深渊之中的恐怖雷光，却让他心中升起深深的寒意。

　　“如果我掉进去，瞬间就会被轰杀！”

　　不说他现在的境界已经达到太极圆满境界，就说他的肉身实力，早已达到鸿蒙战体第六转后期巅峰，差一点就要达到第六转的圆满境界，竟然对深渊下方的雷霆之光如此畏惧，可见威势多么强盛。

　　“这些紫色的雷霆，会不会……！”

　　云中子忽然想到，当初在火海之中修补法则之链时，他头顶之上的无尽雷光，似乎和这里有关系。

　　他没有过多的想下去，眼睛一直盯着前方的光昼。

　　光昼已经钻入火海之中。

　　嗡……！

　　云中子飞速的穿过石桥，踏入了火海之内，这些火焰虽然强大万分，但对他没有丝毫影响。不过他也发现，到了这里之后，虚空中抽取体内的本源圣力却消失了。

　　越往前行，温度越高。

　　火海蒸腾，让虚空都剧烈的扭曲，云中子甚至发现，在这片火海之中，不停的诞生一些火焰神灵，而随之又被狂暴的火毒灭杀。

　　嗯？

　　云中子忽然发现，前方的光昼停了下来，身躯不停的颤抖，不知是不是抵挡不住火焰的温度，还是其它原因。

　　“这……！”

　　当云中子追过去，准备将光昼猎杀时，他也停顿住了，两眼爆睁，呼吸急促。

　　宝光，无尽的宝光。

　　除了无尽的火焰，前方就是无尽的宝光。

　　“这怎么可能？”

　　许久，云中子才惊呼出声，露出难以置信之色。

　　以他的见识和眼光，能让他震惊的事情，肯定不简单。

　　“我的天啊，我不会眼花了吧，还是进入了幻阵！”

　　紧随而来的杨戬也停了下来，震惊万分，两眼喷出三千丈的光芒，火热万分。

　　如来佛主、月明大帝等赶过来的几位强者也全部呆住了。

　　在他们前方，赫然是一片灵宝洪流，缓缓的在火海之中流淌。他们每一件散发出来的气息，至少都是上品混沌灵宝，而且其中大部分都是准混沌至宝。

　　“一万八百件！”

　　云中子吐出一口浊气，他圣念一扫，就发现了这些灵宝洪流的数目！达到了混沌灵宝级别，每一件都能化成一方本源世界大小的本体，在这里他们的本体虽然不大，但也不小。

　　但这样的数目，依然让人心颤。

　　这些灵宝，各种各样的都有，甚至有些是花园、房屋、走廊、壁画、药锄等等。

　　不过这还不是让众人真正目瞪口呆的原因。

　　“混沌至宝！”

　　云中子的目光越过灵宝洪流，看向了前方，在那里浮浮沉沉着近百件至宝，每一件散发出来的至大、至伟之威，都远远超越了准混沌至宝。

　　那些，才真正的是至宝，混沌至宝。

　　竟然有近百件。

　　云中子等人原先还在为一件准混沌至宝打生打死的，然而在这里不但有数千件，而且还有更加高级的混沌至宝，他们没有立刻发狂已经很了不起了。

　　云中子也发现了，火海之中，在他们前方出现了分界线，以灵宝洪流为界，他们这边是红色的火焰，而另一边，则是黑色的火焰。

　　那些混沌至宝就悬浮在黑色的火焰之中。

　　“阿弥陀佛，我佛果然慈悲！”

　　如来佛主震惊半天，突然来了这么一句，紧接着好像突然回味过来，连忙道，“阿弥陀佛，罪过、罪过，我佛神通，无量大、无量伟、无量智、无量光，眼前一切，肯定是看在弟子虔诚的份上，降下的无上赐福！”

　　“我呸！”杨戬深吸一口气，翻翻白眼，“现在你的实力，肯定早就超越了两位佛主圣人，还念什么阿弥陀佛，不如你让佛教也改号算了，以后的佛子都念‘如来佛主’，来信仰你！”

　　“罪过，罪过，阿弥陀佛，师侄切忌不可胡言！”如来佛主连忙瞪了一眼，慎重道，“佛号虽来自两位圣人，却不是两位圣人所定！”

　　杨戬眼光一闪，好似想到了什么，“莫非！”

　　“佛曰：不可说，不可说！”如来佛主微微一笑。

　　“确实不可说！”杨戬点头，他眼光一转，看向了一旁的光昼，顿时冷笑了起来，“云师叔，如此好机会，还是先将光昼解决了吧，省的再闹出什么幺蛾子？”

　　“好！”

　　云中子心境不错，早就平静下来了，当即应道。

　　瞬间，他们几人将光昼包围起来，只留下灵宝洪流一侧，堵死了光昼的退路。

　　光昼头顶着众圣殿，洒下道道宝光，阻挡火焰的侵袭，面对云中子、杨戬、分身巫神、小盘古的围堵，他终于脸色惨变。

　　“云中子，杨戬，你们真的要赶尽杀绝？”

　　光昼闪过一丝悲哀之色，随之大声道。

　　“哈哈哈！当年的老朋友，被你逼死猎杀的还少吗？现在轮到你走到了末路，反而要质问了！光昼，你想想，当初被你猎杀的老友又有多少，嘿嘿，要是他们看到你今天的下场，肯定会瞑目了！”

　　杨戬冷笑。

　　他说的老友，肯定是最先出生的一批先天魔神了。

　　“对待敌人，我从来不手软！”

　　云中子的声音更冷。

　　他的行事准则向来简单，人不犯我我不犯人，人若犯我就灭其满门。

　　“几位……！”月明大帝拉着青松老祖走了过来，“说起来，你们也没有深仇大恨，何必要闹到你死我亡的地步，我们能修炼到如今的境界，也都不容易，不如放下仇恨，就此揭过如何？再说，你们看看，前方有众多宝物，甚至还有混沌至宝等着我们，我们来到这里不就是为了它们吗？不如现在就行动，将它们全部弄过来分享！”

　　“奇哉怪哉，月明大帝，按说在我们之中，应该数你最想光昼损落，你为何要替他求情？”

　　杨戬奇怪不已，询问道。

　　云中子也露出古怪之色，不过以目前的形势来看，月明大帝求情也在情理之中，毕竟他们这一方的实力太过强盛了，早已打破了平衡，若是光昼大帝再被斩杀，那月明大帝的生死也就不由己了。

　　“阿弥陀佛，月明大帝，难道传言是的？”

　　如来佛主笑道。

　　月明大帝的瞳孔顿时一缩，大笑道：“什么传言？我只是不想我们这些老友过多的损落。想想当初，我们同时代的老友有多少，共同修炼，参悟大道，游山玩水，好不快哉，而现在呢，又有多少留下？死的死，亡的亡，如今眼看就要打破万古禁锢，要是我们同时代的老友全部损落了，就是破除了，又有何乐趣！”

　　月明大帝露出落寞悲哀之色，“都说大道无情，若是真无情，我们又和石头有什么不同？即使将来能走到最后，但看看身边，却没有一个道友，岂不寂寞？如来、杨戬，你们回头看看，看看当初我们的老友，至今剩下的还有谁，再想想当初我们一起论道情形……唉！”

　　“想想当初，无忧无虑，参悟大道，没有杀伐，没有争斗，而现在……！”

　　青松老祖闪过一抹回忆之色，有些沉痛。

　　“嘿嘿！造成现在局面的罪魁祸首又是谁？月明，别告诉我你不知道！”

　　杨戬狠戾道。


第四百零七章 惊天赌注

　　月明大帝哑然，青松老祖沉默。

　　“阿弥陀佛！”如来佛主道了一声佛号，“当年我和杨戬孕育而出较晚，但也分属先天神魔，和大家的交情也匪浅。也正是因为孕育而出的较晚，实力相比你们有些差距，才让我们两个逃脱劫难。月明，当年的是是非非，真的要我说出来吗！”

　　如来佛主怒目圆睁，声音隆隆，周围的火海都感受到了他的情绪。

　　“哈哈哈！”杨戬狂笑，“当年，你和光昼为了提升实力，整合势力，排除异己，不知暗中杀害了多少道友，可怜很多道友到死都不知道他们因何而死！当我和如来发现了你们的动作之后，为了自保，我们两个经常争斗，造成矛盾的假象，又没有建立势力，让你们认为我们两个对你们没有威胁，这才堪堪逃过劫难！也因为我们两个经常在一起争斗，又有至宝，害怕猎杀我们时遭到重创，这才无奈的放弃。”

　　“那些道友被你们杀个差不多时，感觉到没有什么威胁之后，你们两个才开始争斗，同时也建立了神朝，这也让一些当年的道友逃脱劫难！”杨戬忽然冷漠万分，“月明，相比来说，你比光昼要磊落的多，但你有资格回头看看吗？你有资格回忆吗？”

　　“为了大道，不得不争！”

　　月明大帝叹息一声，他的气势瞬间凌厉万分。

　　“往事如烟，早已化作尘埃，何必再提！”青松老祖叹道，“为了追求大道，又有什么对错？就如现在的我们，为了所谓的机缘，又损落了多少，这是大道之路上的考验也罢，气运不足也罢，总的说起来，是我们的悲哀！”

　　云中子静静的听着，他没有行动，这是属于如来他们的恩怨，属于他们的历史纠缠，不过他也听出了个大概，不过是月明大帝和光昼大帝为了无上的权柄，为了收集天下的资源，建立势力，猎杀其余强者罢了，并没有什么新鲜的。

　　无论是洪荒世界，还是他重生之后所在的世界，还是黑白大陆之上，这都是大势所趋，历史潮流。总的说起来，不过是弱肉强食，弱者淘汰，强者生存而已。

　　砰……！

　　这时一声爆响，打乱了沉闷的气氛。

　　众人之中，就属采万芳辈分最低，也没有准混沌至宝，又是吞了至亲之女才堪堪达到太极圆满之境的强者，在这里根本没有说话的份儿。

　　采万芳感觉到了危机，就悄悄的来到至宝洪流处，伸出手想率先夺得一件准混沌至宝，也好有立足之本，哪知她刚刚伸出手来，就被一股强大的力量给反弹出去，差点将她的手臂震成粉末。

　　众人的目光顿时被吸引过来。

　　“难道还有禁制？怎么一点也看不出来！”

　　青松老祖惊异一声，他随手一挥，打出一道光芒，在即将接触到灵宝洪流时，却砰然炸开，化成烟尘，“这是什么禁制？”

　　“阿弥陀佛，这些禁制超越了我们的认知，恐怕麻烦了！”

　　如来佛主宣了一声佛号，低沉说道。

　　“这肯定是无极之境的大能设下的禁制！不如放下仇怨，我们联手共同破去禁制，获得至宝之后，等出了苍穹之墓，再作计较如何？”

　　月明大帝提议道。

　　“你倒是好算计！”杨戬冷笑，“云师叔，还等什么，我们先将光昼灭了。谁若阻拦，就灭杀谁！”

　　不等云中子回应，黑色火焰之内，近百件混沌至宝正中，忽然荡漾出一片涟漪，冒出一件金色的宝塔。这件宝塔一出现，宏大、古老、至强，带着容纳一切，镇压一切的气息横扫乾坤，让周围的近百件混沌至宝纷纷后退，犹如臣民见到了无上的帝皇。

　　轰隆隆……！

　　这件至宝散发出来的气息之强，让云中子等人无不变色，骇然不已。

　　“这是什么至宝？”

　　杨戬惊呼，他的身形忍不住倒退，甚至还有种要跪下臣服的感觉。

　　“太强了！”

　　就连云中子，身形都忍不住颤抖，在这件至宝的气息下战栗不已，他体内的时空之桥微微颤动，让他止住了倒退的身形！

　　金色的宝塔终于全部出现，高悬黑色火焰之上，周围盘旋着近百件混沌至宝，三十三层的塔身，每一层之内都好似有一个混沌，自然而然散发出来的道韵，让众人都忍不住沉浸其中。

　　唉……！

　　一声叹息，带着古老的沧桑，穿越了时空降临而来，让火焰抖动，至宝颤鸣，云中子等人真灵颤动，忍不住臣服下去。

　　声音落下，在金色的宝塔顶端出现一道人影，他站在宝塔顶端，俯视万界苍生。

　　“晶晶见过天雷子叔叔！”

　　欧阳晶晶再次出现在众人眼前，她向着宝塔顶端的中年强者打了个招呼。

　　云中子听了，却心神震动，“天雷子？莫非就是落尘口中的那位绝世强者？在这里出现，肯定是了！”他更加小心起来。

　　“原来是欧阳家的小公主！”

　　天雷子微微一笑，走下宝塔，他大手一挥，一万八百件混沌灵宝化成一道道流光而起，在火海之中飞速的组成一座华美而恢弘大气的宫殿。

　　一座由上品混沌灵宝和准混沌至宝组成的宫殿。

　　天雷子微微躬身，“欧阳公主，在这里见到你，当真荣幸！”他随手一招，刚刚形成的宫殿飞速的缩小，化成一道流光落到他伸出的手掌心中，递给欧阳晶晶道，“这件小玩意还希望公主喜欢！”

　　“多谢天叔叔！”

　　欧阳晶晶笑着接了过去，真好似在接受一个不起眼的小玩意一般。

　　一旁的众人却全部傻眼了，一万八百件灵宝当成了小玩意送出去？这是他们见到最小，也是最为珍贵的礼物了。

　　对欧阳晶晶，他们再次刮目相看，就连云中子也侧目不已。

　　“她到底什么来头？”

　　云中子心中更加疑惑，他可知道，就连来自上界的东方晨露都不知道。

　　“天叔叔，你怎么在这里？”欧阳晶晶问道。

　　天雷子叹息一声，“当年下界，我被仇家暗算，身受重创，为了疗伤，同时炼制一件至宝，就留了下来，一直到现在！这个你们口中的苍穹之墓，就是我疗伤所在，这些灵宝至宝，都是我炼制宝塔时的残余废物而随手炼制的。”

　　“天叔叔可恢复了？”

　　欧阳晶晶关心道。

　　天雷子点点头，“伤势早就恢复了，可惜，我炼制的至宝没有成功！”

　　“以天叔叔的炼器能力，就是极品混沌至宝恐怕都难不住，怎么会没有成功，难道天叔叔是炼制的……！”欧阳晶晶哑然道。

　　“我早已达到无极之境巅峰的极致，为了突破，想尽了各种办法，可惜始终没有成功，眼看大道无望，心灰意懒之极，就趁机下界而来！”天雷子没有丝毫隐瞒，“重伤之后，看到损落的众多强者，我就突发奇想，以他们的圣体还有孕育的法则之链，来炼制一件绝品混沌至宝，趁机突破。可惜啊，我耗费了所有的材料，使用了各种方法，炼制的三十三层宝塔达到极品混沌至宝的极致，就是无法再进一步，算是失败了！”

　　“天叔叔不要灰心，机缘来时，说不定下个瞬间就能突破！”

　　欧阳晶晶安慰道。

　　“借你吉言！”

　　天雷子大笑一声，“欧阳公主，莫非你也是下界寻找那件至宝？他老人家怎么放心下来？”

　　“我只是趁机来游玩一番，寻找我的机缘！”欧阳晶晶说道，“天叔叔，外面的世界到底是怎么回事？”

　　天雷子笑了，带着一丝若有若无的幸灾乐祸，有意无意的又瞟了一眼光昼和月明大帝，这才说道：“帝无双你听说过吧？”

　　“帝无双？莫非就是那个老是自称为上帝的家伙？”欧阳晶晶惊讶，“当然听说过，他虽没有天叔叔的境界深奥，可也是一位无极九重的强者，莫非上帝之墓的世界就是他所开辟？”

　　天雷子点头，“当初那一场大战，差点将混沌打穿，不但我受了重创，而帝无双也差一点就要寂灭，几乎当场死亡！为了疗伤，他将即将崩溃的肉身化成了一方世界，他要消亡的不灭灵光也就重新涅槃，希望有朝一日能恢复过来。应他所托，我也同时看护着这方世界……！”

　　天雷子没有说下去，他扫了一眼云中子等人，说道：“能来到这里，也算是有缘，不能让你们空手而回，我就赐你们一场机缘！上帝之墓？呵，反正也没有存在下去的必要了！”

　　说着，他大手一挥，黑色火焰中近百件混沌至宝之中飞出四道流光，分别没入杨戬、如来佛主、青松老祖和采万芳体内，他们也随之消失不见。

　　“你们两个……！”

　　天雷子摇了摇头，他的表情十分奇怪，似笑非笑的让两件至宝没入他们体内，也消失不见。随后，他盯着小盘古深深的看了一眼。

　　“是他老人家的传承！”

　　天雷子再次看了一眼分身巫神，最后将目光定格在云中子身上。

　　顿时，云中子紧张起来，天雷子的目光看似平和，但让他的身体机能瞬间陷入静止状态，甚至连真灵都无法正常运转。

　　“你很不错，不敢能够进入落尘的封印之地，而且将他的一丝残灵释放出来，最后还灭掉了，得到他一个眼球，对你而言，这也算难得的机缘了！”天雷子深思道，“不过，你竟然有十三个分身，而且、而且……！”

　　他的手忽然抬了起来，朝云中子探了过去。

　　云中子顿时惊骇了，他的内世界早已化作一个微不足道的小点隐藏在真灵之中，而时空之桥隐藏的更深，丝毫不敢泄露一点气息。这时看到天雷子的动作，他的身体、他的真灵，好似陷入了寂灭的边缘。

　　他哪里不知道，天雷子要对他动手。

　　“难道他发现了时空之桥？”

　　云中子转着念头，一旦被对方抓住，他的时空之桥肯定露馅，到时候他的下场绝对会很凄惨。他已经做好准备，哪怕拼个头破血流，也要反抗。

　　“天叔叔……！”

　　欧阳晶晶高呼一声，紧张万分，她的一只手中闪烁着淡淡的光芒。

　　天雷子吐出一口浊气，将手放了下去，“你肯定得到过大机缘，甚至……算了，机缘这种东西，可遇而不可求，再说……！”

　　他摇摇头，手一指，近九十件混沌至宝飞到了云中子身前。

　　天雷子探出身子，眼光灼热的看着云中子道：“看到你的第一眼，我万古不波的心绪就荡起了涟漪，我感觉到，我将来的机缘在你身上！”

　　深吸一口气，天雷子又道：“对我们来说，机缘不但是等来的，也是追求来的，抢夺而来的，但你不同，你不但和欧阳公主有交情，也和那位有关系，否则，我就会探查出个究竟，你特殊在何处。毕竟，现在的你对我来说，真的是一个蝼蚁！”

　　“我们做个交易如何？”

　　天雷子指着身前的一件件混沌至宝道，“只要你答应，将来为我做一件事，不，不达到那一步，对我没有任何帮助。将来你若达到那一步，给我一场机缘，只要你答应，你看，眼前的这些混沌至宝全部都是你的！”

　　“天叔叔，这……！”

　　欧阳晶晶迷惑了。

　　“欧阳公主，我不知道你为何一直呆在他身边，不过我感觉到我的机缘就在他身上，所以……！”

　　天雷子解释道。

　　“天叔叔，我只是想说，我的机缘也在他身上！”

　　欧阳晶晶严肃道。

　　天雷子眼角一挑，点点头，他很明白欧阳晶晶的意思，一旦他强来，就会得罪欧阳晶晶，甚至她背后的强者。

　　“所以，我只想和他做个交易，也算是一场赌博，赌他的未来，也赌我的感觉！”

　　天雷子笑道。

　　云中子突然感觉到围绕身上的压力消失无踪，他顿时松了口气，心中却胆寒异常，面对这种强者，他几乎没有丝毫反抗的机会。

　　今天，要是没有欧阳晶晶在这里，恐怕他的下场还真难说。

　　对于无极之境以上的强者，云中子终于有了大概的认识，也让他对实力更加渴望了起来。

　　“我已得到落尘的一颗眼球，突破就在眼前，一旦进入无极之境，要不了多久，我就能达到天雷子的地步，那时，再看看谁才是真正的蝼蚁！”

　　刚才身不由己的感觉，云中子分外厌恶，不过他也明白，现在的他确实是蝼蚁，天雷子也没有做错，要是对方稍微凶狠一点，他就悲剧了。

　　对于天雷子所说的机缘，凭他的智慧，也猜了个大概。

　　“前辈，既然你要赌，不如来一场大的！”云中子强打精神，直视天雷子，“前辈看重我的未来，看重我将来的成就，不如将你的那件三十三层宝塔一起送给我，我答应，将来若是有能力，我会全力帮助前辈，打成前辈的愿望，如何？”

　　欧阳晶晶顿时惊呆了。

　　天雷子也侧目，随之大笑，“好！好！好！小友有胆魄！”

　　“云兄，你可知天叔叔的愿望是什么？怎能？那是连……！”

　　欧阳晶晶顿时急了。

　　“我是说有能力的情况下！”

　　云中子笑了，说的也很直白，对于文字游戏，到了他们这种修为，智慧之火能洞察天机，谁也不会做那种低级的无趣，“先说好了前辈，我不会发大道誓言。”

　　“你这是无本买卖，凭空从我手里得到这些至宝！”天雷子苦笑起来，“你可知，我这件三十三层宝塔，在无极之境的强者眼中，乃是无上的至宝，就是大帝也会收藏！你小子胆子还真不小，就不怕撑死！”

　　他的眼光再次闪烁起来。

　　“天叔叔……！”欧阳晶晶有意无意的挡在了云中子身前，“我父……父亲让我下界来寻找机缘，我唯一的机缘。我的机缘找到了，就是在他身上，而天叔叔的机缘也在他身上，可见天叔叔和我父亲拥有同样的眼光！”

　　天雷子身躯一震，眼冒精光，急忙道：“可真？”

　　“我父亲随时都在关注着我，怎么会允许我说假话！”

　　欧阳晶晶嘴角含笑。

　　天雷子下意思的抬头望了望，眼中闪过一抹惊悸之色。

　　云中子算是明白了，欧阳晶晶父亲的实力绝对强横无比，让天雷子都惧怕万分。他也明白，刚才欧阳晶晶的那番话，不管真假，绝对是在护着他，用欧阳晶晶父亲的名头来保护他。

　　“不管你的目的如何，冲你今天的情意，我承情了！”

　　云中子心中感激。

　　“他老人家竟然、竟然……以他人家的能耐，还有什么做不到的呢？”天雷子疑惑不解，只能摇摇头，他又看看小盘古，苦笑道，“那位老人家，恐怕也在关注着他，他还真是，真是幸运的一个小家伙！”

　　“小子，我这几十件混沌至宝，虽都是中下品，但对你而言已经足够了，难道还不足以换你一个诺言吗？”

　　天雷子声音软了下来，“无论如何，我的三十三层宝塔是不会送出去的，这可是我的保命之物！”

　　“我若许下诺言，一定会做到！”

　　云中子也明白，今天这个诺言，他必须许出去，而且也不能再强求了，“前辈，不如再给我几件上品混沌至宝如何？让我将来也有自保的能力！”

　　“嘿！你有大机缘，怎么会轻易的损落！”天雷子笑了一声，“也罢，看在两位老人家的面子上，也看在你未来的成就上，我再拿出一件上品混沌至宝，但你要保证，将来若有能力，助我达成愿望！”

　　“两件，至少两件上品混沌至宝。要知道，前辈，您老的愿望可不好达成！这个诺言，说不定将来我会万倍、亿倍的回报！”

　　云中子做最后的争取。

　　“好，成交！”

　　天雷子笑了，“我相信我的感觉！”

　　“天叔叔，到了你这样的境界，所谓的感觉，基本上也就是将来的事实了，这笔买卖可赚翻了！”

　　欧阳晶晶也笑了。

　　“这还不知道多少亿年之后呢，这也是无奈之中的最后希望罢了，但愿……！”

　　但愿什么，天雷子没有说。

　　不过欧阳晶晶却聪慧万分，稍微明白一些，肯定是她背后的父亲，还有云中子背后莫须有的强者，让天雷子没有强求，只是赌上了一线希望。

　　“大道至公，自有一线生机，期望前辈的愿望能够达成！”

　　云中子真正的松了口气，他知道，危机暂时解除了。

　　“你这小子，也是在期望自己将来的大成就呢！”

　　天雷子放下了执念，他伸手一抓，火海之中出现两件至宝。


第四百零八章 生命禁区

　　山风猎猎，流云飞逝。

　　云中子站在山头之上，仰望苍穹，看着永不坠落的太阳道：“那应该是一件混沌至宝！”

　　“应该是一件品级不低的混沌至宝！”

　　欧阳晶晶应道。

　　两个人静静的站在山巅之上，任由山风吹拂，在他们之间，酝酿着一种奇异的气氛，云中子心中有很多疑问，却也不好问出口，毕竟他和对方也不是太熟。

　　在苍穹之墓中，云中子从天雷子手中又得到两件上品混沌至宝后，就被传送了出来，现在想想，他都有一种恍如做梦的感觉。

　　没有付出什么，竟然得到九十余件混沌至宝，云中子感觉，这是除了得到时空之桥之外的最大机遇了。

　　“要不是欧阳晶晶，还有我背后根本不存在的强者之外，恐怕……！”

　　幸运之后，云中子再想想，都感觉到后怕。

　　天雷子很明显在忌惮欧阳晶晶和她的父亲，还有认为他背后存在的强者，要不然，他根本不会这么好说话，更不会送给他这么多混沌至宝，最可能的就是将他抹杀，得到他的机缘。

　　云中子还记得，天雷子都已经抬起了手掌，准备对他用强，要不是欧阳晶晶及时告诫，结果还不定如何呢，“欧阳晶晶的父亲，应该是一位大帝。既然是大帝，为何让欧阳晶晶来到混沌之中？难道以大帝的能力，还有什么做不到的吗？”

　　“欧阳晶晶的目的又是什么？她说她的机缘就在我身上，这又是为何？”

　　云中子很疑惑，十分不解，却也不想过多探究。

　　“你是不是感觉自己赚了很大的便宜？”

　　欧阳晶晶低下头来，如清风一般浅笑。

　　“应该是吧！”云中子点头，神色很古怪，“毕竟是九十件混沌至宝啊，在以前，得到一件准混沌至宝就是天大机缘了，而现在……简直一步登天！再说，现在的我对他来说，真好比蝼蚁，真不知他哪里来的自信，认为我将来能达到他那种级别，甚至超越？呵呵呵！我若达不到条件，许诺自然不算，若能达到那种程度，帮一把又算得了什么，不管如何，对于目前的我而言，是赚大发了！”

　　“也许吧！”欧阳晶晶的声音很轻，“达不到那种程度，算你赚了，真达到了那种程度……呵呵呵，当然，也算不了什么了！反正，对于目前的你而言，能获得这些混沌至宝，也是天大的机缘了！”

　　“我能问问你是什么境界吗？”

　　这个问题云中子一直想问，现在终于忍不住了。

　　“半步无极境！”

　　欧阳晶晶很干脆。

　　“怎么可能？”云中子吃惊了，“那你是如何隐藏的？让我丝毫不能发现，还有，当初你是如何抵挡四件准混沌至宝的攻击？”

　　在苍穹之墓中，云中子面临四件准混沌至宝的攻杀时，欧阳晶晶突然出现，手指轻弹，就将四件准混沌至宝轻易的震飞，这肯定不是半步无极之境的神威。

　　“我的境界是半步无极之境，我的肉身相当于准混沌至宝，但我领悟的法则却不少，自然能够抵挡，还有，我有护身至宝！”

　　欧阳晶晶简单的解释了一下。

　　“你的来头很大，为何境界……！”

　　云中子更疑惑了。

　　“将来你会明白！”

　　欧阳晶晶没有多说。

　　哗啦啦！

　　云中子没有继续询问，抬手一挥，九十件混沌至宝出现眼前，排列开来，宝光无量，自然而然散发出来的恢弘气势，要不是云中子禁锢住，说不定能将千万里的大地毁灭。

　　“这些混沌至宝有六十六件下品，二十二件中品，还有两件上品，咱们一人一半，你先挑选！”

　　云中子示意。

　　他能安全的得到这些至宝，有一大半功劳是属于欧阳晶晶的，他自然不会独吞这些至宝。

　　“你家大业大，将来需要的至宝很多，都留着吧！再说我也用不到，何况今后我还要跟着你呢，只要你不把我撵走就行。”欧阳晶晶稍微犹豫道，“接下来你准备干什么？是准备打破禁锢，回到混沌之中，还是闭关修炼？”

　　云中子也不矫情，将至宝收了起来，说道：“先将光昼灭了，我有种感觉，要是不将他解决掉，他将来会给我带来天大的麻烦。”

　　云中子圣念散发出来，开始横扫黑白大陆。

　　他一连寻找了三天，不但将黑白大陆全部查看一遍，就连周围的海洋也探查了一番，让他意外的是，竟然没有丝毫发现。

　　光明神朝上空，云中子静静的站立云端，看着下方恢弘而庞大的城池，散发着无量的圣光，祥和而安宁，他的眉头微微皱了起来。

　　他寻找光昼时，欧阳晶晶再次隐遁起来，等他准备离开时，会再次出现。

　　“光昼，你就不怕我将你的光明神朝灭掉？”

　　云中子喃喃自语，微微摇头，现在的光明神朝最强的一位强者，也不过刚刚达到太极之境而已，要想灭掉，轻而易举。

　　他的目光，转向了西方。

　　在那里，有一片绵延千万里的山脉，十万丈高的山峰犹如树林一般耸立高空，茫茫林海，人迹罕至，凶兽纵横。

　　“还剩那一处地方！”

　　云中子破空而去，很快，他便进入了山脉之中，来到了山脉的正中心之处。在这里，有一片盆地，荒芜异常，没有树木虫兽，只有沙石，十分荒凉。

　　相比周围的大山原林，生命繁盛，这里就是生命的禁区。

　　生命禁区，这里就是黑白大陆上的生命禁区。

　　但凡生命，一旦踏入盆地之中，生命力就飞速的流失，哪怕太极之境的强者也无法阻止，这也是黑白大路上最恐怖的一处禁地。

　　云中子落在一座山头之上，望向前方的盆地，露出吃惊之色。

　　“云师叔，我就知道你会来到这里！”

　　杨戬踏空而来，十分高兴。

　　“我还以为你们两个一直在炼化至宝呢，没想到都来到了这里，莫非这里发生了什么异常不成？”

　　云中子冲杨戬和如来点点头，眼光一扫，他还发现了青松老祖、采万芳以及月明大帝和月夜舒，另外还有七八位强者。

　　如来佛主颔首，“你看，禁地正中出现的大殿，在以前这里可什么也没有？而且光昼大帝已经进去了，我怀疑……！”

　　那座大殿古老而沧桑，散发出来的气息极其悠远，让人恍然看到了开天辟地之前，鸿蒙世界的景象。从大殿之中，还传来隐隐约约的神音，似大道之音的低喃，吸引着周围强者的心神。

　　“他没有什么影响？”

　　云中子神情大震，他想到了天雷子所言，心中的不安越发强盛了。

　　“也不是没有影响，只是相比以前减轻了很多！”如来佛主道。

　　“月明大帝，你可有什么特别的感觉？”

　　云中子身躯一转，向着另一座山头的大帝询问。

　　月明大帝冷冷的看了云中子一眼，随之露出一抹决绝之色，似乎做了什么决定，而后冲月夜舒点点头，他身形一转，就朝着盆地飞了过去。

　　他的表情让周围的强者都感觉到一股寒意。

　　“云兄……！”月夜舒似乎想说什么，稍微挣扎便道：“保重！”她转身离开了这里。

　　云中子越发不安起来，他直直的盯着盆地正中的大殿。

　　“道友！”青松老祖飞了过来，忧愁道，“这处生命禁区，在我们出世时就已经存在了，里面到底隐藏着什么，没人知道！也没人知道，这里怎么会有一座大殿，只是在我和几位老友的传承记忆中，似乎，这里关系着我们这方世界的终极隐秘，也似乎关乎着我们的命运！根据苍穹之墓中那位前辈所言，我猜测，这里应该是那位存在！一旦他醒来，这方世界，我们，还有亿万生灵恐怕都将会成为祭品！”

　　“八九不离十！”如来佛主道，“光昼和月明，肯定知道些什么？”

　　“上帝之墓的世界，是帝无双的肉身所化，形成黑白大陆。他随之涅槃，进行疗伤恢复，而光明神朝的光昼，黑暗神朝的月明，他们两个形成绝对的对立，而又有千丝万缕的联系，莫非……！”

　　云中子眼睛一亮，大声道，“不好！”

　　他猛地冲向了盆地。

　　如来佛主，杨戬，青松老祖，采万芳也脸色大变，紧随云中子之后飞了过去，看到他们的动作，远处山头之上的七八位强者也不甘落后，飞向盆地。

　　“这里交织着时间法则、吞噬法则、禁锢法则等等无数的混沌法则，它们融合一起，彼此交融，通过奇异的组合，形成绝世神通，化成生命禁区！”

　　刚一飞入盆地，云中子就感觉到体内的生命力在快速的流逝，细细感应，他抓住了各种混沌法则的痕迹。

　　让他警惕的是，他运转各种神通，都无法阻止体内的生命力流逝。

　　“蒙天护道衣，守护！”

　　云中子体内光芒一闪，出现一件宝衣将原先的一件混沌灵宝级别的宝衣替代，这件宝衣乃是从天雷子手中得到的中品混沌至宝，拥有蒙蔽天机，守护道体的功效，十分强悍。

　　宝衣一出现，就隔绝了外部的一切不良影响，切断了生命流逝的通道。

　　混沌至宝很难炼化，也只有他，拥有时空之桥，让石人分身在最短的时间内炼化。


第四百零九章 帝无双

　　八仙过海各显神通，杨戬等人也施展各种手段，阻挡生命力的流失。

　　云中子很快便来到了大殿之外，通过洞开的大门，可以看清楚大殿内的一切。大殿之内并不宽广，也没有开辟出一界，只有近百平方米而已，十分空旷，唯有在正中心之处有一个水晶棺。

　　在水晶棺一旁站着脸色诡异的光昼，还有神情决然的月明大帝。

　　没有任何阻挡，云中子轻松的来到大殿中。

　　唰唰唰！

　　随后，杨戬等人也纷纷进来，俱都盯着水晶棺，眼中露出异色。

　　除了杨戬等数人之外，云中子又看到了两个熟人。

　　“啧啧啧！小家伙，没想到短短时间，你竟然达到了太极圆满，不可思议，真不可思议，莫非你是哪位大帝的私生子不成！”

　　天烽圣王看着云中子，眼神分外的惊奇。

　　这位强者，正是云中子来到上帝之墓的世界之前，在圣人战场上从冰山中救出的天烽圣王。云中子之所以能来到这里，有一部分原因就来自天烽圣王。

　　“不、不能再叫你小家伙了，你现在的修为和我相当，应当称为道友！”

　　天烽圣王连忙改口。

　　“天烽圣王，别来无恙，我也没想到，你也来到了这里！”

　　见到熟人，云中子露出了笑容。

　　想当初，在天烽圣王面前，他还是圣人之境的蝼蚁，短短时日，他已经达到和对方能够平起平坐的地步，自然高兴。

　　云中子目光一转，看向了另外一人，“圣血王，你找到肉身了？”

　　另一位熟人，正是在他解救天烽圣王时，偷袭他的圣血王，当时他召唤出小盘古，才将对方赶跑，而现在，他完全能够俯视对方。

　　圣血王脸色难看之极，他往天烽圣王身后躲了躲，很显然，他现在害怕了。

　　“云道友，看在我的面子上，就放了他吧！”

　　天烽圣王笑道。

　　“他成了你的狗？也太逊了一点吧！”

　　云中子看的清楚，圣血王已经达到了太极中期巅峰之境，不过他的言语刻薄之极。

　　圣血王暗怒，可惜还不敢驳斥。

　　“谁让我心善呢！”

　　天烽圣王古怪笑道。

　　云中子将目光转向水晶棺上，露出慎重之色，他从水晶棺上感受到一股极其宏大的伟岸之力，这股力量磅礴之极，若是完全爆发出来，能瞬间将他摧毁成飞灰。

　　在水晶棺中，还悬浮着一团混沌色的光芒。

　　“云师叔，我感觉很不安，还是先将光昼灭了吧！”

　　杨戬说着，他已经来到了光昼身后。

　　光昼好似没有感觉到一般，只是他脸上露出极度的挣扎之色，似乎难以决断。

　　“慢着！”不等云中子回应，月明大帝先阻止了，他看向云中子苦笑道，“来到了这里，恐怕你也猜测出一些东西了吧？”

　　云中子无声的点头。

　　“那好，就不要再逼迫光昼了，还有将你们之间的仇怨彻底的放弃，将以往的不快化成云烟，就此消散。”月明大帝看到杨戬要驳斥，连忙又道，“来到了这里，我知道了很多东西，要不将眼前的水晶棺毁灭，你们全部要死亡！”

　　月明大帝两眼猛然一亮，“所以，我们只有联手，将它摧毁，才有一线希望！”

　　“我们？”杨戬眉峰一聚，冷冷道，“难道说？”

　　“是的，我和光昼，还有水晶棺内的存在，本为一体！”月明大帝深吸一口气，说出了令众人震惊的隐秘，“我就是帝无双的一份不灭灵光所化，一旦回归本体，我、还有光昼就彻底的不会存在。”

　　月明大帝苦笑，“以前我和光昼就感觉到十分古怪，我和他之间本是天敌般的存在，然而彼此之间又有种很奇特的吸引，根据传承中的记忆，我们就猜测出了很多东西，随之就不顾一切的提升实力，我们两个也想将对方吞噬掉！在苍穹之墓中，根据那位前辈所说，我心中的不安更加强烈了，特别是从那里出来之后，我就感觉到这里有种很强烈的亲切呼唤，不由自主的就来到了这里！”

　　“直到进入大殿后，我脑海中就出现很多记忆！”月明大帝露出迷茫之色，“当初帝无双遭受重创，肉身崩溃，化成一方世界，真灵所化的不灭灵光也一分为三，最本源的一份自我封印在这座大殿之中进行恢复，另外两份就化成了我和光昼，孕育而出，成为一个生灵，重新修炼，补足本源，等待一日回归本体，帝无双也就会恢复！”

　　“一旦回归，也就没有了我的存在！”月明大帝露出痛苦的挣扎之色，随之高傲道，“可我是月明，黑暗神朝的月明大帝，我是独立的个体，哪怕是回归本体，也要以我为主！”

　　吐出一口浊气，月明大帝继续道，“可现在，封印中的帝无双要舒醒了，一旦他舒醒过来，不但我和光昼会毫无反抗之力的被他收回，补足他的本源，而我们两个，最多化成帝无双的记忆而已！而你们，还有外面的整个世界，都将会被他所吞噬，重铸身躯！”

　　“所以，我们联手，将它摧毁，不但是为了我们，也是为了你们，请将他摧毁、摧毁、摧毁！”

　　月明大帝的两眼喷出炙热的黑光，凶狠狠地说道。

　　众人全部呆住。

　　“那还等什么，攻击、攻击，全力攻击！”

　　云中子一直感觉到心中不安，这时才明白不安的来源，就是眼前的水晶棺，他连忙大喝一声，伸手一抓，手中出现一柄闪烁着玄黄之光的神剑。

　　这柄神剑，乃是一件下品混沌至宝，拥有无双的攻击力，他朝着水晶棺就发出了至强一击。

　　这一击之强，能将拥有准混沌至宝守护的光昼彻底的斩杀。

　　杨戬、月明大帝、如来佛主，青松老祖都毫不犹豫的拿出准混沌至宝攻击，不管是月明大帝所言，还是曾经得自苍穹之墓的信息，还是心中强烈的不安，都由不得他们不动手。

　　甚至连天烽圣王都出手了，他使用的竟然也是一件准混沌至宝。

　　众人之中，除了圣血王还有悄然退后的光昼之外，全部出手了。

　　轰隆隆……！

　　顿时，十余道毁灭混沌，湮灭万物的攻击全部到达水晶棺之上。这样的联手一击，要是放在外面，说不定就将上帝之墓的世界给轰破了。

　　然而接下来的一幕，却让众人胆寒。

　　嗡嗡嗡！

　　大殿突然震动起来，散发出一圈圈圣光和黑暗的魔光交出一起的神网，将大殿之内的空间瞬间笼罩，并分割成千万个小世界，将水晶棺包围起来。

　　云中子等人联手一击，全部落入一个个小世界之中，轰破了一重重世界，然而在大殿之内，却没有溅起任何水花。

　　水晶棺还是水晶棺，没有损坏丝毫。

　　众人全部傻眼了。

　　“这……！”

　　云中子抬头看了看，露出苦笑，“这个大殿，应该是一件极品混沌至宝，有它守护，我们如何打破防御！”

　　月明大帝脸色一白，眼一眯，喝道：“光昼，我们联手，操控大殿，限制它的守护！”

　　光昼大帝没有回应，他的目光看向了云中子等人。

　　“只要将帝无双灭了，我们的恩怨就一笔勾销！”

　　云中子明白他的意思，当机立断道。

　　“好！”

　　光昼大帝点点头。

　　他和月明大帝同时飞了起来，高悬水晶棺上空，两人同时释放出本源力量，黑暗神光和光明圣光交织一起，并且相互融合，快速的扩散到整个大殿之内。

　　很快，大殿开始震动起来，散发出来的守护之光缓慢的消散，那些形成的小世界，特别是水晶棺周围的小世界开始收缩，化为无形。

　　“再来！”

　　云中子爆喝一声。

　　他手中的神剑已经高高的举了起来，体内的本源圣力，还有肉身之力，全部涌入神剑之内，就连一道道法则之光也被激发出来。

　　斩！

　　一剑落下，万物失色。

　　杨戬等人也全部爆发出了全力，就连天烽圣王都没有保留，这不但是为了保命，也是为了一份大机遇。

　　要是能够成功，得到一些水晶棺中的本源，他们之中绝对有很大一部分强者能够突破，成为无极之境的无上皇者。

　　轰……！

　　一击落下，全部轰在水晶棺之上，爆发出来的恐怖力量，将云中子等强者全部震退，身体差点都被震散，而其中没有攻击的圣血王被爆发出来的能量狂潮给轰成了血雾，真灵直接消散，算是倒霉透顶。

　　“这个水晶棺，应该是一件中品混沌至宝，拥有无双的防御之力，还有温养真灵之效，这下麻烦了！”

　　天烽圣王的眼光毒辣之极，从水晶棺爆发出来的威能上猜出了这件至宝的等级。

　　“中品防御混沌至宝，我们恐怕……！”

　　云中子眉头皱了皱，他已经运用了两件混沌至宝，可是知道这种级别的宝物的恐怖，以他现在的能力，就是手中的神剑都不能发挥十分之一的威能。

　　“让我们来控制！”月明大帝的声音传了下来，“不过，水晶棺我们最多操控一息的时间，你们要把握机会！”

　　很明显，他们能轻易的控制大殿的防御之力，却很难控制水晶棺。

　　“准备……攻击！”

　　月明大帝爆喝一声。

　　轰隆隆……！

　　云中子等人是何等的存在，别说一息的时间，就是万分之一的一息都能准确的把握住，众人再次联手一击，将水晶棺的盖子给轰飞了出去。

　　顿时，一股恐怖的，浩瀚的，古老的，超越一切、镇压一切的气息从水晶棺中释放而出，横扫一切，镇压乾坤，将云中子等人全部震飞。

　　“正是此时！”

　　云中子震骇的同时，也大喜不已，“赶快将他灭了！”

　　他也感觉到，水晶棺的生命气息正在迅速的沸腾，很明显，正在飞速的舒醒。

　　灭杀一位无极之境的无上存在，让众人心中震骇的同时，也大为激动。

　　杀！

　　云中子等人，在这一刻竟然十分默契，数件准混沌至宝，再加上一件混沌至宝的攻击，撕裂了乾坤，迷茫了苍生，再一次降临而来。

　　毁灭的气息，湮灭了生机。

　　轰隆隆！

　　大殿却猛然震动起来，将上空的月明大帝和光昼全部震落下来，一道道守护之光再次出现，化成一方方小世界，交织在水晶棺之上。

　　水晶棺之中，那一团本源灵光飞速的扩散，转眼间凝聚成一道人影，站立起来，看着前方的毁灭性攻击，他双眼平静而冷漠之极。

　　与此同时，水晶棺也爆发出一道道造化之光，交织一起。

　　云中子等人的攻击，宛若冰雪笑容一般，纷纷消失无踪，好似从来都没有出现一般。

　　“这……！”

　　众人顿时一阵头皮发麻。

　　“还怎么打？”

　　云中子见过无极之境的存在，但绝对没有想到，竟然会这么强，而且眼前的还是一位刚刚舒醒，没有肉身的不完整的一道不灭灵光。

　　“怎么会这样？”

　　月明大帝和光昼大帝同时呆滞了。

　　“你们不愧为我帝无双分离出去的个体，拥有狂傲的野心，可惜，唯有我才拥有核心本源，你们无论成长到什么程度，最终都会回归本体，这是你们的宿命！”

　　水晶棺中的人影渐渐的凝实，化成了和光昼、月明都有几分相似的冷漠中年人，“我帝无双乃是无上的上帝，拥有无上的荣耀，回归本体，乃是你们无上的荣光，还犹豫什么！”

　　冷漠的声音，高傲的语气，让人胆寒。

　　云中子分明感觉到，就是这个帝无双，将他们全部看做了蝼蚁。忽然，他身躯一震，露出了狂喜之色，他的内世界在这一刻发生了飞速的蜕变。

　　“不但是你们，还有外面的天地，孕育出的无数生灵，都会荣耀的回归，将你们全部吸收，我帝无双，无双的上帝，不但会恢复全部伤势，就是再进一步都有可能！”

　　帝无双张开了双臂，露出了一抹自信的狂傲，“还不归位！”

　　“月明、光昼，最后一拼！”

　　帝无双的声音还没有落下，云中子的咆哮骤然响起。

　　嗡……！

　　云中子周围出现十二道身影，光芒一闪，全部融入他体内，他的气息瞬间暴涨数十倍，手中的神剑也散发出无量的光芒，朝着帝无双斩落下去。


第四百一十章 狂暴的石人分身（上）

　　绝望的眼眸，狰狞而不甘的表情，将月明和光昼的心情完全写在了脸上。

　　他们两个，都是天地初成时孕育而出的生灵，跟脚深厚，贵气滔天，再加上修为绝顶，傲绝八荒，自信无双。特别他们各自建立神朝之后，统御黑白大陆，何等的意气风发，何等的傲气，怎会甘心成为他人的附庸。

　　然而命运就是这么无情。

　　帝无双一出现，就将他们彻底的打回原形，不过是别人分离而出的真灵孕育出的生灵，迟早一天会回归本体，化为一段记忆。

　　这又是何等的悲哀。

　　听到帝无双所说，他们彻底的绝望了，可又听到云中子的咆哮，他们心中即将寂灭的希望之火陡然高涨起来。

　　“那就……拼了！”

　　月明和光昼相视一眼，都看到了彼此眼中的疯狂之色，一伸手，两人的手掌握到了一起。这一刻，他们体内的本源圣力开始飞速的交融一起，彼此融合，就连他们的真灵之力也纠缠一起。

　　嗡嗡嗡！

　　他们凌空飞了起来，在他们身上绽放着无尽的毫光，光明和黑暗交织一起，化成世间最强大的一种力量。

　　他们体内的本源圣力相互融合，就连真灵也融合一起，这一刻，他们两个的身形竟然交织一起，形成了一个独特的个体。

　　“云中子，我们的命运就交给你了！”

　　月明和光昼的声音合二为一，带着决绝的呐喊。

　　被帝无双操控的大殿，再次失灵，云中子手中的神剑也降临下来。

　　“不愧为我分离出去的个体！”

　　帝无双哑然，冷笑一声，飞出去的水晶棺盖子瞬移一般挡在了他身前，抵挡住落下来的神剑，只听一声爆响，神剑倒卷而回，水晶棺盖子再次被轰飞，帝无双冷笑的脸上露出惊色。

　　水晶棺也炸开重重空间，倒退十余米。

　　“合体？怪不得你的力量提升到这种程度，不过蝼蚁始终是蝼蚁，哪怕我的力量不及全盛时期的万一，也不是你一个蝼蚁所能撼动的！”

　　帝无双嗤笑。

　　云中子沉默，刚才，他召唤出十二祖巫，组成小盘古融入他的身躯之内，让他的力量瞬间几十倍的爆发，再加上混沌至宝的攻击，他的力量已经超越太极之境的层次，哪怕是这样，也没有伤着对方。

　　“我分离出去的不灭灵光，我的肉身，我孕育出的一切，都归来吧！”

　　帝无双忽然张开双臂，随着他一声咆哮，水晶棺散发出道道造化之光，融入虚空之中，散入黑白大陆之上，顿时，一股股的生机之气被吸引而来，融入他体内。

　　大殿之外，刮起了一道旋风，从盆地正中朝四方飞速的席卷。旋风所过之处，林木消融，高山融化，大地化成深渊，天空崩塌，所有的一切都化成了最本源的能量，通过漩涡，注入到大殿之内。

　　帝无双的气息，开始迅猛的增长。

　　云中子再次骇然，眼一眯，凶狠道：“蝼蚁？那我就让你见识见识蝼蚁的力量！”

　　杀！！！

　　一声声咆哮，宛若十亿道雷霆炸开，轰碎了鸿蒙，破开了时空。

　　神剑循着玄奥的轨迹，在即斩了下来。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，给我滚开！”

　　帝无双眼眸一瞪，召唤回水晶棺盖子，一把抓住，破开重重剑光，朝着神剑砸了过去，这时，整个大殿也一阵阵的扩展，转眼化成了一方稳固的世界。

　　观战的杨戬等人无不骇然，无论是此时的云中子，还是帝无双，这种力量完全超越了他们的认知。这种大战，他们根本参与不了，哪怕是观战，卷起的一道道毁灭气息，也让他们一阵阵心悸，只能全力防守。

　　砰……！

　　这一次，云中子没有将水晶棺盖子轰飞，只是轰退了而已，而他的身躯倒退的更加远了。

　　不等帝无双高兴，在他头顶之上出现一道人影，这道人影一出现，高高举起的神斧就降落下来，至强的力量，毁灭混沌的狂暴，让帝无双终于变了脸色。

　　仓促之间，帝无双稍微抵挡就被轰飞十万里开外，他吸收外面的本源之力也停顿下来。

　　“给我死来！”

　　手拿神斧的人影正是被云中子召唤而出的石人分身，他冷漠的眼眸，狂暴的气息，让帝无双都不得不正视。

　　石人分身大吼一声，再次上前。

　　一斧劈开了乾坤。

　　“蝼蚁啊，你惹怒了我！”

　　帝无双大怒，他张开大嘴，猛地一个吞吸，大殿之内所化的世界卷起七十二级大风，旋转着没入他口中。

　　他伸手一抓，凭空出现一座山峰，这座山峰散发着幽幽黑光，上面还有着‘神狱峰’三个字，强大的气息，比石人分身手中的下品混沌至宝还要强盛很多很多。

　　“镇压！”

　　帝无双朝着神狱峰喷出一道神光，顿时山峰散发出来的黑光爆发出来，渲染整个世界，他手一指，神山化作千万丈高下，朝着石人分身镇压下来。

　　石人分身顿时心神狂跳，他不得不停下来，手腕一转，斧刃朝上，纵身而起，朝着落下的神狱峰劈了过去。

　　轰……！

　　石人分身被轰了下来，他的胳膊，整个爆了开来，化成了血雾，就连他的肉身，在摔下来之后，也纷纷冒出十万股鲜血，每一股都如利箭一般射向八方。

　　他整个肉身，都好似化成了肉糜。

　　太惨了。

　　石人分身的肉身可是相当于准混沌至宝，竟然抵挡不住神狱峰的镇压。

　　而落下来的神狱峰，也停顿了片刻。

　　看到石人分身的凄惨模样，云中子骇然失色。

　　“他力量增么增幅这么快！”

　　云中子震骇，他手中的神剑穿越空间，瞬间达到帝无双面前，进行绝杀。帝无双不屑的冷笑一声，他身前再次出现水晶棺盖子，抵挡住神剑的刺杀。

　　就是这短短片刻间，为石人分身赢得了时间。

　　“重铸身躯！”

　　石人分身并没有死亡，他运转无量玄功，破碎的肉身飞速的修复，转眼便恢复了原先模样，只是脸色十分惨白而已。

　　“十二祖巫，融合！”

　　他呐喊一声，从云中子体内飞出十二道光芒，飞速的融入他的体内，让他的气息急速的暴涨，很快便超越了先前的云中子。

　　啊！！！

　　石人分身一声呐喊，似在宣泄刚才的怒火，狂暴的气息，席卷整个世界。他脚步一踏，从虚空中飞出五柄准混沌至宝级别的神剑，飞速的融入他的四肢和躯干之中，又祭出一件下品防御混沌至宝级别的古钟融入头颅之内。

　　他的气息，再次暴涨。

　　“再来！”

　　招来神斧，他身躯一晃，飞速的拔高，很快便要接触到落下来的神狱峰，他大喝一声，一斧子劈了上去。

　　轰隆隆！

　　整个大殿世界好悬没有崩塌，毁灭性的狂潮将青松老祖等人纷纷震的吐血，其中两位太极后期的强者，直接被震死。

　　石人分身再次震倒，这一次他的身躯没有崩溃，但也四分五裂，宛若瓷器一般，布满了密密麻麻的裂纹。

　　在他体内，五件准混沌至宝神剑发出细微的龟裂声。

　　微微一震，石人分身立马恢复过来，再次站起身子，宛若远古的战神，不败的神话，凶狠的朝着神狱峰攻击。

　　“这个蝼蚁……！”

　　看着石人分身宛若不死的小强，帝无双皱起了眉头，他现在还没有恢复过来，一边操控着神狱峰对付石人分身，另一边吸收从外面汲取而来的本源造化生机就缓慢了很多，而且还要对抗月明和光昼的抵挡。

　　帝无双伸出一根如玉的手指头，朝上空一指，已经融合一起的月明和光昼砰然炸开，肉身化成了万千碎块，只剩下两道真灵闪烁着圣洁和黑暗的光芒。

　　“帝无双，你虽拥有本源，但我二人也各有一丝，我们之间说起来算是平等的存在，在帝皇殿中，你又怎能灭了我们的真灵，以供你融合，毕竟我们也是帝皇殿的主人！”

　　月明和光昼的声音同时响起，他们的声音融合一起，带着一股奇异的韵味，“哈哈哈，哪怕是死，我们也不愿成为你的一段无关紧要的记忆！为了摆脱宿命，我们两个谋划了无数年，帝无双，不是你死，就是我们亡！”

　　话落，他们的真灵之光直接没入帝皇殿的深处，争夺这座守护神殿的控制权。

　　“该死，给我等着，一旦我将你们融合，就将你们肮脏的记忆剥脱出来，然后投入到野兽的身上，让你们尝试尝试亿万年的折磨！”

　　帝无双狂怒，可又无可奈何，他虽占据绝对的优势，可在帝皇殿中，还真难以杀死月明和光昼，只能想办法融合。

　　要是没有云中子和石人分身出现，月明和光昼哪怕谋划了无数岁月，也难以摆脱顷刻间被吞噬的下场，而现在，他们有了一线希望。

　　“那……我就先将这些蝼蚁灭杀！”帝无双早就有一分意识舒醒，对于云中子等人进入帝皇殿中，他根本也就不在意。以他本来的想法，只要舒醒，就能将他们彻底的灭了，吞噬他们的生命力，以供恢复。然而云中子和石人分身的强横，远远的超越了他的意料，他深吸一口气，大殿之内弥漫的无穷的本源之力被他吸入口中，而后朝着神狱峰喷出了一道携带着不灭灵光气息的本源之力，“我舍去一分本源之力，将你们彻底的镇压！”

　　顿时，他的身影略微暗淡下来。


第四百一十一章 狂暴的石人分身（中）

　　帝皇殿之外，化成了世界末日。

　　从盆地之中开始的旋风化成吞噬之力，撕扯着一切，无论是百万丈高的山脉，还是流经千万里的河流，都抵挡不住这股吞噬之力。

　　哪怕是神王、神皇、神帝、神尊等强者，也瞬间被吞噬，就是圣人之境的存在，也抵挡不住一时三刻，就化作一股股本源之力，融入旋风之中，而后注入帝皇殿之内。

　　旋风肆虐，往四周迅猛的扩散，无论是凶兽之中的强者，还是人类的强者，都惊恐的朝着大陆边际飞遁。

　　然而，在大海之外，世界之边，也开始迅猛的坍塌，整个天空都好似要落下来一般，虚空崩裂，大地坍塌，火山喷发，整个乾坤都开始剧烈的混乱。

　　要是这样一直发展下去，要不了多久，整个世界就会彻底的毁灭。

　　就是在这样末日一般的世界中，还有一个人影高悬苍穹之上，俯视着下方，嘴角带着若有若无的笑意。

　　“终于要舒醒了吗？帝无双！”

　　要是云中子在这里，一眼就能认出此人，这位不是别人，正是苍穹之墓的主人天雷子。他高悬天空之上，太阳之下，身影若隐若现，在他头顶之上高悬着一座大墓，还有一座宝塔。

　　“我竟然用九十件混沌至宝和那小子打了个赌？”

　　天雷子轻叹一声，“拿出这些混沌至宝，恐怕就是大帝那样的人物也会肉疼吧，虽然对我而言，算不了什么，但……他背后站着两位绝世人物，疯狂一回又如何！”

　　他眼光一转，望向了帝皇殿，眼眸中释放出别样的意味，“帝无双啊，我怎么推算出，你前途无光呢？凭那小子的力量，哪怕帝无双刚刚舒醒，实力不到正常的万一，但也远远不是那小子能够低档的，不过再加上欧阳晶晶，那就两可了！”

　　“毕竟，欧阳晶晶是那位的女儿，岂能没有绝世的手段！”

　　天雷子嘴角一弯，露出幸灾乐祸的笑意：“帝无双啊，当初我答应你，替你抵挡从外面进来的无极之境的强者，而他们之中，并没有这样的存在，这可不算我失言！”

　　“可惜了帝皇殿，若不是碍着誓言，我怎能错失？还有你唯一的眼睛化成的太阳，也是难得一见的好材料，要是交给我，说不得能炼制成一件上品混沌至宝呢！唉……可惜了，这些东西我都不能碰！”

　　天雷子惋惜不已。

　　“有那位小公主在，那小子绝对不会有危险，也不用我守护了！看着这么多好东西而不能碰，这种感觉，比受伤还难受，不如归去，不如归去，我就在上界等着那小子，希望我的投资不会白费！”

　　摇摇头，天雷子古怪道：“帝无双，你已经舒醒，我守护你的誓言也就结束了，希望你不要栽了大跟头！”

　　身影一闪，天雷子便出了上帝之墓的世界，出现在圣人战场之中，身形再闪，他彻地的消失在混沌之中。

　　他走的太早了，要是再晚些时候，他绝对会发现一件令他震惊的事情。

　　帝皇殿中。

　　神狱峰得到帝无双的一口本源精气，顿时一颤，嗡嗡直响，威能瞬间提升数倍，强大的镇压之力，让如来佛主等强者全部爆退千万里，好悬没有镇压趴下。

　　这也就是他们，有着准混沌至宝守护，否则，说不得会被震死。

　　紧接着，神狱峰镇压而下。

　　正下方的石人分身，脸色慎重万分，在这股压力之下，他周围的空间都纷纷断裂，甚至连时间都在扭曲。

　　这一刻，连云中子都无法参与进去。

　　“石人分身，你压抑的太久了！”

　　云中子却没有多少担心，而是眼光灼灼，带着强烈的期盼。

　　当初在他所重生的魔神界中，石人分身就一直在时空之桥中的混沌界中闭关潜修，而且是时间加速了万倍，相当于外界亿倍的时间流速，这一闭关，就相当于多少个万亿年。

　　这么长的时间，要不是无极之境的关卡太过艰难，他早就冲破了。

　　无论是修为，还是肉身的强度，石人分身早就达到了半步无极之境的地步，他只差一个契机，就能突破！

　　对于别人而言，一旦有分身就无法突破到无极之境，对于拥有时空之桥的云中子而言，却完全可以忽略。

　　“我们的本源真灵，炼化了落尘一小部分的眼珠，已经突破。对于你而言，最关键的障碍已经不存在，在这里，你就爆发、爆发、彻底的爆发吧！”

　　云中子心中紧张的同时，也带着无与伦比的兴奋，他可是知道现在的石人分身积累到了何种深厚的地步，一旦冲破障碍，他的修为就会相当于冲破大坝的洪水，一发不可收拾。

　　在不久前，也就是在帝无双真正的舒醒时，他的本源真灵突破了桎梏，打破了太极和无极之境的瓶颈，进入了无极之境，面对着刚刚舒醒的帝无双的威胁，当时他都露出了狂喜之色。

　　这也是接下来云中子毫不犹豫将石人分身召唤出来的原因，本源真灵已经突破，打破瓶颈最大的障碍已经不存在，石人分身最缺少的反而是压力了。

　　积累越深厚，突破也就相应的困难。

　　而帝无双，就成了压力的来源。

　　石人分身仰起头，看着落下的神狱峰，眼眸平静而坚定，他双手握着神斧，体内的力量宛若江海倒灌，汹涌的投入进去。

　　他体内的本源之力，疯狂的灌入，双臂开始剧烈的暴涨，一道道法则之链化成华光，也缠绕进去，就连融入体内的小盘古的力量，也全部灌入神斧之内。

　　还有融入他体内的五件准混沌至宝之剑，也被完全激发威能。

　　这一刻，石人分身的力量达到了巅峰。

　　“开天九式，神斧破天！”

　　石人分身竟然施展出了传承至盘古的神通，一道道斧光劈出，携带着至强的力量，划破万千法则之链，碰撞上落下来的神狱峰。

　　九道斧光，凝聚着开天辟地般的力量。

　　轰隆隆！

　　时空炸响，宇宙破碎，乾坤一片迷蒙。

　　这一刻爆发出来的恐怖威能，让帝皇殿都动荡不止。

　　恐怖的毁灭洪流，将杨戬等强者震的喷吐着鲜血倒飞，他们倒飞着一个个还惊恐而骇然的看着石人分身，还有那一座恐怖的神狱峰。

　　对于石人分身，他们并不了解，只知道他和云中子有着很深的关系，也猜测出对方就藏在云中子所携带的某一件至宝之内的空间中，在关键时刻出来守护云中子，但他的强大，超乎他们所有人的意料。

　　神狱峰荡起一片涟漪，静止不动，下方的神斧‘咔嚓’一声，这件下品混沌至宝上，竟然出现了一道道裂纹，一股股混沌风暴从裂纹之中释放而出。

　　砰……！

　　石人分身再次摔倒下来，整个身体宛若破损的麻袋，鲜血咕咕流出，全身的骨骼断裂声犹如雷霆一般响个不停。

　　他整个人都被震成了一团肉糜。

　　帝无双虽然没有恢复过来，但他操控着混沌至宝释放出来的威能，远远超越了石人分身所能承受的极限。

　　幸好，石人分身体内有五件准混沌至宝分散了力量，否则，这一击都有可能将他化作飞灰。

　　咔嚓咔嚓！

　　融入躯体内的五件准混沌至宝之剑，全部碎裂开来，让人意外的是，石人分身的头颅虽然也受创很严重，但没有破裂，他的两眼依然闪烁着洞穿九重天的光芒。

　　“我身不朽，永恒不灭！”

　　石人分身的脑海之中响起一声呐喊，他破败的身子闪烁出一道道不灭灵光，流出的鲜血快速的回流，断裂成骨粉的骨骼飞速的形成。他的肉身，以光速般的速度在恢复。

　　转眼间，石人分身就完全恢复过来，甚至他的气息更加强盛一筹，虽然还没有突破，但已经到了临界点。

　　远处的云中子，轻轻的吐出一口浊气，露出了笑容。

　　“只要不瞬间将肉身彻底的摧毁，他就是不朽的！”

　　云中子心中喃喃而语，对于石人分身的底细，就数他最清楚。石人分身看似面临十死无生的局面，实际上并不是如此。

　　他躯体内融入五件准混沌至宝，分散来自神狱峰的毁灭之力，还有他头颅之中融合的防御混沌至宝，以帝无双目前的状态，一击之下，根本毁灭不了他肉身的生机。

　　而他头颅之中的真灵，有着时空之桥分出的一缕威能守护，更是稳如泰山。

　　“他怎么还没死？”

　　看到重新站起来的石人分身，帝无双终于吃惊了，脸色微变。

　　他眼光闪闪，想看透石人分身的底细，可惜，石人分身的体内犹如迷雾一般，抵挡住了他的窥视，不过他也看出了一些东西，“他在借我之手打破瓶颈？神狱峰的威能，破碎了他融入体内的五件准混沌至宝，他就趁机吸收，提升实力！嘿嘿，当真好胆，那我就让你撑死！”

　　正如帝无双所料，此刻，石人分身正在飞速的吸收破碎的五件准混沌至宝的精华，一边补充着消耗，一边冲击着瓶颈，同时也在积累。

　　他的力量，在以光的速度增长着。


第四百一十二章 狂暴的石人分身（下）

　　“神狱峰，威能全开！”

　　帝无双感觉到了危机，他一掌拍在胸前，喷出一道血色精气，径直没入神狱峰之内。这件中品攻击性的混沌至宝，威能立马狂暴了起来，气息呈几何倍数增长，转眼间就达到了最强威能。

　　“我还没有恢复，又大伤本源，当真该死啊！”帝无双恼怒万分，“将你轰杀之后，剥夺你的一切，我倒要看看，你有何秘密！”

　　轰隆隆！

　　神狱峰暴动，引动整个帝皇殿动荡不朽，要不是帝皇殿的等级过高，就是这一阵阵的动荡，都能将这方世界破碎。

　　神狱峰再次落下，这次的威能，比刚才一次至少强了十倍不止。

　　石人分身凌然。

　　“那就拼着肉身毁灭的危险吧！”

　　石人分身眼光灼热万分，身躯一震，五件下品混沌至宝一闪而逝。一朵青莲融入胸中，两座宝塔融入双臂之内，两个宝鼎融入双腿之中，再加上头颅之中融入的古钟，顿时他身上融合了六件下品混沌至宝。

　　以他现今的境界和力量，虽然不能发挥混沌至宝的全部威能，但也能发挥个六七层。

　　石人分身的气息，如渊如狱，磅礴如潮，巍峨如山。

　　“开天九式，九九合一，有我无敌，开天辟地！”

　　石人分身纵身而起，抡起神斧，再次施展开天神通，九式合一，威能无量，斧刃上闪耀出一抹破开混沌的神威，撕裂空间，扭曲时间，破开命运，打穿了万古，降临到神狱峰身上。

　　“没想到，开天九式，在石人分身手中竟然发挥如此威力！”

　　云中子心神震动，他发现，自己小看了盘古的神通，就是现在，石人分身恐怕都没有将开天九式的威能完全发挥。

　　“父神盘古依此开辟混沌，创造出洪荒世界，莫非……！”

　　云中子心神一跳，露出骇然之色，念头转过十万亿次，强行压下心中的猜测，看向石人分身，他的神情骤然紧张。

　　轰隆隆！

　　神狱峰首次被震飞出去。

　　石人分身还没有落下，整个身躯都炸开了，飞流出的鲜血化成了一片血海，身上的肌肉全部蹦碎，融入血海之中，他只剩下全部断裂的骨头被一道道鸿蒙之光笼罩着，没有散架。

　　咔嚓咔嚓！

　　紧接着，本就龟裂的神斧，承受不住碰撞的威能，彻底的蹦碎，化成亿万碎片，精华四溢，纷纷落入血海之中，就连石人分身剩下的骨架，也融入进去。

　　血海滔滔，神光湛湛。

　　属于石人分身的气息，在这一刻彻底的消失。

　　“他、死了？”

　　杨戬目瞪口呆，石人分身的强大和狂暴，让他看的一阵阵热血沸腾，而此刻感觉到他的气息消失，心神失落万分。

　　他本就好战，可看到石人分身的战意，他知道自己还比不上。他还在想着，等将来有机会，一定要向对方讨教讨教，然而转瞬，对方便消亡了。

　　“阿弥陀佛！”如来佛主微微一笑，似乎感觉到命运已经注定，就彻底的放松下来，“终于要回归佛主的怀抱了吗？也好，也好，我倒要看看佛主长的什么样子！”

　　青松老祖喷出一口鲜血，挣扎着站起身，露出苦涩的笑容：“本就注定的命运，终于要来临了。”

　　“解开了封印，得享自由，本想得到一些机缘，没想到却陷入了死地！”天烽圣王苦笑声声，“更没想到，我会死在大名鼎鼎的帝无双手中，成了他的养料。”

　　以他的眼光与见识，虽然发现此刻的帝无双的威势比着刚才下降很多，但也远远不是他们这些人能够应付的。

　　众人一阵绝望。

　　“终于死了！”

　　帝无双松了口气，石人分身的强大，让他一阵阵心惊，要是这样还不死，那他就真的麻烦了。

　　看着那一片血海，他笑了。

　　“你们的血，你们的肉，你们的筋，你们的骨，你们的真灵，你们所有的一切，都将为伟大的帝无双上帝贡献出来，这是你们的命运，也是你们无上的荣光，还不跪下，献上你们的一切！”

　　帝无双张开双臂，仰起头，身上闪烁出黑白相加的一道道神光，神圣之中，带着无尽的邪异。

　　他张开大口，化成了饕餮巨兽，猛地一个吞吸，要将石人分身所化的血海吞下去，然后化成他的本源之力，修补消耗和创伤。

　　在他眼中，石人分身所蕴含的精血，远远超越了云中子等人。

　　嗯？

　　让帝无双意外的是，他竟然无法撼动血海丝毫。

　　“怎么回事？”

　　帝无双感觉到了不安，他眼中闪过一道混沌之光，仔细的看向血海，顿时脸色狂变，在他眼中，血海之中，正在孕育着一团恐怖的风暴。

　　“他、他、他、他、他竟然还没有死！”

　　这一惊非同小可，简直惊天动地，让帝无双差点跳起来。

　　“他怎么可能隐瞒住我的感应？”

　　帝无双不淡定了，脸色分外难看。

　　“神狱峰，镇压！镇压！”

　　他手一指，高悬空中的神狱峰一震，径直降落下来。神山无量，镇压天地。

　　哗啦啦！

　　这时，血海动荡了，飞速的往中间浓缩，不过百万分之一弹指间，诺达的血海就消失不见了，替代的是石人分身的身形。

　　他再次出现了。

　　此刻，石人分身哪还有半点伤势，他的气息也发生了翻天覆地的变化，浑身上下缭绕着不灭的气息，他的气势，也正在飞速的提升。

　　就在刚才，他突破了，进入无极之境。

　　无论是肉身还是修为，双双突破。

　　鸿蒙战体，进入第七转。

　　修为，达到了无极之境。

　　本来，石人分身遭受毁灭一击，肉身崩溃，好在他体内融入了六件混沌至宝，将他的骨头凝固住，跌落他所化的血海中，同时吞噬神斧破碎的碎片，还有来自本源真灵传递过来的一丝无极之境的精气。

　　不过片刻间，他就打破了桎梏。

　　此刻的石人分身，真好似打破牢笼的猛虎进入了深山。

　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　他完成了最关键的蜕变。

　　在混沌世界中，能进入无极之境，简直是天大的奇迹了。

　　石人分身的力量，在迅猛的增强，脑海中的真灵之光，已经转变成不灭灵光，肉身之上，也散发出浓郁的不朽气息。

　　“无量道经，无量玄功，运转，运转！”

　　石人分身运转两种神通，肉身和修为的力量还正在飞速的增强，吸收而来的神斧碎片，还正在快速的炼化。

　　每一个瞬间，他都有一个全新的变化。

　　石人分身已经踏入无极之境的第一重，境界在稳固，而肉身也稳固在鸿蒙战体第七转的初期。

　　轰隆隆！

　　神狱峰落了下来。

　　石人分身抬起头，平静而冷静的眼眸，露出狂傲之色。

　　他抬起双臂，两掌撑天，竟然硬接落下的神山，狂霸之气，傲绝古今。神山落下，将他的身子压的一弯，好悬没有跪下，他体内的骨头发出不堪重负的脆响之声。

　　不过，石人分身顶住了，没有趴下，就连体内的骨头也没有断裂一根。

　　相比先前，他发生了翻天覆地的变化。

　　鸿蒙战体进入第七转之境，他的肉身强度，也达到了下品混沌至宝之境，从内而外，无论是内脏还是皮肤，整个都相当于下品混沌至宝，再加上体内融入的六件下品混沌至宝，能抵挡住神狱峰的轰击，也在情理之中。

　　要不是他现在还无法细微的掌控全身的力量，恐怕会很轻易的抵挡住神狱峰。

　　嘎吱！

　　石人分身的身躯缓慢的挺了起来，将神狱峰撑起，承受住无边的压力，他体内的至宝残片被炼化的更快了。

　　与此同时，从他体内飞出一道道混沌法则之链，化成绝世神光，融入肉身之中，刻印在骨头和血肉最核心之处。

　　啪！

　　石人分身体内的至宝碎片全部炼化，而此刻，他也融合了三十道混沌法则之链。

　　通过冥冥之中的联系，云中子对于无极之境也有了全面的了解，特别是关于鸿蒙战体第七转的修炼。进入第七转之后，再想淬炼肉身就千难万难了。

　　每提升一步，不但需要海量的混沌精气，还需要抽取至宝之中的混沌法则之链，或者自身领悟的法则之链，或者天地之中的混沌法则之链，融入肉身血脉之中，才能提升肉身的威能。

　　“鸿蒙战体第七转的修炼，真、真是太难了！”云中子心中苦笑，同时又一阵庆幸，“从进入第七转初期，到初期圆满，需要融入肉身血脉中七百道混沌法则之链，才能完成！融入法则之链时，还需要无量的精气进行催化，幸好我有时空之桥，又从天雷子手中得到九十件混沌至宝，否则……！”

　　云中子摇摇头，他没想到，鸿蒙战体到了第七转之后，修炼之难会这么变态。

　　“要想将第七转战体修炼圆满，就需要融入肉身完整的三千混沌法则！”

　　云中子苦笑不已，他刚才看的清楚，刚才石人分身吸收完神斧的碎片，进行催化，才融合了三十道法则之链，尽管突破时炼化不少。但石人分身要想进入第七转初期的圆满，恐怕至少需要炼化二十件下品混沌至宝才可以。


第四百一十三章 灭世之雷、焚天之火

　　要知道，随着肉身的提升，下品混沌至宝的功效也会降低。

　　“这也就是我，要是换成旁人，要想将鸿蒙战体第七转修炼完整，基本上不可能！”

　　云中子这不是自吹，而是事实，他拥有时空之桥和内世界，领悟了完整的混沌法则，只要有力量，就能凝聚出法则之链融入肉身之中，要是换成旁人，只能从至宝之中抽取法则之链，或者自身进行领悟。

　　领悟完整的混沌法则，哪怕是绝世强者天雷子，恐怕也没有做到。

　　“本源真灵已经突破，内世界正在飞速的蜕变，一旦内世界蜕变完全，本源真灵的境界，将瞬间达到……！现在，石人分身也突破了，以本源真灵传过来的感悟，再加上他自身恐怖的积累，还有几十件混沌至宝的支持下，恐怕会急速的提升……！而和他融合一体的十二祖巫，恐怕也得到不少好处，哪怕提升不到无极之境，至少也能达到半步状态。剩余的就是我，还有分身巫神，以及内世界的九大分身了！”

　　云中子念头一转，他恍然发现，就他自己所用的力量，已经达到一个恐怖的地步。

　　不过，他这个本体的境界和力量，相应的就差了很多。

　　他念头转动，不过弹指间而已。

　　这时，帝无双也从震惊中反应过来。

　　“怎么可能？你、你怎么可能？”

　　帝无双吃惊之中，还带着一抹惊慌，“你怎么可能提升到无极之境，还是肉身和修为双双突破，刚刚突破，就能抵挡住我的神狱峰？”

　　“是我在做梦，还是这个世界太疯狂了！”

　　他不敢置信。

　　“不好！”

　　帝无双想到了一个可怕的可能，脸色难看之极，他仰起头，望向帝皇殿深处，看着那交织一起的两团真灵之光，咬牙切齿。他扭转过来，目光再次看向石人分身，眼中的杀意直接凝聚出一个小世界，他伸手一抓，凭空出现一柄神剑。

　　“以我现在的力量，施展上帝之剑，恐怕……！”

　　他手中的神剑，名为上帝之剑，乃是一件上品混沌至宝级别的攻杀之器，曾经伴随他厮杀万亿年，闯下无上的名声。

　　帝无双上帝的称号，有一部分原因就来自这一柄神剑。

　　然而，以他现在的力量，很难驾驭这柄上品混沌至宝之器。

　　“不将你屠杀，我恐怕会阴沟里翻船！”

　　帝无双心中升起浓郁的后悔之意，一开始，他就该全力出手，将对方彻底的斩杀，也不至于会出现现在几乎失控的局面。

　　“上帝制裁！”

　　脚步一跨，时空转换，帝无双来到石人分身千里之处，长剑一划，发出制裁之光。这道光芒之璀璨，几乎将遥远处观战的如来佛主等人的眼睛刺瞎，这道剑光的恐怖气息，哪怕如来佛主他们有准混沌至宝守护，也被镇压趴下。

　　石人分身眼眸一凝，双掌之中喷出一股恐怖的洪流，将神狱峰硬生生的震飞出去，他张口喷出一个青色的葫芦，迎着剑光而去。

　　“爆！”

　　这个葫芦，是一件下品混沌至宝，它最大的功效就是吸收天地精气，凝聚无极之力，通过它可以随时补充消耗，乃是一件无上的辅助之器。

　　就是这样一件价值无量的混沌至宝，被石人分身引爆了里面的本源，尽管不能让葫芦自爆，但也让它的威能大减。

　　这还不算，石人分身又拿出二十二件中品混沌灵宝中的一柄神剑，朝着青色的葫芦发出至强一击。

　　这个葫芦本不是防御之器，再加上本源动荡，威能大减，被两件至宝夹击，瞬间崩溃，化成千万碎片，石人分身也被震的飞速后退，同时他也不忘大口一张，将破碎的葫芦给吞了下去。

　　轰隆隆！

　　神狱峰及时落下，将石人分身镇压的单膝跪下，双手拄剑，脊背弓着，无量的力量，让他的脊柱几乎承受不住。

　　石人分身的脸色顿时潮红万分，然而他的体内，却飞速的炼化着青色葫芦，同时一道道混沌法则融入肉身血脉，提升着肉身的威能。

　　帝无双发出一剑后，脸色更加惨白了，不过看到石人分身几乎被彻底的镇压，他稍微松了口气，脚步一踏，瞬间来到神狱峰之上，他站在最高的山巅。

　　“以我现在的力量，操控神狱峰都十分艰难了，再想发挥上帝之剑的威能，恐怕要耗费大量的不灭本源！他已经被神狱峰镇压，难以翻身了，不如趁此机会，先吸收收集而来的本源生命之力，提升力量，恢复伤势，然后再一举将他灭了。他已经达到无极之境，肉身之中更蕴含着恐怖的生命力，到时候再吞噬了他，我绝对能彻底的恢复！”

　　帝无双转着念头，双臂一拢，将大殿之中接引而来十分浓郁的本源生命之力飞速的吸收而来，没入体内，稍微转化，便成为他的本源力量。

　　砰！

　　刚刚吞噬一口，还没等他高兴，神狱峰猛然一颤，将他抛了起来。

　　“不可能！”

　　帝无双尖叫了起来。

　　“我一直在化不可能为可能！”

　　石人分身站了起来，将神狱峰高高的抛起，他以恐怖的速度将破碎的葫芦炼化，肉身之中又融入了三十五道混沌法则，力量和防御进一步提升。

　　再加上体内融入的六件至宝，他将神狱峰顶了起来。

　　“你到底是什么身份？”

　　帝无双终于正视石人分身了，“你是谁的后代，或是哪位的弟子？”

　　他不相信石人分身没有后台，否则怎么会缕缕打破他的镇压，还能提升实力。

　　“我是大帝……！”

　　石人分身高傲道。

　　“大帝？”帝无双再次尖叫，露出骇然之色，“你是大帝之子？”

　　他哆嗦了。

　　石人分身笑了。

　　哗啦啦！

　　趁着帝无双惊骇失神的片刻，石人分身手一抓，拿出一卷宝图，他手一抖，凌空展开，并抛了出去。

　　宝图展开，瞬间覆盖整个帝皇殿的世界，化成一片紫色的雷云，将帝无双和神狱峰覆盖住，同时隔断帝皇殿接引而来的本源生命力。

　　“紫雷浑天图？”帝无双高呼一声，眼睛亮了，同时更加愤怒，“你竟然骗我，你根本不是大帝之子，该死的臭虫，我要将你永世折磨！”

　　“哦？你怎么知道我不是大帝之子？”

　　石人分身倒奇怪了。

　　“嘿嘿！这件紫雷浑天图我恰好认识！”帝无双的表情狰狞万分，“原来是天雷子在暗算我，该死的，天雷子，你给我出来，你竟然违背誓言，就不怕永世都不能突破吗？”

　　石人分身点点头，略微恍然，他祭出的这件宝图，正是得自天雷子之手的两件上品混沌至宝之一，名为紫雷浑天图，能激发毁灭紫雷。

　　“对了，我没有骗你，因为我没说我是大帝之子，不过你自己脑补而已！”

　　石人分身诚实道。

　　他伸手一抓，将另一件上品混沌至宝也取了出来，这是一件宝鼎，里面燃烧着熊熊的黑色火焰，哪怕以他现在的肉身，对这种黑色的火焰也畏惧万分。

　　啪……！

　　石人分身将这件黑炎铸天鼎扔到了下方，正好和紫雷浑天图将帝无双加在中间，形成包围之势。

　　“黑炎铸天鼎！该死的天雷子，你竟然收了一个徒儿，暗中培养，还赐下你的两件至宝对付我！只要我不死，天雷子，我必灭你！”

　　帝无双发狂了。

　　刚刚落到一座山头上的天雷子，猛地打了一个喷嚏，露出异样之色，喃喃而语：“这是哪位老友在想我？莫非知道我回来了，在念叨我呢！”

　　他还不知道，因为他的两件之宝，让帝无双误会了。

　　“灭杀天雷子？你认为你还有机会吗？”

　　石人分身飞了起来，站在帝无双对面，脸色平静之极。他从一开始被压制，到现在终于能和对方正面抗衡了。

　　帝无双眼角不停的跳动，他知道麻烦了，而且麻烦大了。

　　唰！

　　帝无双身后出现一对黑白交织一起的残破羽翼，这件羽翼轻轻一震，他的身形骤然消失。

　　石人分身的眸光终于有了一丝波动，露出惊色，念头一动，他身前出现了一面中品至宝级别的防御之盾。这面盾牌刚一出现，帝无双的上帝之剑已经到来，一剑将他和盾牌震飞出去。

　　帝无双的身影再次消失不见。

　　石人分身终于发现，这不是帝无双隐入空间之中，而是他凭借着背后的羽翼，将速度达到了一个莫测的地步，轻易的穿越空间，甚至速度快到时间静止的程度。

　　砰砰砰！

　　十万分之一弹指间的工夫，石人分身遭受了一千八百次攻击，他抵挡住一千七百七十二次，有二十八次没有用盾牌抵挡住，在他身上撕裂出二十八道伤口。

　　混沌至宝级别的肉身，也抵挡不住上帝之剑的锋利。

　　其中有一剑，差点将他一分为二。

　　帝无双终于再次出现，只是他的脸色更加惨白了，气息萎靡，很显然，这一连串的攻击让他消耗巨大，几乎承受不住了。

　　“不得不说，你很强，超乎想象的强。一突破就达到这种程度，哪怕在鸿蒙世界，也十分罕见！”

　　帝无双赞叹地说道。

　　“你想引起我的兴趣，为你节省时间，以便恢复，然后再次发动攻击？”

　　石人分身看透了帝无双的打算，根本不再给他机会，他一手指天，一手指地，高喝道：“灭世紫雷，落；焚天之火，燃！”

　　轰隆隆！

　　高空之上，紫雷浑天图爆发，一道道毁灭性的紫雷朝着帝无双降落下来，每一道雷霆的力量，都能将现在的石人分身轰成重伤；神狱峰下面，黑炎铸天鼎也燃起了黑色的火焰，将神狱峰整个包围进去。

　　顿时，紫色的灭世雷，黑色的焚天之火，将帝无双连同神狱峰整个包围，进行轰炸和焚烧。

　　“以你的力量，驾驭两件上品至宝，坚持一息时间，都能将你吸成肉干……！”

　　帝无双惊慌了，但并不惧怕，他背后的羽翼散发出黑白交织的混沌之光，将他包围起来，同时水晶棺再次出现，进行二次防御，第三道防御是神狱峰发出亿万光芒，镇压来自下方的黑色火焰，他的上帝之剑抵挡上空的紫色雷霆。

　　他看的清清楚楚，石人分身刚刚突破，以现在的修为境界，同时操控两件上品混沌至宝，消耗的修为绝对恐怖之极，刚刚踏入无极之境的强者根本做不到。

　　然而他的声音还没有彻底的落下，就噶然而止。

　　紫色的灭世雷，黑色的焚天之火，已经超过一息时间了。

　　“不可能……！”

　　帝无双带着痛苦的嚎叫，响彻乾坤，不可置信之中带着绝望。

　　轰隆隆！

　　神狱峰被黑色的火焰轰开，上帝之剑被紫雷的雷霆轰击的失去了光泽，水晶棺也就坚持了一息时间，就砰然离散，帝无双的黑白羽翼被火焰和雷霆无情的折磨。

　　帝无双毕竟没有恢复过来，以他现在发挥出来的力量，比此刻的石人分身强不了多少。要是在他全盛时期，根本不需要至宝守护，他就能轻易的抵挡住。

　　噗！

　　眼看帝无双就要被灭杀，黑色的火焰和紫色的雷霆嘎然而止，纷纷消散。

　　石人分身站立空中，脸色苍白之极，同时操控两件上品混沌至宝，远远超越了他现在的能力，尽管有时空之桥转移过来的海量混沌精气，但也远远赶不上消耗。

　　“你不行了吧！”

　　帝无双更加凄惨，他凝聚出的身躯都毁坏了一半，本源耗伤极其严重。此刻，他却狞笑了起来，“该死的虫子，即使再次面临沉睡的危险，我也要把你斩杀，吞噬你所有的一切！”

　　嗡嗡嗡！

　　他的身体瞬间恢复，一半身体绽放出最洁白的圣光，纯洁之极，一半身躯释放出最邪恶的黑暗神光，极其邪魅。

　　圣洁与邪异交织一起。

　　“该死的臭虫啊，我刚刚舒醒，还没有恢复，就丧失了四分之一本源，我现在燃烧剩余本源的一半，也要将你彻底的灭杀！我帝无双的荣耀，我上帝的威名，岂能让你玷污！”

　　帝无双的气息瞬间暴涨，他声音隆隆，带着无上的高傲，“黑白之下，唯我独尊！”


第四百一十四章 鸿蒙界

　　石人分身静静的站着，眼眸依然十分平静，刚刚操控两件上品混沌至宝消耗大量的本源之力，基本上已经补充过来。

　　紫雷浑天图依然高悬空中，阻断帝无双和帝皇殿的联系，黑炎铸天鼎悬浮在神狱峰之下，虎视眈眈，随时准备致命一击。

　　此刻，除了维持着这两件至宝之外，他并没有发动攻击。

　　看着帝无双的气息疯狂暴涨，还有他身后黑白神光交织一起散发出来的渗人气息，石人分身并没有多余的动作。

　　似乎，石人分身在等待帝无双的状态达到完美后，再进行公平一战。

　　唯有云中子知道，石人分身在酝酿着什么。

　　“终于、终于打开了最后的一界！”

　　云中子激动万分，双眸之中闪烁着惊喜的光芒，甚至他的身体都因为激动而微微颤抖。

　　时空之桥，这件不知品级的至宝之中。

　　一道金色的人影跨入混沌界中，他的身形并不高大，只有寻常人高下，只是这道金色的人影却带着无上的贵气，还有滔天的气势。

　　他的眼眸更加平静，比石人分身还有冷静万倍，在他的双眼之中，只交织着天地至理，还有无穷的混沌法则相互融合的情形。

　　他就是云中子的本源真灵，先石人分身一步突破到无极之境的强大存在。

　　“突破之后，最后一界已经感应的十分清晰！”

　　本源真灵喃喃而语，早在云中子打开混沌界时，他就发现，在时空之桥深处，还有一个比混沌界更加高级的世界。

　　只是因为限制，他一直无法进入。

　　“亿万普通世界，三千先天世界，广阔无边的混沌世界，还有最后一界，根据推测，应该是鸿蒙世界了！”

　　本源真灵已经突破，最后的限制也就自然不存在了，稍微思索，他一步跨出，空间转换，时间扭曲，他来到了时空之桥深处更加高级的一界。

　　“这是……！”

　　来到这一方世界，本源真灵都是一颤，露出极度震惊的骇然之色。

　　他是纯粹的理智化身，比石人分身还要理性千倍、万倍，在这里，竟然露出这样的神色，可见是何等的吃惊，何等的意外，何等的震撼。

　　整个空间紫蒙蒙一片，空气中凝聚着一缕缕紫气，更多的是混沌之气的精华混沌精气，占据了整个空间的七成，另外三成则是鸿蒙之气。

　　甚至还可以看到大片大片的鸿蒙之气凝聚一起，形成鸿蒙星团，在最中间凝聚成鸿蒙精气。

　　又有混沌精气，或者鸿蒙之气凝聚而成的先天材料，化成一座座山峰，或一个个星球，悬浮在各处，静静的演化，稍微炼制，都能形成混沌灵宝，甚至混沌至宝。

　　然而，这里的压力却极其庞大，以本源真灵拥有的力量，都感觉到一丝丝压力，若是圣人在这里，甚至都无法飞行。

　　“在这里修炼，绝对一日千里，比混沌界快速万倍都不止！”

　　吸入一缕鸿蒙之气，本源真灵就感觉到力量壮大一分，这里修炼条件之好，以他的估计，绝对比鸿蒙世界还要好上很多。

　　毕竟，这里是他私人拥有，而鸿蒙世界是一个公共世界，经过无数年的消耗，资源会大量的消减。

　　“以后，这里就叫做鸿蒙界吧！”

　　混沌界之上，为鸿蒙界。

　　正好对应混沌世界之上的鸿蒙世界。

　　本源真灵将这方世界定了名字，他身形一转，望向鸿蒙界深处，眼中闪过疑惑之色，“鸿蒙界的核心之中，竟然还有着一层封印，让我这个主人都无力打开的封印！”

　　他疑惑了，随之双眸中爆发出无量的神光：“按照得到的消息来看，我才是时空之桥的第一个主人，而那个封印，莫非、莫非是大道封印……！”

　　本源真灵压下惊世骇俗的猜测，随手一挥，打开一道门户，连接到石人分身体内，他身形一闪，也消失不见，重新没入内世界中，同时接引鸿蒙界中的混沌精气和鸿蒙之气，加速内世界的蜕变。

　　内世界，才是他的根本所在。

　　帝皇殿中，帝无双燃烧剩余本源的一半，气势已经达到巅峰，黑白本源之光交织一起化成混沌之色，一股股毁灭之力凭气势都差一点将紫雷浑天图和黑炎铸天鼎给震飞出去。

　　“我帝无双，本是鸿蒙世界一缕本源光明圣光和黑暗之光交织一起孕育出的鸿蒙生灵，身份高贵，世间罕有。自从进入无极之境，我就闯下天大的名头，自号上帝，希望有一日突破，成为真正的大帝，称霸世间，成为万灵真正的上帝！”

　　“亿万万年修炼，终于突破到无极第九重，这时得知大道之器出世，欣喜万分，自认大道之器乃是专为我孕育而生，助我成为无上的上帝，就下界来寻，哪知，却遭受重创，肉身崩溃，不灭灵光三分！千难万难，终于舒醒，本以为能很快恢复，哪知分出去的两道不灭灵光不甘回归本体，竟敢造反，又有你这个臭虫捣乱，几次三番的让我耗伤本源！”

　　帝无双仰起头，在光明和黑暗之光的交织下，圣洁之中，带着无尽的邪魅，他扬起的双手一收，猛然盯着对面的石人分身，凶恶万分，“我再次燃烧本源之后，我的本源，已不足刚刚舒醒时的一半，哪怕将你这个蝼蚁斩杀吞噬，也不足以弥补啊！”

　　“你这个臭虫，我现在虽然没有肉身，也没有恢复，但我现在拥有的力量，已经达到无极四重之境，我能轻易的将你碾死，就好似碾死一个蝼蚁，碾死一只臭虫一般简单！”

　　帝无双痛恨死了石人分身，不但干扰他恢复，还让他不停的燃烧本源，即使这次将对方灭杀，他再想彻底的恢复也很难了，甚至都绝了进一步突破的希望。

　　“黑白之下，唯我独尊，上帝之威，万灵臣服，该死的臭虫，我赐你死罪！”

　　帝无双抬起手臂，伸出一根手指头，朝着石人分身指了过去，轻松而随意，但从他手指头中喷出的混沌色的光芒，瞬间到达了石人分身面前。

　　这一击，比他原先的攻击何止强横了十倍。

　　咚……！

　　石人分身身躯一震，嘴角闪过一抹喜色，从他胸前喷出一道青光，化作一朵青莲，抵挡在他前方。这朵青莲，正是他融入胸中的下品混沌至宝，以他现在的肉身，用下品防御性的混沌至宝，已经用处不大了。

　　混沌色的光芒轰击在青光闪闪的莲台之上，将它轰飞出去，连同石人分身也被撞飞万里开外。

　　“果真不愧为天雷子的弟子，大帝之下，炼器之能他为第一，不但将他曾经纵横天下的两件至宝赐给你，还给了你许多中下品的混沌至宝！天雷子，你将是我帝无双的第一大仇人！”

　　帝无双身躯一晃，他背后的黑白羽翼微微一震，就消失在神狱峰之上。

　　石人分身眼眸一眯，融入头颅之中的古钟，还有融入双臂之内的两件宝塔，加上融入双腿之中的两件宝鼎全部飞了出来，和青莲汇合一起，六件下品混沌至宝，将他上下左右前后全部防守住。

　　他稳稳的站在六件至宝中间，等待着帝无双的攻杀。

　　“同时操控六件混沌至宝？以你刚刚突破的境界，当真不可思议，想必，你身上也蕴含着大隐秘！不过，这样还挡不住我，还有你的一切，都将属于我！”

　　帝无双的声音隆隆的从每一寸空间响了起来，在远处观战的云中子等人，根本看不到他的丝毫踪迹，而石人分身却能道他移动的轨迹。

　　砰……！

　　上帝之剑斩在古钟之上，让这件至宝之上裂开了一道细微的缝隙。

　　六件至宝旋转不停，将石人分身严密的守护住。

　　上帝之剑也化成了最强的攻击，不到一息时间，帝无双就发出了九千九百九十九次攻击，每一击之强大，都让发挥全部威能的下品混沌至宝颤抖个不停。

　　“以你的力量，岂能防御住我，震也将你震杀！”

　　帝无双冷笑不停，“我倒也看看，你到底有多少件混沌至宝！”

　　在这九千九百九十九次攻击下，石人分身已经换了两次防御至宝。

　　在上帝之剑的攻击下，古钟等六件至宝纷纷龟裂，眼看要彻底的毁坏，就被石人分身收起，而后换成别的防御至宝，继续进行防守。

　　“绝对超乎你的想象，我累也将你累死！”

　　石人分身艰难地说道。

　　他脸色惨白之极，说话的时间，还不停的喷吐着精血，甚至身体都在细微的颤抖，不停的遭受攻击，哪怕有至宝防御，但他遭受到的力量传递，依然让他死去活来。

　　正如帝无双所说，要是一直这样，要不了多久，他就会被震杀。

　　无极四重的力量，远远不是他现在无极一重之境的修为所能抵挡，要不是他的肉身至强，恐怕已经崩溃了。

　　“是吗？”

　　帝无双神情一紧，随之冷笑，“恐怕，这是你最后的六件至宝了吧，等我将他们彻底的震碎，看你还如何抵挡！”

　　“将他们震碎，你燃烧本源的力量，恐怕也会消退吧！”

　　石人分身脸色微变，色厉内荏道。

　　“哈哈哈！果然如此，这是你最后的六件至宝了！”帝无双狂笑，“哪怕消退，也已经将你斩杀了！”

　　轰隆隆……！

　　新一轮的攻击，再次爆发。

　　远处观战的杨戬等人，全部被震的吐出三千口精血，面无血色的被震晕过去，云中子因为有至宝守护，倒也问题不大。

　　“若是继续呆在这里，你们肯定被震死……要真如此，恐怕你们也想不到，会如此憋屈的死去，不过，好在有我！”

　　云中子将杨戬等人全部收入了一件混沌至宝之内的空间，他则继续观战，感悟无极之境中的道韵。

　　咔嚓咔嚓……！

　　六道脆响，清晰的响彻帝皇殿中的世界，也似乎宣告着结局的到来。

　　“哈哈哈！该死的臭虫，终于要结束……！”

　　帝无双大笑的声音嘎然而止，宛若被猛然掐住脖子的公鸡，紧接着便尖叫了起来，“怎么可能？你怎么可能还有至宝！”

　　石人分身体外的六件至宝在破碎的瞬间，又出现新的六件。

　　“怎么不可能？我又没告诉你，那是我最后的六件！”

　　此刻，石人分身哪还有一点虚弱的样子，他眼眸精光四射，周身神光湛湛，巅峰之境的气息释放而出。

　　打开了鸿蒙界，里面无尽的混沌精气和鸿蒙之气汹涌而来，即使受创，他也会在第一时间恢复过来。


第四百一十五章 上帝末路

　　原先，石人分身依靠混沌界中无尽的混沌之气进行补充，不过混沌之气需要转化为混沌精气，才能为他所用，然而一亿份混沌之气才能转化为一份混沌精气，这就缓慢的太多了，根本不够他操控至宝所用。

　　而现在，鸿蒙界不但比混沌界大了无数倍，而且里面除了混沌精气就是鸿蒙之气，不需要转化就能吸收，而且鸿蒙之气比混沌精气更加高级。

　　只要在他体内打开一道门户，他的力量就永远不会耗尽。

　　石人分身的气息不但达到巅峰之境，而且修为和肉身强度还在迅猛的提升，又有一道道混沌法则之光一闪而逝，烙印入血肉的本源核心之中。

　　“你依然借助我的力量，打破混沌至宝，抽取混沌法则，炼化至宝精气，进行淬炼肉身！”

　　帝无双明白了，同样的情况，他遭遇到了两次。他每次疯狂的攻击，都是在帮助对方，明白之后，他气的差点喷血而亡。一闪身，他出现在神狱峰之上，脸上因愤怒而扭曲到了极致，“该死的臭虫啊……！”

　　“凭你现在的力量，根本无法奈何我，要不要继续燃烧你的本源力量？”

　　石人分身嘴角一弯，露出诚挚的笑容，他的肉身强度在飞速的攀升，好似没有经历过大战一般。正如帝无双所说，他确实是借助对方的力量，破碎下品混沌至宝，用于淬炼肉身。

　　“你、你、你……！”

　　帝无双指着石人分身，哆嗦不已，愤怒之中，带着惊惧。此刻的他，因燃烧本源而提升上来的力量，正在飞速的倒退，面对力量不停提升的石人分身，他真的害怕了。

　　而现在，他根本不敢继续燃烧本源了，否则，他的真灵之光非崩溃不可。

　　“我、我、我……我伟大的帝无双，未来真正的上帝，必定将你这个蝼蚁，你这个臭虫灭杀……！”

　　帝无双有些语无伦次了。

　　“你没有机会了！”

　　难得的，石人分身伸出一根手指，在胸前摇了摇。

　　唰！

　　帝无双背后双翼一展，收回神狱峰和水晶棺，手提上帝之剑，果断的逃遁。他很明白，若是继续留下来，他必死无疑。

　　“我说过你没有机会了！”

　　石人分身的声音再次响起，十分平淡，并没有露出不屑和得意，就好似一件十分平常的事情一样。他手一指，高空之上的紫雷浑天图降下一道道毁灭之雷，将神狱峰周围的空间完全笼罩住，而下方的黑炎铸天鼎则喷出一道道黑色的焚天之火，化成第二道光幕，包围在毁灭之雷外。

　　砰……！

　　帝无双被反弹而回，他站在释放出的神狱峰之上，只是显得分外狼狈，而他的气息，也在急速的下降。

　　“该死的臭虫，你一直在消耗我的力量，一直在谋划我，对我进行绝杀？”

　　帝无双哆嗦了，惊惧了。

　　“灭世之雷，降；焚天之火，燃！”

　　回应他的只有一声冷漠之极的声音。

　　灭世之雷覆盖降下，焚天之火穿插在灭世之雷中，进行全方位的轰杀。

　　“不……！”帝无双惊恐尖叫，“你怎么可能？怎么可能操控那么多至宝？怎么又可能同时操控两件上品混沌至宝？你才刚刚突破到无极之境啊，你哪来的力量激发！”

　　“是了，肯定是该死的天雷子在暗中操控！”

　　帝无双有无尽的疑问，为了寻求一个合理的解释，他将这一切全部归结到了天雷子身上，不然，这一切根本无法解释的通。

　　“天理不公，天理不公啊，我帝无双何等精才艳艳，笑傲鸿蒙，霸绝八荒，等这次恢复，我就准备冲击大帝之境，为何？为何？大道为何？”

　　他尖声惊叫着质问苍天，可惜无人回应。

　　轰隆隆！

　　帝无双脚下的神狱峰，他手中的上帝之剑，盘旋周围的水晶棺，背后的黑白羽翼，好似回光返照一般，再次爆发出威能，艰难的抵挡毁灭性的打击。

　　“我是谁？我是世间独一无二的帝无双，我是黑白本源鸿蒙之气孕育而生，我是无双的上帝，怎么可能会死在一个臭虫手中！”

　　帝无双咆哮声声充满了愤怒的屈辱。

　　“给我爆！”

　　他一把将水晶棺给扔了出去，在紫色雷霆和黑色火焰中爆出一股毁灭之气，砰然爆炸。顿时掀起了无量的混沌风暴，将紫雷浑天图和黑炎铸天鼎的封锁硬生生的轰开。

　　“我永恒存在，不死不灭，谁能杀得了我！”

　　帝无双朝着炸开的通道飞去，“该死的蝼蚁，该死的臭虫，给我等着，迟早有一天，我要将你灭杀，将你存在天地间所有的印记全部抹去。”

　　轰……！

　　帝无双刚刚飞出紫雷浑天图和黑炎铸天鼎覆盖的范围，就被两道毁灭之光给轰了回来，重新被两件上品混沌至宝给封锁住。

　　“我说过，你没有机会了！”

　　石人分身将早就隐遁在外围的两件中品混沌至宝激发，让帝无双再次陷入绝望，“不要挣扎了！”

　　轰隆隆……！

　　两件上品混沌至宝再次爆发毁灭之威。

　　尽管，以石人分身现在的修为，还远远不能发挥上品混沌之宝的威能，但对付现在的帝无双已经足够了。

　　“你真要赶尽杀绝？”

　　帝无双满心的屈辱，他终于开始求饶了。

　　然而，石人分身根本没有回应。

　　“只要、只要你放我离开，我可以给你几十件混沌至宝，甚至，甚至还有一件极品的，如何？只要你放我离开就行！”

　　他曾经何等骄傲，何等傲气，何等意气风发，然而现在却低声下气的求饶。

　　石人分身怎么可能放他离开？

　　轰击在继续。

　　“你真的不放我离开？”帝无双真正的绝望了，“即使现在的我，依然有能力和你同归于尽！”

　　回应他的唯有无尽的雷霆和焚天之火。

　　哈哈哈！

　　帝无双疯狂的笑了，那是绝望的笑，是枭雄末路的笑，“那好！”

　　轰隆隆！

　　他脚下的神狱峰冲入雷霆和火海之中，再次引爆，掀起一阵阵毁灭性的混沌风暴，将紫雷浑天图和黑炎铸天鼎都给震飞出去了。

　　神狱峰比水晶棺要强横很多。

　　唰！

　　帝无双背后的双翼一阵阵急促的煽动，他驾驭着上帝之剑化作一道流光，朝着外面就冲飞出去。此刻，两件上品混沌至宝的封锁被彻底的冲开，给了他一线机会。

　　很显然，他依然没有放弃逃脱。

　　砰……！

　　在帝皇殿中的世界边际，闪烁出一道道混沌色的光芒，将帝无双给弹了回来。虚空中，出现十件中品混沌至宝，这是石人分身布置的超级防御。

　　以石人分身的算计，早就料到了这点。

　　帝无双何等存在？乃是笑傲鸿蒙世界的绝世强者，怎会没有超强手段。

　　为了稳妥起见，石人分身几乎将二十余件中品混沌至宝全部布置出来，就是为了防止帝无双的逃脱。

　　“不……！我帝无双不死不灭，万世永恒，与鸿蒙同在！上帝之剑，爆发吧！”

　　帝无双被逼的疯狂了，他再次燃烧本源，不灭灵光融入上帝之剑中，同时激发黑白羽翼，不顾一切的朝着封锁光罩撞去。

　　轰……！

　　激烈的碰撞，让十件中品混沌至宝剧烈的颤抖，一道道混沌色的光罩破碎，百万分之一弹指间，就破碎了三千亿道防御光芒。

　　噗嗤……！

　　封锁终于破碎，上帝之剑一颤，冲了过去！

　　哈哈哈！

　　上帝之剑中，传来一声声劫后余生的狂笑，“我帝无双，怎么可能死在一个蝼蚁手里，臭虫啊，给我等着，就等着伟大的帝无双上帝的报复吧！”

　　嗖……！

　　上帝之剑穿了出去，然而虚空荡起一片涟漪，上帝之剑凭空消失不见了，他的声音也噶然而止。

　　石人分身却没有失望，反而吐出一口浊气，露出了笑容，放松了下来。

　　“还真难对付，要不是有这么多件至宝，恐怕……！”

　　将布置出去的一件件至宝收回，石人分身有些感叹。

　　帝无双的强大和果断狠辣，完全出乎他的意料。

　　对于无极之境高阶的强者，他算是有了清晰的认识。

　　“要不是月明和光昼抢夺一部分帝皇殿的控制权，要不是帝无双刚刚舒醒，要不是他自傲自大，要不是……要不是帝无双真正绝望之后，突然看到了希望，没有察觉到异常，怎么可能将他骗入时空之桥中！”

　　想起前后种种，石人分身都有一丝后怕。在最后的关头，他打开了时空之桥，融入虚空之中，在帝无双驾驭着上帝之剑冲出去之后，径直没入了里面。

　　本来，以帝无双的能力，肯定会察觉到异常，也根本不会自投罗网。可那时，他几乎彻底的绝望了，忽然冲破了封锁，看到了生的希望，哪还顾得其它，就不顾一切的冲了出去，真正的进入了绝地。

　　时空之桥，鸿蒙界中。

　　“混沌精气？鸿蒙之气？这是鸿蒙本源世界？不可能，我怎么回到了鸿蒙本源世界？而鸿蒙本源世界，根本没有这么浓郁的鸿蒙之气啊，也没有这么多的混沌精气！难道说，这是幻境？不，这是真实的存在，那我为何？为何……！”

　　帝无双停了下来，可感觉到周围的环境，顿时疑惑万分，紧接着便是无尽的惊恐，他试着吸收混沌精气和鸿蒙之气，而结果让他真正的恐惧了。

　　他竟然无法吸入一丝。

　　“这是……难道说……！”

　　帝无双想到了一个骇然的可能。

　　“造化之器？”

　　他剧烈的颤抖了起来，“这样的至宝送到了我面前，我竟然、竟然错失了，而且还、还、还……！”

　　帝无双崩溃了，也相通了石人分身为何有去穷无尽的本源之力，“造化之器，大道至宝，竟然在一个蝼蚁手中，这怎么可能？怎么可能嘛！”

　　“为什么不可能呢？”

　　石人分身投下一道分身，站在帝无双对面，满面笑容。

　　“我败了，败的一塌糊涂！”

　　帝无双顿时颓废，了无生气。

　　“那就……走好！”

　　石人分身摆摆手，虚空中降下一道光芒，将帝无双的灵智给抹去，只剩下一道伤痕累累的不灭灵光，正是帝无双真正的本源。

　　另外，还有上帝之剑，以及黑白羽翼。

　　上帝之剑是一件完好的上品混沌至宝，而黑白羽翼，也是一件上品混沌至宝，不过略微残破，名为上帝之翼。

　　“这倒是大补之物，正好给本尊！”

　　这道不灭灵光，对他的帮助已经不大，可对于云中子来说，却是无上至宝，看看周围的环境，石人分身满意的笑了，“这倒是一个绝佳的闭关场所！”

　　说着，他的身影就消散了，只留下一道不灭灵光在吸收着混沌精气和鸿蒙之气，本能的进行疗伤，要是经过几亿年，说不得这道不灭灵光会自行孕育出灵智，演化出一位绝世强者。


第四百一十六章 世界毁灭

　　帝皇殿中！

　　“月明大帝，光昼，出来吧，帝无双已经被灭杀了！”

　　石人分身落到云中子身旁后，云中子冲高空道。

　　光芒一闪，两道极其暗淡的真灵之光出现在了云中子身前。

　　“我已经感觉到了！”

　　月明大帝只剩下一道真灵之光，而且为了抢夺帝皇殿的控制权，几乎消耗的差点溃散，也幸亏他是帝皇殿的主人，不然怎么会抢夺过帝无双。

　　更重要的是，帝无双一直沉睡在水晶棺中，对于帝皇殿的掌控并不强。

　　帝无双化为人形后，脸色惨白之极，有气无力。

　　他的眸子中，流出一抹悲哀之色，毕竟，帝无双也算是他的本体。

　　“你想怎么处理我们？”

　　光昼对云中子一直耿耿于怀，而现在，他更没有反抗的力量。

　　他最担心的是云中子食言而肥。

　　“放心，我既然答应了，以往的一切就一笔勾销！”

　　云中子对光昼也没有好感，但现在，他已经不将对方放在心上。看着他们的目光不停的扫向石人分身，还带着一抹畏惧之色，他介绍道：“这是我一位好友，名叫石人！”

　　“见过道友！多谢道友相助！”

　　月明两人对这个名字感觉到十分奇怪，但也不敢多问，连忙躬身行礼。

　　“无妨，我这是在帮助云兄！”

　　石人分身十分冷淡，说完之后，就扬起了头。

　　云中子心中暗笑，他可不想让他们两个知道，这位是他的一个分身。他手掌一翻，手中出现了两团不灭灵光。

　　看着这两团光芒，月明大帝和光昼大帝顿时激动了，他们甚至浑身颤抖。

　　“我帮你们重铸身躯，另外送你们各人一团帝无双的不灭灵光，以你们同源的存在，只要融合，轻易的便能进入无极之境！”

　　云中子将好处率先说了出来，“还有，我再送你们每人一件中品混沌至宝！”

　　“你想要帝皇殿？”

　　月明大帝和光昼大帝何等样的人物，不用思索就知道了云中子的打算，然而他们并没有灰心丧气，反而高兴起来。

　　以云中子身旁的石人分身的力量，能轻易的将他们抹杀，再得到帝皇殿并不难，而云中子既然这样说了，也就意味着这是一场交易，公平的交易。

　　云中子点头。

　　“行，反正一件帝皇殿，我们两个也没办法分！”

　　月明大帝松了口气，笑道，“我果真没看错，云兄胸怀广阔！”

　　云中子得到帝皇殿的掌控权后，利用从外面吸收而来的无量造化生命之气，为两人重铸身躯，同时融合了帝无双的一缕不灭灵光。

　　每一缕不灭灵光，不过相当于帝无双留下的百分之一而已。

　　“半步无极之境！”

　　当稳定下来后，月明大帝晃动着双臂，非常满意，“我感觉到，最多十亿年，我就能突破，达到无极之境！这还真是，大难之后，必有大福！”

　　“是呀！我也感觉到了！”

　　光昼也笑了，这个结果，他显然没有料到。

　　到了现在，他对云中子也佩服不已，要是换位的情况，他绝对会将对方灭了。

　　“以你们两个的情况，将来有希望达到帝无双的地步！”

　　云中子最满意，只付出了两件中品混沌至宝，还有些微不足道的战利品，就得到了一件防御性的极品混沌至宝，这种买卖，太划算了。

　　看着帝皇殿中浓郁的造化本源之气，云中子微微一笑，带着两人走了出去。

　　外面，整个上帝之墓的世界，几乎彻底的崩坏，整个空间，至少缩小了一半。

　　海洋倾覆，大地沉陷，天空龟裂，真个乾坤天地，完全破败下来，尽管帝皇殿已经停止了对这方世界的破坏，但要不了多久，这方世界也会彻底的崩溃。

　　唰！

　　云中子手一挥，将杨戬等人放了出来，同时朝他们体内打入一道造化本源之气，眩晕过去的中人立马醒了过来，状态也达到了巅峰。

　　“云道友，多谢救命之恩！”

　　青松老祖、采万芳、天烽圣王等强者纷纷表示感谢，他们已经明白，要不是云中子的帮助，他们早已被震杀了。

　　不过，对于帝皇殿中最后的情况，他们都迷惑不已。

　　“师叔不愧是师叔！”

　　杨戬挑起大拇指，十分佩服。

　　“阿弥陀佛！云道友，不愧为福德真仙！”

　　如来佛主这是真正的感叹，想当年，封神一战，阐教第二代弟子，除了云中子之外，尽皆被混元金斗削去了修为，他可谓大德之士。

　　而现在，他又救了众人，对于帝无双的结局，他们也猜测了大概。

　　“诸位，能在这里相遇，也是缘分，不管如何，我们共同经历过死亡之险，也算有了一分交情！”云中子忽然道，“帝无双已经被杀了，这方世界，因他而孕育，也因他而毁灭，他留下的东西，我就赠送各位一些，希望不久的将来，诸位都能够突破，我们能在鸿蒙世界再次见到！”

　　说着，他抛出一缕缕帝无双的本源不灭灵，每一道，都和给月明、光昼的相差仿佛，送到了杨戬、如来佛主、天烽圣王、青松老祖、采万芳、盖九幽、墨玉棺身前。

　　盖九幽和墨玉棺都是隐世强者，俱都是太极圆满之境，前者乃是一缕九幽之气化形而出，后者是一具先天之棺化形。

　　“大道之上，有道友相助，是我们的福分，多谢了！”

　　众人纷纷惊喜，而后朝着云中子和石人分身施了一个大礼。

　　有了这一缕不灭灵光，可以说，为他们打开了一扇进入无极之境的大门，这几乎都是造化之恩了。

　　如此恩情，再加上救命之恩，他们对云中子的敬意，达到了一个极致的高度。

　　“阿弥陀佛！云兄，真大德之士！”如来佛主赞叹道，“这方世界即将破灭，云道友欲如何？”

　　“太极之境以上的强者，都可以离开，而后飞升鸿蒙世界！其余者，我会收入至宝之内，那就看他们的成就了！”石人分身上前一步，冷冷道，“至于这方世界，我会全部吸收，淬炼我身躯！”

　　“道友慈悲！”

　　如来佛主施了一礼。

　　众人也没有任何意见，不过对于石人分身的实力，则更加震骇了。

　　石人分身气息一张暴涨，他的身躯节节拔高，不过几个呼吸间，就达到了十亿丈高，头顶苍天，脚踏九幽。

　　“帝无双的眼球？倒也蕴含不少本源之力，等我的肉身达到第七转初期圆满之后，可以借助突破，进入中期之境！”

　　他伸手将化成太阳，照耀黑白大陆亿万年的眼球摘了下来，随后，大手一挥，发出一道道波纹，将黑白大陆还有海洋中的生灵，除了太极之境的强者外，全部收了起来，转入时空之桥的先天世界中。

　　这些生灵，何止千亿。

　　然而对于石人分身来说，没有丝毫困难。

　　至于太极之境的强者，全部被他集中了云中子附近，大多都是初期和中期的强者，还有三四位后期的存在，细数之下，竟然有三十余位。

　　这些强者，早已得到石人分身传递的消息，知道自身的命运，即将飞升鸿蒙世界，大都高兴万分。同时，他们也将亲近之人收入了他们的宝物空间之中，随身携带。

　　随后，众强者静静的观看石人分身吞噬这方世界，对于他的神威，都震撼不已。

　　轰隆隆……！

　　石人分身化成了黑洞，发出恐怖的吸力，将整个苍天、大地，山岳，江海等乾坤天地开始全部吞噬。

　　这方天地，除了云中子周围意外，全部开始扭曲，纷纷往石人分身体内没入。

　　“这是何等样的伟力！”

　　杨戬惊骇之中，两眼之中，释放出灼热的光芒，同时还有深深的向往，“早晚一天，我也能达到这一步！”

　　“大道无止境，需要我们不停的探索下去，那位道友不过率先前行了一步而已！对于云道友，还有诸位来说，那一步，并不遥远！”

　　如来佛主道。

　　天烽圣王点点头，“得到云兄的相助之后，我们都有很大的希望突破，不用过多羡慕！”

　　众人纷纷笑了，对云中子也更加感激。

　　“诸位，我本来自鸿蒙世界，因其他的原因来到这里，等离开这里之后，我们可以一起飞升，到了上界之后我也可以为大家做个向导，将来相互扶持！”

　　天烽圣王笑道。

　　“多谢道友了，到时候就多打搅了！”

　　青松老祖当先感谢。

　　月明和光昼也点头，要是有个熟人，到了陌生的鸿蒙世界，也会有很大的便利。

　　杨戬和如来佛主相视一眼，纷纷摇头。

　　“我们两个和云师叔，会返回我们原本的世界，到那里看看，不然我们放不下心，对道心有碍！诸位，迟早有一天，我们会在上界相遇，到时候共同闯荡鸿蒙！”

　　杨戬说出了打算。

　　对于杨戬和如来佛主的来历，他们早就有了了解，也就没多大的惊讶。

　　轰隆隆……！

　　上帝之墓的世界，终于完全崩塌，化成一股股本源之力没入石人分身体内。这里整个世界，都是帝无双的肉身所用，拥有无量的精气，吸收完之后，石人分身的修为和肉身力量，都有了一个巨大的提升。

　　光芒一闪，众人来到了混沌之中的圣人战场上，而石人分身也消失不见。


第四百一十七章 洪荒洪荒

　　站在圣人战场的边缘，狂暴的混沌气流席卷而来时立马变的十分轻柔，犹如春风拂面，云中子回头而望，感叹万千。

　　“想当初，来到圣人战场，本想看看当年惊天大战遗留下来的痕迹，稍微寻些机缘，没想到……当真没想到……！”

　　云中子神思飞扬，在上帝之墓的世界的时间并不长，但经历的事情，却波荡起伏，生生死死，见到的强者也超乎想象，然而他取得的成就，获得的好处，令他都想象不到。

　　离开圣人战场之后，月明大帝等强者均已经飞升而去，进入他们梦寐以求的鸿蒙世界，继续追寻大道，同时约定，将来鸿蒙世界再见。

　　杨戬、如来一直陪在云中子身边，还有出来的申公豹，以及再次露面的欧阳晶晶。

　　“云师兄，记得当初，我的境界并不比你差，这才多久时间，你就将我甩出八千个世界远去，让师弟我情何以堪。”

　　申公豹因为云中子暗中的资源倾斜，他也突破到了太极之境，只是相比云中子却差的太远了，不由得感慨出声，“更没想到，杨戬和如来道友也得到了天大的机缘！”

　　“跟着云师叔，想不得到机缘都难啊！”

　　杨戬不禁感叹，当初他虽号称战神，好战如狂，却不敢正面挑战月明和光昼，自身也只有一件准混沌至宝，而现在，他的实力绝不下于两位大帝，又得到几件准混沌至宝，就是混沌至宝都得到了一件，又有云中子赠送的帝无双的一分不灭灵光，不久的将来，肯定能突破到无极之境。

　　“我们这些老友，能在这里相遇，就是天大的机缘！”

　　云中子大笑，十分高兴，“走吧，我们返回洪荒！”

　　“返回洪荒！”

　　杨戬三人同时高声道，脸上洋溢着自信的笑容，好似即将衣锦还乡的帝王，心中自然带着兴奋。

　　他们离开洪荒世界不过短短几亿年，几人的成就，就远远超越了当初的道祖。

　　这次返回，说不得就有了一丝炫耀的心情，哪怕是如来佛主，激动中也带着深深的渴望。

　　杨戬和如来都得到过一件混沌至宝，尽管只是稍微炼化，但也足够他们镇压自身行走混沌了，不必担心飞升之力。

　　至于申公豹，云中子直接将一件完全炼化的下品混沌至宝打入了他体内，让他直接拥有了一件至宝，用于镇压自身。

　　欧阳晶晶走在众人之后，脸上带着奇异之色，她他看着云中子，眼中闪烁着莫名的神光。

　　当初帝皇殿中大战，她也在，就是舒醒之后的帝无双都没有发现。

　　“他的分身，竟然、竟然突破到了无极之境！”

　　她心中震骇的同时，也更坚定了心中的想法，同时对于云中子也有了一些猜测。

　　“希望、希望……！”

　　欧阳晶晶晶莹的眸子闪过一抹迷茫之色，随之脸上升起微微的红晕。

　　混沌广大无边，纵横无际，哪怕以云中子现在的修为，也无法探测万一。

　　现在的混沌世界，尽管狂暴无边，圣人一不小心都会损落，但对于云中子等人来说，却闲庭信步，悠闲而行，没有丝毫危险。

　　“我已经感觉到洪荒世界的气息！”

　　杨戬忽然激动起来，几不能自已，在洪荒世界，有他的师父，有他的宗门，还有他的父母亲人，有他生活的过往，眼看就要回归，近乡情怯，又有些忐忑，“不知，他们还可好？”

　　“阿弥陀佛！”如来佛主道，“既然洪荒世界还存在，就应该没事。”

　　“希望如此吧！”

　　申公豹也有些激动。

　　“马上就知道了！”

　　云中子也微微激动，他们加速前行，每一个呼吸，他们都能前行千亿里左右。很快，他们便穿越了一处狂暴的混沌屏障，进入了本源世界的外围混沌中。

　　“怎么回事？”

　　杨戬惊呼出声，以他现在的神眼，往前一望，便能看穿万亿里的混沌世界。然而出现他眼中的情形，让他大感意外，又忐忑万分。

　　“九个本源世界！”

　　云中子也意外万分，他竟然看到了九个本源世界拥挤一起，特别其中一个本源世界，正好位于另外八个的正中间，被完全包围起来，而且相互连接一起。

　　十分诡异。

　　众所周知，混沌之中，本源世界相距甚远，而且中间还隔着万亿亿里的混沌空间，还有混沌风暴屏障相阻，两个本源世界很难相碰一起。

　　即使有两个本源世界因为特殊的原因聚在了一起，也会彼此吞噬，相互融合。

　　而前方的九个本源世界，不但相互连接一起，打开了彼此世界的大门，而且完全相安无事，竟然没有丝毫彼此吞噬的现象。

　　“正中心的本源世界，正是洪荒！”

　　云中子眉头一皱，开始忧心起来，洪荒世界被另外八个本源世界包围，肯定不会太平，甚至会有大危机。

　　“走，立马回去看看，若真敢危害我们的洪荒，嘿嘿！”

　　杨戬眼眉一竖，冷煞之气让混沌气流都退避。

　　以他现在的能力，灭掉几个本源世界轻而易举，根本不费事。

　　他们很快来到前方最边缘的一个世界，悄无声息的进入里面，没有引起这方世界任何圣人的注意。

　　“先探查一番信息，看看究竟发生了何事？”

　　云中子念头一动，烙印在这方世界的信息顷刻之间被他完全接收，甚至包括洪荒世界的另外八个本源世界的信息也被他接受过来，稍微消化，便了解个大概。

　　以他现在的神通，这不过是随手拈来而已。

　　“原来如此！”

　　云中子松了口气，同时也了解到四亿八千万年前这里发生的事情。

　　“当年洪荒遭遇大难，天外来客差点将洪荒毁灭，几位圣人都被打坏了肉身，就是融入天道法则之中的真灵都差点被全灭，甚至道祖他老人家都遭到了重创，几欲死亡！”

　　如来佛主沉声说道，“后来，有一位超级强者到来，反手之间镇压一切欲毁灭洪荒的强者，同时将几位圣人治愈，只是属于那位超级强者的信息，被从天道之中抹去了大概，只是记录着有这样一位存在而已。”

　　“这样的存在，恐怕达到了天雷子那样的程度！”

　　云中子沉思，而后笑道，“也真想不到，另外八个本源世界竟然是被大战波及，强行被转移此处，被强者稳固，造成了现今的局面！只是，我怎么有种奇怪的感觉？”

　　具体什么感觉，云中子也说不上来。

　　“八方世界，包围洪荒，确实挺奇怪，挺诡异！”

　　如来佛主也感觉到了不妥，只是无法发现任何不妥之处。

　　“既然洪荒没事，那就不要想那么多了，有什么疑问，到时候请教道祖不就成了，相信他老人家一定了解很多！”申公豹笑道，“我们赶回来的也正是时候，九界大会马上就要举行，我们也去瞧瞧热闹，顺便给那些老友一些惊喜！”

　　“很好！”

　　杨戬露出了古怪笑意，“不知哪个猴子达到了什么境界？我还记得当年，我们两个几乎不相上下，无论是肉身还是修为，难分轩轾，而现在，嘿嘿……！”

　　他的双手忍不住弹动起来。

　　几人相视一眼，开始为那个猴子默哀起来。

　　现在的杨戬，拔下一根毛发，都能将曾经的对手镇压。

　　“九界大会？也好，我们也去参加，看一看，瞧一瞧，经过了这么多年，曾经的老友是否都有进步？”

　　云中子也应了下来，刚才探查信息，不过是了解本源世界运行的大概，对一些人和事情并没有细致探查，“对了，各位，将修为压制到准圣大圆满境界吧！”

　　这九大世界，最强的也不过是圣人之境，哪怕是道祖，也没有突破到太极之境，只是他的境界，他的状态，让云中子都有种摸不透的感觉。

　　“好！准圣大圆满境界，不上不下，正好合适！”

　　申公豹大赞，他现在的境界，除了周围几人外，还俱何人！

　　云中子大手一挥，将东方晨露、春兰、夏荷、秋菊、冬梅、柔，从混沌界中放了出来，她们六个，全部达到了太极之境，被云中子每人赠送一件下品混沌至宝，镇压境界，能够安全的行走外界。

　　另外还有他的九大弟子，岩山、陈忠等也全部走了出来，他们早就达到了圣人圆满境界，要不是云中子让他们压制境界，仔细体悟天道法则，同时淬炼体魄，说不得他们也能够突破到太极之境。

　　“二哥，终于让我出来了，我还以为你不记得我了呢！”

　　云中子的小妹云中雨一出现，就崛起了小嘴，非常不满，不过她眼睛中却带着笑意。她也早就达到了圣人圆满境界，现在压制到准圣大圆满的修为。

　　“忘了谁也不能忘了你啊！”

　　云中子笑道。

　　“哼哼！你若再让我闭关修炼，我就告诉爷爷奶奶，还有父亲母亲，让他们好好的教训你！”

　　云中雨一把搂住云中子的胳膊，得意洋洋的威胁。

　　云中子翻翻白眼！

　　东方晨露几女则和欧阳晶晶围在了一起，嬉笑不停，她们在混沌界中，有云中子的分身相陪，并不寂寞，一出来倒没有围住云中子。

　　介绍一番后，杨戬和如来佛主纷纷震惊，看向云中子的目光再次变了。

　　“云师叔，没想到、真没想到你不但穿越重生了，还成家立业了！”杨戬惊呼道，“师叔啊，我有没有多出来几个小师弟、小师妹？”

　　“将来肯定会有的！”云中子微笑，心中却道，“我从先天生灵，转生为人，既然有了父母家人，又有几女相伴，将来定要诞生出子嗣，延续属于我的血脉，这样才能真正的成为完整的人！”

　　“阿弥陀佛！”如来佛主双手合十，笑容和蔼万分，“云道兄的机遇和运道，非我等可比。现在有了血亲，有了爱人，有了朋友，也有了师长，将来再有了子嗣血脉，就形成了完整的至情至性大道，云道友大道可期啊！”

　　“众生道，才是真正的大道！”

　　他感叹道。

　　一行几十人，云中子、杨戬等走在最前面，身后跟着欧阳晶晶几女，岩山、陈忠、牛犇等则守护在最后，他们悄无声息的融入青木世界中。

　　“二哥，你说这方青木世界的世界之主是一棵树？”

　　云中雨十分惊讶，她的见识相比云中子差的太远了，也一直生活在众人的溺爱之中，对一些事情的了解远远不足。

　　从云中子口中得知这方世界的信息，她就不停的询问。


第四百一十八章 九界大会

　　云中子点头：“嗯！根据我探查所知，这方世界的最强者，就是一株先天青木化形的强者，成为这方世界的守护神，也因而，这方世界以他的名字命名！以他的境界和威望，很简单的就成了世界之主，得到天道的庇护。”

　　“那、二哥，我能打过他吗？”

　　云中雨跃跃欲试，有些不安分。

　　“你？”云中子笑了，“在青木世界中，你肯定不是对手，毕竟他有整个世界的天道力量为依托，就是刚刚突破到太极之境的强者，都不一定能将他镇压。但要到了混沌世界，凭你身上的至宝，轻易的便能将他镇压！”

　　“这样啊！二哥，那你就动动手，将他擒来，让他化成一棵树，好装点我的后花园呗。以他的修为，化成的青木之树，在我的花园中，倒也能排到中等水平。”

　　“你啊！”云中子摇摇头，严肃道，“中雨，你以后要记住，每一个生命，都有存在的价值，只要别人不惹你，就不要难为别人，更不要随随便便的剥脱他人自由！”

　　“不就是一棵树吗？”

　　云中雨有些不以为然。

　　“你要是换成了他呢？你要是没有二哥庇护，没有我众弟子的庇护，你会怎样？想想当初我们的魔神界，要不是我关键时刻突破，我们的命运会如何？你要记得，我们都是从凡人走到现在的，你现在拥有的一切，都是二哥拼命换来的。”

　　云中子训斥道，“不久前，我就差点死在另外一个世界，要是当时我损落了，你会怎样？至宝空间中亿万万生灵会如何？相应的，青木若被你收了，这方世界的命运会如何？亿万生灵会如何？”

　　云中雨的眼睛顿时红了，她何时遭受过如此责怪。

　　“中雨还小，你又何必认真！”

　　春兰连忙将云中雨拉到了一边。

　　“云师叔，不就是一棵树吗，伸手便能取来，又何必责怪小师姑！”

　　杨戬不在乎道。

　　“阿弥陀佛！云道兄说的很对，每个生命都有存在的价值，存在的意义，不要轻易剥脱他人的自由和生命，这是对生命的尊重，对道的尊重，也是对自身的尊重！”

　　如来佛主认真道，“仙人能轻易的奴役凡人，圣人视众生如蝼蚁，现在的我们也视圣人如蝼蚁，无极之境的强者又何尝不是视我们如蝼蚁，说不定在某些强者眼中，无极之境的大能也如蝼蚁一般。你不尊重他人，说不定下一个瞬间，就有我们无法理解的强者将我们轻易的碾死。对人对己，在于尊重，在于至诚！”

　　“说的好，有些事情，不能轻易的去碰触，有些东西，更不要去尝试，一旦越过了某个界限，就会失控！”申公豹有感而发，“不惹我们，又何必苛责。”

　　众人继续前行，行走的并不快，游山玩水，欣赏各处的风土人情。

　　青木世界分为神凡两界，凡间位面无数，上面则是至高无上的神界，在众神之上，则是世界之主青木。

　　很快，他们便来到青木世界的神界边缘，在这里，有一个空间通道直接和洪荒世界相连接，同时还有七个巨大的空间之门，通往另外的七个本源世界。

　　在一旁，还有一座万里之长的城池。

　　城池之中，街道之上，来来往往的行人非常多，大部分修为都在下位神和上位神之间，他们谈论最多的还是九界大会。

　　可惜，要想通过空间之门进入别的世界，需要大量的神晶，这对于天神之下的强者而言，乃是一笔天文般的数字，他们只能通过神通镜像术得到适时的信息而已。

　　“云师叔，不如去喝两杯，品尝一番凡俗的生活？”

　　杨戬请示道，久在混沌中穿行，虽然不累，但也厌倦，到了这个人气颇盛的地方，就忍不住想停下来，歇上一歇。

　　“好！”

　　云中子在城中心看到一座最高也最豪华的酒楼，上面缭绕着一圈圈神光，显得分外的豪华高贵，向着那个方向就飞了过去。

　　“前方禁行！”

　　还没等众人来到前方酒楼的万米之内，就被盘坐虚空的一位强者拦了下来，这位强者乃是天神修为，浑身缭绕着红色的煞气，一看就知道乃是一位杀伐不断的主儿，他高声喝道，“天运楼周围万米之内，已被圣子圣天心包下，若在前行，格杀勿论！”

　　似乎看到了云中子等人不好惹，这位强者才多说了一句。

　　“我行走光明之中，洒下亿万万圣光，映照一片片黑暗，清除一处处污秽，世人称我为圣父！”林云一身白衣，身上缭绕着无穷圣光，阳光而帅气的面容之上，荡漾着温暖人心的笑容，“圣子见了圣父，当先出来迎接，而后跪下膜拜，为何阻挡圣父的降临？”

　　“眼前之人，身在光明之中，心却堕入阿鼻地狱，一身魔气，最是黑暗，很显然，他所说的圣子也彻地的堕落了，背叛了你这位圣父！”

　　楚晟轻笑一声，走上前来，“你这位圣父当真失败，连自己的孽种都会背叛！”

　　众人露出了古怪的笑容。

　　云中子也没有阻拦他们的行为，他不主动惹别人，并不代表别人惹了他而不还击，而林云和楚晟所为，也正好解闷。

　　反正闲来无事不是！

　　“找死！”

　　阻拦前方的强者大怒，“侮辱圣子，罪该万死。我判你死罪，剥夺你的肉身，抽出你的真灵，用九幽之火熬炼千万年。同时灭绝你的家族，断绝你的传承，斩杀你的挚友，让你彻地的绝望！”

　　他伸手一抓，取出一柄神剑，他身上的煞气更重了。

　　“罪孽的人啊，在圣父面前还不忏悔，你的心已经无法拯救，不如归去，彻底的净化！”

　　随着林云的低喃，前方的强者忽然静止不动，而后砰然消散，失去了所有的痕迹。

　　前下方的酒楼之中，最顶层的房间内，做着十余位青年男女。

　　他们个个气质不俗，身上释放着属于强者、属于尊贵的毫光，在正中间之中，坐着的青年强者头顶上戴着九龙朝天冠，身穿光明圣袍，显得格外圣洁高贵。

　　“百万年一次的九界大会再次开启，这一次，我们青木世界争取要进入前三。我们不但要争取属于我们的荣耀，我们也要开创属于我们青木世界的荣耀！”

　　正中间的青年男子的声音虽很柔和，却带着一缕十分刚强的气息，不容置疑。

　　“天心圣子，恐怕会很难！”

　　一位身穿青衣，身上缭绕着一圈圈青光的女子说道，“九界大会，百万年一次，每一次只允许伍佰万岁以内的强者参与，前几次大会，我们都屈居六七名，几乎垫底！不得不承认，我们的底蕴，相比那几个世界，确实差了一筹，特别这一次，我听说那几个世界中纷纷出现了绝世天才，甚至妖孽级别的天才都有，我们要想冲入前三，恐怕……！”

　　“姬水仙子，莫非你说的是天魔世界的天苍圣子，魔女夜昙花；斗罗世界的无冕之王萧云水；遮天世界的无双王者陈东；还有洪荒世界的妖孽天才梦神机？”

　　圣子圣天心面色沉重，说道这几人，他心中不由得发紧。

　　“特别是梦神机，不但冠盖当代，更能力压老一辈的强者，他堪堪九十万岁，已经是神王巅峰，也就是洪荒世界的准圣初期巅峰，这还是数万年前的消息，他现在有没有突破到神皇，谁也不知道！”

　　姬水仙子道，“谁敢面对他！不说他，就是天苍圣子、夜昙花、萧云水、陈东，我们又有谁敢说取胜？”


第四百一十九章 遮天大世界

　　姬水仙子一番言语，让众位青年俊杰纷纷沉默，哪怕圣子圣天心，也无言以对，面对绝对的实力，无计可施。

　　正在这时，圣天心等全部抬起了头，目光穿越出大殿，望向了高空。他们正好听到林云自称圣父的一番言论，还有看到林云悄无声息的让一位天神强者化为乌有。

　　“找死！”

　　一位青年拍案而起，他们乃何许人也，每一个都是绝世天才，都有滔天的背景，在青木大世界说一不二的主儿，就是面对比他们强的前辈，也丝毫不惧。

　　“敢杀我的护卫，当真好胆！”

　　圣天心站了起来，尽管看出了对方的不好惹，但他身为圣子的脸面，也不能让他轻易放下。更何况，他发现云中子一行人完全陌生，对各大世界的大人物十分了解的他，当即将云中子等人化为了野路子出身。

　　欧阳晨露、春兰、柔、云中雨等几女的绝世容颜，无双的气质，也让他怦然心动。

　　唰！

　　以圣天心为首的十余位青年强者，一闪身出了酒楼，来到了高空之上。同时，暗中守护他们的强者，也纷纷聚集而来。

　　众人以圣天心为首，来到了云中子等人的对面。

　　“跪下！”

　　一位紫袍中年强者来到圣天心的一侧，释放出震动乾坤的威势，笼罩住云中子一行人，他冷冷的高喝一声，煞气满乾坤。

　　要是实力差点，被他这一喝，非跪下不可。

　　“莫非你就是那个圣子，见了本圣父，焉敢放肆，还不跪下膜拜请罪！”

　　林云似笑非笑的脸色一沉，直接令对面的神王巅峰之境的紫袍中年强者跪了下去，大礼参拜。

　　“长空拜见圣父，圣父光芒无量，神威照耀大千混沌，无量无疆！”

　　长空这一跪下，虔诚的膜拜，立马让圣天心等人骇然失色。

　　他们念头一转，就知道碰上了绝世强者。

　　长空乃何许人也，修为早就达到了神王巅峰之境，意志坚定无双，竟然被对方冷冷一喝，就夺去了神智，宛若傀儡一般跪下膜拜，如此神威，超越了他们的想象。

　　“天心见过前辈！”

　　圣天心忽然抱拳一笑，态度恭敬起来，“刚才冒犯，望前辈恕罪，不知前辈可是圣人尊者？若是家师圣无极圣尊得知前辈前来青木大世界，定会欢迎。”

　　他一边询问林云的境界，同时点出他的后台乃是圣无极这位圣人，心思显得十分非凡。

　　“距离圣人之境，我也不过一步之遥！”林云头一抬，傲气凌云，他看着圣天心笑道，“你就是圣子？我乃是圣父，见了圣父，为何不跪下？”

　　“不是圣人境界，那就是神尊了！”圣天心的笑容消失了，化成了冷笑，“竟敢让我跪下，不知你哪里来的胆子？你这一句话，不但是对我的侮辱，也是对圣无极圣尊的羞辱，更是对青木大世界的挑衅。就冲着这一句话，你死定了，你身后之人也死定了，甚至还会连累你的亲朋好友。记住，不为圣人，终为蝼蚁，不过我倒可以给你个机会，臣服我，打开你的识海，受我奴役，否则……你活不过一时三刻。”

　　他高傲的自信，强势的霸气，终于显示一二。

　　“嘿嘿！来到青木大世界，竟敢挑战圣子的神威，当真以为是一个神尊，就可以纵横天下了？愚蠢、愚昧，圣子乃是圣无极圣尊最宠爱的弟子，是圣人的脸面，是我青木大世界的绝世天才，未来的顶梁柱，你一个蝼蚁，竟敢让圣子跪下，哈哈哈，这真是天大的好笑话！”

　　厉虎从圣天心身后走了出来，满脸的嘲讽，他也是青木大世界的绝世天才，青年一代的领军人物，拥有深厚的背景。刚开始他也被林云的强势所震慑，可得知对方的修为境界，就没有丝毫害怕了。

　　他们或许不敢得罪圣人，但对于神尊强者，却不惧。

　　“几位，不知来我青木大世界有何贵干？以你们的实力，不该默默无闻才是，为何我从来没见过你们？”

　　姬水仙子发现了蹊跷，她发现无论是林云身后，众人中间的云中子，还是东方晨露等几女，不但没有丝毫惧色，反而个个带着怪异的表情，似乎、似乎在欣赏着一场闹剧。

　　这让她不由得心神一颤，再次探究对方的底细。

　　“你想知道？”

　　林云直接将圣天心和厉虎无视了，笑眯眯的盯着姬水仙子。

　　“当然想知道。”

　　姬水仙子撩了一下额前的秀发，嘴角一弯，如月而笑，淡雅而纯真。

　　“要真知道了，你会付出很大的代价，这样你还想知道？”

　　林云的笑容更胜了。

　　“什么代价？”

　　姬水仙子警惕起来。

　　“当我的侍女！”

　　“什么？”

　　姬水尖叫，圣天心、厉虎等人一个个变了颜色，纷纷大怒。

　　姬水仙子何许人也，乃是他们的心目中的公主，他们的逆鳞。

　　“放肆，将他擒下！”

　　圣天心终于怒了，随着他手一指，虚空荡起一片涟漪，瞬移而来六位强大的存在，其中四位是大帝，两位是无上的神尊。

　　嘿嘿！

　　楚晟冷笑一声，他舔了舔嘴唇，许久没有杀人，他体内的血液蠢蠢欲动起来。

　　“算了！”

　　云中子淡淡的说了一声，阻止了楚晟的杀意，“不过是一些小家伙而已！”对他而言，这就是一场闹剧。

　　他抬起手一挥，时空扭转，宛若时间倒流一般，圣天心等青年强者纷纷返回原先的酒楼之中，那些强者也一个个回到了本来之处。

　　而他们这之前的记忆，也全部消失，就是遗留在空间中的痕迹，也被完全抹去。

　　“我不过神王中期巅峰之境而已，短时间内根本无法突破到后期，对上天苍等人，没有半分把握，除非……！”

　　酒楼顶层，圣天心说道。

　　他的记忆，完全承接着他们发现云中子等人之前，继续探讨着有关九界大会的情况，没有发现丝毫异样，就连被林云灭杀的那位天神强者，也从他们的记忆中彻底的消失。

　　他们完全不知道，他们已经在死神面前走了一遭。

　　高空之上，云中子摇摇头，笑道：“当真扫兴，不如直接去遮天大世界吧，那里是九界大会的举办之处，应该很热闹！”

　　众人点头。

　　他们直接跨过世界屏障，来到了遮天大世界，这也是一个本源世界，拥有完整的天道法则。

　　在综合实力上，遮天大世界居于九大本源世界的第二位，特别遮天大世界的世界之主，实力也非常强横，在众世界之主中，也是数一数二的存在。

　　遮天大世界的格局和青木大世界相差仿佛，也是由凡人和神灵组成，神灵也可以称为仙人，而遮天大世界的神界，又被称为北斗大陆。

　　这个名字来的极其传奇。

　　相传，在遮天大世界的原神界之中，诞生一位凡人，名叫北斗。

　　北斗出生之时，没有任何天降异象，十岁之前，也没有任何特异之处，然而自从十岁之后，他就开始展现出绝世的天份，妖孽之资古今未有。

　　不到五十岁，便进入了神境，八万岁达到天神境界，三十万岁步入神王，八十万岁成为神皇，不到两百万岁，进入大帝之境。

　　这是何等的惊艳，何等的才情。

　　在大帝之境，都能力战至尊而胜之。

　　他在大帝之境，一停就是近亿年，也因此号称北斗大帝。

　　北斗大帝前期进境飞速，到了大帝之境，修为几乎停滞不动，就有传言，他的潜能已经完全耗尽，终生都难再进一步，就是一位圣人强者都下了这样的断言。

　　然而，北斗大帝的修为在停滞近亿年时，突然爆发，短短时间内便进入了神尊之境，又用了不到十万年时间，便冲击圣人之境。

　　冲击圣人之境时，他遭到一位圣人的打压，几乎陷入死地，但他最后突然爆发，强势逆袭，一举冲击成为天道圣人。

　　刚刚进入圣人之境，他就挑战那位打压他的那位圣人强者。

　　那一战，北斗大帝硬生生的将那位天道圣人打破圣体，灭杀真灵，甚至连融入天道法则之中的真灵之光都一起灭杀。

　　灭杀天道圣人？

　　在本源世界中，天道圣人可是号称永恒不灭的存在，竟然被灭杀了一位。

　　万古不变的铁律就此打破。

　　当时震惊了遮天大世界的所有强者，特别是那些圣人，都感觉到了危机，死亡的危机，最后其余八位圣人联合一起，要将北斗大帝永世镇压。

　　北斗大帝傲绝八荒，何等的高傲，就独战八位圣人。

　　那一战，几乎将遮天大世界彻底的打崩溃。

　　不但没有镇压住北斗大帝，反而被他接连打爆两位圣体，逼着八位圣人服输、臣服，甚至在这整个遮天大世界进行宣告。

　　也是那一战，奠定了北斗大帝第一圣人的称号，进而成为世界之主。

　　刚刚突破圣人之境，就斩杀一位天道圣人，镇压另外八位，这是何等的强势，何等的荣耀。

　　北斗进入圣人之境后，并没有改变称号，依然自称为北斗大帝，并将原先的神界重新命名为北斗大陆，没有任何人敢质疑，也因而，遮天大世界又被称为北斗大世界。

　　这是何等的强势。

　　不容任何人违逆，唯我独尊！

　　就是九大本源世界相互碰撞之后，北斗大帝凭借无双的战力，奠定了遮天大世界的强势，甚至九大世界的强者暗中传言，北斗大帝乃九大世界的第一人。

　　“北斗大帝当为一代雄杰，可惜、可惜，他修为太差了，不然倒可以较量较量！”

　　杨戬好战如狂，甚至不时的找云中子和如来佛主切磋，可惜的是，他完全不是云中子的对手，每次都遭到蹂躏，而如来佛主却如亿兆年的神龟，防守无双，让他完全无可奈何。

　　知道了北斗大帝的事迹后，这才感叹，“当然，相比云师叔，还有我等，无论是提升修为的速度，还是机遇，差的还真不是一点半点。”

　　云中子笑道：“要是放在同样的条件下，恐怕他的成就，并不一定会下于我们！”

　　北斗大帝虽强，曾经傲绝八荒，可如何看在如今他们的眼中。

　　“师父，要不，找个机会，我去会会他，看他到底有何不凡之处？”

　　楚晟也忍不住了，小心的向云中子请示。

　　“你？”云中子莞尔，“这不是欺负别人吗！你们九个，哪一个没有上品的混沌灵宝，哪一个没有数件灵宝伴身？对付本源天道世界的圣人，还真是……！”

　　云中子摇头不已。

　　实际上，他的混沌灵宝也并不多，但自从鸿蒙界打开之后，在混沌界就出现了海量的混沌材料，而鸿蒙界中的鸿蒙材料也惊人的多。

　　石人分身修炼之余，就用宝鼎炼制了很多、很多，甚至他已经使用上品混沌至宝黑炎铸天鼎开始炼制混沌至宝了。

　　也因而，肥了云中子的亲人和众弟子。

　　特别是云中雨，身上有数件上品防御性的混沌灵宝，在天道本源世界中，他的防御比天道都要强。

　　“师父，根据北斗大帝的事迹和传言，他身上肯定有混沌灵宝，甚至还不止一件，否则如何刚刚进入圣人之境，就斩杀天道圣人，镇压老牌的八位圣人强者！”

　　楚晟推测道，“挑战他时，我使用的灵宝等级，绝不会高于他，看看他这位北斗大帝，北斗大世界的世界之主是不是名符其实！再说，我这境界快压制不住了，一旦突破，那时再战，那才是欺负他呢！”

　　“随你，但要去混沌中战斗，另外，要等九界大会结束之后！”

　　云中子点头应下，这次九界大会在遮天大世界举行，一旦北斗大帝有个好歹，肯定会影响九界大会的举行，这可不是他希望看到的。

　　他刚刚回来，并不想引起动荡。

　　这里，怎么说也是他的家园所在。

　　云中子这次回来，一是看看洪荒世界究竟如何了，另外一个就是回报宗门，甚至再更进一步，试着提升洪荒世界的等级，同时也彻底的放松下来，好好的悠闲一段时间。

　　“师父放心就是！”

　　楚晟高兴的应下。

　　“你小子，赶快提升实力吧，到时候我这个师兄好好的操练操练你！”

　　杨戬古怪笑道，却让楚晟一阵阵发毛。


第四百二十章 西门小庆

　　北斗大陆，偏南之处，有一座城池高高的悬浮在苍穹之上。

　　这座城池十分巨大，长宽各达十万里，宛若一方小世界，在这里居住的神灵，至少都是上位神级别的。

　　城池广大而恢弘，气势磅礴，霸气而散发着古韵。

　　这就是闻名整个北斗大陆的虚空之城。

　　虚空之城笼罩着十万层金光，映照一方天穹金光闪闪，这就是虚空之城的防御，就连至尊强者都难以打破。在虚空之城四周，共有八个巨大的光门，连接内外。

　　“这是一件至尊之器！”

　　来到正东方向的城门前，云中子稍微打量，就看出了这座城池的底细。

　　“炼制手法不错，在圣人之中，也算难得了！”

　　想当初，在洪荒世界，如来佛主的炼器水平并不比云中子差，而现在境界已经达到一个莫测的地步，炼器水平更是出神入化，能被他说成不错，也难得了。

　　他也看出了，这座城池出自圣人之手。

　　进入城内很简单，不需要交入城费，只需要穿过城门设置的禁制就行，这个禁制，只需要上位神之境的修为就能进入。

　　虚空之城虽广大无边，但里面仍然热闹非凡。

　　念头一动，云中子便将这里面的情况窥视的一清二楚。

　　“倒也有心了！”

　　云中子发现，这座城内划分很多区域，交易区、论道区，炼丹、炼器、酒楼、修炼区等，甚至还有一处血腥擂台，两个人登上去，必有一人损落。

　　“至尊酒楼？”

　　看到前方酒楼的牌匾，杨戬笑了，“还真怕别人不知道，这里有一位至尊在背后撑腰，云师叔，不如就在这里歇一歇？”

　　这座酒楼十分豪华阔气，散发出来的气息，让天神都会凌然变色，显得十分非凡。

　　“也好！”

　　云中子点头，正要进去，却被守护在门前的护卫拦了下来。

　　“几位看起来陌生，不知可了解至尊酒楼的规矩？”

　　这是位青年强者，看起来十分年轻，但以云中子等人的眼力一眼看出，这位已经有八千万岁了。八千万岁，才堪堪天神中期，资质一般。

　　“规矩？你说说？”

　　云中子倒也不恼，自从回来之后，他的心情就非常好。既然将修为压制了下去，他也没想着闹事，以他的阅历，肯定会猜到会遇到各种情况，只要不犯了他的忌讳，倒也无妨。

　　“我们的至尊酒楼，在虚空之城都是数一数二的存在，闻名遮天大世界，就是另外几大世界的强者都慕名而来。进入这里，不但是身份的象征，也是实力和财力的象征，当然要有一定的标准！”

　　这位强者的笑容十分温和，但也带着高人一等的傲气，“至尊酒楼共有六层，第一层专为天神强者准备，不设包间，均在大厅之内；第二层更高一等，只有神王才能进入，依此类推，到了第五层，呵呵呵，那只有神尊才有资格，最顶层的六层，最是尊贵，不是圣人，永不开放！”

　　“当然，哪怕进入大厅之内，至少也需要天神之境的修为，或者大罗金仙，而第一层之内，还有一个最低消费标准！”

　　说到这，这位青年强者停了下来。

　　“真啰嗦，快说下去！”

　　杨戬有些不耐烦，以他的高傲，要不是和云中子等人一起，说不得一巴掌就拍死了这个护卫。

　　“最低标准十枚绝品神晶！”

　　“说完了不是，还不闪开！”

　　杨戬一把将这位青年强者推开了。

　　“你……！”

　　青年强者大怒，可又摸不清楚对方的底细，就强行压了下去。

　　“吆！黑狼，怎么什么人都能进去，难道是至尊酒楼降低标准了，还是你审查不出力？”

　　空中落下一位吊儿郎当的青年男子，在他怀中搂着一位半裸束胸的妖艳女子，他们身后，还跟随着七八人，显然在保护他们。

　　这位青年男子落到云中子等人身边，斜眼瞥了杨戬一眼，嘴角一撇，十分不屑的质问起来，可看到东方晨露几女之后，他的两眼立马瞪圆了，脚下再也挪不动一步。

　　“哦也！我看到了什么？天啊，我看到了什么！难道今天是我西门小庆的幸运日不成！”青年男子名叫西门小庆，他的眼光不停的在东方晨露几女身上扫视，冒着桃花之色的眼光极具侵略性，“我竟然看到了几位神圣的仙子，比姬水仙子冷艳，比水月儿清纯，比夜昙花傲气，比胡媚儿气质高雅！天啊，我受不了了，这肯定是上天赐给我的无上艳福啊！”

　　“找死！”

　　没等云中子发怒，林云和楚晟已经暴怒起来，东方晨露等几女是何人，乃是他们的师母，哪怕云中雨也是他们的长辈，怎能看到别人轻挑的言行。

　　啪！

　　楚晟抬起手掌，一巴掌将西门小庆给扇飞出去，他的身体刚刚升高十丈，就砰然炸开，化成了血雾被突然出现的一道道空间裂隙吞噬，只剩下一道真灵之光被定格空中。

　　西门小庆怀中的女子和身后跟随的守护者，全部化成了血雾，继而烟消云散，点滴不存。

　　“师父，怎么处置他？用幽冥之火燃烧个十亿年，还是直接将他化成不灭灵灯，永恒的燃烧？或者抽取他的记忆，将和他有关的所有人全部灭了？”

　　楚晟请示道。

　　噗通……！

　　这时，黑狼，也就是向云中子等人说明至尊酒楼规矩的那位青年强者，骇然的被吓趴下了。西门小庆何许人也，乃是一位至尊的儿子，他本人也是神王初期的强者，身后跟随的护卫都是超越了神王的存在，甚至还有一位是大帝强者，竟然被一巴掌拍成了血雾。

　　这是什么力量？

　　需要什么境界才能做到？

　　他、他刚才竟然还、还带着鄙视的心情介绍至尊酒楼的规矩。

　　这不是找死吗！

　　特别听到楚晟说出来的惩罚，黑狼惊恐了。

　　“到哪里都不能安生，是不是我们太低调了，还是至尊之境的修为没有威慑力？”

　　云中子倒奇怪了，他们每个人的气息虽然都隐藏起来，但也散发出若有若无的至尊的意境，只要是强者，稍微感应，并不难察觉。

　　“是啊，确实太低调了！”

　　杨戬是唯恐天下不乱，当即点头，楚晟听了，更是露出了笑容。

　　“阿弥陀佛！”如来佛主笑道，“不是我们太低调，而是九大世界的强者都有名有姓，但凡到了天神之境的强者，恐怕都有了解，而我们这些人却是凭空出现，对于他们来说十分陌生，谁知道我们实力如何？就当我们没有实力，没有背景的小人物，谁都敢上来欺负。再说，这里是虚空之城，谁也不会主动探查他人的修为。刚才楚晟出手时，我发现他们之中的那位大帝才感应到，不等赔罪，就被杀了！”

　　“说起来，还是我们泄露的气息太过飘渺了，让别的强者难以察觉！”

　　申公豹说出了具体的原因。

　　云中子深以为然的点点头，抬腿迈进了至尊酒楼，同时说道：“楚晟，将他灭了就是，另外你全力释放出至尊巅峰的气息，省的不知死活的东西再来烦我们！”

　　“该死啊，谁敢杀我儿！”

　　云中子还没有真正的迈入酒楼之中，就感应到从远处腾起一股强大无比的气息，同时还有一声厉吼，“不管你是谁，敢打爆我儿的肉身，我西门大郎一定灭了你！”

　　他声音隆隆，瞬间传遍了整个虚空之城。

　　西门大郎是谁，九大世界的强者基本上都知道，乃是至尊之中的佼佼者，圣人之下鲜有敌手，强势而霸道，无情而狠辣。

　　他声音一响起，就引起了很多强者的注意。

　　西门大郎曾经是冲击圣人的热门人选，可惜，在一次冲击失败后，就伤了真灵，修为再难寸进，也彻底的失去了成为圣人的希望。

　　绝望之下，就用自身的精血耗时千万年孕育出一子，他将所有的希望都放在了儿子身上，宠爱万千，全力培养，不过九十余万岁，就突破到了神王，达到神王初期之境。

　　要不是西门小庆贪恋美色，说不定进入神王中期都有可能，即使如此，也是年青一代的绝顶存在。

　　在西门小庆身上，西门大郎寄托了成圣的希望，别说谁敢伤害他，就是对儿子稍微露出一点敌意，他就率先灭了。

　　然而今天，西门大郎突然心神狂跳，心血一阵阵涌动，神念一动，他就发现了儿子的肉身被打爆了，只剩下一道真灵，随时都有被灭杀的可能，他顿时愤怒滔天。

　　眨眼间，西门大郎已经来到云中子等人千米远处。

　　“小庆我儿，不用怕，为父来也，你放心，我定将他们擒来，让你出气！”

　　西门大郎看着儿子的真灵之光，心疼的心都碎了。

　　“你们敢伤我儿，罪孽滔天！”

　　西门大郎朝着云中子等人一抓，空间瞬间凝固，同时在云中子等人周围，出现一个空间牢笼，这是要将云中子等人全部擒住，然后再炮制。


第四百二十一章 万果盛会

　　云中子停下了脚步，心情开始变的不好起来，冷冷的看着高空之上的西门大郎，杨戬则冷然一笑，神色颇为玩味。

　　曾几何时，这样强大的存在，只能让他仰望，而现在，他完全俯视，对方对于他而言，完全是个蝼蚁。

　　“不知死活的东西！”

　　楚晟冷哼一声，空间牢笼砰然破碎，“狗东西，我就让你眼睁睁的看着，你的宝贝儿子被杀！”

　　说着，他吹了一口气，化成幽冥之火，将西门小庆的真灵之光包围住。顿时，一声声凄厉的惨叫响了起来，这种痛苦的哀嚎极其渗人，哪怕大帝听了都会打个寒战。

　　甚至可以看到，幽冥之火中幻化出的西门小庆不停的哀嚎打滚，痛苦到了极致。

　　“杀了我吧，快杀了我吧，求求你了，快杀了我吧！”

　　西门小庆竟然哀求着死亡。

　　他可是神王强者，可以感受到他受到了多么大的痛苦。

　　“该死啊！”

　　西门大郎咆哮了起来，整个虚空之城上方顿时阴云密布，宛若世界末日一般，甚至让虚空之城都颤抖不已。

　　“你们罪不容诛，我发誓，我西门大郎定将和你们有关的一切全部抹除！”

　　他竟然发出了如此凶厉的誓言。

　　“你没有丝毫机会！”

　　楚晟抬起了一根手指头，正在这时，城中升腾起一股磅礴无边的伟岸气势，这股气息一出现，就镇压乾坤，横扫八荒。

　　同时，一股圣光冲天而起，直冲云霄深处。

　　“住手！”

　　随着圣光的出现，还有一只巨大的手掌，朝着西门大郎抓了过去。

　　云中子眼光一凝，能抓住一方世界的大手砰然破碎，冲天的圣光好似大火遇见了倾倒的大海，瞬间消散无形。

　　虚空之城正中，城主府内。

　　砰……！

　　端坐在一件大帝之器化成的龙椅之内的中年强者，神情一变，脸色变的苍白不已，他身子一哆嗦，身下的龙椅化成了粉碎，一屁股坐在了地上，额头之上冒出了汗水。

　　“前、前辈！”

　　这位中年强者，乃是遮天大世界的一位圣人，而且是一位圣人中期的强者，然而这一刻，他却感觉到了死亡的危机。

　　那一双冰冷的眼眸，让他心寒到了极点，他毫不怀疑，要是他稍感有异动，下一个瞬间他就会面临死亡的打击。

　　“再敢乱动，灭了你！”

　　冷冷的声音，让这位圣人心寒到了极点。

　　“前辈，廖峰不敢！”

　　这位圣人中期的强者名叫廖峰，此刻，他心中震惊到了极点，也骇然到了极点。

　　这到底是谁？怎么会这么强？只是他的一双眸子，都让我有种面临死亡的危机，甚至、甚至有种自我感到蝼蚁的感觉。

　　九界之内，怎么会出现这种强者。

　　哪怕是北斗大帝，恐怕也达不到这种程度啊。

　　而且他的气息完全陌生，根本不是那位存在，恐怕就是那位也没有这么强吧。

　　“不行，我一定要通知北斗大帝，九界之内出现了这么一位绝世存在，不知是好是坏。当年我遮天大世界本想霸占第一的名头，可北斗大帝败了，惨败在那位手中，让我遮天大世界一直被压制一头，而现在，竟然又出现一位、出现一位或许能屠圣的存在，难道预示着大灾难的来临！”

　　廖峰念头飞转，他已经打定主意，马上将这个消息传送出去！他刚才感受到了楚晟的不凡，已经看出了对方圣人之境的修为，想拯救西门大郎，毕竟西门大郎乃是遮天大世界的一位绝世强者，而现在他哪还有半点心思。

　　“要是敢将消息传出去，照样灭了你！”

　　那一双眼眸，好似看穿了廖峰的想法，再一道冰冷的声音传来，直接没入廖峰的神魂深处，让他狠狠的打了个寒战。

　　“前辈，晚辈不敢，绝对不敢！”

　　廖峰怕了，这次是真的怕了，将消息传给北斗大帝的心思瞬间斩断。

　　或许感受到了他的心思转变，那双眸子也消失不见。

　　“可怕，太可怕了！”

　　廖峰擦了擦额头上的冷汗，脸色惨白一片，他不记得多少年没有这么惧怕过了，特别成为圣人之后，这种感觉根本没有出现过，哪怕当初面对北斗大帝也是一样。

　　“恐怕，要变天了！”

　　廖峰摇摇头，开始约束他手下的弟子，让他们安分。

　　另一边，云中子收起了眼眸，警告廖峰一番也就够了。

　　砰……！

　　楚晟手一指，廖峰就砰然化成了天地元气，滚滚如潮，涌向高空，散入八方。他手指头又一弹，将被幽冥之火燃烧的西门小庆彻底的灭杀。

　　这一击，震惊了虚空之城的所有强者。

　　“他果然是圣人，而且是圣人之中的强大存在，甚至远远超越我，而那个年轻男子，是他的师父，那么、那么……还有他身旁的那些人……！”

　　廖峰哆嗦了。

　　这一刻，他感到深深的恐惧。

　　“他们到底什么来头？难道是混沌中而来，或者是、或者是上界之中的强者！”

　　廖峰立马倒吸口凉气，随之眼前一亮，“或许，这是个机会，上界啊……！”

　　楚晟一击将西门大郎灭杀，虚空之城顿时一静。

　　至尊酒楼门前，迎宾的黑狼彻底的呆了，他两眼呆滞，身子不停的哆嗦。

　　天啊，我看到了什么？看到了什么？

　　西门大郎啊，那可是绝代的至尊强者，圣人之下无敌的存在，竟然、竟然被一指灭杀了。

　　他会不会，会不会也顺手将我灭了！

　　黑狼恐惧万分。

　　云中子等人连看他一眼都没有，直接跨入了酒楼之中。

　　“欢迎，欢迎圣尊驾临！”

　　从酒楼深处，走出一位富态的至尊强者，他笑容满面，姿态很低，“请圣尊移驾顶层的紫气东来阁！”

　　刚才的一幕，他也看到了，再不敢无动于衷。

　　随着他一挥手，云中子等人身前出现一架虹桥，直接延伸到顶层。

　　云中子点了一下头，“我们需要安静！”说着，踏上了虹桥，来到了紫气东来阁。

　　与其说这是一间酒楼，不如说是一个小型的空间，这里十分空旷，方圆不下数千米，最神奇的是，坐在这里面，可以俯视整个虚空之城。

　　云中子直接坐在了首位，将那位至尊强者打发走之后，苦笑道：“刚刚回来，就遭遇两拨麻烦，是不是我们表现的太弱势了，还是变化太快了？再有两年九界大会就会在虚空之城召开，能来到这里的无不是强者，怎么还会有人在这里耍横？”

　　东方晨露笑了：“这样的蠢货哪里都有，仗着自以为是的强势后台，到处惹是生非，岂不知，真正强势的存在，往往都会很低调。在上界，我就见识过很多因为后辈子弟惹是生非，给家族，给身后的势力惹来毁灭性的灾难。刚才就是很好的一个例子，因小庆嚣张狂妄，连累大郎身死魂丧。将来我们要是飞升到了上界，一定要低调，万分的低调，在那里，强者太多了，凭我们现在的实力，还真不够某些强者的一根手指头之威。”

　　说话之间，她一直在盯着云中雨，其中的意味不言而喻。

　　“嫂子，我一直在吸取教训呢，你就不用拐弯抹角了吧！”

　　云中雨有些扭捏，偷偷的看了云中子一眼。

　　“小雨，你嫂子说的很在理，在混沌之中，我们不惧任何人，但将来到了上界，我们也就什么也不是了！比如今天，我们的实力要是不够强，可以想象我们的结果会如何？”

　　云中子不忘继续教育这个小妹，因为疼爱，才会抓住每一次机会进行引导，“这是个弱肉强食的世界，是强者的天下，没有实力，就无法掌握自身的命运，跟无法保护身边的人。只要我在一天，就可以保护你一天，万一将来……！”

　　对于将来，他有些迷茫。

　　特别现在，随着实力不停的提升，也更加知道时空之桥是何等珍贵的存在。

　　这件至宝，绝对不会无缘无故的选择他。

　　云中子现在隐隐感觉到，将来会承担惊天动地的责任。

　　现在说出这样一番话，就是让众人事先有个准备，万一将来他出事了，身边的亲人也能有自保之力。

　　“二哥，不许胡说，你是最强、最棒的，将来肯定会站在鸿蒙世界的巅峰，到时候小妹再做一个女王也不晚，看谁还敢惹我！”

　　云中雨眼圈一红，差点落泪，强忍住酸意，举起小手强笑道。

　　众人也纷纷感慨，他们经历的事情太多了，早就看透了一切。

　　“好了，别说些不愉快的了，在混沌之中，我们现在就是无敌的存在！”

　　申公豹笑道，让沉闷的气氛一扫而空。

　　“说的对，不管将来如何，反正现在我们是无敌的存在，看谁敢欺负到我们的头上！”

　　云中子豪情道，“接下来很长一段世界，我们将会很悠闲，在这之前，我召开一个万果大会！”

　　“万果大会？”杨戬好奇道，“云师叔，我们可都不是一般人，一般的灵果，哪怕是极品灵果，甚至普通的混沌灵果，我们可都不放在眼里！”

　　他说的可是实话，以他现今的境界，当年在洪荒世界中，曾经羡慕的人参果，现在他还真不在意，甚至让他升起吃一口的欲望都难。

　　“阿弥陀佛，这一次可要饱口福了！”

　　如来佛主笑了，自从见到云中子之后，他一直感觉到这个老友分外的神秘，身上笼罩着一层看不透的迷雾，特别帝皇殿一战，更让他高看了云中子几筹。

　　“云师兄，可是有什么好东西了！”

　　相对来说，申公豹比杨戬和如来佛主还要了解云中子的底细深些，他顿时露出感兴趣的模样。

　　“公子，极品的混沌灵果可没有多少啊，大概只有六十种，就是加上下品、中品、上品的灵果，最多也就三千余种，远远达不到万种之多啊！”

　　春兰小声道。

　　混沌界之中，尽管没有孕育出至宝，但灵果却无数，特别是这一次鸿蒙界打开之后，好似彻底的打开了某种禁制，这件时空之桥彻底的认了他这个主人，不但各种材料无数，就是种种混沌灵株也纷纷出现。

　　在混沌界中，混沌灵株正好三千种，不多不少，分为下品一千八百、中品九百、上品两百四十、极品六十种。

　　这些混沌灵株，一直是春兰几女在打理，她们将那些灵株移植一起，形成一片灵果王国，成为混沌界中一处极为别致的地方。

　　“三千混沌灵株，正好对应混沌大道，三千混沌法则！”

　　欧阳晶晶两眼一亮，似乎察觉到了某些东西，继续道，“要是吃下这些灵果，对于领悟混沌法则有巨大的好处。”


第四百二十二章 惊恐的猜测

　　也只有她才真正的知道，这种好处究竟有多大。

　　“我曾听说过，完全的三千种混沌灵果，在上界可是无上的宝物，甚至换取一件极品混沌至宝都有可能，也不知真假！”

　　东方晨露的话音还没有落下，周围就传来一阵阵吸气之声。

　　混沌至宝，还是极品混沌至宝，那是何等存在？

　　哪怕是云中子，也眼热了，激动了。

　　“晨露，真的假的？”

　　云中子连忙询问，若是真的，他就拥有了一笔惊天的财富。

　　“真的！不过混沌何其广大，要想收集齐全三千混沌灵果，哪怕是无上的大帝，也不一定做到。”

　　欧阳晶晶给出了肯定答案，“不过，这些混沌灵果，只有第一批果子才值这个价，甚至更高！之后的灵果，就不值这个价了，最多价值一件上品混沌至宝！”

　　“就是上品混沌至宝，也远远超出了混沌灵果的价值了！”

　　云中子没有丝毫失望，反而更激动了。

　　混沌之中孕育的灵果，只有第一批的果子蕴含的混沌法则最多，也相应的最完整，所以价值才最大。从第二批之后，灵果的功效就下降很多。

　　但，这毕竟是混沌中出产的灵果，单独一个，哪怕是极品混沌灵果，或许对于圣人而言十分珍贵，但对于太极之境的存在，价值就下降了许多。

　　无极之境的强者，根本就不放在眼里。

　　然而，要是收集一整套的混沌灵果，那种价值，就大到天上去了。

　　“发了、发了，真的发了！”

　　东方晨露不停的惊呼，眉飞色舞，十分惊喜。

　　“云师叔……！”

　　杨戬媚笑了起来。

　　“云师兄……！”

　　申公豹开始巴结了。

　　“云道兄，云老友……！”

　　如来佛主也不淡定了。

　　他们都是太极之境的强者，对于无极之境也有所了解，所以才知道一套混沌灵果的珍贵。

　　呵呵呵……！

　　云中子傻笑了。

　　春兰几女也好不了多少。

　　岩山、楚晟等云中子的弟子，看向云中子的目光崇拜之中，带着无比的火热。他们都知道，只要有好处，将来绝对少不了他们的。

　　咳咳咳！

　　云中子轻咳了几声，“先说好了，第一批果子不多，我先收集起来，将来你们若真的需要，我会给你们相应的，这样才能有效的利用起来！”

　　混沌灵果真正的功效，就是其中蕴含的混沌法则，吸收之后，领悟相应的法则就容易很多。

　　“对了，云老友，混沌灵果才三千种而已，距离万果还差的远呢，莫非你要用先天灵根代替不成？要是这样，我可鄙视你了！”

　　如来佛主露出一个不屑的眼神，让众人惊诧不已。

　　“公子，难道还有其他的？”

　　东方晨露也疑惑了，除了三千混沌灵果之外，在混沌界中，她根本没有同级的灵果。

　　春兰几女也疑惑的看着云中子。

　　“即使加上先天灵根，也才六千种而已，师叔，你不会用后天灵果代替吧，要是那样，别说七八千种，就是七八十万种都能凑够。”

　　杨戬玩笑道。

　　先天灵根，对应天道法则，先天孕育而出的，也正好是三千种。

　　可惜，灵物遭天妒，最容易被破坏，轻易的就会灭绝。

　　“你也太看不起师叔了！”云中子翻翻白眼，道，“万果大会，虽没有万种，但也有个七八千种！”

　　“你们看好了，我先上三千先天灵果！”

　　云中子大手一挥，三千种闪烁各种神光的灵果出现空中，它们散发着各种色彩，喷吐着圣光，散发出浓郁而诱人的香气。

　　紫气东来阁之内，形成一片灵果的海洋，要是有凡人在这里吸上一口气，说不得就能成为天神强者。

　　三千种灵果，闪耀着三千种光泽，浓郁的香气，充满了整个空间。

　　“三千种，果真三千种！”

　　如来佛主叹道，“当年洪荒世界，灵株虽多，但发现的也不过百株左右而已，其余者，尽皆被大战毁灭，只有在天道之中有些记录而已。没想到，今日在这里见到了全部的先天灵果。”

　　“是啊，这也弥补了一些遗憾！”

　　杨戬也道。

　　三千先天灵果的出现，对他们的冲击依然不小。

　　特别是其中的蟠桃和人参果，杨戬和如来格外的多看了几眼，这两种灵果，相应的承载了他们不少记忆。

　　不过，众人都没有动这些果子。

　　这些还引不起他们的食欲，只是他们看向云中子的目光，更加灼热了。

　　“既然你们不品尝，那就等回到洪荒，我再开一个灵果大会，让那些老友尝尝！”云中子将这些灵果收了起来，笑道，“你们可记好了，已经出现了三千种！”

　　“看好了，这是一千八百种下品混沌灵果，每一种二十枚，是第二代果子！”

　　云中子再次挥手，空中再次铺满了各色各样的灵果，有的呈古钟模样，荡漾着钟声而鸣；有的呈现凤凰的模样，燃烧着火焰，欲腾空而鸣；有的是古琴模样，铮铮而鸣；有的化成一条微型的河流，缓缓流动；甚至有的化成一个个老态龙钟的人形，摇头晃脑的阐述着大道；还有的化成了咯咯笑个不停的胖娃娃，憨态可掬等等不一而足。

　　他们每一种，都代表着一种混沌大道，每一个，都散发出特异的光芒，照耀乾坤，光满天地，要不是这个空间又被加持了封印，恐怕这些灵果一出现，就会冲破至尊酒楼的防御，显现世间。

　　那时，肯定会引起一场腥风血雨。

　　“哪怕是最差的混沌灵果，让人服用，也能瞬间达到神王之境！这些之中，甚至有直接让人达到大帝之境的，造化神奇，当真不可思议。”

　　如来佛主感叹道。

　　混沌灵果，在混沌之中极难寻找，哪怕一百个本源世界的范围之内，都不一定孕育一株，论珍贵程度，一株混沌灵株，绝不下于一件混沌灵宝。

　　“这算什么，我还见过一种灵果，直接让凡人成圣呢！”

　　东方晨露嘀咕道。

　　嘶……！

　　众人倒吸口凉气，震骇不已！

　　“真有让人直接成圣的灵果？”

　　申公豹哆嗦了，“那不是能批发圣人了。”

　　“当然存在。这样成为圣人，哪还会有多少潜力，更没有多少战力，没多大用处！”东方晨露不屑道，“很少有强者直接服用，大多炼制成了圣丹。再说，那种级别的灵果也并不多。”

　　“这种果子我也听说过，甚至，还有让凡人直接进入太极之境的果子呢！”

　　欧阳晶晶插言道。

　　这一次，众人全部呆滞了，哪怕是云中子，也完全呆滞了。

　　这种果子，当真逆天了。

　　让凡人成为太极之境的无上存在，他们连想都不敢想，没想到，竟然会真的存在。

　　“不过，真的靠这种果子提升修为，也就真的废了！”

　　欧阳晶晶继续道，“无论哪种灵果，都蕴含奇特的造化之力，但要靠他们提升境界，往往会消耗自身的潜力！灵果的效果越大，消耗的潜力也就越大，不为强者所取，不过倒可以用来巩固修为，或者炼制神丹。”

　　云中子吐出一口浊气，和杨戬等人相视一眼，纷纷苦笑。

　　相比欧阳晶晶和东方晨露，他们的见识还是太浅薄了。

　　毕竟生活的层面上不同。

　　就比如能直接进入太极之境的果子，要是被天道世界的圣人见了，肯定会疯狂的抢夺，吃了能成为太极之境的存在，谁管他是不是将自身的潜力消耗完。

　　在天道世界，要想成为太极之境，太难，太难了。

　　要是在成圣以前，云中子若是碰到了，也肯定会吃下。

　　“师叔，你的灵果之中，会不会有这种存在？”

　　杨戬猛然问道，紧张的神色之中，带着希冀。

　　如来佛主、申公豹、林云、东方晨露等人全部望了过来，就连欧阳晶晶也热切无比。

　　“我不知道，或许……！”

　　云中子神色复杂起来，激动之中，带着忐忑，还有种恐惧，对，就是恐惧。

　　在鸿蒙界中，灵果的种类完全超越了三千种，而且每一种在等级上，都超过了极品混沌灵果。

　　特别其中的三千种，带着鸿蒙界特有的奇异韵味，面对大部分的灵株，哪怕他是鸿蒙界的主人，也不能近前半分。

　　那些灵株散发出来的气息太过强大了，远远超越了他现在所能承受的极限，只能依靠时空之桥的威能，才能接近。

　　另外几千种虽强弱不一，奇怪的是，却没有那三千种给他的奇异感觉，就好似平民和贵族之分一般，尽管有很多灵株比那三千种之中的气息还要强大。

　　“我得到了时空之桥，得到了逆天的机缘，将来究竟要我承受什么？”

　　云中子深吸一口气，强行压下心头的恐惧感，对未来的恐惧。

　　以前他还没有感觉，自从上次鸿蒙界打开之后，无论是混沌界之中，还是鸿蒙界之内，就不停的出现各种灵株还有无尽的相应的材料。

　　里面的每一种拿出来，都会引起无尽的腥风血雨，然而在时空之桥中，却那么多，犹如普通的林木、山石一般，完全不起眼。

　　云中子甚至有种感觉，他在被某种不知名的命运操控着，按照既定的轨迹不停的前行，特别到了现在，石人分身和本源真灵都进入无极之境的情况下，还不能完全操控时空之桥，还不能窥视最深处的核心。

　　到了他这一步，心血来潮的感应，都可能成为现实。

　　云中子不是恐惧自身的安危，而是身边的亲人，父母，爷爷奶奶，兄弟姐妹，至亲爱人，众多朋友，无数弟子。

　　一旦他出事，和他有关的人下场绝对好不了。

　　“未来不可知，不可测，唯一把握的，就是尽量掌握我们自身的命运，把握那一线生机，打破命运的轨迹。当有一天，站在最高峰时，虽高处不胜寒，但也会彻底的安心。目前而言，不要看那么远，也不要想那么多，只要努力成长就行，将来的情况，又有谁会知道？”

　　欧阳晶晶看出了云中子内心的恐惧和不安，根据她的推测，她想到了一些可能，稍微犹豫，她传音道。

　　云中子心神一震，却不动声色，“我可以知道你的目的是什么吗？”

　　一直压制的问题，他终于问了出来。

　　这是在摊牌，云中子自身的秘密，欧阳晶晶来历的神秘，这是他们之间的隔阂。

　　“我的命运已经被限定，甚至是诅咒！”

　　欧阳晶晶的声音，带着无奈的苦涩。

　　“难道连……！”

　　云中子还没有说完，就被欧阳晶晶打断了，“恐怕你也猜到了，我父亲就是无上的存在，可是我面临的问题，连他也无法解决！他推测过，我的机缘就在混沌之中，所以我来了，见到你后，我立马就知道，我的机缘在你身上。将来，我需要你的帮助，而且、而且……！”

　　“总之，你放心就是，我对你没有丝毫危害，甚至将来，我的命运，将会依托到你身上！”

　　说出这些，欧阳晶晶猛地松了口气，似乎有些事情压在胸口太久了，稍微释放，就感觉到了轻松，“甚至我可以立下大道誓言。”

　　“若有能力，我必全力相助！”

　　云中子明白，他身上拥有时空之桥这件至宝，恐怕已被对方猜到。以对方的底蕴和背后的势力来说，要想对他不利，恐怕早就动手了，他也绝对没有反抗的力量。

　　他也感受到了欧阳晶晶的真诚，特别最后一句，立下大道誓言，这是让他心安，“大道誓言不需要，我们毕竟是朋友不是，只是希望，不要将我的秘密传出去！”

　　以他展现出的各种特异，还有石人分身在帝皇殿的出现，以及现在完整的一套套灵果，凭欧阳晶晶的底蕴，绝对能猜个七七八八。

　　要是对他不利，他早就没命了。

　　“你说的，我们是朋友！”欧阳晶晶调皮的一笑，让云中子心神狂震，“这就当、就当我们之间的秘密！”

　　“我们之间的秘密？”

　　云中子有种异样感，心脏竟然狠狠的跳动起来。

　　他们两人之间，升起了一种默契，之前的隔阂，也消失很多。


第四百二十三章 灵果盛宴之拍卖会

　　云中子压下心中的异样之感，冲大家笑道：“来、来、来，大家品尝一番，看看如何！”

　　“师叔，那小的就不客气了！”

　　杨戬可不会客气，伸手一招，一枚如麒麟一般的果子落到了他手中，正准备开吃，就被如来佛主拦了下来。

　　“如来，你是不是想找骂啊！”

　　杨戬被他这一阻，有些不高兴了，对如来佛主，他更不会客气。

　　“阿弥陀佛，这些混沌灵果，每一种，都是天地奇珍，蕴含着无穷造化，得一种，就是大造化，大气运。然而现在，我们眼前却出现了完整的三千种混沌灵果，这种机缘，万古难有啊！”

　　如来佛主不在意，先是感叹一番，又冲云中子表示感谢，这才道，“混沌灵果，对于我们而言，也具有莫大的功效，吃下一枚之后，若是静下心来潜修，说不得就能悟通对应的混沌法则！要是吃的过多了，不但是浪费，也是对灵果的糟蹋，对天地造化的不敬。尽管云老友的灵果很多，但我提议，每人取十枚就行，细细品尝，缓慢消化。将来我们若是有需要，再向云老友求个几枚，相信云老友也不会吝啬！”

　　“如来，这一次你说的还真有道理，要吃的多了，我都会感觉不好意思！”杨戬道，“服用十枚，要是完全消化，恐怕至少需要十万年以上了！”

　　杨戬转而看向云中子，带着谄媚的笑容，“云师叔，将来师侄要是对哪道混沌法则悟不通，您可要负责啊！”

　　哈哈哈！

　　云中子顿时一阵大笑，欣慰不已，这些混沌灵果他虽不在意，但真要如洪荒世界中的猪八戒一般狼吞虎咽，不知品味，不知吸收，哪还真会大大的浪费，哪怕是他都会十分肉疼。

　　“放心就是，我们将来还要一起闯荡鸿蒙世界呢，实力低了可不行！”云中子道，“这些下品混沌灵果可以随意品尝，要真是心疼，就收起来一些，等回到洪荒之中，也好送给亲朋弟子。”

　　“云老友，那我就不客气了，先吃一枚，再取百枚，这已经足够了，若是再多，就会耗损气运！”

　　如来佛主捻起一枚青莲模样的果子，细细的品尝起来，同时又挑了百枚小心的珍藏起来，他心中也不禁感叹，想当初，封神一战，彼此为敌，关系闹的十分僵硬，几乎达到不死不休的局面。

　　后来，随着修为精进，关系才逐渐缓和，不时的相聚一起论道。

　　那时，招待彼此的大多是后天灵果而已，先天灵果都十分罕见，而现在，对方拿出来的可是混沌灵果，三千种混沌灵果。

　　尽管现在境界很高，但云中子这份无私的胸怀，仍然让他赞赏感叹不已。

　　“我这位云老友，将来的成就，恐怕会超越洪荒世界的所有人，哪怕十分神秘的道祖，也远远赶不上。哪怕是自视甚高的我，也不得不承认，不如远亦！”

　　如来佛主对云中子强烈的赞赏和佩服，就是云中子都想不到。

　　杨戬和申公豹分别吃下一枚，取走了百枚。

　　众人之中，除了他们三个之外，其余者，不是云中子的亲传弟子，就是他的妹妹和爱人，都不是外人。

　　同一时间，云中子在混沌界中的家中凝聚出一道化身，也为家人开了一次果会，同时，还有他的众多弟子，全部都赐下了先天灵果和部分混沌灵果。

　　独乐乐不如众乐乐。

　　这也是云中子现在心情的反应。

　　重生之后，他还从来没有这么放松过，真如游子归家一般，彻底的放松下来。

　　众人吃下灵果之后，云中子念头一动，紫气东来阁内的时间法则立马改变，飞速的流逝起来，达到了内部流逝万年，外部不过一天的地步。

　　这种大幅度的改变天道世界的时间法则，要是让圣人看到了，绝对会露出不可思议之色。

　　改变天道法则，对于目前的云中子等人而言，不过是随手拈来的小儿科神通。

　　“怎么样？”

　　万年时间一晃而过，外面不过才流逝了一天，众人纷纷睁开了眼眸，云中子笑着询问。他因为内世界的原因，早就悟通了三千混沌法则，吃下灵果，不过稍微增加了本源圣力而已。

　　“师叔，当真是好东西，对于火焰混沌法则，我本来才悟通十之二三，可吃下一枚麒麟果后，短短时间内，竟然完全悟通了！”

　　杨戬震惊的说道。

　　“果真不愧为混沌灵果！”

　　如来也赞叹，“这样一枚灵果，对于领悟某种法则困难的强者来说，不下于一件混沌至宝！”

　　申公豹深以为然的点点头，“混沌灵果为混沌孕育，拥有造化之力，也代表了三千种混沌法则，对于急于领悟混沌法则的强者来说，确是最好之物了。不难想象，这些灵果一旦出现上界，肯定会遭到疯抢。”

　　“呵呵呵！那师父可不就是一个大财主了！”

　　林云玩笑道。

　　“何止是大财主啊，简直就是、就是凡人口中的富可敌国的大地主了！”

　　楚晟也道。

　　“哈哈哈，那你们不就是小财主和小地主了！”杨戬大笑，有些意犹未尽，看着云中子道，“师叔，是不是该拿出中品混沌灵果了，让我们也开开眼界，见识见识？”

　　唰！

　　众人的目光再次集中而来。

　　“那好！”云中子将剩下的下品混沌灵果收起来后，展出了九百种中品混沌灵果，这些灵物散发出来的浓郁香气，庞大的生命之力，造化之力，超出下品混沌灵果很多很多。

　　尽管只有九百种，但比刚才的一千八百种蕴含的本源之力还要强大。

　　“你们来看，这就是九百种中品混沌灵果，随意取用！”

　　云中子随手捻起一枚，仔细观看，这枚灵果呈现菱形模样，晶莹剔透，芳香扑鼻，甚至还可以看到这枚灵果不停的扩大和缩小，就好似在呼吸一般。他忽然感叹道，“这样一枚灵果，如果放在混沌之中，用不了亿年，就能孕育成为一个混沌魔神。”

　　“是啊！”欧阳晶晶笑道，“不过造化极为神奇，只要不落下，它们永远也诞生不了灵智。可一旦落下，也就意味着被采摘而走，成为他人腹中之食。造化之神奇，不可揣测。”

　　“这就是大道！”云中子道，“大道之下，皆有规则，万物遵循，只要不超脱出去，就会永远受到束缚。就如这灵果而言，一旦落下，成为无主之物，终有一天会诞生灵智，成为混沌魔神，将来的成就，说不定就能超越本体，继而真正的超越出去。”

　　“然而，就是这小小的一环，将他们限制的死死的，永远遵循着开花结果的循环，也就成了天经地义的一般。”

　　“天经地义啊，很简单的一个词，却如牢笼一般，锁住了多少真知！”

　　众人边消化灵果，边论道，让岩山、楚晟等弟子收获不小。

　　期间，云中子这九个弟子尽皆压制不住修为，纷纷进入混沌界中进行突破。他们一旦突破，也就会成为太极之境的强者，能够超越天道，飞升鸿蒙世界。

　　“这是极品混沌灵果，共有六十种！”

　　云中子将三千混沌灵果的最后，也是最珍贵的展现出来，它们每一个，都散发出来的浓郁之极的道韵，甚至有大道之音不停的震响，嗅上一口气，哪怕以杨戬的修为，全身上下的毛孔也纷纷张开。

　　“造化之神秀，让人赞叹！”

　　如来佛主欣喜万分，似乎刚刚闻道一般，“每一个果子，蕴含的造化之力，都超越了圣人圆满之境的本源圣力。若是圣人圆满之境的强者服下一枚，肯定能突破境界，进入太极之境。只是，要用这些灵果发挥这样的功效，那就太浪费了！”

　　“云老友，我只取一枚就好！”如来佛主满眼的欣赏，却没有贪婪，“若是多贪，对心性不好，对自身的气运也不好。云道友，将来若有困难，到时候别怪打扰就行。看到这些灵果，我仿佛看到了光明的未来，看到了佛主在对我招手。”

　　“哈哈哈，你不会要回归佛主的怀抱吧！”

　　杨戬玩笑道。

　　“对每一位佛子来说，回归佛主的怀抱，是最大的愿望。”如来佛主不以为意道，“当然，我也想试着成为真正的佛主。”

　　云中子顿时升起敬意，“如来，这个理想，说不定会真的实现，若到了那一日，你就是唯一的佛主。”

　　每个人或服下一枚，或收下之后，云中子就将这些灵果收下了，对这些人，他也不会多客气，放在自己手中，若他们需要，可以随时来取用。

　　到了他这个境界，能有几位老朋友，已经十分难得了。

　　这些灵果再珍贵，也是身外之物。

　　“云老友，慢着！”

　　看着云中子准备取出更高一级的珍奇灵果，如来佛主连忙阻止了，“就到此为止吧，这个万果大会，已经实至名归，不用再取了。否则，我担心镇压不住心魔，若是发现对我们有需要的，将来赠送一二就好！有些东西，实在是不敢窥视，云老友，切记切记，今后不要拿出来了！”

　　云中子顿时动容。

　　如来佛主这一番话，不但说出了真实意向，也是将他当做了真心朋友。

　　“师叔，再吃就真的浪费了！”杨戬也道，“反正我以后就跟着师叔您混了，只要您老不时的赏赐两个就行！”

　　“你这小子倒好打算！”

　　申公豹也笑了，“不过说的倒很对，将来我们就跟随你这个大财主混了，我们的境界，我们的修为，全靠你了！”

　　“既然这样，那好吧！”

　　云中子也不矫情，若是拿出鸿蒙界的那些灵果，确实太过骇人，“不如我们就定下一个目标，或者一个时间，到时候一起飞升上界。到了鸿蒙世界，我们联手，打下一片大大的基业！”

　　“好！”杨戬大叫，“以我们这样的境界，恐怕在混沌之中难以突破了，不如就定下一个时间，将俗事料理完，然后一起离开，到了上界也不孤单。”

　　“那就以百万年为准吧！”如来佛主道，“反正我们都会回洪荒世界，随时可以联系，也不用太在乎时间。”

　　“百万年时间，足够我们留下传承了！”

　　云中子点头，无论是他，还是杨戬和如来佛主，抑或申公豹，对于洪荒世界都有很深很深的感情，毕竟，那里是他们的根，是他们的家乡。

　　若是将来一走，再想回来，恐怕就困难了。

　　万果大会虽没有展现出最后的灵果，但众人都已经满足了，云中子也不再加速时间，众人不时的论道，或者巩固吸收而来的灵果之力。

　　这一日，至尊酒楼的幕后神尊前来拜见。

　　“坤虚，何事？”

　　云中子看着站在紫气东来阁的门口十分恭敬的神尊，询问道。

　　这位强者，名叫坤虚，在遮天大世界的名头，并不比被楚晟灭杀的西门大郎小。

　　“前辈，三日之后，万宝拍卖行将举行百万年一次的九界拍卖会，到时，九界中的大多数强者都会去，甚至很多圣人都可能到场！”

　　坤虚恭敬道，“拍卖会的拍卖品会出现很多混沌奇物，或者灵果，或者灵根，或者炼制圣器的材料，或者刚刚出生的混沌魔兽等，有很多新奇之物，圣人强者都会争抢，不知各位前辈是否要去？”

　　云中子来了兴趣，“万宝拍卖行的主人是哪位圣人？”

　　能拍卖圣人需要的材料、至宝，这位主人的能耐绝对不一般，当然，那些东西放在他眼前，他都不一定会捡起来。

　　“前辈，我不知道。”坤虚苦笑，“我只知道，万宝拍卖行的主人是一位圣人，而且是一位实力非常强大的圣人，身份十分神秘。每一次九界大会，无论在哪一个大世界召开，万宝拍卖行都会准时举行。拍卖的物品也都非常珍贵，最低级的都是极品神王之器。”

　　“你们说，去不去？”

　　云中子征求大家的意见。

　　“当然要去，反正闲着也是闲着不是！”

　　夏荷当先表态，哪怕成了太极之境的强者，她的性格也没有多少改变。

　　“去见识见识也好，说不定也能碰到很多老朋友，顺便了解些情况！”

　　杨戬也赞同。

　　“去看看也好，反正我们的打算就是悠闲而行，回味曾经的记忆！”

　　申公豹也不反对。

　　“去拍卖会，可有什么要求？我记得，你这个酒楼就有很多规矩！”

　　见大家都同意，云中子看着坤虚道。

　　坤虚身子一震，脸色发白，苦笑道：“前辈，那些规矩，只是为了省去很多麻烦，冒犯前辈之处，还请原谅！”

　　说着，他取出一个金色的请柬，恭敬的递了上去，道，“这是拍卖行送来的代表圣人之尊的请帖，到了拍卖行，会有专设的至尊贵宾间招待。”

　　“用神王之器做请帖，也算有心了！”

　　云中子招手将请帖拿了过来，加在手指间翻转，这个请帖看似简单，实则不一般，竟然是一件神王之器。

　　“我看你修炼的是财富之道，这些日子在你这也算打扰了，我就送你一场机缘，能不能突破，就看你的造化了！”

　　说着，云中子打出一道蕴含财富法则的圣力没入坤虚体内。

　　坤虚身子一震，稍微感应，便激动的脸色潮红，当即躬身施礼，“多谢前、圣尊前辈！”

　　“去吧！”

　　云中子挥挥手，将坤虚打发走了。

　　走出紫气东来阁，坤虚猛地舒了口气，脸上露出狂喜之色。

　　“没想到，没想到，我坤虚还有如此机缘！”

　　他双拳握紧，几不能自己，“这可是成就圣人的机缘，那位前辈竟然轻易的赐下，那他……这是我的机缘，天大的机缘，绝不能错失了！”

　　这一刻，坤虚对云中子一行的恭敬态度达到了极致。

　　三日一晃而过，坤虚领着云中子一行人来到了万宝拍卖行。

　　从外面而观，万宝拍卖行的豪华程度甚至还不如至尊酒楼，但到了近前，就会感觉到一股神圣之意，让人不自觉的升起敬意。

　　万宝拍卖行很奇特，并没有大门，不过来到近前之后，只要达到天神之境，就能感应到对应的空间门户，继而进入其中。

　　“廖峰见过……道友！”

　　万宝拍卖行前站着一位强者，正是圣人中期之境的廖峰，看到云中子等人到来，他连忙施礼，可还没有叫出前辈，就感应到云中子不善的目光，连忙改成了道友。

　　这一刻，领着云中子而来的坤虚心神狂震。

　　廖峰何许人也，遮天大世界的圣人，高高在上，俯视苍生，哪怕他坤虚是神尊，也不会被对方高看一眼，甚至对一般的圣人强者，他最多打个招呼。

　　而现在，他看到了什么？

　　看到了廖峰要向云中子施大礼。

　　甚至他还在廖峰眼中看到了惊恐的神色。

　　坤虚不傻，他再次将云中子等人的地位提升了几筹。

　　“一起进去吧！”

　　云中子点点头，跨步走入了万宝拍卖行内，进入了专为他而设的贵宾间，廖峰和坤虚也紧跟而来。

　　与其说这是个贵宾间，还不如说是一个巨大的厅堂，十分宽阔，坐在这里，不但轻易的看到拍卖大厅，也能隐藏身份。

　　众人坐下之后，侍女立即端上来几十种灵果，服务十分周到。

　　就是这些灵果，尽管都是后天之物，价值也十分巨大。

　　“道友，若有不明白的地方，我可以解说一二！”

　　廖峰放下了圣人姿态，小心的说道。

　　“以你圣人之境的修为，应该知道万宝拍卖行的主人是谁吧！”

　　云中子让廖峰放松下来，询问道。

　　“知道！”

　　廖峰见云中子态度温和，放松下来，干脆答道。

　　“什么？”

　　当听到万宝拍卖行的主人名头时，云中子、杨戬、如来佛主、申公豹纷纷惊呼出声。


第四百二十四章 悲催的黄龙（上）

　　“洪荒大世界的圣人，通天！”

　　出乎云中子几人的意料，他们怎么也想不到，万宝拍卖行背后的圣人是通天教主。特别是如来佛主，神色间特别激动，甚至身子都微微颤抖。

　　如来佛主曾经是通天教主的弟子，而且还是首席大弟子，在曾经的截教中的地位几乎相当于副教主。想当初，他孕育而出不久时，就拜在了通天圣人门下，练法习道，对待通天圣人可谓是师如父。

　　然而封神一战，截教彻底的被打残，之后老子圣人劝说被他擒住的多宝道人，也就是现今的如来佛主，进入佛教，以期分化佛教的气运。

　　哪成想，佛教的两位圣人直接将教主之位让了出来，让如来坐上了教主之位，成了佛主。那时，为了自身有了成就圣人的希望，多宝道人就一心一意的为佛教谋划。

　　不管如何，如来佛主对通天教主的感念之情，始终如一。

　　然而天道之下，圣人之位，对他的吸引也太大了。如来佛主也曾想，一旦登临圣位，再回报通天教主，回报截教，然而这个愿望始终没有实现。

　　在今天，他再次听到了通天教主的消息。

　　“通天圣人现今是何种境界？”

　　如来佛主压下激烈如火的情绪，缓缓问道。

　　“应该是圣人后期，据我猜测，恐怕距离圆满也不远了！”

　　廖峰感觉到了云中子等人的情绪波动，他想到了很多，这几位强大的存在，应该和洪荒的圣人有关系，就是不知道好坏。但不管如何，他已经打定主意，一定要和云中子等人搞好关系，“洪荒世界的圣人虽然不多，但他们的实力却是最强大的，连最弱小的准提圣人，也达到了圣人中期之境。”

　　“天道之内，圣人越多，每一个分享天道的气运也就越少，提升修为的速度也就会大幅度的降低！”

　　这个道理，云中子最清楚不过，很显然，洪荒世界是在走精英策略，就是不知道洪荒世界的圣人之位是不是被彻底的封印了。

　　“应该是这样了！”

　　云中子猜测道，“肯定是道祖的手笔！”

　　对这种局面，他也说不上是好是坏，对于已经成为圣人的存在来说，是再好不过了，但对于他人，却很不公平。

　　到了至尊之境，忽然发现圣人之路已经断绝，那是何等的绝望，这种感觉他十分清楚。

　　云中子早已知道，洪荒世界的圣人没有一个死亡，当初的大战虽然惨烈，但也被突然出现的一位超级存在挽救。

　　众人也没有再询问的兴趣，不久，拍卖会如期举行！

　　拍卖会的空间十分巨大，宛如一方小世界，整体而言，分为三层，最上层的是属于圣人的贵宾间；中间是属于大帝和神尊的贵宾间，也分左右而居，左侧尊贵为神尊，右侧次之为大帝之位；最下面的就是大厅，无论是天神，还是神王、神皇，一律呆在大厅之中，他们没有资格进入贵宾间之内。

　　拍卖席位居于中间，面对八方。

　　咚咚咚！

　　九九八十一道钟声响过，一位大帝走了上来。

　　看到此人，云中子等人一愣，便露出了笑容。

　　“竟然是他！”申公豹感慨一声，露出回忆之色，“想当年，我和他也不少共事，封神之后，他便入了天庭，被天帝使唤了一个量劫，这才摆脱封神榜的控制，重铸肉身。我记得，当初那次大劫之时，他才不过神王之境，经过这么多年，达到大帝巅峰，也算过得去。”

　　“算起来，他也算是我的晚辈！”

　　云中子点点头，“当年封神之劫，非个人之罪，乃是时事相逼，不得不为。说起来，他也算是个正直之人，只是可惜，当年封神之时，纣王太过混账。”

　　“封神之时，各为其主，不得不战，之后入了天庭，同殿为臣，我和他倒有了不少交情。”杨戬也略微感慨，“因为正直，闻仲倒成了雷部正神。可惜，因为入了封神榜，修为不得寸进，否则，现在恐怕也达到了至尊之境。”

　　拍卖台上的大帝，正是封神之时赫赫有名的闻仲，截教三代弟子。

　　“闻仲，闻仲！”如来佛主温和的眸子，露出复杂之色，“当年截教之中，三代弟子，他也算最出色中的一个了，可惜啊，封神一战，截教分崩离析……！好在都已经过去，我们也都回来了！”

　　如来佛主的意思很明显，他们既然回来了，就会赐下很多机缘。

　　云中子笑道：“是啊，我们都回来了。万宝拍卖行既然是通天师叔所创，如今主持者是闻仲，如此而言，截教当年散离的弟子恐怕都已经被召回，这也算是个好消息！”

　　重生之前，云中子记得，截教依然没有重开教派，只是通天门下的弟子开创了不少宗门，暗中维持着截教的传承而已。

　　现在闻仲公开出现在万宝拍卖行之上，很显然，截教也早已出世了。

　　“万宝拍卖行，万宝……万宝……！”

　　如来佛主喃喃而语，神情似喜似悲。

　　“如来道友，通天师叔依然念着你呢，当年也不是你的过错，如今归来，多些弥补就是！”

　　云中子感叹一声，如来佛主在入佛教之前，被称为多宝道人，万宝，也不就是多宝的意思。

　　这也是如来佛主情绪起伏的原因，到了他这个境界，能让他们情绪波动的事情太少了。

　　端坐着的廖峰圣人和坤虚却听出了很多信息，不过让他们震骇的是，如来佛主的情绪稍微波动，竟然让他们全部陷入进去，随之喜悦而悲伤，完全不由自主。

　　特别是廖峰，更加震骇万分。

　　“我是圣人，圣人中期的绝世存在，竟然，竟然被他无意中泄露的情绪气息左右，他、他、他到底是什么境界？”

　　廖峰震骇的无以复加，“他肯定是超越了圣人的存在，绝对是，那、那、那几人呢？莫非……！”

　　他的眼光再次不同了。

　　啪！

　　闻仲堂堂正正，正气凌然，眉心正中长着辨识忠奸善恶的第三眼，卓尔不群，他一拍拍卖台，让略微噪杂的大厅静了下来。

　　“感谢各位来宾，万宝拍卖行第三百次拍卖会正式开始！”

　　闻仲声若洪钟，宛若正义之雷霆炸响，他不苟言笑，有些严肃。

　　三百次拍卖会，每一次相隔百万年，也说明万宝拍卖行至少有三亿年的历史了。

　　他一翻手掌，取出一柄神剑，凌空抛起，神剑高悬空中，散发出斩杀一切的赫赫神威，道：“第一件拍卖品，这是一件顶级的神王之器，专职攻杀之能，底价十万绝品神晶！”

　　没有渲染，没有过多的解说，但神剑的气息已经完全激发出来，这对于最低都有天神之境的强者而言已经足够了。

　　作为强者，也不需多说，只看需求而已。

　　很显然，这柄神剑针对的是天神和神王之境的强者。

　　万宝拍卖行拍出的物品，基本上都是精品，一时间，出价如潮。

　　云中子等人只是静静的看着，根本没有任何意动的心思，现如今，他的弟子，达到圣人之境的存在，没有百万，至少也有几十万个了。

　　一件件拍卖品不停的从闻仲手中流出去，没有一件流拍，也没有一件低于市场价格，这也众人从中可以看到万宝拍卖行的信誉有多高。

　　“下面这件物品，对于大帝而言，特别是达到大帝巅峰的道友而言，比一件至尊之器还要珍贵！”

　　闻仲竟然露出了一丝笑意，他取出了一个玉盒，拿在手中，不停的抚摸，很是不舍和留恋，“说实在的，当我知道这件拍卖品时，我心动了，十分的心动，恨不得倾尽所有也要将他留下来！只是可惜，万宝拍卖行的规矩不能破，我只能和这件至宝失之交臂，颇为惋惜和心痛！”

　　啪……！

　　闻仲将玉盒打开了，露出一枚金光闪闪的丹药，没有丝毫气息泄露而出，但大厅中的强者，贵宾间的贵客，都感觉到了这枚丹药的非凡。

　　“这枚丹药，出自洪荒大世界的老子圣人之手！”

　　此话一出，大厅哗然。

　　老子是何人？

　　洪荒大世界第二号人物，传说中并不比遮天大世界的北斗大帝差多少的强势存在，他更有名的是炼丹之术，九界之内，他若说自己的炼丹术是第二，绝对没人敢称第一。

　　炼丹之术，天下无双，九界第一。

　　甚至连他的老师，在炼丹方面都承认，并不比自己的大弟子强。

　　但凡出自老人圣人之手的丹药，每一枚都价值无量，甚至连圣人都会心动。

　　“大师伯竟然还有此兴趣！”

　　云中子露出古怪的笑意，他的炼丹之术，就是学自老子，他深知老子的炼丹之术有多高，更何况经过这么年，更会出神入化。

　　他圣念一动，就将这枚金丹的功效完全了解，甚至里面的灵药成分都一清二楚，他念头一动，都能将这枚金丹进行优化组合，“这枚丹药一出，看样子是要引发一轮小高潮了！”

　　“大师伯出手，岂有凡品！”申公豹也笑道，“我还记得，当年去求一枚九转金丹而不可得，想不到，大师伯现在竟然练出神丹拿出来拍卖，以大师伯的个性，当真难得了。”

　　“大道难寻，或许是寂寞吧！”

　　如来佛主来了一句。

　　众人无不点头，天道之内，圣人圆满已经是极致了，再想突破，那就千难万难，比至尊成就圣人之位还要难上万倍不止。

　　要不是机缘太好，要是一直留在洪荒世界中，他们之中，恐怕没有一个能成为圣人。

　　“此丹的名为九转至尊丹！”闻仲的声音再次响起，他感叹道，“不得不说，老子圣人功参造化，让人叹服，让人敬佩，他老人家随手炼制的一枚金丹，都能让大帝巅峰的强者增加三成的几率破入至尊之境！”

　　哄……！

　　大厅之中，贵宾间之内，顿时哄响起来。

　　九转至尊丹，让大帝巅峰的强者增加三成的几率进入至尊之境？

　　三成看似很少，但对于大帝巅峰的强者而言，有了这枚丹药，基本上能十成十的进入至尊之境。

　　这枚丹药，与其说成是进入至尊之境的一道保险都不为过。

　　大帝之境的强者，特别是大帝巅峰的强者，全部惊喜的在贵宾间内站了起来，激动万分。

　　“闻仲道友，此刻可当真？”

　　贵宾间内传出一道激动的声音。

　　“万宝拍卖行三亿年的信誉保证，老子圣人的名头在此！”

　　闻仲脸色一沉，冷冷说道。

　　质疑丹药，就是在质疑万宝拍卖行。

　　“一时情急，闻仲道友莫怪，还望恕罪！”

　　这位强者显然不敢得罪闻仲。

　　“好，底价一亿绝品神晶，每次加价不得少于一千万！”

　　闻仲亮出了底价，这个低价显然不高，九转至尊丹对于至尊也许价值不高，但对于大帝强者而言，绝对比一件至尊之器还要珍贵。

　　修为到了神王之境后，再想更进一步，就千难万难，哪怕突破一个小境界，需要的时间也需要千万年为单位，更别说大境界了。

　　纵观九界之内，大帝之境的强者不少，但至尊却却寥寥无几，并不比圣人的总量多多少，困在大帝巅峰之境的强者，哪一界没有几个。

　　但一亿绝品神晶的底价，将天神和神王之境的强者吓的直倒吸冷气。

　　这是一亿绝品神晶，不是一亿下品神晶。

　　一块绝品神晶相当于一百块极品神晶，相当于五千枚上品的，而下品、中品、上品神晶则是十倍递增，极品神晶价值更大，相当于五十枚上品神晶！

　　换言之，一枚绝品神晶也就是五十万下品神晶！

　　一亿绝品神晶是多少？那就是五十万亿下品神晶。

　　堆放一起能形成一座万丈大山了。

　　这是要吓死人不偿命呢！

　　当然，这还是极低的底价。

　　“一亿五千万！”

　　第一个出价的直接加了五千万，财大气粗，只能让天神之境的强者仰望，并不停的感慨，同时更激发了他们提升修为的欲望。

　　修为，在某种情况下也等于财富。

　　两亿……！

　　三亿……！

　　五亿……！

　　转眼间，价格就提升到了五倍。

　　“十亿，十亿枚绝品神晶，我黄龙真人要了！”

　　一道声音骤然响起，声音隆隆，带着尊贵无比的气息，高傲非凡，更直接增加了五亿，将刚才的价格直接提升了一倍。

　　顿时，拍卖大厅鸦雀无声。

　　十亿绝品神晶，相当于五百万亿下品神晶。

　　到了神王之境，都可以用体内的神力直接凝聚出绝品神晶，然而，一位神王强者，一天之内，还不一定能凝聚出一枚。

　　十亿枚，十亿天，这要是让一位神王强者凝聚出，就需要两百多万年，这还是不需要休息，消耗完体内的力量之后立马就能补充的情况下。

　　恐怖的财富，然而，财富在这里似乎变的是最不值钱的东西。

　　“黄龙真人？”

　　云中子露出古怪的笑意。

　　看到云中子等人露出感兴趣的模样，坤虚至尊连忙解释道：“这位黄龙真人，乃是洪荒大世界的圣人弟子，也是一位大帝巅峰之境的强者，听说是黄龙得道。传言，这位黄龙真人出世极早，似乎也是一位先天神灵，然而他拜在阐教门下后，颇不受他的师父原始天尊圣人所喜，不但没有被赐下像样的至宝，甚至连像样的神通都修习的很少！”

　　“和他同时期的强者，还有他的师兄弟们，只要没损落的，基本上都进入了至尊之境，甚至他的晚辈都有很多进入了至尊之境，但他一直困在大帝之境，几乎没有突破的希望！”

　　坤虚说着，露出古怪之色，“就连闻仲，也是他的师侄呢，说不定，在闻仲突破之后，他也不一定突破。在老一辈的强者中，他几乎成了一个笑话。”

　　“他不是老子圣人的师侄吗？为何不求一枚九转至尊丹？”

　　云中子的脸色沉了下去，不管如何，黄龙也是他的师兄，是他的亲人，怎能看到别人笑话。

　　对于黄龙真人当初在阐教的情况，他也了解。

　　由于师父原始天人看不起妖族，而黄龙真人又是一头黄龙得道，颇为看不起这位弟子，因而对他十分冷淡，这就造成了黄龙真人在圣人门下，修为是垫底的存在。

　　“圣人门下，很少有用丹药进行突破的，也许，他是受了师门约束，又感觉突破无望，才不得不进行拍卖！”

　　廖峰推测道。

　　“黄龙师叔还真是……！”

　　杨戬撇撇嘴。

　　“不管如何，他都是你师叔，你若敢放肆，我就将你修为禁锢了！”

　　云中子生气了，眼一瞪，让杨戬有些害怕。

　　“嘿嘿，云师叔，我哪敢啊，这不是跟随师叔沾了不少光，有些骄傲了吗！”

　　杨戬陪笑道，“黄龙师叔的修为虽然低了，只要云师叔稍微漏点东西，还不是很轻松的便能让黄龙师叔进入圣人之境吗！不过，黄龙师叔在这里争抢师伯祖的丹药，还真是……！”

　　“还真是丢脸是吗？”

　　云中子脸色沉了下来。

　　“谁、那个谁敢说丢脸，我杨戬绝对不客气！”杨戬忽然高声说道，转而向云中子低声下气道，“嘿嘿，云师叔，关于黄龙师叔的修为境界我包下了，让他成为圣人，不，成为圣人圆满境界的前者，您老看如何？”

　　“你呀！”云中子叹道，“不管如何，他都是你的师门长辈，这次回归，你的师父也肯定没有进入圣人之境，难道你不将他放在眼里？你的祖师肯定没有你修为高，难道你要做阐教的教主？你的母亲也绝对没有进入圣人之境，难道你看不起她？记住，他们都是你的长辈，不管你修为有多高，都不能改变他们曾经对你的恩情，饮水要思源啊！”

　　“师叔，我错了还不成吗？”

　　杨戬异常高傲，不将如来佛主放在眼里，但见识到了云中子的强大之后，他对这位师叔就莫名的惧怕起来，有些委屈道。

　　云中子点点头。

　　“师父，母亲，还有小妹……！”

　　杨戬也露出怀念之色。

　　他们这一番对话，差点没将廖峰圣人和坤虚神尊吓死。

　　“原来他们都是洪荒大世界的阐教中人！”

　　对于云中子他们的底细，算是有了了解。

　　然而杨戬所说，让黄龙真人轻易的进入圣人之境，甚至达到圣人圆满，还有修为比阐教的元始天尊还高，这已经清晰的说明，这个杨戬的修为已经超越了圣人之境，拥有连圣人都无法想象的神通，甚至能轻易的造就圣人。

　　“他们都来自洪荒大世界，为何他们的修为境界？”

　　无论是廖峰还是坤虚，都大为疑惑不解，他们也没听说过洪荒大世界出过什么了不起的人物，也没听说过有什么背景。


第四百二十五章 悲催的黄龙（下）

　　黄龙十亿绝品神晶的出价，让拍卖大厅为之一静。

　　哈哈哈！

　　这时，一阵大笑之声传了出来，还伴随着不屑之声，“黄龙，作为圣人弟子，你也太小家子气了，这可是让大帝突破的无上神丹，你怎么才出价到十亿？再说，这可是你大师伯的出品，作为师侄，怎么也要大力支持才是，出价十亿，啧啧啧……让我怎么说你！只凭老子圣人的名头，至少也要二十亿才是。我出价二十亿！”

　　这道声音，还带着极强的调侃意味。

　　“龙浩方，大言不惭，你不过是一头坐骑而已！”黄龙的声音极其冰冷，甚至可以感觉到他语言中的愤怒，“二十二亿！”

　　他却丝毫没有提圣人老子的名头。

　　“啧啧啧，我是圣人坐骑又如何，论身份不比你差。还有，我从出生到现在，不过三千万年而已，修为就达到了大帝巅峰。你这位圣人亲传弟子，我怎么听说还是先天神灵，你修炼了三亿年，还是三十亿年，甚至更久？也才不过大帝巅峰而已，唉唉唉，这让我怎么说你呢，丢尽了圣人的脸面！”

　　龙浩方打开了贵宾间的阻隔，出现在大厅之中，他却是青年模样，脸上带着嘲讽的笑容，“你这老一辈的人物，出价也太寒碜了，才加了两亿而已，难道你才这么点身家，哈哈哈，我出三十亿！”

　　打脸，赤裸裸的打脸，无情的打脸。

　　这还不够，他甚至将黄龙的面皮都踩在了脚底下。

　　“龙浩方，我记着你了！”

　　黄龙真人也出现在大厅之中，他脸色平静，但一双眸子中燃烧着金色的火焰，他冰冷的看了龙浩方一眼，再次开口，“四十亿！”

　　“这次还凑合，增加了十亿，不过这对于你的身份而言，显然不够啊！”龙浩方吊儿郎当的说道，“我出价六十亿，怎么样黄龙真人，我这个外人对老子圣人的支持，比你这个师侄都强吧！”

　　黄龙真人的脸色瞬间潮红一片，他两拳握紧，神色狰狞。

　　“怎么？黄龙真人，这才一点价格，你就出不起了。啧啧啧，听说你是洪荒大世界开天不久就诞生的人物，怎么才这点身家！”

　　龙浩方存心打击黄龙真人，不过他的财富也确实惊人。

　　到了这个程度，其余强者想拍卖到九转至尊丹也有心无力了。

　　六十亿绝品神晶，相当于三千万亿下品神晶，这是一个多么大的数字，太过恐怖了。

　　贵宾间中。

　　“云道友，这个龙浩方是天魔大世界的新生代强者，资质之好，世间罕见，只用了三千万年就达到了大帝巅峰，传言有突破圣人之境的希望！”

　　廖峰看到云中子的脸色变的极其难看，连忙说道，“他是天魔大世界魔空圣人的坐骑，魔空圣人和我的境界相差仿佛，都是圣人中期之境。不过天魔大世界的世界之主却极强，因为他的存在，让天魔大世界在九界之中排名第四。”

　　云中子眼一眯，他身前虚空荡漾，出现三位强者。

　　“云天落拜见老祖！”

　　最前面的是一位白衣飘飘，英俊潇洒的青年男子，他一出现，看到云中子之后立马单膝跪下，激动万分，甚至身体都微微发抖。

　　“你是我云家第十万代弟子，在整个云家中，你的资质都是最顶尖的存在，短短十万年便进入了至尊巅峰之境，不错，很不错！”

　　云中子看着面前的云天落，十分满意，“起身吧，今后你就跟随我身边！”

　　“是，老祖！”

　　这位云天落，正是云中子三弟云中龙一脉的子孙，他这一脉，从云中子爷爷云西狂开始算起，因为时空之桥的空间太过广大，凡间位面多如恒沙，先天世界就有三千之多，还有广大无边的混沌，云家作为里面的圣族存在，拥有无上的地位，也因为造就了云家恐怖的族人。

　　若是细论起来，只云家的血脉，都能填满一方小世界。

　　而云天落，却是云家青年一代中最杰出的存在。

　　堪堪十万岁，就达到了至尊巅峰，稍微调教，便是圣人之境的存在。

　　“我终于站到了老祖的面前了！”

　　云天落恭敬的站到一旁，心中极其不平静，作为云家弟子，可以不知道自己的父母是谁，但绝对不会不知道云中子是何人。

　　但凡云家血脉，一出生最先了解的便是云家的历史，想当初，云家只是凡间一个微不足道的小家族，自从云中子出世，就带动云家称霸世间，到现在，统领整个广大无边的圣界。

　　圣界，就是时空之桥中三千先天世界，广大无边的混沌，还有多如恒沙数目的凡间位面，这一切，都是眼前这位老祖的功劳。

　　云中子在云家之中，代表了无上的存在，是每一位子嗣血脉都要膜拜的老祖，也是他们崇拜的偶像。

　　云天落从小就有一个愿望，就是希望有一天能站在老祖面前，得到老祖的认可，跟随老祖闯荡神秘的外界。

　　这个愿望，在今天终于实现了。

　　“我要跟随老祖，闯下属于我的传奇！”

　　云天落暗暗下了决心。

　　“魔千煞拜见主人！”

　　“魔熊拜见主人！”

　　另外两位，一个是云中子当初在凡间位面建立的隐仙谷中的大力魔熊，这位魔熊，也是云中子身边的老人了，现在也达到了圣人圆满之境。

　　另外一个曾经是被石人分身炼制的傀儡王二，生前也是天魔族，自从进入混沌界中，就孕育出了灵智，成了一个真正的生灵，现在的实力也不俗，达到了圣人后期巅峰之境。

　　两人单膝跪下，十分恭敬。

　　“起来吧，以后暂且跟在我身边！”

　　云中子示意，两人站了起来，恭敬的来到云中子身后。

　　目光一转，云中子望向了大厅之内，眼睛眯了起来，寒光闪闪。

　　一旁的廖峰和坤虚早就呆了，甚至连思维都几乎停顿了。

　　他们听到了什么？看到了什么？

　　两位圣人之境的存在，他们丝毫感觉不到境界的强者，竟然跪在了云中子面前，称对方为主人？

　　还有，一个突然出现的青年强者，竟然是云家第十万代子孙，短短十万年就达到了至尊之境？在他面前，圣天心、姬水仙子算什么？天苍、夜昙花算什么？萧云水又算什么？就连妖孽一般的天才的梦神机又算得了什么？

　　什么叫做天才？

　　这才是真正的天才。

　　对云中子，他们再次感到无比的神秘。

　　云中子目光一闪，将一些信息还有他的想法传到了云天落脑海中，他身子一挺，背靠在座椅之上，神色平静下来。

　　杨戬等人也纷纷露出玩味的笑容，对于云中子的打算，他们也猜了个大概。

　　大厅之内，拍卖仍然在继续。

　　“六十亿，龙浩方出价六十亿，还有没有更高的？这可是老子圣人亲手炼制的神丹，一旦到手之后，基本上就能进入至尊之境的无上神丹，错失了这次机会，说不定就会和至尊之位永远错失过去！”

　　闻仲声音隆隆，挑动大家的激情。

　　“既然是老子圣人的手笔，哪怕一粒废丹，也绝对不值这个价！”云天落嘴角一弯，声音之中带着轻佻之意，“龙浩方不过一头爬虫，岂能让他玷污了神丹，我出价六十亿零一千万！”

　　外面还没有任何响动，贵宾间却传来一阵阵吸气之声。

　　“云师叔，你这是、你这是……！”

　　杨戬瞪大了眼睛，露出不可思议之色。

　　“云师兄，你怎么会？”

　　申公豹也十分意外。

　　“云老友，看样子，你对大师伯很不满啊！”

　　如来佛主笑道。

　　“不管如何，黄龙是我的师兄，是老子圣人的师侄！”云中子不满，十分不满，“大师伯既然能炼制出这种丹药，还拿出来拍卖，显然不是很在乎。作为圣人，他又不是不知道黄龙师兄的情况，竟连一粒丹药都不赐下，这个大师伯，当真还是无为？还是无情？”

　　刚才云天落看似在称赞老子圣人，但最后却只增加了一千万，很显然，这是带着强烈的不满，杨戬等人第一时间便听出了其中的味道。

　　黄龙真人在这里出丑，不但云中子生气，连他们脸上也不好看。

　　拍卖台上，闻仲的眉头挑了挑。

　　寂静的大厅之中，传来一声怒喝。

　　“你说我是爬虫！”龙浩方咆哮起来，“该死的，有种你出来，让你龙爷爷见识见识？”

　　声音虽从圣人包间内传出来，但谁也不认为那是圣人。

　　能进入贵宾间内的，哪一个没有强势后台，龙浩方根本不惧。

　　云天落走了出去，脸上带着高傲的不屑，冷冷道：“不过一个三头爬虫，你这样的货色，抓住了也是被烧烤的货色。嘿嘿，让你当坐骑，也不嫌丢人，莫非是一个破落户不成？”

　　嘶……！

　　大厅之内，顿时传来一阵阵倒吸凉气的声音。

　　这位主儿到底是谁，侮辱龙浩方也就算了，竟然还不满足，连他背后的圣人都敢拿出来调侃，这是不要命了吗！

　　顿时，所有强者看向云天落的眼光都变了，好似在看一个傻子一样。

　　九界之内，有一个约定俗成的规矩，圣人之下，都不能侮辱圣人，哪怕你是圣子也不行。

　　“好胆，你竟敢玷污主人，无论你什么身份，无论你什么背景，你都死定了，谁也救不了你！”

　　龙浩方暴怒，要不是在万宝拍卖行内，他早就暴起杀人了。

　　“小小爬虫，泥鳅一样的货色，抬手就能捏死你！”

　　云天落头一仰，下巴对准了龙浩方，不屑之色溢于言表，他目光一转，看向闻仲道：“怎么？没人出价了，还不将神丹送上来？”

　　“谁说没有，老子出价八十亿！”

　　龙浩方在这里拿云天落无可奈何，只能出价。

　　“八十亿一千万，呵呵呵，一千万压死你！”云天落紧跟着加价，依然是比龙浩方多出一千万，明眼人一看就明白，这是在找茬呢。云天落看向远处呆愣的黄龙真人，神情一转，温和笑道：“黄龙、真人，你是高贵的黄金龙，何必和一个黑不溜秋的爬虫计较，不必生气，为这种货色生气划不来！”

　　“多谢道友！”

　　黄龙真人有些感动，抱拳拱手。

　　在大厅之内，他认识的熟人不少，甚至连同门都有，却没有一个替他说话解围，然而云天落不但替他解围了，还替他打抱不平。

　　“患难见真情，此话一点也不假啊！”黄龙真人感叹道，“我和道友萍水相逢，就能相助，这个情黄龙记下了！”

　　感激的同时，他也十分心冷。

　　这种场面，他经历的太多了，奈何，空有一腔热情，换来的却是冷漠相对。

　　这时，从至尊贵宾间走出来一位强者。

　　“黄龙师弟，既然无法拍卖到手，还不退下！”

　　这位强者仙风道骨，飘然出尘，颇有一副世外高人的模样，他向着黄龙真人呵斥一声。

　　“广成子大师兄，呵呵呵，现在才摆出你的大师兄样子啊！”

　　黄龙真人压下去的怒火再次升腾而起。

　　“住口，还不嫌丢人，给我退下！”

　　广成子脸色微变，怒喝道。

　　“我丢的是我的人，管你何事！”

　　黄龙真人额头上的青筋直跳。

　　“好、好、好你个黄龙，我现在命令你，给我退回去！”

　　广成子怒极。

　　“命令我？就你，广成子！”

　　黄龙真人的怒火再也压制不住，“我呸！”

　　哈哈哈！

　　云天落却一阵大笑，“黄龙真人，真性情也！莫急莫急，常言道，人敬我一尺，我敬人一丈，既然你拿我当朋友，那从今以后，你就是我的挚友。你的事情就是我的事情，看谁敢命令你，谁敢打压你，我云天落第一个不放过他！”

　　他傲气凌云，煞气升腾，强大的气势，让广成子都骇然变色。

　　“道友，这是我师门之事，还望自重！”

　　广成子冷哼道。

　　云天落摇摇头，“刚才黄龙道友受打压，受欺负，你这个大师兄不出手相帮也就算了，现在还出来斥责，你这样的大师兄，让我云天落当真长见识了……呵呵！”

　　“你……小心祸从口出！”

　　广成子怒火中烧，威胁道。

　　“就你！”云天落大笑，“我从出生到现在，不过十万岁而已，就已经达到至尊巅峰，圣人之境就在眼前。你拿什么来威胁我？你凭的又是什么？说句大话，就你这样的老朽，我翻手就能镇压！”

　　嗡……！

　　大厅之内再次暴动，不是因为云天落的狂傲，而是他的境界。

　　十万岁的至尊巅峰？

　　可能吗？

　　洪荒大世界中有一位公认的妖孽一般的天才，九十余万岁达到神王巅峰，传言已经突破到神皇之境，他就是梦神机。

　　很多圣人都断言，将来这位梦神机，绝对有潜力冲击圣人之境，是万古无一的绝世天才。

　　万古无一的绝世天才？

　　那这位云天落又算什么？

　　十万古无一？

　　拍卖厅内的强者看向云天落的目光纷纷散发出灼热之色，还有强烈的震撼。

　　没有人相信他会说假话，因为只要念头一动，都能发现他的真实年龄，顿时，广成子脸色变了，十分难看。

　　“狂妄！”

　　广成子乃是何人，阐教大弟子，可不是吓大的，“你终究不是圣人，你终究在圣人眼中是蝼蚁一般的存在！”

　　“蝼蚁？不知所谓！”云天落玩味的笑了，“黄龙道友，你的事情因我而起，放心，我定会负责到底，看谁敢打压你，那就别怪我不客气！”

　　嗡……！

　　云天落身躯一震，从他头顶上升起一座九层宝塔，一柄神剑，一座古钟，还有一柄神斧，这四件至宝一出现，强大的气息，横扫整个大厅。

　　“圣器？先天至宝？”

　　一道道惊呼声响起，震撼之中，带着无尽的贪婪。

　　这四件至宝，正是先天至宝，又称为圣器。

　　这样的至宝，甚至连圣人都不一定有一件，他竟然同时拥有了四件，顿时，引来无数贪婪的目光，哪怕隐藏起来一直没有出现的圣人强者，也一个个呼吸急促起来。

　　“黄龙道友，你我一见如故，小小礼物还望收下！”

　　云天落高傲万分，蔑视天下群豪，唯独对黄龙真人另眼相看，神情温和，他手指一弹，那一柄神斧向着黄龙真人飞了过去。

　　这是要将一件至宝神斧相送！

　　大厅内的强者，再一次目瞪口呆。

　　拿先天至宝相送？

　　这样的大礼谁见过？谁收过？谁送过？

　　然而今天，他们见到了。

　　“这、这……！”黄龙真人一阵手足无措，他今天首次和广成子大师兄闹翻，也首次在公开的场合下得到强力的相助，内心感激的同时，也一阵阵悲哀，然而现在，他却看到了云天落送来了一件至宝。

　　这不是神王之兵，也不是神皇之器，更不是大帝之物，而是先天至宝，圣器般的存在。

　　“云道友，太贵重了，还请收回！”

　　黄龙真人连忙回绝。

　　“这不过是一个小礼物，难道黄龙道友看不上？还是不想交我这个朋友？”

　　云天落脸一沉道。

　　黄龙真人苦笑，心中升起一阵阵热浪，“云道友，我收下，你这个生死朋友我认了！”

　　他拿起飘荡在身前的神斧，手掌一阵阵颤抖，眼眸中都升起朦胧的雾气。


第四百二十六章 云天落的强势

　　神斧光芒一闪，让黄龙真人惊骇的是，他已经在瞬间将这面神斧完全炼化，并完全掌控。

　　“这……！”

　　黄龙真人立马明白，这是对方所为，震惊对方手段的同时，也更加感激。

　　与此同时，从体内升起一股浩大的气息，他的气势也节节攀升，眨眼间便达到了一个顶峰，只听轰隆隆一阵阵爆响，他的气息瞬间暴涨了几倍。

　　突破了。

　　黄龙真人在瞬间突破了，达到了至尊之境。

　　这一幕，更让人惊呆。

　　太富有戏剧性了。

　　“黄龙道友，恭喜恭喜！”

　　云天落拱手祝贺。

　　“云道友，多谢了！”

　　黄龙真人激动的冲着云天落深深的鞠躬，他停留这个境界太久太久了，久的让他都失去了希望，也让他遭受不少羞辱，否则这一次也不会加入九转至尊丹的拍卖。

　　然而这一切，都因为云天落改变了。

　　不但让他得到一件圣器，还突破到了至尊之境，从此以后，圣人之下，再也没有人能奈何他。一股强大的自信，从他身上升腾而起。

　　这一刻，黄龙真人变了，变的强大而自信起来。

　　“黄龙道友，这一切都是你应得的！”

　　云天落可不敢受他一礼，连忙躲开。

　　大厅之中，鸦雀无声，这一刻是属于黄龙真人的荣耀。

　　远处的广成子一阵目瞪口呆，脸上青白交织一片。

　　就连龙浩方也失去了声音。

　　黄龙真人笑笑，将一切都记在了心中。

　　“闻仲，为何还不宣布？”

　　云天落神情一冷，看向了拍卖席上的闻仲，神情不善。

　　“八十亿一千万，还有没有更高价格的？”

　　闻仲连忙喝道。

　　“一百亿，我要了！”

　　云天落对面，一个属于圣人的贵宾间走出了一位强者，他看了云天落一眼，不带丝毫感情。

　　“拜见主人！”

　　看到出来的强者，龙浩方连忙飞了过去，行了一礼。

　　这位圣人，正是天魔大世界的圣人魔空，一位非常强势而狠辣的人物。

　　魔空点点头，对着云天落道，“就是你，在挑衅我？你可知道，挑衅圣人的结果？我可以随时随地处死你，不过我可以给你个机会，拜在我的门下，否则我现在就处死你。而且，我保证没有一位圣人为你出头。”

　　强势的压迫，无边的气势，令大厅中的强者纷纷色变，连大声呼吸都不敢。

　　“魔空圣人……！”

　　黄龙真人顿时急了，连忙施了一礼，想替云天落求情。

　　“你算个什么东西？”魔空眼眸一转，强大的气势立马令黄龙真人周围的空间凝固，“看在原始圣人的面子上，我不和你计较，若敢多说一个字，我现在就废了你！”

　　“你虽为圣人，但也不能不讲理！”

　　黄龙真人脸色难看万分，可看到云天落，他一咬牙，激发神斧的威能，将魔空的封锁硬生生的给破去。他也豁出去了，高声说道。

　　“嗯？倒也有几分能耐！”魔空有些意外，“不过圣人的威严不容挑衅，我现在就废了你！”

　　唰……！

　　魔空圣人手一指，一道黑光朝着黄龙真人的眉心射去，还没有到黄龙真人的面前，就被一道剑光斩碎。

　　“以大欺小，算什么本事！”

　　云天落高悬空中，手握神剑，头顶之上高悬着九层宝塔，气势非凡，冷冷的看着魔空圣人，“你也就这点本事而已。若给我个十万年，就你这样的货色，我翻手就能镇压。”

　　哈哈哈……！

　　魔空圣人笑了，“我见过狂妄的，还从来没有见过你这么狂妄的！”

　　“那是因为你无知，可悲可叹！”

　　云天落悲悯的摇摇头。

　　“好，好一个云天落！”魔空圣人有些恼了，“那你就去死吧！”

　　他大手一张，凝聚出一个魔掌，朝着云天落就镇压过去。

　　嗡嗡嗡……！

　　不等云天落阻挡，虚空震荡，一道凌厉无边的剑气横空而来，将魔掌搅碎。

　　“魔空，你敢在万宝拍卖行出手？坏我规矩？”

　　冷冷的声音，带着毁灭一切的锋锐，让魔空圣人打了个冷战。

　　“通天圣人，你也听到了，他不过一个蝼蚁，竟敢挑衅我，这是冒犯了圣人的威严，对所有圣人的不敬！”

　　魔空圣人喝道。

　　“那你也可以骂回去！”

　　拍卖台上，光芒一闪，出现一位冷漠万分的青年。往他身上看一眼，哪怕至尊都会感觉到双眼疼痛，好似被无匹的剑气所伤。

　　这一位就是通天，九界之中，赫赫有名的杀道圣人。

　　“你、通天，今天我给你这个面子，不过他只要一出去，我立马将他诛杀！”

　　魔空圣人有些畏惧，强势说了一句，就退入了贵宾间中。

　　与此同时，三层的贵宾间之内，都散发出若有若无的强大气息。

　　“一百亿零一千万！”

　　云天落说出一个价格后，冲通天圣人躬身一礼，“多谢圣人！”

　　通天圣人看了他一眼，带着赞赏的点点头，闪身消失不见。

　　云天落退了回去，他依然加了一千万，这是在圣人头上所加，很明显，他这是在打魔空圣人的脸面。

　　他的强势和无惧，让所有人都心惊。

　　然而对这位陌生的强者，谁也不知道他的来历，这就让云天落身上蒙上了一层迷雾。

　　贵宾间之中。

　　“广成子大师兄啊！”

　　云中子叹息一声，露出分外的复杂之色。

　　“嘿嘿，我这位大师伯，为人还真是和当初一样，让人不……！”

　　杨戬冷笑，若是在以前，哪怕他心中不满，也不会表现出来，更不会说出来，然而现在，他怕谁？

　　“原始圣人顺应天道，以大势所趋来淬炼境界，提升修为，让人佩服，然而他培养弟子的手段，在众圣之中，却是最差的！”

　　如来佛主也感叹道。

　　想当初，阐教虽不如截教万仙来潮，但十二金仙的名头却十分响亮。可封神一战，阐教弟子有一小半投靠了西方，这对于原始圣人而言，不得不说是一个悲哀。

　　哪怕剩余的弟子，也基本上貌合神离，没有太多的感情。

　　就如云中子而言，对那些师兄的感情，还不如如来佛主、申公豹、镇元子等要好。

　　“广成师兄做的太过了！”

　　云中子的心情很不好，这次归来，还没有回到洪荒大世界，就看到了这一幕，然而他也十分无奈。

　　“公子算了，不要影响心情！”

　　春兰安慰道。

　　“公子，要不，你将他们的记忆全部改了，或者改变他们的心性，这不就一了百了了！”

　　夏荷不以为意道。

　　云中子、杨戬等人顿时一头的冷汗。

　　廖峰、坤虚也一个哆嗦。

　　“不过那个魔空，公子，要不要我去捏死他，一个小小的圣人，竟敢对天落出手，真是活得不耐烦了！”

　　夏荷唯恐天下不乱。

　　“不要多惹事！”

　　云中子被她这一打岔，心情好了不少。

　　但廖峰和坤虚却颤抖了，什么叫做一个小小的圣人啊？

　　我的姑奶奶，你们到底是何方神圣，不要太吓人好不好？

　　大厅之中，九转至尊丹最终被云天落拍下。

　　“这是绝品神晶！”

　　云天落手一抓，虚空中出现一个浓缩的小世界，里面堆满了绝品神晶，被他轻轻一送，挪移到闻仲身前。他反手一抓，将九转至尊丹拿到手。

　　“黄龙道友，本来这枚神丹要送给你呢，现在你达到了至尊之境，留之也无用了！”云天落说着，似笑非笑的脸上露出不屑之色，手指一捻，价值百亿绝品神晶的九转至尊丹化成了粉尘，继而凭空湮灭。

　　这一幕，不但出乎所有人的意料，更震呆了所有的强者。

　　能让大帝巅峰之境突破的神丹，就这样烟消云散了。

　　“云道友，这、这……！”

　　黄龙真人苦笑，不停的摇头，对方不但拥有强大的实力、财力，还有逆天的魄力，让他都心疼的要死，同时也佩服万分。

　　“既然没用，留之何用！”

　　云天落大笑一声，不以为意，然而大厅之中，无论是大帝、至尊强者，还是隐藏暗中的圣人，都对云天落刮目相看。

　　“可惜、可惜，圣人老子炼制的神丹，就这样不存在了。”

　　一道轻飘飘的声音响起，带着无尽的惋惜，这正是魔空的声音，“很显然，他连老子圣人都不留情面，不知哪里来的底气，呵呵，通天圣人，你知不知道？”

　　“魔空，你也不用挑拨，等拍卖会结束，我定到外面会你一会，不知你敢不敢应下！”

　　云天落傲然万千，冷笑道。

　　“好胆，我等你！”

　　魔空大怒。

　　“屠圣的滋味，我还没有尝过，这倒是一个好机会。魔空，你放心，我定将你融入天道法则中的真灵一起灭掉，来铸就我云天落无双的名声，名扬九界！”

　　云天落战意升腾而起，似乎已经忍不住。

　　哈哈哈！

　　黄龙真人大笑起来，“云兄，好胆魄，我陪你一起！”

　　“好！”

　　云天落点头。

　　大厅中的众强者再次震惊，谁也想不到，云天落会当众挑战圣人。

　　圣人，那可是无敌的存在，在天道之中，就是不死不灭。

　　哪怕至尊再强，也不过是大一点的蝼蚁而已。

　　不管结果如何，云天落今天注定名扬天下。

　　无论是他送出一件先天至宝，还是当众碾碎九转至尊丹，或者挑战圣人，哪一件都是惊天动地的大事，哪一件都在挑战众人的底线。

　　咚……！

　　闻仲一敲古钟，沉闷的声响将众人的眼光吸引而来。

　　他伸手一抓，空间破裂，出现一个黑洞，他从里面抓出一块墨青色的石头，放在了身前，顿时一股玄奥而古老厚重的气息，弥漫开来。

　　“这是天青墨玉石，属于混沌孕育而出的材料，是能够炼制至尊之器，甚至是圣器的绝世珍品。它拥有至坚至硬特性，还蕴含着几种法则，底价一亿绝品神晶，每次加价，不少于一千万！”

　　闻仲稍微介绍，便给出了底价。

　　这件物品，很明显是针对至尊和圣人而来，大帝之境的强者根本买不起。

　　别看底价和九转至尊丹一样，但最终的价格绝对要高出很多。

　　“十亿，我齐天大圣要了，谁若敢和我争夺，就是我的敌人！”

　　二层的贵宾间之内，走出一个奇异的猴子，他身披金色的袈裟，头戴金箍，嫣然一副佛陀模样，然而他却散发出凶厉而残暴的强大气息。

　　他的气势之强，赫然达到了至尊之境。

　　他不是别人，正是齐天大圣孙悟空，现在洪荒大世界佛教的斗战胜佛，一身实力，惊天动地，在至尊之中都是数一数二的存在。

　　孙悟空的声音很低沉，却带着不容置疑的强大威慑力。

　　“呜哈哈，猴子，这可是淬炼神兵的至宝，老猿我碰到了，怎么会放弃！”从另一个贵宾间中，走出一位身披黑毛的老猿，这头老猿真宛若野兽，然而他散发出来的凶厉气息绝不比孙悟空差，甚至更胜一筹，“猴崽子，我劝你放弃得了。三十亿！”

　　他的出价更狠，直接加价十亿。

　　“嘿嘿，黑猿王，老孙早晚要把你的脑袋砸碎了！”

　　孙悟空一呲牙，立即爆出唇外两颗锋利的牙齿，十分渗人，“四十亿！”

　　“嘎嘎嘎，两个猴崽子，你们别闹了，这件珍品老祖我要了！”二层的贵宾间中，又走出一位强者，这是一位老者，眼窝深陷，闪烁着诡异的光芒，浑身散发着阴狠的气息，他冷冷一笑道：“五十亿！”

　　“黑天魔尊，你这是在找死！”

　　孙悟空眼睛眯了起来，里面散发出危险的光芒，“你想要，那就让给你，希望你能保得住！”

　　“嘿嘿，说的好，说的棒，咱们两个如何斗，归结起来那是自家事，黑天魔尊这个混账竟敢搅了进来，他的脑袋是不想要了！”

　　黑猿王张开血盆大嘴一阵大笑，“黑天魔尊，你想要，那就交给你了！我说老孙，待会咱们两个联手将他做了如何？他的神兵和天青墨玉石任你挑一件？”

　　“成交！”

　　孙悟空点头。

　　他们两个猿猴，竟然公开要谋杀黑天至尊，甚至已将黑天至尊看做死人，这是何等的狂傲，何等的自信。

　　“嘎嘎嘎，那我就等着你们！”

　　黑天魔尊周身散发出一圈圈魔雾，他伸出尺余长的舌头舔了舔嘴唇，丝毫不惧怕对方。

　　“我说……！”从贵宾间中走出一位白衣青年，脸上带着懒洋洋的笑容，浑身散发着浩然正气，“这不过是一件拍卖品罢了，三位何必要闹到你死我活的地步？这件珍品我要了，也省的你们闹出人命，六十亿！”

　　“蓝正阳，你倒是好打算，不过碰到这么好的东西，谁会错过，八十亿！”

　　这是位女子，周身缭绕着青光，让人看不真切，然而她强大的实力却无容置疑，财力更是强大，魄力非凡。

　　“灵雅，你真要和我争抢？”蓝正阳露出无奈之色，眼珠一转，嬉笑道，“灵雅，不如这样，我将这件珍品拍卖下来，然后以之为聘礼向你求婚如何？你看，我长的也英俊潇洒，风流倜傥，修为也不错，足够配得上你了吧！”

　　这位白衣青年强者，竟然当众求婚起来。

　　“这可不是秀恩爱的地方！”

　　又一位强者走了出来，他的脸上呈湛蓝之色，长着雷公嘴，背后一对风雷之翼，样貌有些丑陋，他笑着道，“八十五亿！”

　　一块天青墨玉石，引出数位强大的至尊强者，甚至挑动了彼此间的仇恨。

　　贵宾间中，廖峰继续为云中子等人介绍。

　　“那个孙悟空是一块先天五彩石孕育而出的灵明石猴，底蕴非常，经历几多波折，最后入了洪荒大世界的佛教，成为斗战胜佛。他的战力十分强大，就是老一辈的至尊强者，有很多都不是他的对手，不过这个猴头虽入了佛教，但依然十分残暴，嗜杀成性，要不是有圣人护着，早就被打杀了！”

　　廖峰对孙悟空的感官非常差，他继续说道，“那位黑猿王是黑水大世界的绝世强者，拥有混沌魔神大力魔猿血脉，在残暴程度上，甚至比孙悟空还要强横一筹，力量也不下于孙悟空，是一个难缠的角色。黑天魔尊是玄黄大世界的绝世强者，他和两个猿猴有些龌龊，私下里没少争斗，可谁也奈何不得谁，不过这次若是两个猿猴联手，黑天魔尊就有麻烦了！”

　　“白衣青年蓝正阳是斗罗大世界的绝世强者，有冲击圣人之境的希望，实力非凡，战力极其强劲；灵雅是天耀大世界的至尊强者，作为女子，能成长到这一步，无论是天资还是运气，都是顶尖的存在，她和蓝正阳关系匪浅。”

　　廖峰对这些人物了解的十分详细，“那位雷公嘴的青年，是洪荒大世界的一位强者，说起来，他还是黄龙真人的师侄呢，名叫雷震子。然而这位雷震子，潜力非凡，他早早的就进入了至尊之境，甚至超越了许多师叔、师伯率先进入，是洪荒大世界的一代领军人物。”

　　“这小子，修为倒也不错，云师叔可满意？”

　　杨戬笑了，当年封神一战，他和雷震子的交情匪浅，同时肉身封神，在天庭供职，更建立了深厚的友情，现在见到，自然有很大的触动。

　　“既然在，为何不帮助黄龙师兄？”

　　雷震子是云中子的徒儿，也是唯一的弟子，当年封神之战开启前，他从西伯侯手中收下这位徒儿，就十分用心调教，耗费不少心血。

　　在封神之战中，雷震子也表现的十分出色，甚至不下于哪吒。

　　云中子对雷震子现在的修为境界非常满意，但对他的冷漠却大皱眉头。


第四百二十七章 屠圣（上）

　　云中子的行事准则，一直是对待敌人如狂风暴雨，对待自己人似春天般的温暖，恩怨分明，也狠辣决绝。

　　雷震子的表现，让他颇为不满。

　　“师叔，算了，我们阐教本来就如此，各人自扫门前雪，谁也不服谁。以雷震子的傲气，怎会过多理会比他境界还低的师叔？这是人之常情！”

　　杨戬安慰道。

　　“他若真这样，我就当没这个徒儿！”

　　云中子对雷震子也有很深的感情，可重生之后，经历的事情太多了，他的弟子也多的数不胜数，随便拿出来一个都比雷震子强。

　　而且他的那些弟子，他虽调教不多，但也一直要求同门互爱，谁也不敢进行内斗。

　　而雷震子所为，则犯了他的忌讳。

　　“宗门之中，不管分为几个派别，也不管如何内斗，但到了外面，就要一致对外，维护宗门的脸面！”

　　申公豹道，“无论是广成子师兄，还是雷震子，做的都让人不满意，特别是大师兄，更让人心寒。”

　　对阐教，申公豹的感情最为淡薄。

　　大厅之中，你争我夺，最终被灵雅以两百亿绝品神晶拍卖走，这个价格，已经超越了一般至尊之境的财富。

　　随后，又有十几件奇异珍品，混沌奇物被以高价拍卖走，甚至有几次圣人都忍不住出手了。

　　“这是最后一件物品，也是压轴之物！”

　　闻仲兴致一点也不减，他取出了一对洁白的羽翼，上面散发着浓郁的光明圣光，还有一股自由之风，让人捉摸不定，“这是两支羽翼炼制而成，尽管只是两支，但却是拥有光明本源的圣人身上的羽翼，被一位圣人炼制成了准圣器。它不但蕴含光明本源，万邪不侵，辅助疗伤，还拥有绝对的速度，甚至可以达到圣人之境的速度。”

　　“这对自由之翼，一旦拥有了它，让至尊都有可能从圣人手中逃脱，若是再寻找到足够的光明本源，甚至能让它晋级成为圣器，底价一百亿绝品神晶，每次加价，不得少于一亿！”

　　闻仲介绍之后，立马引起了一阵骚动，然而亮出的底价，让大部分至尊都一阵绝望。

　　一百亿，还是底价，可以想象到，最后的价格会高到何种程度。

　　“一百二十亿！”

　　雷震子率先忍不住了，他拥有一对风雷羽翼，一旦得到自由之翼融入后背之上，尽管属性不是十分契合，也会让他的实力翻上几番。

　　“自由之翼，准圣器，好，非常好！”

　　一位白衣青年走了出来，他平静的眼眸深处，燃烧着狂热之色，“我圣天华要了，两百亿！”

　　他出的价格，直接加了八十亿。

　　气魄如海。

　　雷震子神色一变，两拳一握，无奈的叹息一声，这个价格已经超越了他的底蕴。

　　“两百五十亿！”

　　这是一位中年强者，浑身散发着尊贵无比的气息，同时还有缕缕圣光从他眼眸中释放而出，气息十分强大。

　　“龙四海，你要和我争抢？”圣天华气势逼人，“三百亿！”

　　“你身具光明属性，我身属光明神龙，也具有光明本源，那就看看谁的财力足够了，四百亿！”

　　龙四海身为万龙大世界的绝世强者，财势之雄厚，在至尊之中绝对数一数二，而整个万龙大世界的财富，在九界之中也十分有名。

　　万龙大世界，整个都被龙族统治，而龙族最好财富。

　　“果然不愧为龙族的龙四海，五百亿！”

　　圣天华脸色微沉。

　　哈哈哈！

　　龙四海笑了，“准圣器的价值，至少也要八百亿，而这件更特殊，价值无量。那我就直接加到八百亿，省的多啰嗦！”

　　他干脆果断，却让别的强者一阵倒吸凉气。

　　“你狠！”

　　圣天华作为青木大世界的强者，财富也十分惊人，可相比龙丝毫，却显得苦逼了。

　　“天华，这样你就认输了？”

　　一道温和的声音骤然响起，带着无上的威严，“一千亿！”

　　“多谢师尊！”

　　圣天华狂喜，冲着三楼的一个包间躬身大礼。

　　“圣无极，你和一个后辈争抢东西，也太无耻了！”龙四海头顶之上的包间响起了一道调侃的声音，“不过，我倒可以和你斗斗富，一千五百亿！”

　　“龙擎天，小心我将你的龙鳞全部揭了！”圣无极没好气道，“一千八百亿，这是我的底价了！”

　　“呵呵呵，那我就笑纳了，两千亿！”

　　龙擎天笑道。

　　“要小心了，说不定哪一天你的老巢就被抄了，奶奶的，每次拍卖会上的好东西都被你抢走！”

　　圣无极十分无奈。

　　“谁让你太穷呢！”

　　龙擎天大笑，冲着闻仲道，“还不将自由之翼送上来。”

　　“自由之翼，准圣器，马马虎虎，还算凑合。”云天落忽然说道，“不好意思，这件东西我也想玩玩，两千五百亿！”

　　“咦！你这个小家伙，到处树敌，你就不怕被灭了？不要仗着你的天资就以为是资本，在没有成长起来前，你什么也不是，还是低调点好！”

　　龙擎天有些意外，教训道，“两千七百亿！”

　　“多谢了，有了压力，才好突破嘛！”云天落笑笑，表示感谢，可出价一点也不含糊，“三千亿。”

　　大厅内顿时一阵沉默。

　　“龙擎天，你不会被一个小辈给比了下去吧？这也太丢人了！”

　　圣无极玩味道。

　　“要不，你去争一争？”

　　龙擎天有些无奈，不是他出不起价，只是现在的价格，早已超出自由之翼的价值，而看到对方的神态，似乎已经志在必得了，继续出价也没有多少意思。

　　“我可比不上你的身家，要知道，那位小辈刚才还送出去一件圣器呢！”

　　圣无极有意无意的说道。

　　大厅内再次一静，不久，闻仲就将自由之翼送到了云天落面前，三千亿绝品神晶也被他付了帐。

　　唰！

　　云天落将自由之翼扔到了雷震子身前，笑道：“我受人之托，将这件准圣器送给你，并告诉你一句话：你可还曾记得曾经的师训？”

　　雷震子一愣，脸上露出奇异之色。

　　“不要还给我了，你若是不想要，扔了就是！”

　　看到雷震子样子，云天落连忙道。

　　“云道友，刚才那句话，你是受谁所托？”

　　雷震子询问道，他心里却有些不平静。

　　云天落微笑摇头，他头一仰，看向魔空的包间道：“魔空，可敢到外面一战？”

　　拍卖会已经结束，他履行诺言，要挑战圣人。

　　“小辈，我在百万里高空之上等你！”

　　魔空有些怒气，被一个至尊挑战，不管胜负如何，都会让他颜面无存，好在他知道云天落身上有几件圣器，不但让他的怒气平息下来，还有些兴奋。

　　一旦得到几件圣器，他自认，自身的战力绝对能提升几筹。

　　“哈哈哈！诸位，看我去屠圣！”

　　云天落斗志昂扬，身子一闪，便出了拍卖行。

　　大厅之内顿时哗然，紧接着便爆发出一股热潮，纷纷朝外涌去。

　　挑战圣人，这可是万古未有的大事情，谁也不想错过。

　　苍天白日，流云飞逝。

　　虚空之城上方，百万里之外，云天落站在了魔空对面，他没有丝毫怯意，战意升腾，气势凌天。

　　万里之外的远处，观看的强者黑压压一片，云中子等人也在，不过他们体外都缭绕着一层层金光，将一切窥视全部阻挡在外。

　　“这小子倒有几分胆识，不过他只凭几件圣器，恐怕还奈何不得那个魔空。”

　　杨戬笑道。

　　“云天落修为已经达到至尊极致，勉强能够驾驭圣器，他最强大的恐怕就是堪比至尊之器的肉身了，但就凭这些，还远远不够啊，毕竟魔空是圣人中期的强者。”

　　申公豹也不看好云天落。

　　“看着就是，说不定他能创造奇迹呢！”

　　云中子神秘道，“还有一点你们忘记了，魔空是天魔大世界的圣人，在遮天大世界，他可借不来天道之力。”

　　“阿弥陀佛，莫非他有什么特殊之处？若是如此，不是你赐给他了至宝，就是他领悟了多道法则之力！”

　　如来佛主推测道。

　　嗡嗡嗡！

　　云天落祭出了九层宝塔，高悬头顶之上，洒下道道玄黄之光，将他守护起来。在他手中，握着一柄神剑，他的气息在急剧的攀升。

　　“小家伙，我让你明白，圣人之下，为何是蝼蚁！”

　　魔空冷冷一笑，他也不取出至宝，大手一轮，化作万丈方圆，朝着云天落镇压下去。

　　“杀戮之剑，杀天、杀地、杀己、杀乾坤、杀众生，万物无不可杀，杀、杀、杀！”

　　云天落一声咆哮，杀气滔天，弥漫乾坤，顿时剑气纵横，撕裂十方，将魔空落下来的手掌斩成粉碎。

　　魔空顿时一愣，他怎么也想不到，刚才打出的神通竟然被轻易破去。

　　“碎魂钟，响！”

　　云天落抓住机会，祭出了圣器神钟，他用手中神剑直接敲响。钟声荡漾，传遍十方，远方观战的大帝之下的强者，顿时一阵阵头晕，从高空落下。

　　“不好！”

　　魔空吃惊，他头顶上光芒一闪，出现一面镜子，光芒荡漾，将神钟的攻击抵挡住，却将他的身体震退。头顶上神镜发出的防御之光，不停的破碎。

　　“至宝的攻击力果真强悍，若他和我同样的境界，就是这一击，恐怕我都会受创！”

　　魔空收起了小视之心，开始正视起来。

　　“六道轮回剑，天道剑、修罗剑、人道剑、牲畜剑、饿鬼剑、地狱剑！剑剑诛神，轮回无尽！”

　　云天落的攻击根本没有停止，剑光一转，施展出曾经云中子所创的强大剑诀，化成六道轮回，将防守的魔空给卷了进去。


第四百二十八章 屠圣（下）

　　当年，云中子仗着几种强大的剑诀横行天下，现在云天落施展出来，再加上他领悟的不止一道的天道法则，威能更加强大。

　　六道轮回剑诀一施展，连魔空这位圣人都被卷了进去。

　　“青出于蓝而胜于蓝啊！”

　　云中子感慨的笑了。

　　当初，他所创的这几种剑诀，在他手中运用的并不多，甚至远远没有达到云天落手中展现的威能。

　　从另一个方面，也可以看出云天落的天份。

　　“这小子倒还真不错！”杨戬赞道，“不过，这是魔空没有认真起来，他也没有料到天落会有如此强大的神通。一旦他回味过来，恐怕就麻烦了。”

　　云中子神秘的笑了，“你小瞧天落了。你看好，魔空将会很憋屈！”

　　“哦？”

　　杨戬来了兴趣，仔细观看。

　　云天落目光一闪，他一式神通占了上风，并没有放松，反而更加强势起来，“一气化三清！”

　　他身子一晃，头一摇，从他体内喷出三道清气，化成了三具同样的化身，而且每一具化身都和本尊的气息完全一样，就连实力都一样。

　　这一式神通一出现，顿时引来不少惊呼之声。

　　“云兄他、他怎么会大师伯的独门神通？”

　　黄龙真人吃惊了，一气化三清之术是老子创造的神通，尽管阐教的弟子也有不少会的，但没有一个精通，就连他也是一样。

　　他虽能化出三具分身，但每一个最多只有本尊的四层实力而已，相比云天落，差的太远了。

　　“他到底什么身份？”

　　广成子也大吃一惊，“莫非是大师伯暗中收的弟子？不应该，哪怕以大师伯的底蕴，也不会有这么多的圣器！”

　　龙浩方、蓝正阳、灵雅、孙悟空、黑猿王等强者也全部大惊不已，就连圣人之境的存在龙擎天、圣无极也纷纷猜测，这位突兀出现的强者，是不是老子的徒弟。

　　“大师兄，莫非他是你的关门弟子不成？”

　　虚空之中，隐藏着三位强者，他们一个老年，拄着一根拐杖，慈眉善目，仙风道骨，身穿灰衣道袍，只是一双眸子太过冰冷；一位中年强者，长的十分威严，穿着一身金衣，散发出无尽的贵气；另外一个则是黑衣青年，浑身上下隐隐蛰伏的剑气，让他周围的虚空都不停的战栗。

　　这三位，正是洪荒世界的圣人强者，老子、原始和通天。

　　说话者，正是中年模样的元始天尊。

　　“是啊大师兄，他的一气化三清之术，已经深得其中精髓，化出来的三具化身，修为完全和本尊一样。到达此种境界，就是我和二师兄都办不到，大师兄，你什么时候收的这个弟子，也太过妖孽了吧！”

　　通天教主微笑道。

　　“我要是有那么多圣器，早就将北斗大帝镇压了！”

　　老子眉头微动，他也十分疑惑，无论洪荒世界中，还是另外八大世界，但凡修炼一气化三清之术的，他都能感应的一清二楚，甚至连修炼到什么程度都能感应到。

　　这毕竟是他独创的神通，然而对于云天落，却没有丝毫感应。

　　这就不太寻常了。

　　“也是啊！”通天教主恍然，“在拍卖厅内，他展现出来四件先天至宝，其中一件还大方的送给了黄龙师侄。二师兄，莫非那位云天落和你有关系不成？”

　　“我倒希望他和我有关系！”

　　元始天尊奇异道。

　　“九界之中，没有听说过他的存在，要想隐姓埋名修炼到至尊巅峰，让我们圣人都无法察觉，那只有一种可能！”老子肯定道，“来自混沌。不过，他先是帮助黄龙真人，又示好雷震子，应该和二师兄有些关系，只是他对广成子却很不满，这就更怪了。”

　　“广成子，嘿，这要是在截教，凭他的行为，早就被除名了！”

　　通天教主冷笑。

　　元始天尊默然。

　　老子圣人沉默。

　　他们一直观看着云天落，想察觉出些什么。

　　与此同时，另外八界的圣人也心思暗动。

　　砰……！

　　被卷入六道轮回剑诀中的魔空，不到一息间，就破开出来。

　　“去！”

　　云天落感觉到魔空破去了他的神通，他连忙激发碎魂钟的威能，荡漾出一圈圈湮灭灵魂的风暴，让魔空呆滞了一瞬间。

　　他两眼一亮，祭出了一块黑砖，落向魔空的头顶。

　　这块黑砖散发出来的威能，比他一直使用的三件先天至宝都要强横一筹。

　　黑砖落下，魔空也及时的摆脱了碎魂钟的攻击，可感觉到头顶上的压力，他心神狂跳，暗道不好。

　　“你惹怒了我！”

　　圣人就是圣人，魔空念头一动，他手中出现一柄先天至宝级别的神刀，朝着头顶劈了过去，只听一声声爆响，黑砖被震飞，魔空脸色一白，也飞速倒退。

　　不等他回味过来，碎魂钟当空罩了下来。

　　“黑魔旗，守护！”

　　魔空一晃脑袋，从他头顶喷出一道黑烟，化成一面旗子，形成一道道黑光，将落下来的碎魂钟给拖住。

　　“万化归元，混元浓缩，虚实转化，天元一击！”

　　正在这时，三声大吼从魔空另外三个方向骤然响起。

　　云天落施展出一气化三清之后，分出的三个化身早就隐匿四面八方，这时瞅准机会，直接施展同归于尽的天元一击。

　　天元一击，就是将全身的力量完全浓缩一点，甚至就连血肉精华，灵魂之力等等全部浓缩，一旦施展，下一个瞬间就会崩溃，这就是化身所能施展出来的极致神通。

　　如此一击，比云天落这个本体使用圣器发挥出来的威能还要强悍一分。

　　魔空刚刚抵挡住黑砖的轰击，又遭受碎魂钟的击杀，祭出了黑魔旗守护，哪里想到，真正的杀招突然出现。

　　这三击也太快了，让魔空根本没有反应过来。

　　噗嗤！

　　第一个化身施展出来的一击，将魔空体外的防御黑光破开了一个大洞。

　　第二击紧随其后，没入魔空的体内，让他体内的本源圣力瞬间混乱，肉身差点崩溃，要不是他的真灵太过强大，强行镇压，就是这一击，几乎都能将他毁了。

　　然而第三击落下，魔空怒吼一声，他的肉身砰然炸开，化成一团血雾。

　　三击，粉碎了魔空圣人的肉身。

　　“哈哈哈！屠圣就在今天！”

　　云天落狂笑，他手一指，这件比先天至宝都要强横一筹的黑砖向着魔空的真灵之光砸了过去，同时碎魂钟也响个不停。

　　“杀戮之剑，杀天、杀地、杀己、杀乾坤、杀众生，万物无不可杀，杀、杀、杀！”

　　云天落也身躯一纵，手提先天至宝之剑，施展出了杀道剑诀，席卷魔空的真灵之光。

　　“不好！”

　　魔空大叫一声，他惊怒之中，带着震骇。

　　他怎么也想不到，他的肉身会被一个小小的至尊蝼蚁所毁，他甚至感觉到，被摧毁的肉身的生机都在瞬间寂灭，哪怕他将肉身血脉收回，也没有了丝毫用处。

　　肉身被毁，魔空的实力至少损失三四层，再加上这是遮天大世界，他借不来天道之力，论战力，此刻他的并不比云天落强多少。

　　魔空连忙操控着他的至宝神刀，抵挡黑砖，只听一声炸响，整个天穹都差点被震塌，神刀被震飞出去。

　　飞起的黑砖一转，继续落下。

　　碎魂钟响个不停，将只有至尊之器级别的黑魔旗的防御完全破去。

　　“魔空，你就认命吧！”

　　云天落狂笑一声，他手中的至宝之剑已经落了下来，在他的眼眸中，闪烁着疯狂的火焰，激动万分。

　　屠圣啊，这是多么辉煌的事情。

　　此刻的魔空，惊骇欲死，面临先天至宝的攻击，没有了防御之器，他如何抵挡，再加上那块强大而恐怖的黑砖马上就要落下。

　　“难道我魔空今天就要损落此地不成？”

　　魔空悲愤的咆哮，“赤渊圣尊，北斗大帝，你们还不出手，难道要看着我损落不成？”

　　他屈辱的求救了。

　　“圣人不死！”

　　一道冷漠的声音穿越了时空的壁障，穿越了世界的阻挡，从天魔大世界降临而来，这道声音一转，化成一根金色的手指头，朝着云天落点了过来。

　　这根手指头蕴含的力量之强，简直骇人听闻。

　　“那你就去死！”

　　又一道声音突然响起，一个遮蔽苍穹的黑色拳头凝聚而出，迎着那根手指头轰了过去。

　　轰……！

　　黑色的拳头将金色的手指头轰成了粉碎，炸开了千万里的空间，却被一个个圣人强者打出的光芒束缚住，避免空间破碎的扩大。

　　然而黑色的拳头轰碎金色的手指头之后，并没有停留，反而拳头之上闪过一抹金光，破开空间，竟然轰向了金色手指头的本体。

　　“猖狂！”

　　愤怒的爆喝之声隐隐传来，随之，便是一道震动九大本世界的爆响。

　　通过破碎的空间，观战的众人隐隐看到，在天魔大世界最高处的大殿之中，端坐着的世界之主赤渊圣尊，竟然被一拳轰的吐出了一口鲜血。

　　“这只是给你个教训，再有下次，直接灭了你！”

　　黑色拳头最终消失不见，只留下他冷漠万分的声音，还带着无尽的狂傲。

　　“你到底是谁？”

　　赤渊圣尊吃了个大亏，他询问的声音在遮天大世界响个不停，却没有得到任何回答。

　　“啊……！”

　　刚才的震撼还没有消失，又猛地传来魔空圣人凄厉的惨叫，让观战的强者无不打个冷战。


第四百二十九章 九大世界的排名

　　观战的通天三位圣人，一直被云天落的手段震惊。

　　“那个黑砖散发出来的气息，嫣然超越了先天至宝！”

　　元始天尊吃惊不小，“莫非是准混沌灵宝？”

　　自从四亿八千万年前那一次破灭之劫，作为圣人的他们，对于一些更高级阶层的认识也就丰富起来，准混沌灵宝和混沌灵宝也包含其中。

　　“他只不过一个至尊，怎么会有这么强大的至宝？”

　　通天也震惊。

　　“据师尊所言，混沌之中，天道之内，一旦突破圣人之境，达到混元太极道境，就会飞升而去，进入传说中的鸿蒙世界。也就是说，混沌之中根本就不存在太极道境的强者。”

　　老子圣人冷静异常，推测道，“也就是说，他背后的强者，最多是一位准太极道境的存在。只是，他为何会赐给一位至尊之境的弟子这么强大的至宝？莫非他手中有混沌灵宝存在，甚至还不止一两件？”

　　他已经推测出云天落身后有强者存在，只是他的推测距离实际情况相差太远了。

　　“有一两件混沌灵宝，仗着准太极道境的实力，就以为能横行九界了？”

　　老子圣人继续道，“太自大了，自以为从混沌中来，就看不起我们这些天道圣人吗？还是有其它的手段？还有，他们到底来自何处？又有什么目的？是否和另外八大世界相互勾结？”

　　他想的太多太多了。

　　“兵来将挡，水来土掩就是，再说，那位云天落不是交好阐教的弟子吗？应该有些渊源才是。”

　　通天圣人满不在乎。

　　“还是做好最坏的打算，免得将来乱了手脚。”

　　元始天尊主张未雨绸缪。

　　“什么？怎么可能？”

　　突然，老子圣人惊呼一声，满是震惊和不解，“他怎么会这样的手段？这是我、我不久之前才刚刚推演出来的神通啊，他怎么已经会了。”

　　他看到的正是云天落施展天元一击。

　　很明显，老子圣人也掌握了这种神通，以他圣人的境界，一旦施展出来，绝对惊天动地，能瞬杀圣人。

　　通天和原始天尊都异样的看向老子。

　　老子轻咳一声，刚才一不小心暴露出了他研究出不久的神通，颇为后悔，好在对方是他的师弟，也不算太过暴露。

　　“大师兄，还是你厉害，若是现在施展出一气化三清之术，说不定真能镇压住北斗大帝。”

　　通天圣人恭喜道。

　　“是啊，大师兄不愧是大师兄！”

　　原始天尊有些酸味。

　　“他要是没有至宝守护，或许有几分把握。”老子圣人也没有自谦，“只是，云天落为何会我的神通？当真怪哉，莫非是他自行领悟的，这也太……！”

　　“有机会问问就是！”

　　通天给出了解决问题的方法，最后古怪道，“只是，魔空这次要完蛋了。”

　　“应该不会，天魔大世界的圣人强者不会坐视不管，特别是赤渊圣尊，更不会看着魔空被杀！”老子道。

　　紧接着，便是赤渊圣尊为解救魔空而伸出了一根金色的手指头，随之被一个黑色的拳头磨碎，而后赤渊圣尊被一拳轰伤。

　　突然间的变化，让三位圣人再次大吃一惊。

　　“莫非这一位就是云天落背后的圣人强者？果然强悍！”

　　老子三人心中同时升起了这样的念头。

　　观战的强者，只有云中子一行人没有丝毫意外。

　　“小熊的能耐倒也不错，差一步就能突破到太极之境了！”

　　杨戬称赞了一声，他口中的小熊，正是大力魔熊，刚才出手的正是他。在混沌界中这样得天独厚的地方修炼，再加上近百万的圣人强者交流，他的实力之强悍，远远超越天道中的强者。

　　无论是肉身强度，还是对法则的领悟，以及拥有的灵宝质量，都要高上很多很多。

　　“云道友，灭掉魔空的真灵就是，别让云天落施展别的混沌灵宝灭掉融入天道中的真灵烙印了，否则定会引起巨大的震动。”

　　如来佛主建议道。

　　这一刻，谁都不怀疑云天落有这个能耐。

　　云中子点点头，他也没打算让云天落灭掉魔空融入天魔大世界的真灵烙印，随之，他念头一动，将想法传递给了云天落。

　　“魔空，用你之真灵，见证属于我云天落的辉煌！”

　　云天落高喝一声，一剑落下，将魔空的真灵彻底的斩碎。

　　虚空震荡，只留下魔空凄厉的嚎叫，永久的荡漾：“给我等着，我还会回来的！”

　　一代圣人，就这样损落在遮天大世界，可谓憋屈之极，这要是在天魔大世界，魔空能借来天道之力，绝对不会如此轻易损落。

　　顿时，天魔大世界中，天降血雨，哀乐震天，阴风怒号，万物凄然，整个大世界沉浸在悲哀之中。

　　这昭示着一位圣人损落，惊动了所有隐修的强者，特别天魔大世界的所有圣人，纷纷前方赤渊圣尊所在之地，商量对策。

　　虚空之城上方，云天落一剑斩了魔空圣人，震惊了所有强者。

　　先是赤渊圣尊为了阻止云天落悍然出手，随后又有一位陌生的绝世强者重创赤渊，而后云天落斩杀魔空，这不过短短两吸之间就发生了如此惊天动地的大事，让人反应不过来。

　　“圣人，也不过如此！”

　　云天落大笑声声，震动北斗大陆，震动整个遮天大世界。此刻，他狂傲的不可一世，嚣张的逆天，然而却没有一个强者敢多说什么。

　　屠圣，万古以来虽有过，但那是发生在圣人之中。

　　然而今天，一位至尊强者却屠了圣，打破了开天辟地以来的铁律，这让圣人之下的强者纷纷生出一股野望：圣人也不过如此，并不是不可战胜？不可斩杀！

　　此刻，是属于云天落的荣耀，他光芒万丈，名扬九界。

　　屠圣的名头，必定安在他身上，不可替代，不可取代。

　　他的名头，也必定会被万古传颂，直到天荒地老，世界崩溃。

　　“云兄，恭喜恭喜，创下万古之未有豪举，必定为我至尊强者赢得真正的尊严，为我等带来蝼蚁的希望之光，你，是我们的榜样！”

　　黄龙真人第一个上前来，十分激动，拱手道喜。同时，他心中也升起万千豪情，云天落能斩杀一位圣人中期的强者，我未必不能抵挡住一位圣人初期的高手。

　　“云道友，恭喜恭喜！”

　　雷震子、孙悟空，黑猿王，蓝正阳、灵雅等等至尊强者纷纷前来，向云天落表示祝贺，不管他们多么狂傲，多么自大，但也没胆子对上一位圣人。

　　然而云天落不但对上了，而且在他们面前也硬生生的斩杀一位，这给他们提供了无穷的信心和自信。

　　不过，却没有一位圣人上前来。

　　云中子暗中交代云天落让他随意行事，就没让他返回，同时也让大力魔熊暗中保护他，免得被哪一位圣人给灭了。

　　“云师叔，他这样优秀的子孙后代，你有多少？”

　　云天落的惊艳，让杨戬都很意外，想象自己，当初在洪荒世界的潜力，远远赶不上对方，甚至是天差地别。

　　“不多，不多，也就百十来个吧！”

　　云中子大笑，心情很愉快。

　　“变态啊！”

　　杨戬翻翻白眼，这要是全放出来，让九界的天才情何以堪啊，更别说云中子家人以外的徒子徒孙了。

　　“不能比，绝对不能比，他就是一个变态！”

　　申公豹微笑道。

　　如来佛主深以为然，微笑点头。

　　众人重新返回至尊酒楼的顶层，准备观看九界大会。

　　所谓的九界大会，也就是九大本源世界的青年强者之间的比试，只要在五百万岁之内，不管任何境界，都可以参加，这样也可以看出九大世界的不同底蕴和潜能。

　　年轻强者虽不代表未来，但也展现了潜能，同时，这也是青年一代展示的机会。

　　比试过后，则是九界圣人的一次大聚会，或论道，或商讨一些事情。

　　九界大会，算是九界共同的大盛会了。

　　九大本源世界，据传说，根据各大世界之主的实力，也进行了排名。

　　排在第一位的大世界乃是洪荒大世界，据说，洪荒大世界的世界之祖鸿钧道祖的实力莫测，惊天动地，万古无一。再加上洪荒大世界正好处于另外八大世界的正中心，也奠定了第一位的名头，不可撼动。

　　第二位是遮天大世界，据传言，遮天大世界的世界之主北斗大帝，不服道祖鸿钧，曾经暗中挑战过，然而结局如何却不得而知。不过遮天大世界却始终呆在第二位，没有往上冲击。

　　第三位是斗罗大世界，世界之主为唐三，这个本源世界的强者相对来说比较低调，特别是世界之主唐三，性格温和，和各大世界的关系都比较好，然而他的实力却无容置疑。

　　第四位是天魔大世界，正是云天落斩杀的魔空圣人所在的世界，世界之主为赤渊圣尊，被大力魔熊一拳重伤。

　　第五位是玄黄大世界，世界之主为玄黄圣帝，也就是黑天魔尊所在的大世界。

　　第六位是万龙大世界，世界之主为苍龙，圣人后期的龙擎天也是万龙大世界的一位强势圣人，在这个大世界中，龙族的地位排在第一，其它万族皆是龙族的奴隶。

　　第七位是青木大世界，也就是云中子等人返回时第一个所进的大世界，世界之主为青木圣尊。圣人后期的圣无极也是这个世界的圣人。

　　第八位是天耀大世界，世界之主为星辰老祖，至尊灵雅就是这个世界的强者。

　　最后一位，也就是排在第九位的世界是黑水大世界，这个世界的世界之主是黑水老祖，据说，这位老祖是世界形成时的一条先天黑河化形，是一位狠辣的主儿。

　　九大世界虽有排名，但各个世界之主的真正实力，却很难说，毕竟谁也不会为了一个排名，就决定生死争斗。

　　到了世界之主这个层次，谁没有几种保命手段！

　　世界之祖，毕竟是一方本源世界的气运汇聚所在，在无穷气运和天道之力加持下，世界之主在本世界发挥出来的威能，绝对强势无比，甚至有些可以达到太极之境都为未可知。

　　嗡……！

　　忽然，一股恐怖的威势从九天之上浩浩荡荡的席卷下来，横扫八荒，镇压乾坤，同一时间，一阵阵天道仙乐响起，又有一朵朵金花凭空凝聚，这是天道显圣。

　　“九界大会，现在开始！”

　　一位中年强者，脚踩一朵金莲从无垠的高空降落下来，周围环绕着无尽的金光，好似天道之子，拥有无穷荣光。

　　这位就是北斗大帝，遮天大世界的世界之主，实力之强，几乎能镇压九大世界。


第四百三十章 神秘的道祖

　　北斗大帝一出现，就拥有了所有强者的目光，这一刻，哪怕是刚刚屠圣不久的云天落，也黯然失色。

　　北斗大帝轻轻的一句话，便响彻整个遮天大世界，并向四周虚空扩散，融入另外八大世界之中。

　　“万古擂台，现！”

　　北斗大帝手一指，虚空中出现一个暗红色的擂台，从上面散发出凶煞之极的血腥气息，实力弱小者，稍微一冲击都有可能魂飞魄散。

　　这个擂台一出现，便瞬间分化，形成千万座同样大小的擂台，虚空猛地一膨胀，继而收缩，化成一个小世界，高悬虚空之城上方。

　　在这片小世界中，则是千万座万古擂台，而且每一个上面，都被一个光罩笼罩住。而光罩之内的擂台空间，也纷纷化成一个个坚固无比的小世界。

　　如此手段，如此神威，让人惊叹，同时云中子等人也发现了，这座万古擂台是一件先天至宝。

　　“用先天至宝做擂台，倒也有心了！”

　　云中子点点头，十分满意。

　　“云道友，这座万古擂台本来就是北斗大帝的圣器，拥有强大的禁锢威能，一旦圣人陷入里面都会被死死的困住，而后炼化！”

　　廖峰更加恭敬了，他见到云中子放出来一位至尊之境的强者，就强行将魔空袭杀，而他手下的一位圣人，一拳将赤渊轰成重伤，如此人物，不由得他不小心。

　　“莫非他们就是各大世界的世界之主？”

　　云中子眼眸一亮，他看到在北斗大帝身边出现了八个身影，每一个散发出来的气息，都和北斗大帝相差仿佛。

　　“是的！”

　　廖峰点点头，向云中子介绍道，“那位身穿青衣，面带微笑的老者，就是青木大世界的世界之主青木圣尊。他在天地形成不久就诞生灵智的先天青木化形而出，为人和蔼，几乎不参与什么争斗，算是一个老好人，一心只想着突破圣境。”

　　“那位一头红发，面容冷酷的中年强者就是天魔大世界的赤渊圣尊，他虽在诸位世界之主中排名第四，但谁也不敢小觑他。这位圣尊最是狠辣，而且护短，极具侵略性，非常不好惹。”

　　“你们看，那位白衣青年，一脸阳光般微笑的男子，乃是斗罗大世界的世界之主唐三。他性格温和，和青木一样，很少参与纷争，而且他交友广阔，也不在乎什么身份，甚至连凡人都能和他成为朋友，算是一个另类。”

　　“身穿周天星辰袍的是天耀大世界的星辰老祖，他特别好认，在眉心中也有一个特殊的星辰晶体印记，据说，那是他的伴生至宝。”

　　“那个黑衣的老者，一脸阴沉模样，周身荡漾着魔气的老者，乃是黑水大世界的世界之主黑水老祖。据说，他是开天辟地不久，一条纵横八千万里的先天黑河诞生灵智，化形而出。他和天魔大世界的赤渊魔尊交好，甚至私下传说，他们两个定下了攻守同盟。”

　　“那一位，你们看，身穿九龙至尊袍，头戴帝皇冠，贵气万千，荣耀无限的中年人，是玄黄大世界的世界之主玄黄圣帝。这一位最是高傲，看不起任何实力比他低的生灵，极难相处。”

　　“另外一位身穿金龙袍的老者，是万龙大世界的世界之主苍龙，这位主儿的高傲性格丝毫不下于玄黄圣帝，而且他最是看不起别的种族，他将龙族看成是尊贵的种族，惹来很多圣人的不满，要不是他实力足够强横，说不定早就被灭了。”

　　“要说最低调的，就是最后一位老者了。你们看，他身穿灰色道袍，面带笑容，浑身上下看不出一点强者的样子。然而就是这位，却是公认的九界第一，虽然北斗大帝没有承认，但也没有否认，他就是洪荒大世界的世界之主鸿钧道祖，坐下六位弟子，个个实力强横无比，特别他的大弟子老子圣人，甚至实力都不下于一般的世界之主，恐怖无比。”

　　廖峰一口气将几位世界之主介绍给了众人。

　　“北斗大帝倒是一位人杰，只是相比道祖他老人家，差的可不是一点半点！”

　　杨戬古怪的笑道，以他目前的境界，眼光一扫，就能将九位世界之主的底细看个一清二楚。

　　“阿弥陀佛！”如来佛主笑道，“北斗大帝确实了得，肉身都达到了先天至宝的境界，最难得的是，他竟然强行化出了一具分身，参悟其它天道法则。看样子他不甘于天道圣人之位，这是为了冲击太极之境而努力呢！”

　　如来佛主何许人也，通过北斗大帝的本体，他就察觉了隐藏在遮天大世界本源空间中的北斗大帝的一具分身，这才让他感叹非常，“只是，他消息闭塞，对很多东西都不了解，走了弯路。否则，他要是狠下心来，说不定已经有突破的可能，只是现在，恐怕难了！”

　　“各人有各人的缘法，不能强求，作为天道圣人，他能做到这个地步，当真难为他了。也可以说，他有大魄力，大智慧，只是缺少了些机缘！”

　　云中子也道。

　　他们惋惜的同时，却惊呆了廖峰。

　　“北斗大帝竟然还有分身？怎么可能？”廖峰心里极其不平静，“但听他们的口气，竟然一眼就看穿了大帝的底细，而且还说、还说大帝走了弯路？大帝的消息闭塞，了解的东西太少？还说大帝缺少了机缘？”

　　廖峰心中一阵呻吟：“这些都是什么人啊，竟然、竟然如此评价纵横九界的北斗大帝！然而听他们的口气，那位道祖更不了得，难道他也有什么隐秘不成？”

　　云中子看了一眼廖峰，对于他心中的想法也不在意，通过他们有意无意之中泄露出来的信息，足够震慑这位圣人了，“道祖他老人家的这具身体，很明显就是天道圣人，但我很清晰的感觉到，这不是道祖他老人家的本体，而是一具分身。只是，通过这具分身，我却无法推测出他的本体，连察觉丝毫都难，而且……！”

　　“而且……！”如来佛主接过话头道，“而且他体内有数件混沌灵宝，甚至连上品的都有！”

　　“道祖他老人家，究竟是什么来历？”

　　杨戬脸色慎重起来。

　　“想那么多干什么？反正他是我们的道祖！”

　　申公豹满不在乎。

　　只是他的言外之意云中子等人都听明白了：只要他还是我们的道祖，一切问题都不是问题，管他有没有隐秘。可一旦危害洪荒，道祖就不为道祖了。

　　“只是，既然道祖很可能有强大的实力，为何当年大劫时不阻止？”

　　杨戬疑惑道。

　　“不久之后，我们就明白了！”

　　云中子已经打定主意，等九界大会一结束，他就回洪荒世界，寻找道祖好好的聊聊。

　　虚空之城上方，九位世界之主出现之后，整个世界为之一静。

　　“九界大会沿袭老规矩，但凡五百万岁之内，达到天神之境或者大罗金仙的都可以参加，不用报名，也不问来历，现在皆可以进入万古擂台之内，随机分配对手。另外还有三点：一是若一炷香时间内还不进入万古擂台，就自动放弃，不再允许参加；二是，天神之境的强者先对战，选取是神王境以上强者三倍的数量，其余淘汰，然后每三个天神强者和一位神王境以上的强者分在一组，每一组挑选一位获胜选手，其余淘汰；三是，剩余的数量，等同于神王境修为以上强者的数量，进行最后的循环赛，每一个都要对战一轮，胜一轮两分，平局一分，败者零分，根据最后得分情况，定下前十名！”

　　北斗大帝将规矩简单说明，这些规矩基本上都知道，不过是例行公事罢了，“当然，最后的前十名都有重奖，或许要求拜入圣人门下，或者要一件大帝之兵，或者神丹等等都可以。纵观历届大会，天神之境的修为，最终都很难取得名次，不过你们也不用灰心丧气，只要有足够的才能，你们也会有意想不到的好处！各位记住，大会之上，最重要的就是展现自己。”

　　如此奖励，让青年一代的强者热血沸腾，哪怕没有奖励，一旦取得名次，也会名声大噪，收获不少荣誉，无论将来是开宗立派，或者在自身宗门之内，以及家族之内，都会大大的提升地位。

　　北斗大帝说完，虚空之中就出现一根信香，开始点燃，计算时间，一旦信香燃完，若不进入万古擂台之中，也就失去了资格。

　　五百万年以内的天才何其多，一道道人影飞速而去，钻入小世界中，悬停空中，等待比赛正式开始。

　　有些强者，甚至都已经参加了两三次，这样的存在，也是真正的天才。

　　可惜，五百万年对于修者而言太过短暂了。

　　若真是千古无一的天才，天神之境的修为还好突破，但真正的达到了神王之境，每一次突破，至少都是百万年，甚至千万年时间。

　　如梦神机这样的妖孽般的天才，堪堪九十余万岁，就已经达到了神王巅峰，甚至突破到神皇之境都为未可知，这样的绝世人物，纵观九界之内，从古至今，又有几个。

　　对于绝世天才而言，五百万岁能够达到神王巅峰，那就是逆天级别的存在了。

　　酒楼之内。

　　“云师叔，这次回来，反正要开宗立派，您老人家不如派出些弟子，上去竞争一番，同时也打出名头，为将来做好准备。”

　　杨戬忽然建议道。

　　“这是一个好主意，师兄，不如考虑考虑？机会难得啊！”

　　申公豹鼓动道。

　　“确实是一个好主意，云道友，你家大业大，底蕴深厚，就以此机会扬名，能省去很大功夫，也顺便考察考察他们。”

　　如来佛主也道。

　　“那好！”

　　云中子笑了，他也正有此意。

　　唰唰唰……！

　　云中子一挥手，一道道人影出现在众人面前，有云家子弟，也有他的徒子徒孙，正好二十个。

　　“拜见老祖！”

　　这些人出现时，云中子将一些信息就传入了他们的脑海中，他们看到云中子时，立马激动的单膝跪下了。

　　云中子是何人，是云家的老祖，是圣界的造物主，也是无极宗的开派宗主，他们能够如此近距离的见到，都恍如做梦一般。

　　唰唰唰……！

　　云中子又一挥手，这次只出现了十位青年强者，他们同第一波的一样，看到云中子之后，纷纷单膝跪下，热切而激动无比。

　　“云师兄，二十位天神巅峰之境的，每一个都在十万岁之内，每一个配备的至少都有两件王兵之器，一件神皇之器；另外十位均都是神王巅峰，年龄在二十万岁之内，体内各藏着三件王兵，两件皇兵，甚至还有一件大帝之器。我说师叔，你这不是打击人吗？”

　　杨戬古怪笑道。


第四百三十一章 云无天

　　云中子召唤出来三十位青年强者，让杨戬等人纷纷古怪起来。

　　也难怪他们会如此，看看这些都是什么人，年龄最大的都不超过二十万岁，但实力却达到了神王巅峰之境，这要放到九界之内，每一个都比妖孽天才梦神机都要妖孽。

　　“何止是打击人啊！”申公豹不停的摇头，“要是我当年碰到他们，绝对会羞愧的一头撞死。师兄，不得不佩服，你培养后辈子弟的手段，当真莫测。”

　　“阿弥陀佛！”如来佛主则微笑道，“云道友，等回到洪荒世界之后，送给我几个做传人如何？他们资质之好，太过罕见了，甚至不下于上帝之墓世界孕育出来的生灵。”

　　“到时候我让你挑选，只要他们愿意就行！”云中子古怪的笑了，“我可丑话说道前头，他们跟着我，我虽不能保证他们个个能够进入无极之境，但突破到太极之境，我还是几分把握的，就如他们这些人，只要心性跟得上，铁定都能进入圣人之境，稍微努力，前途不可限量！”

　　噗通噗通……！

　　如来佛主顿时呆滞，不等他回答，廖峰圣人和坤虚至尊同时跪了下去。

　　“请无上圣尊收我为徒！”

　　廖峰不再矜持，圣人的尊严也被他抛到九霄云外去了，听听，听听他刚才听到了什么？什么不能保证个个进入无极之境？无极之境，那是什么境界？

　　什么有几分把握让他们突破到太极之境？

　　太极之境？那不就是混元太极道境吗！

　　天啊！眼前的到底是什么存在，竟然有把握让几个神王和天神之境的小破孩将来达到太极道境，是我在做梦，还是这个世界太过疯狂了。

　　廖峰也真正的认识到了，眼前的人物绝对恐怖无比，身为圣人之境的他可不蠢，知道眼前的可是大机遇，要是错过了，绝对会后悔万分。

　　什么狗屁的圣人尊严，都去见鬼去吧，他毫不犹豫的跪了下去。

　　坤虚也是同样的想法。

　　“必不负老祖厚望！”

　　三十位青年强者，听到云中子对他们的希望，顿时一个个激动万分，犹如打了鸡血一般，再次跪了下去。

　　他们可是知道，得到了云中子这样一句话，就注定了他们辉煌的未来。

　　“好，只要好好努力，我自会给你们一个光明的未来，去吧，展现我无极宗的风采！”

　　云中子一挥手，他们身上的衣服纷纷化作了一件防御性的神王之器，在背后出现两个大字‘无极’，代表着无极宗弟子的身份。

　　随后，他们也消失不见，出现在虚空之城内，随着别的强者飞入万古擂台中。

　　“你们两个也起来吧！”

　　云中子手轻抬，廖峰两人犹如木偶一般站了起来，让这两位强者骇然失色，同时更坚定了心中的想法，“拜师就算了，既然我们相识一场，今后若表现好了，自然会有你们的一番机缘！”

　　申公豹忽然笑了，“你们两个也别不服气，我师兄的弟子将近百万，你们可知他们都是什么境界？”

　　他这是想吊足了众人的胃口。

　　对于云中子的底细，他清楚几分，但杨戬和如来佛主没有进入过混沌界，自然不清楚，也来了兴趣，看向申公豹。

　　“哈！你们绝对想不到，近百万个弟子，全都是圣人之境，你们说，你们两个可有资格？”

　　申公豹大笑道。

　　嘶……！

　　廖峰和坤虚瞬间呆滞，两眼发直。

　　近百万个圣人之境的弟子？

　　他娘的，难道说眼前的这位主儿是大道的私生子不成？

　　反应过来之后，两人都战栗了，颤抖了，他们看向云中子的目光，仰望尊敬中，还有着恐惧。

　　他们也明白了，他们真的没有资格。

　　“那个、云师叔，这可是真的？”

　　杨戬吞咽了一下，两眼发直的问道。

　　如来佛主也失去了往昔的淡定，“云道友，不会是真的吧？”

　　云中子微笑点头。

　　对于能培养百万圣人弟子，他非常自豪，非常骄傲，非常欣慰，也非常得意。

　　问世间，谁能培养近百万圣人弟子？

　　道祖不能，当初上帝之墓所在的世界中的月明大帝和光昼大帝同样不能，就是现在的九界圣人加在一起，也达不到一个零头。

　　只有他，只要他云中子能。

　　尽管这是拖了时空之桥的福。

　　“我的天啊！”杨戬惊叫了，“云师叔，我的好师叔哎，今后师侄的下半生就全包给你了。”

　　“云道友，佩服，佩服，我如来真的服了！”

　　如来佛主挑起了大拇指。

　　一直静静呆着的春兰几女也分外得意，这毕竟是他们相公的豪举。

　　欧阳晶晶也震惊万分，随之一笑，她彻底的肯定了心中的想法。

　　哈哈哈……！

　　云中子一阵畅快的大笑，舒心之极，能得到如来的佩服，问世间，又有何人？

　　杨戬也笑了，冲着如来佛祖古怪道，“我说老佛，师叔能轻松的培养圣人弟子，甚至还能冲入太极之境，你又怎么才能诱拐那些天才成为你的传人？要知道，一旦成为你的传人，很可能会呆在洪荒世界中，将来再想突破，达到太极之境就难了。”

　　如来佛主苦笑了。

　　“放心！”云中子安慰道，“你忘了我最多的是什么了？天才弟子可是随时都能造就的，洪荒世界什么最多？生灵呗，你还怕什么！”

　　“阿弥陀佛，到是我执着了！”

　　如来佛主笑了，顿时虚空生花。

　　啪……！

　　点燃在虚空中的信香燃完，小世界中，一道道光芒闪过，但凡天神之境的强者纷纷被随机分配到一座万古擂台之上。

　　每一个万古擂台之上，都有两个天神强者，彼此对持。

　　另外，在比赛的小世界中，神王之境以上的强者，竟然有五十四位，平均每一个大世界中在五百万年内就诞生了六位神王强者，这还是以参赛的人数来计算的。

　　当然，并不是每个大世界都诞生了六位神王，有的大世界诞生的很多，相应的，有些就诞生的很少了。

　　不管如何，五百万年之内，有这么多的神王强者诞生，也十分罕见了。

　　他们都悬浮在小世界的上空，观看天神之境的强者比赛。

　　相对于神王来说，天神之境的强者就太多了，只参赛的就有将近一万五千多，这是一个骇人的数字。

　　不过，这么多天神之中，只选取一百六十二位，让他们和神王之境的强者共同角逐。他们最终虽然获得不了名次，但能成为一百六十二中的一员，也是莫大的荣誉，赛后都会得到本世界的圣人奖赏。

　　第一百一十一号擂台之上，相聚千里之远，悬浮着两位天神强者。

　　“我名马德草，天神巅峰之境的修为，圣人徒孙，修炼有无上圣法，若你不想被重创，就乖乖的认输吧！”

　　这位马德草的脸格外的长，比驴脸还要长，却是一脸的傲气，“无论是的气息还是面貌都十分陌生，显然，你只是个无名小卒，也没有什么大背景，若你只是想在众圣人中混个脸熟，那你已经成功了。赶快离开吧，否则，我会让你见识见识圣法的厉害！”

　　“我名云无天！”

　　云无天十分平静，然而他的一双眸子中却带着凌驾九霄之上的傲气，他的衣服也格外的奇特，在他背后，刻印着‘无极’两字，“你很荣幸，因为你将是我扬名世间的第一个踏脚石，世人也将因此记住你！”

　　“狂妄！”

　　马德草大怒，身为圣人徒孙，他向来看不起他人，何曾被别人看不起。他也不取出神兵，手掌一翻，朝着云无天就连拍出九九八十一掌，覆盖了万里方圆，封死了云无天的所有退路。

　　“无知！”

　　云无天回应一句，他脚步一跨，竟然撞碎重重掌影，来到了马德草面前，冷傲道：“你很荣幸，真的很荣幸！”

　　说着，他一掌拍下，马德草体外的一道道护体光芒纷纷破碎，就连他的肉身也飞速的龟裂，眼看下一个瞬间，他就肉身崩溃，惨死在云无天手中。正在这时，下方的万古擂台闪过一道光芒，将马德草包围里面，传送了出去。

　　“我死了吗？”

　　马德草出现在小世界之外，还一阵惊恐的后怕，而后反应过来，“他太强了，这是天神之境所能拥有的力量吗？”

　　他的目光，再次看向小世界之内的云无天，露出一阵的敬畏。

　　万古擂台之上，云无天背负着双手，抬起头，喃喃而语：“我出生之后，就在先天之气化成的灵液中浸泡，进行筑基，一岁开启灵智，就开始修炼，十五岁成就半神之位，不到二十便进入下位神之境。”

　　“相比我所在的那方世界，这里简直污浊不堪，要是在这里修炼，我如何能够在两万岁时进入天神之境，又如何能够进入雷浆之海，冰川绝地，火焰焚天，重力绝域等地进行淬体，在短短时间内将肉身强度提升起来。”

　　“至今我八万岁，修为达到天神巅峰，体内的神力已经淬炼到了极致，比那位圣人徒孙的神力至少精纯五倍，他所说的圣法，哼，如何和传自老祖，传自老祖母，还有老祖弟子门所创的那些神通相比，修炼条件和资源更是天差地别，他如何和我相比。更何况，我现在的肉身，只差一丝，就能够达到神王之器的地步，哪怕是现在，我都能够徒手硬接神王之兵！”

　　“这次我们被老祖召唤出来，同境界的天神加上我足有二十位，我绝不能比他们差，甚至我要超越他们，率先进入神王之境，就连肉身也要突破，以最快的速度赶上那十位，直至也将他们超越，最终得到老祖的认可，甚至赞扬。”


第四百三十二章 暗流汹涌

　　云无天心中有着野心，他不但想超越同境界的另外十九位同门，甚至还想着将来超越已经是神王巅峰之境的那十位。

　　而他的野心，也不过是让云中子认可而已。

　　云中子派出的二十位天神强者，每一个都不下于云无天，他们碰到对手之后，基本上都是一招败之，强势的可怕。

　　大败对手之后，擂台之上立马充满浓郁的神灵之气，以供吸收恢复，为第二轮比赛进行准备。

　　云无天二十人融入一万多天神之中，并不显眼，但随着一轮轮结束，他们表现出来的战力之强，开始引起有心人的注意了，特别是他们所穿的衣服完全一样，在背后都有着同样的印记，让人一看就知道他们之间有很深的关系。

　　最令人震撼的还是他们的战力，无论他们碰到的是天神巅峰还是天神初期的强者，均都是一招败之，甚至他们连神器都很少使用。

　　“云兄，你看那二十个身穿无极道袍的青年强者，战力也太强了吧，我怎么感觉他们施展的神通，有你的几分影子呢？而且以他们的战力，就是普通的神王强者恐怕都不是他们的对手。”

　　黄龙真人一直和云天落呆在一起，在他们身旁，还有蓝正阳、灵雅等十余位至尊强者，因为是至尊，他们之间地位平等，也很好交流，就聚集了一起。

　　云无天等人的战斗，也自然吸引了他们的注意，黄龙真人忍不住询问了起来。

　　“云兄，莫非他们和你有关系不成？”

　　蓝正阳玩笑道，让他没想到的是，云天落竟然点了点头。

　　“确实，他们是同门师兄弟！”

　　云天落道，“不久之后，我无极宗将开宗立派，到时候还希望各位去捧场。”

　　“云兄，真是你师门？”黄龙真人惊呼，“你的师门也太变态了吧，出来的全都是怪物，你不过十万岁就达到了至尊巅峰，还屠杀了一位圣人。你再看看他们二十个，哪一个超过十万岁了，个个都是天神巅峰之境，战力之强，甚至都不下于神王巅峰的强者了。”

　　“是啊，连我都不得不佩服！”狂傲的孙悟空，在云天落面前却没有丝毫张狂，“云道兄，九界大会之后，若是可能，老孙我想向你请教请教，看看我到底和圣人之境的战力有多少差距？”

　　“孙老弟，我之所以能屠圣，一方面是因为魔空的大意，另外一方面是因为我手中的至宝，出其不意之下，才将他斩杀，否则，他要是认真起来，我要想屠圣，还真困难了！”

　　云天落笑道，“不过，孙老弟若是有意，我们随时都可以交流交流！”

　　“那感情好！”

　　孙悟空大喜，有些手舞足蹈。

　　“云兄，你也太谦虚了，不管如何，你屠杀了一位圣人中期的存在，这可是我们连想都不敢想象的事情。”灵雅淡然一笑，如清晨阳光下的莲花，圣洁无比，她有意无意的问道，“云兄，无论是你还是你的那些师门弟子，怎么在九界之中都没有名声？甚至连那位重创赤渊圣尊的强大存在，也没有听说过，莫非你们来自天外的混沌世界？”

　　顿时，一道道目光，或者念力注意过来。

　　他们刚才的谈话，因为没有设下禁制，也早已被圣人知道。此刻的云天落，几乎引起了九成圣人的注意力。

　　无论是他，还是云无天等人，表现的都太过妖孽了，而且在他们身后，还有一位比赤渊圣尊都要强横的存在。

　　云天落神秘的一笑，根据云中子的交代，他也没有隐瞒，“我们确实来自天外混沌，不过我们的根确实在这里，所以我们都回来了！”

　　“你们的根？”蓝正阳疑惑，他两眼猛然一亮，道，“莫非是洪荒大世界？”

　　“蓝兄果然厉害，通过蛛丝马迹就能猜到！”

　　云天落点头。

　　“原来如此！”众人恍然，特别是黄龙真人，眼眸中闪过复杂之色，他道，“云道友，莫非你的师门中人有和我有关系的？”

　　云天落只是笑了笑，虽没有回答，也没有否认。

　　不远处的雷震子却浑身一震，一转身，朝着这边飞了过来。

　　“云道兄，莫非我师尊还健在？”

　　雷震子从刚才他们的交谈中，再加上不久前云天落对他的言语，他想到了某种可能。

　　云天落只是奇异的看了他一眼，没有回答，不过他心中却惋惜不已：“老祖虽然修为通天，平常很难见到一面，不过老祖向来宽容，对待宗门弟子的要求也不多，而且不时的赐下神通至宝，为宗门弟子的修炼，更是创造出了种种便利。在老祖门下，可以高傲，也可以骄傲，更可以目中无人，但绝不能同门相残，不能落井下石，不能见到同门落难而不帮助。可你雷震子，却犯了老祖的忌讳，不知将来还有没有可能重入老祖门下，但愿你知错能改吧，否则，哼哼哼，即使老祖不收了你，我也会废了你，省的败坏老祖的名头！”

　　雷震子默然。

　　虚空之中，老子三位圣人一阵古怪。

　　“莫非云中子没有损落？”

　　通天圣人道，“云天落姓云，那二十位天神也都是姓云，莫非是云中子的后代？只是当年大劫，我们洪荒大世界虽然遭到巨大的破坏，但我们的核心弟子并没有损落几个，而云中子、杨戬、如来等却消失不见了，生不见人，死不见骨，难道他们没有损落，而是有了奇遇？”

　　“根据云天落所言所行，他一定和云中子有关系，而且云中子也肯定没有死亡，这也就说明了他为何会一气化三清之术！”

　　老子圣人断言道，“二师弟，恭喜了，你弟子的成就恐怕非同小可呢！”

　　“若真如此，恐怕他眼中也没有了我这个师傅！”

　　原始天尊双眼闪烁个不停，不知在想些什么。

　　“二师兄，你别偷笑了。你没看到吗，他可是借着云天落之手送给了黄龙一件圣器，送给雷震子一件半圣器，这些圣兵，可是连我们都眼热呢！”

　　通天教主笑道，“等他回到宗门，说不得会赠送你这个师父几件混沌灵宝也说不定。不过要是让广成子知道，那个云天落和云中子有很深的关系，他也因此错失了一次大机缘，不知会不会恼羞成怒？”

　　“他背后到底是不是云中子还两可呢！”原始天尊眼光一闪，淡淡道，“即使是云中子，不过经历了四亿八千万年，他又有多大的成就。哪怕能够成为圣人，最多圣人中期或者后期就顶天了。”

　　“不管如何，因为他、他们的出现，九界将不会在平静。”老子沉声道，“我们洪荒大世界本就强大，压了其它世界一筹，若真是云中子返回了，并有逆天的机缘，恐怕更会引起另外八大世界的忌惮。若是他们联合一起，那就是我们的灾难了。”

　　老子不愧为老子，看的深，也看的远。

　　“哈哈哈！若真如此，那就太好了，我之剑尚且锋利，惧何人哉？”

　　通天圣人狂笑几声，“嘿嘿，我倒想和北斗大帝斗上一斗，看看他能否压我一头。”

　　老子也原始天尊同时眉头一皱。

　　小世界中，一个个万古擂台之上不停的上演着争锋，战斗虽惨烈，却没有一个损落。

　　随着一轮轮比试的进行，在小世界内的天神强者也越来越少，为了凑足一百六十二位天神强者，甚至中间有天神轮空。

　　一万多名天神强者，最终留下来一百六十二位。

　　在他们之中，就数云无天二十位表现的最轻松，期间也没有受到任何伤害。

　　他们惊才艳艳的表现，连圣人都赞不绝口。

　　“鸿钧老道，你洪荒大世界又出来一批天才啊，让人羡慕，真不愧为第一大世界！”

　　在一处虚空中，端坐着九位世界之主，他们一边论道，一边观看着比赛，看看有没有可堪造就的后辈子弟。

　　云天落的一席话和云无天等人的表现，自然落在了他们的眼中，稍微推测，就猜出了个大概，黑水老祖忍不住感叹。

　　“确实如此，不得不佩服，那二十个小家伙的战力之强，甚至超越了我龙族！”苍龙也道，“不久之后，洪荒大世界肯定会更加强大。”

　　“鸿钧老道，你可知对我出手的那位的底细？想必也是你洪荒中人吧，你们隐藏这样的强者，究竟想干什么？莫非想将我们一网打尽，好让你洪荒大世界吞噬我们所在的世界？”

　　赤渊圣尊忽然冷笑起来，他这一席话可谓极其毒辣。

　　众人顿时脸色一变，心中思量不断。

　　即使云无天二十人表现的再妖孽，即使云天落斩杀一位圣人，也远远看不再他们眼里，但突然出现一位能重伤赤渊圣尊的强者，还和洪荒大世界有关系，再加上洪荒大世界一直占据第一的位置，就不由得他们不多想了。

　　这还是在一位圣人损落的情况下。

　　“鸿钧道祖，我想知道那位的底细？”

　　北斗大帝看向鸿钧道祖，语气前所未有的郑重。

　　周围的空间顿时为之一凝，气氛压抑之极。


第四百三十三章 强势的鸿钧道祖

　　鸿钧道祖微微一笑，犹如春风拂面，将压抑的气氛一扫而光。

　　“黑水老祖，你也不用羡慕什么，你黑水大世界向来都是垫底的货色，这可不是因为其他的原因，而是因为你这个世界之主太过自私了！”

　　鸿钧道祖笑道，“苍龙，至于那二十位小家伙，我希望他们是我洪荒大世界的天才，可惜，到现在我还不知道他们的底细。不管如何，我从他们身上看到了希望，看到了同级之中对付你龙族的希望！”

　　“嘿嘿，就你赤渊圣尊，在自己的大世界中还被重创，也不嫌丢人，我都替你臊得慌！”鸿钧老祖接连发飙，最后将目光转向北斗大帝，“怎么，你这是在质问我？若想挑战我，不用找那么多借口，我现在就可以告诉你，北斗，你可以随时来挑战。当然，我不会再留手，屠圣，我也想试试！”

　　黑水老祖脸色当即难看万分，可忽然看到鸿钧老祖冷漠的神情，他打了个哆嗦，强行压下了心中的怒火。

　　苍龙圣尊只是冷冷一笑，不再多说。

　　“鸿钧道祖，希望那人不是你洪荒大世界的！”

　　赤渊圣尊脸色发黑，打人不打脸，而鸿钧老祖这何止是打脸啊。

　　“他若真是我洪荒大世界的强者，我就建议他将你灭了，然后我们八个大世界将你的天魔大世界彻底的瓜分！”

　　鸿钧老祖凶狠道。

　　赤渊圣尊的脸色更难看了，而其它几位世界之主则露出感兴趣的模样，他顿时闭口不言。

　　“鸿钧道祖，你这是在挑战我们的底线。”

　　北斗大帝高声喝道，声音隆隆，炸开了数十重空间，他的脸色也不好看。鸿钧道祖这是一点也不给他面子，狠狠的踩踏。

　　如此情况，他根本没有料到。

　　哈哈哈！

　　鸿钧道祖大笑，“我鸿钧向来不惹是非，行事一向低调，但我要告诉你们，这不是怕事，更不是胆小，而是怕麻烦。我不想惹事，但你们也不要来惹我，特别你北斗大帝，再敢叽歪，现在就将你灭了！”

　　强势，绝对的强势。

　　此刻的鸿钧道祖，强势滔天。

　　谁也想不到，他竟然如此逆天的强势，竟然当着另外世界之主的面，扬言当场灭掉北斗大帝。

　　北斗大帝，那是何许人也？曾经屠圣的人物，甚至将融入天道中的烙印都一起灭掉，谁敢威胁他？

　　鸿钧道祖却敢了。

　　一瞬间，另外几位世界之主都做好了防御姿态，他们相信，北斗大帝绝对会动手，他不可能在受到这样的羞辱而无动于衷。

　　然而让他们意外的是，北斗大帝虽气愤滔天，甚至连额头上的青筋都暴跳多高，两拳紧握，虚空龟裂，却没有出手。

　　怎么可能？

　　另外七位世界之主立即呆住了，随之，他们想到一个可怕的可能。

　　传言，当初北斗大帝就挑战过鸿钧道祖，而结果却无人而知，可看到眼前的情况，他们即使再蠢，也明白了。

　　北斗大帝远远不是鸿钧道祖的对手，哪怕这是在遮天大世界之内。

　　还有一种更可怕的可能，那就是，鸿钧道祖真有能力将北斗大帝给斩杀了。

　　一瞬间，另外七位世界之主浑身透凉，心底发寒。

　　“鸿钧，我承认你很强，强大的无法想象，但你最多也就是半步太极之境而已！”北斗大帝深吸一口气，眼冒冷光，“即使我不是你的对手，但若再联合一两位世界之主，绝对能镇压你，若是我们八个联手，能将你的洪荒大世界一起摧毁，让你死无葬身之地！”

　　“北斗大帝！”鸿钧道祖笑了，笑的很慈祥，就像邻家爷爷一样，“你也不用发狠，即使你们八个联手，我也有把握拉着一两位同归于尽。再说，我只想安静的修道，以期突破境界，飞升鸿蒙而去。在我们九个之中，我想和我同样想法的不在少数。北斗大帝，你也不用继续挑拨了，并不是任何人都和你一样的想称霸，也并不是任何人都和赤渊一样，都想着吞噬别人的世界，进行突破。”

　　“我们九个，也不用暗地里斗来斗去，说出来，最终的目的也不过是突破境界而已。现在而言，我们九大世界还远远没有达到步入衰亡的境地，一旦有人起了歹心思，我相信，其他人绝对不会干看着。”鸿钧道祖最后道，“这个平衡，我不希望打破，唐三圣尊不希望打破，青木圣尊也不希望打破，星辰老祖也不希望打破，哪怕是玄黄圣帝恐怕也不希望打破！”

　　众人沉默。

　　这个平衡，谁也不希望打破，一旦真的起了争端，那将是毁灭性的，哪一个世界也躲避不了。

　　至尊酒楼内！

　　“哇咔咔！好强势的道祖，好霸道的道祖，好威武的道祖，不过这样的道祖，我喜欢！”

　　杨戬激动万分，几乎手舞足蹈。

　　九大世界之住虽隐藏在虚空之中，让别的圣人无法发现，但却瞒不住云中子等人。他们的对话，被云中子等人全部窥视而去。

　　“真想不到，道祖他老人家，还有这样的一面，当真、当真让人振奋！”

　　申公豹也微笑，非常舒心。

　　“看样子，北斗大帝曾经在道祖手中吃过大亏，否则，如此强势的一个人物，竟然没有丝毫动弹！”

　　如来佛主也微笑。

　　“这样也好，有了强势的道祖，我们也会省去很多麻烦！”

　　云中子也笑了。

　　任谁也不想看到自家的老祖受到欺负，任谁都喜欢看到自己的长辈威武。

　　“嘿嘿，依我说，直接将他们全灭了，多省事！”杨戬怪笑道，“云师叔，不如我们送给道祖他老人家一份大礼怎么样？”

　　“你是想将那八个世界之主全部灭了？”

　　云中子盯着杨戬冷笑，让对方心里直发毛。

　　杨戬强笑道：“师叔，人家这不是只提个建议吗？不用那么看着人家吧，让人家怪不好意思的！不灭了还不行吗，再说，我本来打算将另外八个世界全部炼化了，融入到洪荒大世界呢！”

　　云中子翻翻白眼，他忽然神秘道：“我有种感觉，道祖他老人家绝对不简单，甚至会坑他们一把！”

　　“九大本源世界相聚一起，绝对会有无尽的事端，眼前看似平和一片，但将来肯定会爆发大战，甚至这一天也不会太久远！”

　　如来佛主深以为然的点点头，“而且，他们暗中，肯定有联合，不知在谋划着怎么对付别人呢！”

　　“道祖是谁，坑神啊！”杨戬嚎叫道，“不坑他们坑谁，说不定这就是道祖和北斗上演的一场好戏，让其它几位世界之主放松警惕呢！”

　　“本源世界一旦相聚一起，那只有两种结果，吞噬和被吞噬。杨戬所言，也有几分道理，要是道祖真和北斗大帝联合一起，那另外七位世界之主就真的悲哀了。”

　　申公豹沉思道，他还记得当初云中子重生的世界，就差点被另外一个强行挪移过来的世界给吞噬了。

　　那一战，圣人损落如雨。

　　廖峰和坤虚两人听的骇然不已，几乎被吓死。

　　他们忽然感觉到，自己的命运，似乎，似乎很危险，好在他们机缘不浅，提前抱住了一个大粗腿。

　　“未来，我们的遮天大世界和另外七大世界，绝对好不了，甚至……！”

　　廖峰和坤虚心中，忽然升起无尽的担忧，可又想想云中子等人的实力，无不悲叹，“将来，只要保住身边的人就行了，其它的，管不了，也没法管啊！”


第四百三十四章 独孤求败

　　万古擂台所在的小世界中，终于迎来最终的比赛。

　　一百六十二位天神和五十位神王、四位神皇强者，在天神之中，基本上都是天神巅峰之境的存在，而神王强者则强弱不一，只有寥寥几位达到了神王巅峰，而那四位神皇，却只有一位是神皇中期的存在，另外三位都是神皇初期。

　　更令人震撼的是，其中有两位神皇是来自洪荒大世界的妖孽人物。

　　除此之外，还有一个亮点，那就是云无天二十人全部通过了第一轮赛选，成为一百六十二位天神中的一员，再加上十位达到神王之境的无极宗弟子，就是三十位。

　　这两百多人，属于无极宗的强者，竟然占据了总数的七分之一之多。

　　唰唰唰！

　　随着一道道光芒闪烁，五十四位神王以上的强者，正好被分配五十四组，每一组一位，再加上三位天神强者，组成一个小分队，进行淘汰赛，选出一位最强的，然后进行最后的循环赛。

　　与其说这是比赛，还不如说是对神王以上强者的特训，经过此次比赛，他们都会沉淀下来，而后进行迅猛的蜕变。

　　唰！

　　其中一个万古擂台上，里面的小空间一分为二，形成两个独立的空间，正好让四位选手组成两对厮杀，等淘汰两人之后，剩余的两位强者做最后的争夺。

　　云无天静静的站着，看着千里之外的对手，没有丝毫紧张。

　　“可以告诉我你的来历吗？”

　　他的对手也是一位青年强者，和他同样的境界，都是天神巅峰之境，不过这位对手显然知道云无天的厉害，多少有些紧张。

　　“无极宗弟子云无天！”

　　云无天淡然道，“是你自己退出，还是我将你重创，打出擂台？”

　　“无极宗？没有听说过！”青年强者一愣，十分疑惑，他压下了念头，傲然道，“能走到这一步，怎能轻言放弃，再说，你虽强，我也不是没有胜利的机会！”

　　砰！

　　陡然，云无天背后出现一柄锋锐的神剑，朝着他的后心无声无息的刺了过来。然而云无天背后好似长了一双眼睛，身子一转，将神剑抓在了手中。

　　“空间神通倒也不错，只是可惜，还瞒不过我！”

　　云无天说着，他另一只手取出了自己的神剑，一剑斩出，没入重重空间，剑尖一闪已经到达对面。

　　“不可能？我那可是神王之兵，你怎么可能徒手抓住？”

　　青年强者惊呼一声，看到斩杀过来的剑尖，他立马祭出了一个钟形的防御之器，还没等完全激发出威能，就被一剑斩成两半，青年强者也被劈飞出去，被万古擂台的防御之光挪移到了外面。

　　“没意思！”

　　云无天大手一抹，将擒拿主的神剑中的烙印抹去，收了起来，这好歹也是王兵，尽管只是最差的，但也值得收藏。

　　这时，另外的对战也结束了，显然是那位神王强者胜了。

　　“希望你能让我热血沸腾起来！”

　　云无天站在这位神王面前，略微重视。

　　“狂妄！”

　　姬水仙子怎么也没想到，她碰到的对手竟然如此嚣张，不将她这个神王强者放在眼里，“我就让你见识见识，神王强者的厉害！”

　　“碧波万重浪！”

　　姬水仙子抽出一根蓝色的丝带，随手一抖，化成一片汪洋世界，掀起一重重巨浪，卷起万重波涛，带着冲破万重山的威势，朝着云无天席卷而去。

　　这根丝带，是一件强大的神王之兵，配合着强大的神通，让她只有神王初期的实力，却发挥出中期之境的战力。

　　“这才有些看头！”

　　云无天略微兴奋，他手心一转，巅峰之境的神王之剑，划过一道匹练，席卷九重天，斩破万重巨浪，将姬水仙子硬生生的逼退。

　　“天剑术！”

　　云无天紧跟而上，一剑出，斩碎天地。

　　这一剑的锋芒，比上一剑更强大，更无敌。

　　“这是什么剑法？什么神通？”姬水仙子大骇，不停的倒退，“他只不过天神之境，但施展的剑道神通，让我心神战栗，有种面临死神的感觉！”

　　砰……！

　　姬水仙子倒退的同时，也祭出了防御之宝水莲花，堪堪将蹦碎的剑气抵挡住。

　　“你很不错，可惜，你的战力太差了！”

　　云无天淡淡道。

　　在圣界之中，他修炼之余，就不停的和近百亿天神强者战斗，他的战力之强，战斗经验之丰富，远远不是姬水仙子所能比拟的，要不是她境界稍微高了一筹，绝对抵挡不住一击。

　　“撼神眼！”

　　云无天眼眸中光华一闪，一道神魂波动没入姬水仙子脑海中，让她惊骇的同时，神情也呆滞了片刻。

　　“结束了！”

　　说着，云无天用剑脊将姬水仙子拍出了万古擂台之外，他又喃喃道，“不知这九大世界的神王强者，能否挡住我？”

　　擂台之外，姬水仙子呆呆失神，“我竟然败了，败在了一个无名小卒手里？怎么可能？”

　　“变态啊，怎么出现这么多变态！”

　　圣天心一脸苦涩的飞了过来，长叹道，“姬水仙子，不但你败了，我也败了，败在一个名叫云无玄手里，他也才天神巅峰而已。”

　　“他们到底是哪里来的妖孽？”

　　姬水仙子摇摇头，疑惑道。

　　“不知，连我的圣人老师都不知，只是知道，他们这些背后印着‘无极’两字的参赛者，和那位屠圣的云天落有很大的关系，其它的就再也不知道了！”

　　参赛之前，圣天心满怀壮志，即使夺不了前三名，他也有几分把握冲刺前十名，然而现在，连最后的循环赛都不能进入了。

　　只是这一轮，惨败下来的神王强者就有二十位。

　　云中子派出的二十位天神巅峰的强者，全都没有分在一组，也没有和那十位神王之境的无极宗弟子分在一组，这也造成了，二十位天神巅峰的年轻强者，强势逆袭，越级战败了神王高手。

　　要是一个两个还能被大家接受，但他们二十个，竟然全部如此，这就不得不让人惊叹加震骇了。

　　甚至，其中两位击败的还是神王后期的绝世存在。

　　一时间，云无天二十人吸引了九成的观战之人。

　　哪怕那些圣人也不例外。

　　相比云无天等人，云无海等十位神王巅峰强者表现的也同样妖孽，他们站着没动，只凭一个眼神，就让对战的天神强者败退下去。

　　可谓不战而屈人之兵！

　　很快，五十四位强者便被选了出来，除了无极宗的三十人，再加上四位神皇存在，就剩下二十位神王了。

　　无极宗的弟子，竟然占据了大半，其中还有二十位是天神之境的。

　　如此结果，让人十分意外，哪怕那些圣人都想不到。

　　对云无天他们的来历，顿时猜测纷纭。

　　休息过后，最后的循环赛也及时开始。

　　“云师叔，你说，他们能战胜那位神皇中期的小家伙吗？”

　　杨戬端起一杯用混沌灵果酿造的酒水，稍微品尝了一下，询问道。他说的是云无海等十位神王巅峰之境的存在。

　　“若是不能，就罚他们闭关百万年！”

　　云中子笑道。

　　“以几位小公子的绝世战力，应该很容易！”廖峰笑道，“那位神皇中期的强者，是来自洪荒大世界的一位很了不起的小家伙。他叫做独孤求败，就是那位剑气冲霄，满头白发的后辈，同级之境，未尝一败，甚至比梦神机还要妖孽几分。更神奇的是，他是从一个十分落后的低武世界强行打破世界禁锢，飞升到洪荒大世界中的地仙界，可谓逆天成仙。之后，独孤求败就展现出了逆天的资质，到现在才三百万年就达到了神皇中期的巅峰，更甚者，他的肉身也淬炼到了神王之兵的程度，要不然，恐怕他现在都已经在冲击大帝之境了！”

　　说到独孤求败，哪怕廖峰身为圣人，也是十分惊叹。

　　“嗯！资质尚可，特别他一颗剑心，还有一颗为求一败的孤傲之情，极为难得，要是不夭折，有成圣的希望！”

　　云中子一眼便将独孤求败看了个透彻，对他的评价也十分高。

　　“那位神皇初期的蓝衣女子，是来自斗罗大世界的雨晴，资质也十分不凡；还有那位身穿白衣，英俊潇洒的年轻小伙子，是遮天大世界的希望之星，名叫罗成迪；还有那个一身黑衣，浑身散发着孤傲冷寂气息的年轻男子，是来自洪荒大世界的梦神机，他的资质之好，万古以来，九界之内，绝对能排在前三，就连独孤求败都要逊色三分。另外还有天魔大世界的天苍，魔女夜昙花，斗罗大世界的萧云水，遮天大世界的陈东，万龙大世界的龙傲世等也都是年轻俊杰，资质可谓逆天。”

　　廖峰将四位神皇强者及另外的天才介绍了一遍，“本来，这次九界大会，前四名肯定被他们四位神皇包揽，而第一名也会在他们之中产生。可惜，这一次十位小公子登台，他们能进入前十名恐怕都是奢望了。”

　　“对他们这样的天才来说，被一个个神王巅峰之境的强者击败，嘿嘿，绝对打击不小！特别那个独孤求败，同级之内未尝一败，不久，他将会接连被十个神王击败，不知会不会被打击的一蹶不振。”

　　申公豹兴趣万分，这样的争锋，他竟然丝毫不厌烦。

　　“他一颗绝世剑心，若是败了，不但不会气馁，反而能彻底的激发他心底的魔性，从而一飞冲天。”

　　杨戬对独孤求败格外留意，甚至起了爱才之心。


第四百三十五章 天才的噩梦

　　小世界中，只剩下五十四位青年强者，他们之中有四位神皇，还有二十位天神，另外的就是三十位神王之境的存在了。

　　最后一轮是循环赛，每一个都要和另外的五十三位进行对战，进行最后的排名。

　　唰唰唰！

　　光芒闪烁之间，每一个选手头顶都随机出现了一个号码，从一到五十四。接下来对战的规矩也很简单，就是一号对战五十四号，二号对战五十三号，依此类推，二十七号对战二十八号。

　　这一轮之后，需要休日半日，等待选手将状态完全调整，一号和五十三号对战，二号和五十二号直至二十七号和五十四号，就这样一直轮转下去，直至五十三轮结束。

　　这是能够让每个天才强者都能彼此交战，获取经验，激发潜能，也算是一次难得的机会。若在平时，他们这些天才强者或许听说过彼此，但要想交战，却千难万难了。

　　这次机会，也能让他们看到自己的短处，见识见识别的天才，对以后的成长也有莫大的好处。

　　根据统计，但凡进入最后循环赛的强者，在未来，每一个都取得了不俗的进步，大部分都能成就大帝、至尊之位。

　　“我竟然是一号，呵呵，真是一个幸运的数字，这是不是说明，我有冲击第一名的希望？尽管这是奢望！”

　　斗罗大世界的萧云水看着头顶上方的数字笑了。

　　“云无天吗？”萧云水看向对面的强者，又笑了，“我看过你，看过你们的战斗，不得不说你们很强，超乎想象的强。虽只是天神巅峰，但战力却不比神王巅峰的强者差，当然，这样的神王巅峰也只是一般的神王巅峰而已。而我萧云水，是圣人弟子，也是天才中的天才，也能越级而战，更是神王后期的强者，碰上我，你的好运算结束了。”

　　“不管如何，你、你们很天才，绝对的天才，要是在同等境界，我绝不是你的对手，但现在嘛……！”

　　萧云水自信的笑了，“你，还有他们，绝不是我的对手！”

　　“天才？”云无天也笑了，笑的很古怪，“你这样的也叫做天才？以你神王后期之境，能斩杀大帝强者吗？”

　　“开什么玩笑，大帝？大帝是什么人物？绝世的巅峰存在，别说我只有神王后期，就是到了神皇后期我也没有半分把握。难道你不知道，到了大帝之境，就是一个质变，他们一只手就能镇压神皇巅峰之境的存在！”

　　萧云水吃了一惊，随之嗤笑了起来。

　　云无天摇摇头，不再多说，心中却再道：“神王之境的强者不能斩杀大帝？那还叫做天才！就我这样的，在这里是绝世天才，但在圣界的天神之境中，甚至连十万名都不一定排到，要不是因为这一次正好在云西狂老圣人府第中值日，从而被老祖召唤而来，否则哪里有我的出头之日！”

　　真正的天才啊，那都是一群真正的变态啊！

　　想起那些顶尖的天才，云无天狠狠的打个冷战。

　　若是没见过，绝对想不到他们天才到何种程度，简直人神共愤。

　　“你是自己认输，还是我将你打出去。”

　　萧云水怀抱双臂，满脸的自信。

　　“就你？”

　　云无天吐出一口气，看看头顶上的五十四号，“我就让你见识见识，什么才是真正的天才！”

　　唰……！

　　他的速度达到了极致，一瞬间便是一百零八万里，他手中的神王之剑将天空都撕裂一道长长的伤口，“天剑破苍穹！”

　　一剑出，光寒三百万里。

　　“怎么？怎么这么强？”

　　萧云水骇然，他发现云无天这一剑的威力让他都心颤，“这是一个天神强者所能发挥出来的威力吗？”

　　“风无相，云无形，风云无定，乾坤大挪移！”

　　萧云水身形一阵阵变幻，在剑光达到之前及时的消失不见，躲了开去。

　　“还有点能耐！”

　　云无天淡然一笑，剑光一转，施展了另一种强大的神通，“万剑朝宗，大杀戮剑术！”

　　虚空一颤，凭空凝聚出千万道实质剑气，封锁乾坤，刺穿一道道虚空之洞，将隐藏起来的萧云水给逼了出来。

　　嗖……！

　　萧云水祭出一件蓝色的神钉，朝着云无天的眉心破空而来，这是一件神王之兵，而且是一件顶级的存在。与此同时，他手中一转，出现一只玉箫，放在唇前吹了起来。

　　箫声袅袅，控人心玄。

　　可以看到，从玉箫之中凝聚出一个个跳跃的音符，融入虚空之中，引动天地规则，化成攻击神魂的神通。

　　“雕虫小技！”

　　云无天一剑将神钉劈飞出去，他张开大口，吐出一道震撼苍穹的神音，“世界之声！”

　　据说，每一个世界诞生时，都会发出一道大道神音，蕴含无穷的道韵，能激发天地之中无穷的神力，化成音符融入大千世界之中。若是能领悟这种神音，甚至能发挥出开天辟地的威能。

　　云无天所发出的世界之声，正是这种神通，在本源世界中，神音神通所能达到的极致，当然，以云无天现在的实力，还远远无法做到。

　　即使如此，他这一声咆哮，也将萧云水所发出的神通震碎，就连他的玉箫几乎都要弹飞，遭到反噬。

　　“如此神通，骇人听闻！”

　　萧云水清除嘴角的鲜血，赞叹一声，他取出了一张丝网，“面对你，我不得不祭出神皇之兵，虽胜之不武，但为了最后的名次，也不得不如此了！”

　　“千丝网，去！”

　　萧云水被逼无奈，将至宝祭了出来，这件至宝，本是他准备用来对付神皇强者的，他怎么也没想到却用在了一个天神手中。

　　“你有至宝，难道我就没有！”

　　云无天没有丝毫慌张，他又取出了一柄神剑，这一柄比刚才所用的神王之兵何止强大了一倍，甚至比萧云水祭出的千丝网的气息都要强大很多。

　　“破天斩！”

　　一剑出，千丝网被斩飞，又一剑落下，萧云水被直接劈飞出了万古擂台。

　　萧云水，神王后期的强者，圣子子弟，败了。

　　败给天神巅峰之境的云无天。

　　“我竟然败了，不是败给独孤求败，也不是败给梦神机，而是败给一个、一个……！”

　　萧云水苦涩万分。

　　不久，萧云水迎来第二场比斗。

　　“我名，云无地！”

　　他这个对手看起来比较忠厚，比较老实，同云无天一样，他背后也有着‘无极’二字。

　　“败给了云无天，我就不信，还能败给第二个！”

　　萧云水心中发狠，一上来，他也不多说，就施展出绝世神通，连至宝也同时祭了出来，然而结果让他更受打击。

　　败了！

　　他又败了！

　　“怎么可能，我萧云水好歹也是圣人弟子，修炼的是圣法，拥有的是神皇之器，凭我的战力，我的对手应该是神皇强者才对，怎么可能会败给天神之境的存在，而且、而且一连两次惨败！”

　　萧云水搞不明白，十分不明白。

　　“我名云无玄！”

　　“我名云无黄！”

　　“我名云无宇！”

　　“我名云无宙！”

　　“我名云无洪！”

　　“我名云无荒！”

　　紧接着，萧云水又碰到六个天神强者，并且全部惨败，无一获胜。

　　“我败了，连败八场，败给了八个天神！”

　　萧云水脸色惨白，神色呆滞，这一次次的战斗对他的打击可谓是毁灭性的，“我是天才啊，连圣人都夸赞的天才，甚至对战神皇初期的强者都不一定落下风，怎么会接连败在天神手中？是我发挥失常了，还是他们都是隐藏了修为的老妖怪？”

　　然而，他的噩梦这才只是开始而已。

　　云无日、云无月、云无星，云无辰……！

　　萧云水感觉好似在做梦，他又接连败在了一个个以云无开头为名的天神强者手中，这一败，就整整二十场。

　　总共就二十位天神，他竟然全部败了，败给二十个天神。

　　“我可是天才啊！”

　　萧云水眼光呆滞，几乎灵魂崩溃。

　　“我真的是天才吗？”

　　他心里也不停的这样问，“我若是天才，那他们是什么？”

　　同样受到巨大打击的可不止萧云水一个，还有天魔大世界的神王后期的天苍、夜昙花，遮天大世界的陈东，就连万龙大世界的神王巅峰之境的龙傲世，也都连惨败二十场，全部败给了云无天这些天神强者。

　　他们这些天才强者，甚至被圣人都赞叹的存在，彻底的败了，而且还是一败涂地，就连惨败，这对他们的打击，特别是对他们的骄傲，他们自信的打击可谓惨重之极。

　　若是这一关将来过不去，恐怕也就废了。

　　“这也太逆天了吧！”

　　“他们到底是何方神圣调教出来的，怎么可能连圣人门徒都不是对手？天神巅峰的强者，竟然战胜了一个个神王中后期的绝世天才，还有神王巅峰之境的龙傲世也不是对手？”

　　“逆天了，当真逆天了！”

　　“云天落以至尊之境逆天屠圣，而云无天他们也一个个逆天了，将神王强者一个个拉下马来，将这些往日高傲的天才踩在脚下，还真是、还真是他娘的爽快啊！”

　　一声声赞叹，一道道惊呼之声，不停的响起，哪怕那些圣人也被这一场场战斗惊呆。

　　不过，云无天等人也终于迎来败绩。

　　他们纷纷败给了梦神机、独孤求败、罗成迪、雨晴四位神皇强者。不过他们虽然败了，却也给梦神机、罗成迪、雨晴三位强者造成巨大的麻烦，其中雨晴神皇都屡次差点败了。云无天他们表现出来的战斗天份，神通之强，经验之丰富，让至尊强者都瞠目不已。

　　所有观战的强者都不怀疑，要是他们突破到了神王之境，绝对能战胜一两位，甚至能和独孤求败一争上下。

　　他们的战力几乎逆天了。

　　尽管败了，但谁也不敢小看他们。

　　他们的天才之资，甚至连梦神机都自愧不如。

　　让人惊讶的是，当云无天碰见神王巅峰之境的云无海、云无江、云无河、云无池等时，却自动的认输，连比试一番都没有。

　　而云无天、云无玄、云无黄他们这些天神巅峰的强者相遇时，则是以平局收场，没有发生剧烈而精彩的争锋。

　　若说云无天等天神强者的战斗让人惊艳，让人赞叹，让人吃惊，那么云无海等十位神王强者面对对手时所表现出来的战力，则让人惊骇了。

　　萧云水面对云无海时，要不是万古擂台的自动防御，他就被一剑劈死了。

　　天苍、夜昙花纷纷一剑而败。

　　陈东也没有接下一剑。

　　就连身为龙族的龙傲世，还是神王巅峰之境的修为，也没有挡下一剑。

　　同级无敌。

　　真正的无敌！

　　紧接着，梦神机败了，接连惨败十场，没有丝毫悬念。要是没有万古擂台，三剑之内，他就会被斩杀。

　　这是何等的战力，要知道，梦神机可是号称万古无一的天才，本就是越级挑战的强大存在，竟然如此轻易的败了。

　　雨晴败了，罗成迪败了。

　　全部都是接连惨败十场，败给了身为神王巅峰之境的云无海等人。

　　“你实力不错，不过，仍然难以让我兴奋！”

　　云无海看着对面的独孤求败，淡淡笑道。

　　前面的对手，根本引不起他任何兴趣，这样的天才，他见过的太多太多了，究竟是一亿，还是十亿，或者百亿，连他都不清楚。

　　如罗成迪、雨晴这样在九界之中处于金字塔顶端的绝世天才，要是放在广大无边的圣界而言，撑死了也最多占个中等而已。

　　哪怕是梦神机，最多最多也就是中上等的天才。

　　在上面还有上等天才，一流天才，绝世天才，妖孽天才，无敌天才。

　　“那些变态要是放在这里？”

　　云无海忽然古怪起来，同时想起那些妖孽天才和无敌天才，他都狠狠的打个寒颤，“要是放在这里，呵呵，对面的独孤求败，或许只够提鞋的份！”

　　“你却让我兴奋，你们都让我兴奋，让我热血沸腾，让我激动万分！”

　　独孤求败两眼放光，身子微颤，他怀中抱着的神剑都在轻轻的颤鸣，战意早已喷发而出，让万古擂台内的空间嗡嗡颤动，“可以告诉我，你们的来历吗？”

　　“可以！”云无海耸耸肩，随意道，“我们都是师兄弟，还有云无天他们二十个，也都是我们的师兄弟。我可以告诉你一个秘密哦，云无天他们都随时可以突破，要是刚才他们都忍受不住突破了，嘿嘿，恐怕你们四个神皇全都不是对手！”

　　“可以随时突破？”独孤求败大吃一惊，随之疑惑，“那为何不突破？”

　　“为何要突破？”云无海奇怪了，“要想有更高的成就，就要铸就无双的底蕴，以他们天神巅峰之境的修为，连初入神皇的那三个家伙都战不败，哪有脸面突破！”

　　“额？”

　　独孤求败翻翻白眼，差一点被一口气噎死，“天神非要战胜神皇，才能突破吗？只有更高的境界，才能领悟更深的东西啊！”

　　“天神战胜神皇，才是评价天才和庸才的标准啊！”

　　云无海忽然笑了，“当然，在这里，他们也确实是天才了，还是难得一见的天才！至于你所说的境界越高，才能领悟更深的东西，但要是没有足够的底蕴，怎么去领悟？再说，要想成就圣人之位，还是强大无比的圣人，这点底蕴也不够看啊！”

　　独孤求败彻底的没了脾气，他忽然发现，自己和对方完全是两个世界的人。被他们称为绝世天才，万古无一的天才，在对方看来，还不一定达到天才的标准呢。

　　这是何等、何等的讽刺。

　　“像你这样的存在，你的师门多吗？”

　　独孤求败好似一个无知的儿童，求知欲非常的强烈。

　　“多吗？”云无海更古怪了，“怎么说呢？我说了怕打击你！”

　　“怕打击我？”

　　独孤求败笑了，终于自信的笑了，“自从当年我打破世界屏障，飞升地仙界之后，就不知打击为何物了！也许你不知道，我原本生活在一个低武的世界，那里的灵气浓度十分低，也没有修仙之法。但我达到凡人的巅峰之后，不甘寂寞，不甘就此化作一堆枯骨，我就隐遁深山，推演武道功法，最后逆天成道，强行破开世界枷锁，飞升而去。自从那时，我就再也不怕打击了，哪怕面对圣人，也不能让我低头。因为我有自信，将来我能够成就圣人之位！”

　　“成就圣人之位？”云无海笑道，“这是一个很了不起的目标，当然，对我们而言，也是一个目标……你真想知道我师门这样的天才的数量吗？”

　　独孤求败点点头！

　　云无海道，“你能保证不说出去吗？”

　　独孤求败再次点点头，神色十分郑重。

　　云无海叹息一声，他神念一动，直接没入独孤求败的脑海中，这种传音之术，连圣人也无法探究，“那你听好了，据不完全统计，天神强者有十亿，能越级斩杀神王的有百万，越级斩杀神皇的不下于一万，越级斩杀大帝的也有几十个，当然，我说的是天神之境的存在……！”

　　云无海还没说完，独孤求败就呆滞了，彻底的呆滞了。

　　当然，实际上，这个数据还要扩大十倍！

　　这一句是云无海心里话。


第四百三十六章 出现

　　独孤求败呆了，彻底的呆了。

　　十亿天神？

　　越级斩杀神王有百万？

　　越级斩杀神皇的不下于一万？

　　甚至还有几十位能越三大境界斩杀大帝？

　　独孤求败感觉自己晕了，彻底的晕了，他不知道是这个世界太疯狂了，还是他太落伍了？

　　“不可能！”

　　独孤求败随之咆哮道，“要是有这样的天才，我怎么从来没有听说过？”

　　“我们这些强者你听说过吗？”

　　云无海淡笑道。

　　呼……！

　　独孤求败深吸一口气，将万里之内的空气全部纳入双肺，而后吐出，形成一片云海，“但、但，天神能够斩杀神皇，尽管不现实，但使用些强大的禁器，还是有几分可能的。但要说天神斩杀大帝，哪怕拥有圣器，也绝对不可能！”

　　“没见识真可怕！”

　　云无海感叹道。

　　遭到鄙视，独孤求败失落了。

　　“算了，和你说那么多干什么，早点将你解决，也算完成了任务！说实在的，和你们战斗，还真无趣！”

　　说着，云无海‘唰唰唰’斩出三剑，一剑禁空，禁断虚空，化成一个剑之牢笼，囚禁对方；一剑破神，剑气化虚，直入神海，袭杀本源；一剑破天杀剑，进行极致攻杀。

　　三剑一出，让观战的大帝和至尊都纷纷色变。

　　“疯魔之剑！”

　　独孤求败顿时色变，他想也不想，立即施展出终极神通，体内的神力犹如沸腾的大海，纷纷化作疯魔剑气，他的气息，他的剑气瞬间暴涨几倍。

　　砰砰砰……！

　　一道道疯魔剑气发出，却被剑之牢笼阻断，他好不容易破掉牢笼，云无海的另外两剑已经到来。

　　“无败之剑，无杀之剑！”

　　无败无杀方能无敌。

　　独孤求败施展出终极防御手段，剑气弥天，组成一道道玄奥无比的剑阵，旋转不定，流转不停。

　　轰……！

　　剑气炸开，独孤求败倒退。

　　“好强的剑道神通，竟然让我这个剑道疯子都无法完全看透！”

　　独孤求败震惊非常，然而他更加兴奋，体内的疯魔之血更加剧烈的沸腾起来。

　　“不错，不错，能够抵挡住我三剑，说明你也不俗了，但也就到此为止了！”

　　云无海脸色一肃，喝道，“大海无量剑！无量，方能无法，无法，方能破天；破天，方能无敌！杀！”

　　一身咆哮，犹如十方神海怒吼，淹没了苍穹，覆盖了大地。

　　整个万古擂台所在的空间，都被一种大海意境覆盖，化成了真正的神海，绞杀一切，覆灭一切，让独孤求败震骇的同时，都有一种窒息感。

　　“我败了！”

　　云无海一施展出这种神通，独孤求败就知道败了，败的很彻底，哪怕他是万古无一的天才，哪怕他战力滔天能斩杀神皇巅峰的强者，但他也知道，此刻败了。

　　我独孤求败竟然败了，败给了一个神王之境的强者。

　　哈哈哈……！

　　独孤求败忽然狂笑起来，“几百万年以来，同级之境，我未尝一败，虽拥有无敌之心，却也深感寂寞。然而今天，我败了，还是败在低境界之手，好，很好。我独孤求败又有了新目标！”

　　唰……！

　　云无海一剑将大笑的独孤求败给拍了出去。

　　“云无海，比赛之后，我会继续向你求教！”

　　独孤求败的声音隆隆的传了过来。

　　“好！”

　　云无海云淡风清，笑道。

　　梦神机败给了天神强者，现在，独孤求败又败给了神王强者，这简直是天大的意外。

　　接下来，独孤求败接连惨败，又败给了云无江、云无河九位神王巅峰强者。

　　虚空中，九位世界之主也颇为意外。

　　“二十位天神巅峰，能战胜神王巅峰之境的绝世天才，还是我们调教的天才，如此战力，当真莫测；还有那十位神王巅峰之境的小家伙，也能越级而战，就连独孤求败都不是对手，再加上那个能屠圣的云天落，你们说，他们究竟是什么来历？又有什么目的？是否对我们九界有危害？”

　　万龙大世界的苍龙沉声说道。

　　另外几位世界之主也感觉到了事情的严重性。

　　“很明显，他们是来自外面的混沌世界，这无容置疑！”斗罗大世界的唐三道，“云天落以至尊之境逆天屠圣，又有一位不下于我们的神秘强者公然袭杀赤渊圣尊，再加上九界大会他们高调行事，恐怕他们还真来者不善！”

　　“怕就怕那位神秘的强者和我们之中的某些存在暗中勾结，然后……！”

　　黑水大世界的黑水老祖看了一眼鸿钧道祖，担忧道，“不管他们是什么目的，既然进入了我们的势力范围，还敢屠圣，这就是在打我们的脸，狠狠的打我们的脸，不将我们放在眼里。还有眼前的九界大会，被他们随意派出些弟子，就将我们费尽心力培养的弟子全部败尽，这不是在羞辱我们吗？以我之见，我们将他们彻底的灭了！”

　　“对，这是在对我们的羞辱，再说，他们既然敢进入我们的天道世界，还如此胆大妄为，我们又何必和他们客气，直接灭了！”天耀大世界的星辰老祖道，“嘿嘿，到了我们的天道世界，他们不为圣人，只是混元大罗道境的强者，以我们的能力，能轻易的将他们灭了！”

　　“我赞同！”赤渊圣尊当即表态，“既然他们来到了九界，肯定会侵犯我们的利益，不如我们早点行动，将威胁覆灭在萌芽状态。一旦让他们站稳脚跟，再暗中勾结某些存在，进行挑拨离间，让我们九位的联盟崩溃，到时候，就是真正的灾难了，诸位以为如何？”

　　“不错，我们再如何斗，也是内部矛盾，现在最关键的是要一致对外，否则，那就是和我们大家为敌！”

　　苍龙看向了北斗大帝和鸿钧道祖。

　　“我也赞同！”

　　玄黄大帝道，“我们之间的联合，绝不能被外人破外，哪怕有丝毫苗头都不能，否则，我们九界之间的平衡势必被破坏，到时候，那就是你死我活了，我相信诸位绝对不想看到那种情况！”

　　青木点点头，“为了我们大家的利用，不能纵容！”

　　“两位，你们以为然否？”

　　唐三看向北斗大帝和鸿钧道祖笑道。

　　他平时为人谦和，看似无害，但他的实力之强，并不一定比北斗大帝弱。

　　“既然如此，那就找出那位强者，直接灭掉！”北斗大帝果断道，“他的那些弟子们，到时候我们就平分掉！”

　　鸿钧道祖无声的点点头，只是谁也没有发现，他双眼中释放出嘲讽之色。

　　万古擂台中的比赛终于结束了。

　　这一界的比赛，充满了无尽的悬念，还有令人诧异万分的结果。

　　在以前的比赛中，最后的前几名都被估算出个差不多，但这一次的前十名，却谁也没有料到。

　　呼声最高的独孤求败和梦入神机三位强者，这一次连前十名都没有进入，让人大跌眼球。而真正的冠军，却是并列的十位，而且都十分陌生。

　　更可怕的是，他们的年龄均不超过二十万岁，但实力却惊天动地。

　　嗡……！

　　九位世界之主出现高空之上，北斗大帝轻轻一招手，比赛所在的小世界飞速的浓缩，千万个万古擂台重新合而为一，恢复本体，并迅速的缩小，飞向北斗大帝的手中，但里面的五十四位循环比赛的强者没有一个被放出来。

　　“九界大会到此结束！”

　　北斗大帝高声喝道，传至整个遮天大世界，“最后的前十名，我们会赐下奖励。然而这一次比赛，天才众多，英才辈出，被我们深喜爱之。我们九位决定，对他们进行一次教导培训！”

　　话落，人影消失。

　　围观的强者议论纷纷，不过大多羡慕非常。

　　被圣人调教，这可是无上的机缘，哪怕是至尊都会眼热。

　　遮天大世界之外，虚空洪流中，九位世界之主凭空出现。

　　北斗大帝手一甩，万古擂台重新出现在众人面前，“几位，将你们世界的天才少年都接走吧！”

　　鸿钧道祖等明白他的意思，纷纷将自己世界之内的天才从里面摄走，只留下云无海等无极宗的三十位弟子。

　　“几位圣人，莫非要对我们不利？”

　　万古擂台之内，依然是一个小世界，云无海仰头而望，没有丝毫着急，淡然询问道。

　　“蝼蚁之辈，就你们，也值得我们出手！”

　　黑水老祖冷哼一声。

　　“为何那些参赛者都被接走，却困住我无极宗弟子？”云无海笑了，“难道这还不是要对我们不利？莫非你在放屁不成！”

　　“找死！”

　　黑水老祖大怒，他伸出手掌，凝聚出一道神光，就想打入万古擂台之内，将云无海灭掉。

　　哈哈哈！

　　云无海突然笑了，“你只要敢出手，我保证，下一个瞬间你就会肉身崩溃，真灵毁灭，就连你所在的本源世界也将彻底的被毁！”

　　“小小蝼蚁之辈，不知天高地厚，竟敢威胁我？”黑水老祖不屑道，“莫非你不知道，天道世界之内，圣人不死不灭吗？也对，你这样的蝼蚁，又能知道些什么！”

　　“蠢货就是蠢货！”

　　云无海鄙视万分，满眼的嘲讽，“天道世界都能毁灭，更何况一个小小的天道圣人。”

　　“小小的天道圣人？”

　　黑水老祖再也忍受不住，阴冷一笑，他手中的神光眼看着就要朝着万古擂台中打入过去。这一刻，没人出声，也没人阻止，羞辱圣人，就是对他们的不敬。

　　至于云无海的威胁，谁也没有放在心上。

　　然而下一个瞬间，黑水老祖身子一颤，他手中的神光就静止不动了。

　　“你动手试试！”

　　一道阴冷的声音传了过来，大力魔熊和魔千煞出现在不远处。

　　大力魔熊冷冷的看着黑水老祖，嘴角噙着一抹冷笑，在他头顶之上悬浮着一根狼牙棒，这根狼牙棒的威势极其强大，正处在激发的状态，锁定住黑水老祖。

　　唰……！

　　云天落也踏破虚空而来，看着眼前的情况，笑了，“吆喝，莫非哪位真不想活了？竟敢囚禁我的师弟们？”

　　黑水老祖收起神光，转过身来，“终于出现了！”

　　北斗大帝等强者全部将目光集中到大力魔熊和魔千煞身上，对于云天落则直接无视，然而，当他们看到大力魔熊头顶上的狼牙棒时，无不变色。

　　“混沌灵宝！”

　　北斗大帝惊异道，“告诉我们，你们来自何处，目的是什么？”

　　“最好说出来，否则，此地就是你们葬身之地！”

　　赤渊圣尊没有丝毫掩饰的释放出强大的杀机。

　　与此同时，又有一道道身影出现在周围，他们个个的气息尽皆强大无比，细数之下，竟然不下于五十位。

　　这是来自九界的圣人强者，当然，远远没有来齐全。

　　“先是囚禁我宗弟子，然后引诱我们过来，这要是一网打尽啊！”

　　云天落走上前来，头一仰道，“北斗大帝，我说出来，你会放过我们吗？”

　　“不会！”

　　北斗大帝干脆道。

　　“好，很好！”云天落鼓掌，却没有丝毫担忧，“你们呢，莫非都要出手？”

　　他的神态，他的自信，却让周围的圣人心中打鼓。

　　面对九大世界之住，还有五十余位圣人，这样的局面，只要不傻，就知道情况有多严重，肯定会流露出不安。

　　但云天落和大力魔熊、魔千煞却没有一个担心的。

　　“你们仗着人多，就以为吃定我们了！”

　　云天落嗤笑一声。

　　噗嗤……！

　　突然，一道光芒划破长空，撕裂千万里的虚空，将一位圣人的肉身斩杀，粉碎成虚无，就连真灵之光也随之消散。

　　噗嗤噗嗤……！

　　紧接着，又一道道光芒闪烁而出，每一道光芒出现，就有一位圣人被斩杀，不过弹指间，就有九位圣人损落。

　　这一瞬间的变化，让九位世界之主震惊，也让围住云天落的圣人骇然变色，纷纷远退。

　　“虎忠在此，谁敢杀我无极宗弟子！”

　　“虎勇在此，谁敢上前一步！”

　　“黄牛在此，谁敢动我家主人的徒子徒孙！”

　　“九婴在此，谁敢仗着人多！”

　　“白川在此，屠圣的滋味，还真不错！”

　　“火舞在此，哼哼，当真大胆，敢威胁我无极宗！”

　　“蒙踏天在此，谁来试试我的拳头！”

　　“蒙踏海在此，嘎嘎嘎，这里的圣人不少，不知道能不能杀的尽兴！”

　　“龙霸天在此，这里竟然也有龙族？看到你家祖爷爷在此，还不过来拜见！”

　　九位强者一出现，就先斩了九位圣人，他们的气息之强，威势之猛，每一个都不下于北斗大帝。

　　他们一出现，就震慑了所有圣人，哪怕北斗大帝也是一样。

　　“你们不是比人多，他们够不够？九个大罗圆满道境的强者，呵呵呵，论人数，还是比不上你们呀！”

　　云天落笑了，笑的很舒心。

　　“你们竟敢杀我们的圣人！”

　　北斗大帝怒了，真的怒了，他头顶上升起长枪，漆黑漆黑的长枪，这杆长枪的威势，甚至比大力魔熊的狼牙棒都要强大很多。

　　当着他的面，屠杀他所在世界的圣人，若是再不表示，他也就不是北斗大帝了。

　　再说，他心中也瞬间转过九千万道弯儿。

　　对方的圣人强者虽强，但他们毕竟在九界的范围之内，先天受到压制，再说以他和鸿钧道祖的战力，绝不惧他们，再加上另外的世界之主还有众多的圣人，绝对有把握将他们全部镇压了。

　　“杀我圣人，不死不休！”

　　唐三圣尊也一改平时温和的模样，愤怒滔天，他伸手一抓，竟然也取出一件混沌灵宝级别的神剑。

　　“既然已经不死不休，那就将他们全灭了吧！”

　　苍龙圣尊被龙霸天一席话彻底的激怒了，他为一方世界之主，身份何等尊贵，竟然被一个同族侮辱，不能忍受。

　　“那我先将这些小兔崽子灭了！”

　　黑水老祖还不忘万古擂台中的云无海等人，他阴冷一笑，伸出大手就拍了过去。他为人阴毒，睚眦必报，从这一点就可见一斑。

　　身为世界之主，当着众多圣人的面，竟然屠杀些小辈，如此器量，让人不齿。

　　“黑水老祖是吗？”

　　一道冷漠万分的声音骤然响起，“你接二连三的想杀些小辈，我若是再不表示，岂不说明我无极宗无人呼！”

　　杨戬凭空出现在云天落身旁，他手中的三尖两刃刀朝着黑水老祖斩杀过去。

　　很轻易的，黑水老祖被一分为二，真灵湮灭。

　　一代世界之主，就这样被斩杀。

　　另外几大世界之主只感觉到眼前一阵恍惚，就看到黑水老祖身死魂灭，他们顿时惊骇的差点魂飞天外。

　　黑水老祖好歹也是圣人大圆满之境，怎么会这么轻易的被杀，还是当着他们的面？

　　此刻，哪怕是北斗大帝也面无人色。

　　黑水老祖轻易的被斩杀，岂不是说他们也同样能被轻易的斩杀，一瞬间，他们感觉到命运之光暗淡下来。

　　“啧啧啧，就你们这些圣人，还想对我无极宗的弟子动手，真不知死活！”

　　申公豹也出现了，他一招手，将万古擂台摄取过来，放出了里面的云无海等三十位青年强者。

　　云中子、如来佛主也纷纷出现，好在他们的境界不是维持在圣人后期，就是保持在圣人圆满境界，并不显得太过震骇。

　　他们的出现，让北斗大帝等人，还有周围的圣人纷纷惊退。

　　然而，云中子等人接下来的举动，让他们十分意外！

　　“拜见道祖，您老人家一向可好！”

　　云中子、如来佛主、申公豹，还有杨戬来到道祖鸿钧面前，行了一礼！


第四百三十七章 了却因果

　　至尊酒楼中。

　　“无海这小家伙，竟然还有如此恶趣味！”

　　看到万古擂台中云无海和独孤求败一阵的啰嗦，杨戬古怪道。

　　“这是一种强烈的自豪感，身为无极宗弟子的无上荣光！”申公豹道，“不过，像无海这样的，在无极宗众多神王弟子中，还真数不着他。我知道有几位，那种天才之资，让我看了都忍不住赞叹，他们能轻易的斩杀大帝，其中甚至有几个是天神之境的小家伙！我一直在疑惑，他们怎么能妖孽到那种程度呢！”

　　“这没什么好奇怪的，若是从鸿蒙世界下来一位至尊，说不定就能轻易的斩杀天道世界的圣人后期强者。条件不同，孕育而出的本源就不同。”

　　东方晨露笑吟吟道，“当然，像公子这样的天纵之才，就是同级之境的鸿蒙世界的绝世天才，也远远不是对手！”

　　众人无不点头，这个道理他们都懂，只是感慨一番罢了。

　　云无天、云无海等人的战斗，众人不停的评价，纷纷点头不已。

　　“九界虽大，但相比三千先天世界，还有无尽的鸿蒙界，毕竟太小太小了！”云中子心中也感叹，“无极宗的那些弟子，但凡有抱负的，有大毅力的，无不经常闭关潜修，提升境界，淬炼体魄，一旦出关，就不停的寻找同级或者高一级别的同门进行较量。同时，那里还有无尽的虚幻空间，以供他们淬炼神通，潜悟境界，修炼条件之好，比上帝之墓所在的世界都要高上一筹，若是面对九界的天才强者还不能摧古拉朽的取胜，怎么能对得起我以前的良苦用心！”

　　云中子心中满意万分，这些弟子，只要一直这样成长下去，将来铁定成为圣人，就是更进一步突破到太极之境也不无可能。

　　他可是发现了，混沌界中，自从不久前岩山等弟子压制不住境界，返回混沌界中闭关进行突破，就有一大批的弟子效仿他们，开始冲击更高境界。

　　对于这些，云中子没有阻止，毕竟在混沌界中圣人太多了，而且大帝和至尊之境的更是多如牛毛。

　　“多培养些太极之境的弟子也好，将来到了上界，也有了可用之人！”

　　云中子也有这个打算，同时对于一些根基深厚的圣人圆满之境的弟子，也赐下了不少混沌灵果，以及太极之境的本源圣力，让他们进行突破。

　　他们虽坐在酒楼之中，但对于外面发生的一切事情都一清二楚，特别听到北斗大帝等人准备谋划大力魔熊时，都笑了。

　　九界大会结束之后，北斗大帝等人迈入虚空之中，以云无海等人身家性命引诱他们背后的强者出现。

　　大力魔熊和魔千煞出现了，云天落也出现了。

　　紧接着，虎忠等九位也被云中子释放出来，他们一出现，就斩杀了一位圣人，进行威慑。

　　眼看就要发生大战，黑水老祖竟想先灭杀了云无海等人，让杨戬再也坐不住了，气愤异常。

　　“这样的狗东西，不灭了他，对不起天下芸芸众生，也对不起我一颗纯洁的心灵！”

　　杨戬身形一闪，就飞遁而走。

　　“这个杨戬啊！”

　　如来佛主大笑，“我们也该去见见道祖了吧，若是再不去，让他们闹起来就不美了！”

　　“本来打算，等九界大会结束之后，就去求见道祖，既然现在这样了，顺便去拜见一番，也趁机给道祖他老人家撑撑面子！”

　　云中子笑了一声，一步踏入虚空中。

　　虚空之中，云中子四人纷纷向道祖见礼。

　　哈哈哈！

　　鸿钧道祖顿时一阵畅快的大笑，他似乎早就知道了云中子等人的到来，没有任何意外，“好孩子们，你们终于回来了，不错、不错，你们不但个个都达到了圣人之境，还创下偌大的家业，很好，非常好！”

　　很显然，道祖非常高兴。

　　“鸿钧道祖，到底怎么回事？”

　　另外七位世界之主，顿时心里一沉，北斗大帝大声问道。

　　“来、来、来，我给诸位介绍一下！”

　　鸿钧道祖可不管北斗大帝等人的脸色有多么难看，他笑道，“这是云中子，这是如来，这是申公豹，都是我的徒孙，还有这个杨戬，是我的徒子徒孙！”

　　“怎么样？老祖我教导弟子的手段不错吧，当年大劫，他们不但没有损落，反而都成就了大罗道境之位，而且实力不俗！”

　　鸿钧道祖有些洋洋得意。

　　“那他们呢？”

　　北斗大帝的脸色更难看了，指着大力魔熊、虎忠等道。

　　鸿钧道祖摊摊手，耸耸肩，“我也不知道！”

　　“道祖！”

　　云中子笑了，“当年大劫，我们跌入无边的混沌之中，侥幸没死，得到些机缘，踏入了大罗道境！这些年来，我们无时无刻都在想着返回洪荒，可惜混沌太大了，根本找不到路，我们就一直流浪混沌之中，同时也碰到了不少强者，不打不相识，之后我创下无极宗，让他们成为我无极宗的护法长老！”

　　“这不，我们刚刚回来，就碰巧遇上九界大会，我们就商量着，派些弟子上去取得些好成绩，也算是给道祖您老人一个惊喜，哪知道，他们竟然将您老人家的徒子徒孙都给囚禁起来了，还想灭杀，是可忍孰不可忍！”

　　云中子气愤道，“更可恨的是，他们竟然仗着人多，对我们进行围杀，道祖啊，您老说说，可恨不可恨！”

　　咳咳咳……！

　　鸿钧道祖轻咳两声，笑道，“你不是说了吗，不打不相识，既然是误会，说开了也就没什么事了！北斗大帝，你说是不是这个理儿！”

　　“难道黑水老祖就白死了，那九位圣人活该被杀不成？”

　　赤渊圣尊惊骇的同时，也更加心惊胆战，他明白，这个时候只有将北斗大帝等联合起来，才有可能对抗鸿钧道祖，还有刚刚出现的大批顶尖强者。

　　这些强者，每一个散发出来的气息都让他惊骇莫名。

　　“哦？你说怎么解决？”

　　道祖没有生气，依然心平气和，将主动权让了出去。

　　“常言道，杀人偿命，欠债还钱！”

　　赤渊圣尊骑虎难下，硬着头皮道。

　　“你的意思是说，要让他们自杀赔罪了？”

　　云中子盯着赤渊圣尊，眼光有些阴冷。

　　赤渊圣尊立即闭嘴，他要真敢说是，毫不怀疑，下一个瞬间，那些强者肯定对他发动毁灭性的打击。

　　此刻，他都感觉到一道道杀机将他锁定。

　　“北斗大帝，你说该如何解决？”

　　赤渊圣尊向北斗大帝求助了。

　　北斗大帝冷冷的看了赤渊圣尊一眼，心中暗骂：该死的赤渊，难道你没看到黑水老祖是怎么死的吗？那个杨戬手提的三尖两刃刀正在不停的颤动，随时都会动手啊，一旦他动手，谁能抵挡。

　　“这个……！”

　　北斗大帝不知该如何应付才对。

　　“不如这样！”云中子拍手道，“既然他们屠杀了圣人，你们每一个都可以找他们报仇，只要不围攻就行！”

　　众圣沉默。

　　“云中子，不得无礼！”

　　一声喝斥远远的传了过来，却是三清圣人飞遁而来，原先他们并没有参与围攻，只是远远的观看着。

　　无论是大力魔熊的强势，还是虎忠等人屠圣的狠辣强大，甚至杨戬一出手就斩杀一位世界之主，都将他们狠狠的震撼着。

　　元始天尊顿时激动了。

　　云中子和申公豹是他的弟子，杨戬是他的徒孙。

　　而那些强者，很明显和云中子有莫大的关系，这岂不是说，他阐教的实力瞬间增长了无数倍，而他元始天尊的地位，也可以提升到世界之主的地位！

　　元始天尊不淡定了，立马飞遁过去。

　　“拜见师尊！”

　　云中子微微躬身。

　　“拜见师父！”

　　申公豹只是拱拱手！

　　“见过教主！”

　　杨戬微微躬身。

　　以他们现今的境界，哪怕元始天尊是他们的师门长辈，只要拱拱手也就足够了，能微微躬身，就已经是大礼了。

　　若真行大礼拜下去，元始天尊绝对无法承受。

　　“好，很好！”

　　元始天尊眉头一挑，对云中子的行为有些不满意，以他想来，时隔这么多年，在见到他这个师尊的第一眼，就应该大礼参拜才是。

　　这个场合，他也不能多计较。

　　“云中子，为何对长辈无礼？”

　　元始天尊脸色一沉，师尊的威严，散发而出。

　　申公豹有些腻歪，头一仰，当作没看见。想当年，他之所以被元始天尊收为弟子，也不过是为了顺应大劫而已，将他当作一个棋子，最后更成了弃子，甚至让他在同门师兄弟面前都抬不起头。

　　至于道法神通，他根本就没有得到阐教的核心传承，论地位，他甚至不如第三代弟子。

　　不过事后，申公豹的心思慢慢的也就淡了，看开了，就一心沉浸在修道之中。

　　要说对阐教有忠心，还有对元始天尊十分尊敬，那就自欺欺人了。当初，在阐教之中，他也就云中子等寥寥几位能谈得来的朋友。

　　杨戬撇撇嘴，偷偷的看向了云中子。

　　他何等高傲，现在的境界又是何等的之高，能对元始天尊行了一礼就是天大的面子了，若不是害怕云中子生气，他绝对会甩袖子而走。

　　在阐教中，杨戬最尊敬的也就是他师父玉鼎真人而已，现在还多个云中子。

　　云中子却微微一笑，奇怪道：“就他们，能当我的长辈？”

　　“放肆！”元始天尊怒道，“他们个个都是世界之主，和道祖是同辈，就是为师见了也要行礼，岂不是你的长辈！”

　　呼……！

　　云中子吐出一口气，心中极其不是滋味，他一直念叨着回来，回来看看。然而还没有真正的回到洪荒大世界，却碰到了这样糟心的事情。

　　弟子遭到刁难，师父不维护也就罢了，还让赔罪？

　　更何况，这个弟子的实力和势力都远远高于对方，为何还要赔罪？

　　云中子看了一眼一脸沉默的道祖，缓缓道：“师父，当年阐教，除了白鹤童子和燃灯副教主，一共十四位弟子。其中十二金仙，算得上真正的核心，我和南极仙翁师兄不属于十二金仙，也算半个核心弟子。当年阐教，只有十二金仙的名头，哪来我们的名分，直至封神一劫，残的残，叛的叛，唯独我云中子福德无量，无灾无劫，被世人称为福德真仙。那时候，众弟子中，以我实力为尊，名声也在外，可我还是被排斥在外……算了，说那么多又有何用！”

　　“师兄，当年是是非非，我们明了于心就行！”

　　申公豹神色复杂，“封神之劫，我和姜子牙乃是应劫之人，姜子牙享受人间气运，最后封为正神之首；我去挑拨是非，为阐教，为封神，遭到世人非议，到最后竟然被填了海眼……哈！这一点，师父啊，我从来没有告诉别人，我自认，对得起阐教，然而最后的遭遇，恐怕算得上是洪荒最大的笑柄了吧！”

　　“过去的都已过去了，何必再提！”云中子安慰道，“因果了清就行！”

　　“云中子，申公豹，莫非你们也要大逆不道？”

　　元始天尊越听越不是滋味，顿时怒火滔天。

　　“我们之间的恩怨早已两情，元始天尊，从今以后，你也没资格向我大呼小叫了！”

　　说出这句话，申公豹忽然感觉到浑身一阵轻松。

　　“申公豹，你这个逆徒！”元始天尊看到周围圣人一个个古怪的脸色，两眼几乎喷出火来，“当年要不是我收你为徒，不知道你死几百次了呢，你竟然想叛教？我现在就废了你！”

　　“嘿！当年？”申公豹冷笑起来，“我悲惨的命运，全都是你一手造成的，你还有脸说！既然如此，也别怪我了，当年你暗中嘱咐我说，我的命格卑贱，就让我在封神之时，挑拨截教弟子，让他们一一应劫，等待大劫过后，你就替我改变命格！哪成想，封神过后，我却被你填了海眼，元始天尊，看在师徒一场的份上，我也就不计较了。若在不识趣，别怪我不给你脸面！”

　　“好、好、好！”

　　元始天尊咆哮，几欲疯狂，他向来好面子，然而今天，他的面子却被申公豹彻底的践踏，“云中子，我命你将申公豹杀了，清理门户！”

　　哈哈哈……！

　　申公豹仰天大笑，“元始天尊，好你个元始天尊，今天要不是看在道祖和云师兄的面子上，我将你毙了！”

　　“住口！”

　　云中子脸色一沉，大声喝道。

　　申公豹顿时低眉顺眼起来，对云中子，他从心里有些畏惧。

　　“云中子，没听到吗，将他给我杀了！”

　　元始天尊几乎失去了理智，“你刚才都听到了，他都想灭师了，难道你还想保他？是不是你也想叛出门户？”

　　“师父！”

　　云中子低沉道，“洪荒时期，我在终南仙山化形而出，后拜入阐教，得习正规道法，也有了庇护之所。当年，我一直将阐教当作家，将昆仑当作背后的支柱，没有任何怨言，我也心性淡薄，一心修道，对于宗派之内的勾心斗角，派系之争，更不上心！直至封神之劫，我阐教几乎分崩离析，被你看重的文殊广法天尊、普贤真人、慈航真人和惧留孙四位师兄，俱叛教而出，还有副教主燃灯，也成了古佛！”

　　“我一直不明白，哪怕是封神之前，还是封神之后，广成子师兄无论修为还是德行，在诸位师兄弟中都算不得顶尖，为何你唯独宠他？”云中子继续道，“特别封神之后，他的修为和品性也一直上不去，论修为，他不如赤精子、玉鼎真人还有我，为何你让他一直掌控阐教大权？当年四位师兄叛教，就有他很大一部分原因啊！”

　　“还有，玉鼎真人和黄龙真人一直对阐教还有师傅你忠心耿耿，为何你一直看不起他们，难道就因为他们一个是玉石化形，一个是黄龙得道？特别是黄龙真人，哪怕是大劫之前，我都替他感到悲哀，他一直兢兢业业，却得不到你任何法宝赏赐，也得不到上等功法传承，就连讲道之时，也时常将他排斥在外。算了，都过去了，说这些也不过是图惹生气罢了！”

　　“云中子，原来你心中一直有怨气！”元始天尊强行压下心头的怒火，恨声道，“莫非，你真要背叛师门？”

　　“师父，收徒之恩，传道之恩，庇护之恩，我都记着呢！”

　　云中子笑了，他一挥手，眼前出现了三件散发出混沌光泽的宝物，“师父，尽管我现在一点也不相信因果，但我还是想了去因果，你看，这是三件混沌灵宝！”

　　“混沌灵宝，三件？”

　　元始天尊大吃一惊，两眼立即瞪圆了，露出不可思议之色。

　　“这一钟，一剑、一旗，都是混沌灵宝！”云中子道，“这三件灵宝我都给你，了去我们之间的因果！”

　　云中子袖子一甩，三件灵宝飞到了元始天尊面前。

　　这一刻，周围的圣人强者全部蠢蠢欲动，几乎都忍不住想上前去抢夺，可想到杨戬的可怕，还有虎忠等的强势，无不打个冷战。

　　“三件混沌灵宝，了去我们之间的因果，你倒真大方！”

　　元始天尊笑了，“好，那我就给你解脱，从此之后，我们之间没有任何关系！”

　　说着，他将三件灵宝收了起来。


第四百三十八章 道祖真正的身份

　　云中子眼中闪过一抹失望和痛惜之色，一旁的道祖微微摇头，似在叹息。

　　“元始，拥有了三件混沌灵宝，你的实力将不会下于我们这些世界之主，甚至犹有过之！”

　　北斗大帝忽然笑道，“恭喜了！”

　　“是啊，从今以后，你将和我们同辈论交，元始道友！”

　　赤渊圣尊也微笑恭喜。

　　元始天尊身子一挺，他的神色更加自信，一股傲绝九天的狂傲气息释放而出，尊贵之中，透露出霸道之意，“相比你们，我的底蕴还很浅薄！”

　　老子和通天也飞遁而来，他们两个冲鸿钧道祖躬身施礼后，老子圣人道：“二弟，云中子毕竟是你门下，他刚刚返回，何必要如此决绝！”

　　“门下不孝，让大兄见笑了！”元始天尊露出痛惜之色，“我又何尝愿意如此，但他太过忤逆，不将我这个师尊放在眼里，这种不肖弟子，留之何用！”

　　唰……！

　　元始天尊大手一探，将雷震子抓了过来，“雷震子，以云中子所为，你是愿意认他这个师父，还是保持我阐教第三代弟子的身份？”

　　他盯着雷震子的目光，极其平静，然而平静的让雷震子毛骨悚然。

　　云中子心中一叹，他也看向了雷震子，眼光颇为复杂。雷震子毕竟是他第一个弟子，要说没有感情那是假的，但在万宝拍卖行上，雷震子所为让他颇为失望。

　　然而现在，他心中也有着一种期望。

　　雷震子看向云中子，激动中，带着一种难言的苦涩，“师祖，师父虽然有错，但他也是你的弟子啊，真的要分那么清楚吗？”

　　刚才这里发生的事情，他已经知道。

　　“他已经不是我的弟子！”

　　元始天尊冷酷道。

　　雷震子看看云中子，又看看元始天尊，苦笑道：“师尊，我、我一直是阐教弟子！”

　　云中子眼睛一闭，随之睁开，平静之极，“这个弟子，就当从没有过吧！”

　　元始天尊笑了，对着老子道：“你看，他可是师父不要，弟子不认，这样的弟子我要之何用！”

　　老子无言以对，“二弟，既然如此，那就算了，不过你刚刚得到的至宝，还是送给师父他老人家吧，也好增强我们洪荒世界的实力！”

　　元始天尊露出为难之色，“大兄，这是我了却因果之物，再说，师尊他老人家有至宝，也不在乎。在我手中，反而更能增添我们的实力！”

　　老子圣人脸色一沉。

　　通天圣人则没有露出意外之色，这种情况，他早就预料到了。

　　哈哈哈……！

　　正在这时，云天落大笑起来，震动虚空荡起十万层涟漪，他强大的气势，让一些圣人都心惊，“不孝弟子，你早晚会为你的决定而后悔！”

　　这一刻，云天落对雷震子杀心大起。

　　云中子是何人，乃是他的信仰，他的精神支柱，也是他心中唯一的神明，雷震子所为，严重的伤害了他的信仰。

　　“你算个什么东西，这里哪有你说话的份！”

　　元始天尊脸色一沉，大手一甩，一道强大的圣力化作一道剑气袭杀而去。看到元始天尊所为，云中子脸色一沉，两拳紧握，这一刻，他有种将元始天尊一掌拍死的冲动。

　　砰！

　　不等云中子等人出手，道祖身形一闪，便来到了云天落身前，轻抬手掌，将那道剑气捏在了手中，随意的碾碎。

　　“元始，你太冲动了！”

　　道祖的脸色终于沉了下来。

　　“师尊，这个小辈太过无礼，我只是想教训教训他！”

　　元始天尊不以为意道，若是在以前，他绝对不敢用这样的口气和道祖说话。

　　“多谢道祖相助”

　　云天落向鸿钧道祖施了一礼，对于元始天尊，他可不惧，更没有丝毫尊敬之心，嘲讽道，“元始，你当真愚不可及！”

　　若是元始天尊对云中子真诚相待，云天落毫不愿意，云中子会在最短的时间内让元始天尊进入太极之境。

　　然而现在，他只得到了三件下品混沌灵宝，就放弃了天大的机缘。

　　这不是愚不可及又是什么。

　　“住口！”

　　云中子怒喝。

　　云天落身子一抖，脸色惨白万分，连忙将头低了下去。

　　“道祖，你认不认我这个弟子？”

　　云中子看向鸿钧道祖，露出了笑容。

　　“我很想认，可惜，我已经没资格了！”

　　鸿钧道祖惋惜万分，若有所指。

　　“哦？”云中子眼光一闪，又笑了，“道祖，不如我们回去聊聊？”

　　“当然！”

　　道祖点点头，态度很和蔼。

　　他们一行人大摇大摆的离去了，根本没有再理会元始天尊，还有北斗大帝等人。

　　“北斗大帝，就这样放他们离开？”

　　赤渊圣尊十分不甘心。

　　“你能留下他们？”

　　北斗大帝脸色分外难看，可惜，他知道现在根本不是翻脸的时候。

　　“难道我们那些圣人就白死了，黑水老祖的仇不报了？”

　　赤渊圣尊咬牙切齿。

　　“你可以去报仇！”

　　北斗大帝冷哼一声，一闪身消失无踪。

　　赤渊圣尊张了张口，叹息一声，眼中闪过落寞之色，随之就一抹被疯狂所取代。

　　众圣人也纷纷离去，只是由云中子等人引起的风暴，立即席卷九大世界。黑水老祖和九位圣人被杀，让几个世界都降落下血雨，引起无边的恐慌。

　　特别那些见识到了杨戬恐怖的圣人，更是惊慌万分，他们纷纷感觉到头顶上悬浮着一柄裁决之剑，随时都能将他们制裁。

　　虚空之中，静了下来。

　　在这里，只留下了三位圣人。

　　“大兄，三弟！”元始天尊看向老子和通天道，“在洪荒世界，谁的身份最尊贵？”

　　“当然是我们的老师鸿钧道祖了，还用问吗！”

　　通天圣人奇怪道。

　　老子圣人却露出异样之色。

　　“不！”元始天尊摇摇头，“最尊贵的当属开天辟地，造就洪荒世界的盘古父神！而我们，可以说成是父神的化身，也可以说成是父神的血脉传承。父神不在了，洪荒之中，当属我们最尊贵！我们才应当是洪荒世界的天道之子，也应当是洪荒世界的世界之主！”

　　“二弟，慎言！”

　　老子喝斥。

　　通天圣人奇异道：“二兄，你是不是感觉，拥有了三件至宝就能挑战师尊的威严了？还是你根本就没有丝毫的尊重师尊的意思？”

　　“通天！”元始天尊眉头一皱，不满道，“我说的是事实，在洪荒世界，道祖只不过比我们早孕育出一步，而且得到本应该属于我们的天道之器造化玉蝶，更寻找过来收我们为徒，窃走属于我们的气运，才让他节节攀升，最终晋级为世界之主，掌控洪荒大部分气运。否则，洪荒大世界早晚属于我们的，至于尊敬师尊？那当然是有的，但在大是大非面前，在追寻道之路上，这都是细枝末节了！”

　　老子圣人若有所思。

　　“也就是说，你准备挑战师尊了？”

　　通天圣人面无表情道。

　　“等我炼化至宝之后，我有信心！”元始天尊自信道，“到那时，洪荒就是我们真正的洪荒，洪荒也将迎来它真正的主人，我们三清的名头才真正的实至名归！到那时，我们汇聚天下气运，实力将会更进一步提升，盖压其它世界之主，甚至更进一步……！”

　　他眼中闪过一抹野望之光。

　　“若真能这样，倒是也可以！”通天圣人笑了，似有很大的意动，“只是，你以为云中子送出三件至宝之后，就没有别的至宝了？就没有更强大的至宝了？你也看到了，在他身边围绕着十来位圣人圆满境界的强者，你怎么对付他们？”

　　“云中子！”

　　元始天尊的眼睛眯了起来，厉忙不停的闪烁，“若他不识趣……！”

　　“你准备灭了他？”通天圣人古怪道，“你怎么灭了他？”

　　“他可是有很多敌人的！”元始天尊诡异的笑了，“另外八大世界的圣人，绝对都想将他们碎尸万段。”

　　“你想引外援？莫非你不记得当初封神一事？”

　　通天圣人脸色微沉。

　　“此一时彼一时也。”

　　元始天尊自信非常。

　　通天圣人摇摇头，扭头而去，他淡淡的声音响起，“道不同不相为谋！”

　　“通天，你不想帮二哥？”

　　元始天尊着急了。

　　“我现在才知道，为何封神之时燃灯等人会叛出而去，为何现在申公豹会这么仇视你，为何云中子也离去？都因为你寡恩薄情，还说顺应天道而为，现在都想谋逆师尊了！”

　　通天圣人沉痛道，他的身影越来越远。

　　“通天，给我停下！”

　　沉默的老子终于发话了。

　　“通天，你放肆！”

　　元始天尊大怒，胸前微微起伏，他的声音也及时的响起。

　　通天圣人身子一顿，道：“大兄，大师兄，这两个称呼，你真的不想要了吗？”

　　“通天！”老子的声音缓和下来，“这是我们的机会，是我们重塑父神威严的机会，你看看现在的洪荒世界，哪还有人记得父神的恩德？哪还有人记得父神的威严？”

　　“师尊毕竟是我们的师尊，师尊他老人家也待我们不薄，在修炼之上，从来没有私藏，甚至经常给我们开小灶，更甚者将至宝赐给我们！”

　　通天圣人道，“没有师尊，我们能走到这一步吗？”

　　“我们恢复父神的威严，并不是和师尊为敌！”老子圣人道。

　　通天圣人沉默，许久，他扭过头来，看着原始道：“二师兄，你现在有三件混沌灵宝，我们也正好三人，你会给我大兄一人一件吗？”

　　老子圣人眼光一闪，心中微微激动。

　　“至宝在我一个人身上，才能发挥真正的威能！”

　　元始天尊略微犹豫，冷静道。

　　“哈哈哈！”通天圣人狂笑，“我就知道，二师兄，你向来自私。算了，你们谋划你们的，就当我不存在就是了，放心，我也不会到处乱说。”

　　“通天，我保证，将来会给你两件、三件、四件，甚至五六件圣器，若有可能，哪怕混沌灵宝也不是不可能，要知道，可是有几个世界之主有混沌灵宝的，只要你等上一等就行！”

　　元始天尊一握拳头，焦急传音道。

　　通天圣人摇摇头，“我只想静静的潜修！”

　　“通天，你若真的离去，我三清的名份，自此而尽！”

　　老子看着通天仍然要离去，狠声道。

　　“封神之战，我们三清的名份就名存实亡了，既然如此，不要也罢！”

　　说着，通天教主飞速而去，只留下虚空中他悲怆的狂笑，说不出的寂寥和哀伤。

　　虚空寂静，久久无声。

　　“大兄，这个镇天钟你炼化吧！”

　　元始天尊也怆然，他取出云中子送给他的三件至宝之一的神钟，送到了老子面前，“我本想试他一试，看看他有没有决心，然后送他一件，正好我三兄弟平分，奈何？”

　　“算了，你也了解三弟的脾性！”老子有些欣喜，没有拒绝，将镇天钟接了过去，“自从当年封神一战，他心中就留下了疙瘩，和我们两个产生了巨大的隔阂。而他之道，也正好和你相反，难免会产生些情绪。等我们炼化至宝之后，取得些成绩，再去劝说他吧，毕竟我们三人一体，一荣俱荣，一毁俱毁！”

　　“也罢！”

　　元始天尊点头。

　　遮天大世界，北斗大帝的神宫中，这里聚集了除洪荒大世界之外的所有圣人。

　　“我们危亦！”

　　青木圣尊率先开口。

　　“是啊，我们危亦！”苍龙也道，“那个杨戬，一刀斩杀了黑水老祖，战力恐怖到极致，这也说明，他也能轻易的斩杀我们，哪怕是北斗大帝，恐怕也抵挡不住！”

　　“他那柄三尖两刃刀，恐怕是混沌灵宝极致的神兵，不然不会有如此威能！”

　　赤渊圣尊道，“现在，洪荒大世界凭空出现了十余位圣人圆满之境的强者，再加上强大无比的鸿钧，以他们先进的力量，绝对不下于我们八大世界的力量总和了，以后怎么办？难道我们的世界要被洪荒最终吞噬？”

　　“平衡已经打破，造成的只有一个结果，那就是……！”

　　唐三眼光闪烁，早没了平时的温和。

　　“那就是战！”

　　玄黄圣帝接过了话头。

　　“唯有一战，灭掉洪荒大世界，否则，我们所在的世界必定会被吞噬，而我们哪怕最终逃得一命，但也活不了多久，那么，只有一战了！”

　　星辰老祖也道。

　　“那就战吧！”

　　北斗大帝做了决定，“倾尽全力一战！”

　　“在这之前，我们试试能不能拉拢元始天尊，我发现，他得到三件混沌灵宝之后，已经升起了巨大的野心。我想，要不了多久，他就会挑战鸿钧，到时候要是策反他，我们就有很大的胜利希望！”

　　唐三微笑道，“还有，既然我们决定了大战，那就要好好的准备准备，用十万年来做准备，这个时间应该足够了！”

　　“十万年时间，凭元始天尊的实力，恐怕无法炼化至宝吧？”

　　青木质疑道。

　　“十万年时间，我们也难以做好准备，真要发动了大战，那就没了回头路，我们一定要做好充分的准备，哪怕圣祭了所有的生灵，也要最终的胜利！”

　　北斗大帝平静道，“各位，以后千万不要敝帚自珍了，全力培养力量。另外，青木圣尊，你和老子、元始向来交好，你可以先去探探他们的口风。我们就以百万年为限，百万年时间，足够我们好一切了。另外，在这里的所有圣人都要发下大道誓言，不准透露出去今天的任何信息，否则，就不要走出神宫了。”

　　神宫之内，顿时肃穆无比。

　　只是奇怪的是，对于云中子为何拥有混沌至宝，还轻易的送出去，他们尽管都知道，但谁也没有提出。

　　洪荒大世界，三十三天之外。

　　云中子和鸿钧道祖忽然停了下来，他们同时望向世界之外的虚空之中，就连杨戬等人也是如此。

　　哎……！

　　一声叹息，道不尽的失望。

　　“我四位亲传弟子，两位记名弟子！”道祖低沉道，“老子无为，最是冷漠，还隐藏着巨大的野心。元始顺天而为，却分亲疏，只凭一己喜好，而他的野心也丝毫不下于老子，甚至他对于老子一直压他一头都耿耿于怀。通天最性情，尊师重道，深得我喜爱，可惜却不能自省。四弟子女娲，自从妖族没落，几乎就一直隐修不出，只关心自己，不管世间事。接引和准提早早的叛出玄教，自创佛教，但对我个师尊还算尊敬！”

　　“只是没想到，元始刚刚得到几件至宝，就暴露出了野心，竟想挑战我！”

　　道祖摇头失笑，“我猜，他想着战胜我之后，获得世界之主的位置，然后就会开始吞并另外八大世界，甚至……！”

　　甚至什么，他没有说出来。

　　“道祖，算了，人各有志！”云中子反过来安慰，刚才虚空之中元始天尊三位圣人的交谈，根本瞒不住他们，“反正你也不在乎不是！”

　　“我不在乎，可是有些心痛啊！”道祖沉痛道，“看着雷震子不认你，难道你就不心痛吗！”

　　这次轮到云中子苦笑了。

　　“道祖，这一切都在您老人家意料之中，又何必伤怀！”

　　如来佛主笑道。

　　“你们几个小家伙啊，真想不到，出去一趟，竟然会有如此大的成就！”道祖笑了起来，扫了众人一眼，满意的点点头，最后看向欧阳晶晶，他微微施礼，“欧阳公主，别来无恙乎！”


第四百三十九章 开天秘闻

　　道祖最后一句话，让云中子等人纷纷震惊。

　　在他们的记忆中，道祖鸿钧分明是洪荒世界孕育出的先天生灵，之后得到至宝造化玉蝶，第一个成就圣位，传道洪荒，成为天下之师。

　　但现在，他们纷纷改变了看法。

　　欧阳晶晶是谁？

　　那可是来自鸿蒙世界，让无极九重之境的绝世强者天雷子都要叫一声公主的存在，然而道祖鸿钧却也认识。

　　“你是？”

　　欧阳晶晶疑惑，“看到你，我有种熟悉感，但想不起来。”

　　道祖温和一笑，颇为和蔼，“当年公主百年诞辰时，我随家师前去祝贺，那时见了一面，不曾想，岁月匆匆，就是无数亿年，当年的小公主也成长起来了。”

　　“你就是……！”欧阳晶晶眼光闪烁，往昔的种种犹如流光遁影一般在脑海中飞速的闪过，最终定格在一个画面上，“我知道了，竟然是你！”

　　“正是我！”

　　道祖颇为欣喜。

　　“那你为何来到了这里，还成了一方世界的道祖？”

　　欧阳晶晶很高兴，不过更加疑惑了。

　　“为了冲击那个境界，就取巧了！”

　　道祖意有所指。

　　欧阳晶晶似乎明白了什么，点点头，“没想到你已经达到那一个地步，不过，要想用这种方法，恐怕也是千难万难，稍微不小心，甚至有损落的可能。不过你背后的那位存在，也早已成就至尊之位，倒也无虞。”

　　云中子等人却听的云里雾里，不明所以。

　　这时，他们的目光一转，透过虚空，看向了遮天大世界的北斗大帝的神宫。

　　“道祖，您老人家有把握应付吗？”

　　杨戬笑道，若是在以前，他站在道祖面前绝对不敢大声出气，更不敢开玩笑，但现在他实力提升上去了，更有了冲击无上的无极之境，自然不惧道祖的神威。

　　“不是有你们几个小家伙吗？”道祖摊摊手，“难道说，还让我这个老头子自己动手不成，那也太不尊老爱幼了！”

　　众人顿时笑了，对于北斗大帝等人的谋划，他们谁也没有放在心上，至于来自元始天尊忤逆的感伤，也消散了很多。

　　光芒一闪，他们便进入了九天之外，洪荒世界中最让人向往的紫霄宫中。

　　“咦！道祖，你这紫霄宫竟然是一件混沌灵宝，还是上品级别的，当年竟然没人认出来！”杨戬惊讶了，“道祖，您老人家还没有赐给徒孙什么宝贝呢，要不，您来将这座宫殿赐下算了！”

　　“你现在还能看得上吗？”

　　道祖莞尔。

　　“当然看的上！”杨戬高呼，“道祖赐下的东西，哪怕是一根草，那也是宝贝！”

　　众人闻之大笑。

　　“道祖！”盘坐在蒲团之上后，云中子忍不住了，开始询问，“我们的洪荒大世界究竟是盘古父神开辟，还是自行孕育而出？”

　　无论是他，还是杨戬、如来和申公豹，对洪荒世界的来历都有很大的疑惑，他们现在不比以前，不但实力极大的提升上去了，就连见识也高涨无数倍。

　　对于混沌，自然也了解很多。在混沌中的天道本源世界，基本上都是自行孕育而出，然后受到混沌法则的庇护，在外围形成混沌风暴狂流，彻底的隔绝开来，让天道本源世界自行演化，孕育无数生灵，生成不同的文明。

　　然而，洪荒世界被世人公认的是盘古父神所开辟，这就和天道本源世界的形成有些出入。

　　“不错、不错！”道祖却满意的点点头，“杨戬，如来，云中子都是太极圆满，申公豹也进入了太极之境，以你们的境界，能安然的行走混沌和九大世界之内，这说明你们体内都有混沌至宝镇压，可见你们遇到了多么大的机缘，当真好福缘啊！”

　　哪怕对道祖的来历已经高估了，但听到道祖所说，也不由得让云中子等人震惊。

　　“无论是洪荒世界，还是另外八大世界的圣人，尽管都经历过当年的大劫，但也绝对认识不到这样的问题！”

　　道祖接着道，“至于你们所问，那我就系统的给你们讲解一番，有些东西，恐怕就是来自上界的欧阳公主和东方晨露是吧，也了解不多。”

　　“道祖！”

　　东方晨露连忙行了一礼，“对于混沌，在上界大多属于传说，只了解一些表面的东西，对于深层次的确实了解不多！”

　　欧阳晶晶只是笑笑，很显然，她的认知远远超越东方晨露。

　　道祖怪笑道：“云中子啊，真想不到，当年名扬洪荒的福德真仙的老好人，竟然不知不觉的得到上界圣女的青睐，你之福缘，让我都不得不惊叹！”

　　“这还是您老人家调教的结果！”

　　云中子很是自豪。

　　道祖摇头失笑，“你这个小猴崽子，当年在我面，你可是最老实，现在竟开起我的玩笑了！先说混沌吧，你们都知道混沌广大无边，但具体如何，哪怕是现在的你们，恐怕也不知道！”

　　“混沌之大，超乎想象，哪怕是混元混沌道境的绝世强者，也不能知之。不是混沌道境的强者不够强，而是混沌对于这样的强者有来自大道的压制，尽管他们能够随意的来到混沌之中，但来到这里之后，他们的实力连万一都发挥不出！”

　　“为什么会这样，据猜测，应该是大道法则对混沌的保护吧！”

　　道祖缓缓说道，这些秘闻，甚至连欧阳晶晶都不一定了解，更别说云中子等人了，一个个听的都很仔细。

　　这个时候，他们也都知道，道祖的来头绝对极大，甚至超出想象。

　　“关于混沌道境，不知你们是否了解，那是超越了无极圣人的存在，只记住就好，那个境界距离你们太过遥远了！”道祖继续道，“有些混沌道境的强者，想彻底的了解混沌，就将混沌划分成了四大域。每一域之大，都能同时孕育四亿八千万个天道本源世界，孕育出这么多本源世界，也不一定能占据一域的十分之一大小，你们可以算算，整个混沌究竟有多大！而且，在混沌之中，还有某些绝域，哪怕是混沌道境的绝世存在也不敢涉足半步！”

　　“混沌，神秘莫测！”

　　道祖双眸中闪过无尽的探知欲望，“关于这些，你们稍微了解就行，接下来我们说说天道本源世界的形成！”

　　“混沌之中，天道本源世界的形成有两种情况，一是自行孕育，这是混沌自身运行的结果，犹如花开花落，只是这个周期是以混沌为纪元罢了！”

　　道祖感叹道，“所谓一个混沌纪元，或者说一个混沌年，就是从一个本源世界的形成到衰老灭亡的循环！”

　　讲说的同时，道祖也不停的参些其它的东西，扩充云中子等人的知识面，让他们增长见识。

　　“第二种情况就是自主开辟了！”

　　道祖的两眼猛然亮了，“这种自主开辟，可不是混沌中孕育的混沌魔神开辟出来的，它们虽然能开辟，但不能称之为天道本源世界，只能说是一个小世界而已，得不到混沌的庇护，也不能自行演化，更不能进化！”

　　“那、道祖，我们的洪荒世界？”

　　云中子听的心惊无比，道祖所言，透露的信息虽不多，但绝对让人震惊无比。他已经隐隐猜测道，洪荒世界肯定是某位大能强者，因为不知名的原因所开辟出来的！

　　“难道，盘古父神是来自上界？”

　　云中子心颤道。

　　道祖微笑点头。

　　云中子等人瞬间呆滞。

　　“这么说，盘古父神还活着！”

　　如来佛主颤抖了，这绝对是惊天秘闻。

　　道祖再次点头。

　　呼……！

　　云中子几人狠狠的吐出一口浊气，这要是说出去，绝对让洪荒世界发生剧烈的震动。

　　“盘古开天，身化万物，真灵一分为三，化成三清，双眼演化太阴太阳，十二滴精血孕育出十二祖巫，那这又是怎么回事？”

　　云中子凌乱了！

　　杨戬凌乱了！

　　申公豹也凌乱了！

　　就连如来佛主也一个头两个大！

　　“这些，我都会一一的告诉你们！”道祖看着他们震惊的模样，开心的笑了，“盘古是我师尊，是不是更意外？”

　　“什么！”

　　云中子猛地跳了起来。

　　这更是惊天秘闻，云中子也是非常人，要不是他自身出自洪荒世界，对有些东西的认识已经根深蒂固，也不会如此的失态。

　　“竟然……！”

　　云中子苦笑，也不知该如何说才好。

　　“因为某些原因，师尊盘古开辟出了洪荒世界，也因为某些原因，我封印修为，来到了这方世界，掌控洪荒天道至宝造化玉蝶，化身成道祖，也顺便将这方世界的印记修改了很多！”

　　道祖微微仰头，似乎有些怀念往昔的事情，“呵呵呵，到了你们这个境界，对于三清、十二祖巫的来历还很难猜测吗？”

　　云中子呆滞的摇摇头。

　　杨戬两眼茫然。

　　申公豹低下头来抠着手指头。

　　如来佛主直挠脑袋。

　　今天，他们听到的意外太多了，震撼也太多了，让他们的念头都转动失灵了。

　　呵呵呵！

　　道祖开怀而笑，道：“师尊盘古在混沌之中降下一道投影，凝聚无边的混沌之气形成一具没有灵智的化身，又用混沌精石化成了盘古斧，随之开天辟地，形成洪荒世界。在开辟洪荒世界时，化身中因为有师尊的气息，再加上开天辟地的造化之气，就诞生了一缕灵智！天地开辟之后，化身就融入洪荒世界中，和洪荒世界新开辟时的无量造化之气，化成了万物，孕育出第一批先天生灵！”

　　“那一缕朦胧的灵智，因为肉身崩溃而一分为三，结合开天清气化成三清道人，而肉身中的十二滴精血和开辟世界形成的浊气化成十二祖巫，其它的基本上和你们所知的相差不多！不过，化身中的头颅和心脏，还有天道世界的本源烙印，被师尊用大法炼制成了天道本源之器，之后被我完全炼化，就成了造化玉蝶。”

　　紫霄宫内，寂静一片，久久无声。

　　盘古开天辟地，没有一点虚假，三清的孕育和祖巫的形成，也没多大差别，但怎么听着就是别扭呢。

　　云中子不停的扭扭身子，感觉分外别扭。

　　“那三清究竟算什么？”

　　申公豹忍不住了。

　　“他们虽是因为师尊而诞生，但本质上，他们乃是混沌之气凝聚的肉身而强行催生的灵智，算是混沌生灵，没有半点师尊的血脉。说起来，他们就相当于师尊点化的童子！”

　　道祖知无不言。

　　点化的童子？

　　云中子等人纷纷古怪起来，哪怕如来佛主也是如此。

　　他们怎么也想不到，三清原来是这么来的。

　　他们的身份，也并不是多么高贵嘛！

　　也许是看出了他们心中的龌龊，道祖接着道：“不管如何，三清算是洪荒世界的世界之子，在这方世界中，拥有大气运。这也是我收他们为徒的一个原因，另外，他毕竟和师尊有些关系，不能丢下不管！”

　　“这样说来，元始天尊谋夺世界之主的位置，也名正言顺了！”

　　如来佛主忽然古怪道。

　　哈哈哈……！

　　道祖大笑，“你这个小秃驴，竟敢奚落起我来了，在上界，呵呵呵，我可是没少教训佛陀！至于世界之主，要是没有我，他们算是名正言顺。但天道之器在我手中，就连天道的本源烙印也在我身上，你说这个世界之主的位置谁还能夺走！”

　　云中子翻翻白眼，他又得到不少信息，在上界，也就是鸿蒙世界，也存在佛陀一脉，而且势力看起来也不弱。

　　“道祖，以您老的实力境界，来当个世界之主，也太大材小用了吧！”

　　云中子始终不明白，道祖为何这样做。

　　“将来你会明白的！”

　　道祖大有深意道。

　　“道祖，既然您老实力滔天，当年大劫，您为何不阻止？还有，我们洪荒世界为何只有六位圣人？既然三清是世界之子，十二祖巫也应该是才对啊，为何不庇佑他们？为何洪荒会有历次大劫？”

　　云中子又有了很多的疑问，以道祖的实力境界，按说应该能培养出更多圣人才是，但洪荒世界却一直只有六位圣人，这在九大世界之中，绝对是圣人最少的一个世界了。

　　另外一个大疑问，洪荒世界既然是被道祖所掌控，为何要降下大劫？

　　这不但是云中子的疑问，也是杨戬等人的疑问。

　　要不是在天外得到大机缘，恐怕他们一辈子也进入不了圣人之境，想起这一点，他们心中就很不舒服。

　　道祖深深的看了他们一眼，特别是云中子，这才缓缓道，“为了让洪荒世界进化，为了让洪荒世界飞升，脱离混沌，踏入太极世界，进入鸿蒙世界的笼罩范围！”

　　“什么？”

　　云中子大惊，眼中精芒不停的闪烁。

　　杨戬、申公豹和如来佛主则惊呼出声。

　　“云中子，你应该明白这代表着什么？”

　　道祖眼光一转，看向了云中子的前胸，大有深意的笑道。

　　“莫非您老，是为了那一步？”

　　云中子心神一动，他知道，自己孕育的内世界没有瞒住道祖，对于道祖的所行也有了大致的猜测。

　　道祖点点头，“说起来，我羡慕你，非常非常羡慕你。你那种方法看似简单，但做起来，哪怕大帝都不行啊！你、真幸运，真他妈的幸运！”

　　道祖竟然爆粗口了，让云中子等人再一次目瞪口呆。

　　“羡慕嫉妒恨啊！”

　　道祖苦笑，“我倒执着了！”

　　“道祖，天道本源世界真的能够飞升？”

　　如来佛主抓住了重点。

　　“能，但非常困难，万分困难，比现在的洪荒生灵在我的压制下成就圣人之位，还要难上万倍，你们说难不难？”

　　道祖叹道。

　　“那就是根本不可能了！”

　　申公豹尖叫，“洪荒世界的生灵，哪还有成就圣人的希望！”

　　“你们不就是吗！不但成圣了，还都突破到了太极之境！”

　　道祖古怪道。

　　额……！

　　申公豹顿时傻眼了，辩解道：“我们这是在外面的世界突破的，不算数啊！”

　　“怎么能不算数呢！”

　　道祖笑道。

　　“那么，要想晋级，除了自身的进化，就要去……！”如来佛主眼中精光爆闪，“就要去吞噬别的天道世界？”

　　“孺子可教也！”

　　道祖欣慰道。

　　“那、道祖，凭您老的实力，为何还不将那八个世界给融合了？”

　　云中子追问。

　　“还不到时候！”

　　很显然，道祖早就有了这样的打算，只是不知道是出于什么原因，一直没有行动罢了！

　　“不管如何，这都是我们洪荒世界生灵的福气了！”云中子感叹道，对于道祖所为，也明白了个大概，“一旦洪荒世界飞升，世界晋级，到时候就均有成就圣位的机会了，也不会再有什么障碍，也没有了圣位数量的限制。”

　　“道祖放心，为了我们的洪荒，我去擒拿百八十个本源世界，让我们的洪荒世界吞噬，然后早早的进化，我们全部飞升！哈哈哈，那样的壮举，只想想，我都忍不住热血沸腾起来！”

　　杨戬两眼放光，战意升腾千万丈。

　　“要真有那么简单，嘿嘿，混沌早就乱套了！”

　　道祖冷笑道。


第四百四十章 道祖真正的秘密

　　“道祖，本源世界只要不停的吞噬别的世界，不就能不停的提升了吗？”

　　杨戬追问。

　　“以你的实力境界，很轻易的便能做到这一点，你炼化一方本源世界绝对可以，炼化两三个也没问题，炼化四五个或许仍有可能，但要是炼化七八个，嘿嘿，我保管你死无葬身之地！”道祖冷笑。

　　“以我现在的实力，哪怕混沌法则都无法奈何我，又有什么危险？”杨戬奇怪了。

　　“莫非是大道惩罚？”

　　云中子猜测道，“也只有这种可能，才能彻底的保障混沌不受来自鸿蒙世界的强者的干扰。”

　　“正是如此！”道祖慎重道，“万物运行，皆有规律，一旦干扰，就会受到反噬。特别是在混沌中使用超越圣人之境的力量，受到的反噬越大，降下的惩罚也就越重，哪怕是混沌道境的强者，也依然会受到约束。”

　　“那要如何才能让洪荒世界进化？”

　　云中子询问，他两眼一闪，刚才杨戬所言行不通，肯定会有别的方法，笑道，“道祖，莫非您老在打八大本源世界的主意？够用吗？”

　　道祖点点头，承认道：“我确实在谋划它们，只是，现在还不到时候，还差些火候，否则，我们九大世界怎么会安然相处。”

　　果然如此！

　　云中子心中暗道。

　　至于道祖所言的还不到时候，以道祖的修为和底蕴，那只有一种可能了。通过这一点推测，云中子知道，道祖所谋甚大。

　　“三千天道！”

　　云中子突然开口。

　　道祖赞许的点点头，“云中子，你将来的成就不可限量，一定要好好努力，切不可懈怠！”

　　“道祖，你还有多少没有悟透？”

　　对于道祖对他的期许，云中子不以为意，对自己的未来，他比谁都清楚。就现在来说，哪怕再次碰到天雷子，他也有保命的把握。

　　“我竟然虽高，实力虽强，但修炼法则之道，还是最低级的天道法则，可修炼的越多，也就越难，更无可奈何的是，修炼的越多，法则之间相互排斥也越大，干扰也就剧烈。”

　　道祖叹道，“我自从悟透两千九百法则之后，再没有任何寸进，要不然，何至于困守至现在！”

　　“看到你之后，我羡慕的几乎想将你屠了！”

　　道祖两眼喷火道，“看你的状态，你根本没有费什么劲，竟然完全领悟了！”

　　“取巧、取巧而已！”

　　云中子干笑一声，“道祖，你还差什么天道法则没有悟通？”

　　“命运，因果……！”

　　道祖说出了十种天道法则，全都是最难领悟的，“为了领悟它们，我经常施展逆转时间的神通，不知修炼了多少个混沌纪元，可惜，至始至终都很难进步。”

　　“道祖，天道世界之内，不是有三千先天灵果吗，它们对应三千天道法则，以您老的能耐，并不难获得，借助它们蕴含的造化之力，应该不难才是啊？”

　　云中子奇怪道。

　　“三千先天灵果？”道祖也古怪起来，“你听谁说的，天道世界之内，会孕育出三千先天灵果？”

　　“先天灵果自然诞生在本源世界之内，这有什么奇怪的呢？”

　　云中子更不解了。

　　道祖摇头失笑，“要真是如此，那混沌道境的强者就多了海了去了。先天灵果确实是诞生在本源世界之内，但每一个本源世界之内，多则孕育出二十种就顶天了，少则不过三四种。要想凑够三千种，无疑做梦，而且，天地之中，同一种先天灵果只诞生一处。”

　　“竟然如此！”

　　杨戬、申公豹、如来佛主，就连东方晨露、春兰几女等纷纷震骇起来，一个个看向云中子的目光，尽是不可思议之色。

　　唯有欧阳晶晶似早有所料。

　　他们可知道，云中子手中何止有三千种先天灵果，就连混沌灵果也有三千种，他们本以为，每一个本源世界之内，都会孕育出三千先天灵果，但这个认知却被道祖无情的摧毁。

　　他们尽管知道云中子手段莫测，但也绝对想不到，云中子竟然会有打破道祖认知的手段。

　　“怎么回事？”

　　道祖疑惑了。

　　云中子稍一犹豫，他轻挥手，眼前出现了十枚灵果。

　　“命运之果，因果之果……！”

　　道祖惊呼，他首次露出震惊之色。

　　“你竟然、竟然会有打破……！”

　　他指着云中子，手指头不停的颤抖，还有剧烈的激动，“怪不得，怪不得师尊说，我将来的机缘会在从洪荒返回的弟子身上。”

　　“我明白了，完全明白了，那件东西，竟然……！”

　　道祖猛地闭口不言。

　　“道祖……！”

　　云中子紧张了，他怎么也想不到，鸿钧道祖会通过一点点的线索，竟能推测到他身上有时空之桥。

　　那件至宝之珍贵，他毫不怀疑，道祖绝对会动心，甚至连盘古父神也会动心。

　　“你不用担心！”

　　或许是看出了云中子的不安，道祖苦笑一声，“天下之大，也只有那种东西，才能打破那种极致的禁锢。这也是当年我跟随师尊，机缘巧合下知道的，否则，我绝对猜不到。若说不动心，那是假的，你这是在诱惑我啊！”

　　“道祖，我可是你的徒孙啊！”

　　云中子可怜兮兮道。

　　杨戬等人看出了其中蕴含的古怪味道，纷纷不再言语，神情紧张。

　　“你放心就是，这虽是大机缘，也是……！”道祖摇摇头，不在深言，“我有我的道路，不过，你这个小兔崽子，气运也太逆天了，让老道我都嫉妒的要发狂了，也怪不得你孕育出了能够不停进化而又属于自身的世界！”

　　“当初师尊曾推测，我会有大机缘，果然如此，应在了你的身上！”

　　道祖将体内的贪欲斩灭，长出了一口气，将十枚灵果收了起来，又伸出了手，奸笑道，“是不是还有全套的混沌灵果？”

　　“道祖若是需要，我可准备一套！”

　　云中子不再隐瞒，大方道，能和道祖打好关系，也算傍上了一位强者，特别道祖身后还有一位更强的盘古父神。

　　“确实需要，但要的不会多，也不是现在！”

　　道祖满意的道，“你们都应该知道，无极之境有九重，一重一登天，艰难无比，我耗费无穷时光，跟随师尊盘古才艰难的达到无极九重之境。那时，师尊也困在半步混沌道境而不得突破，后来参加过欧阳公主的百岁诞辰不久，我和师尊共同游历险境，获得机缘，师尊才最终突破。之后，师尊降下投影，开辟出洪荒世界，我就自封修为，让师尊将我送下来，本体沉睡在洪荒本源空间，分化出化身体悟天道。每体悟一道天道法则，就收回化身，然后继续分离，继续体悟，也同时更加紧密的和天道烙印相融合！”

　　“这虽是取巧，但也有大缺陷，因为这样，必须要和天道烙印融于一体，也就意味着，将来和天道世界荣辱与共，一旦不能突破，或者不能让本源世界进化，等待一个混沌纪元之后，本源世界崩溃，自身也会受到难以弥补的创伤，今后再难有寸进，甚至境界都会倒退！”

　　道祖叹道，“最危险的是，要是让敌人知道了，那才是真正的灾难。不过幸好，我有你这个徒孙，算是我的大福缘啊！”

　　“以你们的底蕴，再加上云中子的资源，不久之后，你们肯定会进入无极之境！”道祖严肃道，“进入无极之境，就要体悟三千混沌法则，只有这样，才能不停的进步，但你们一定要记住，要想体悟混沌法则，最好是先悟出相应的天道法则，这样才能事半功倍！而且，若是达到无极之境的极致，再想更进一步，就需要领悟完整的三千混沌法则，才能冲击混沌道境，这也是我不惜冒着损落的危险融入洪荒世界的原因。”

　　道祖眼光一闪，更加严肃，“我也将最重要的一点告诉你们，本源世界一旦真正的进化，不但会飞升鸿蒙世界，潜能大增，再不会自然走向灭亡。更重要的是，本源世界在进化的同时，三千天道法则会向着混沌法则进化，一旦我领悟完整的三千天道之后，再吞噬另外八大世界，让洪荒世界进化，那时，因为世界烙印和我融于一体，我也将能顺势感悟三千混沌法则，从而完全领悟！”

　　“混沌法则，我早就领悟了八层之多，到时候在服下剩余没有领悟的混沌灵果，加上洪荒世界晋级，天道法则进化，我有九成的把握能完全领悟三千混沌法则，达到半步混沌道境的地步！”

　　说出这些，一是补偿云中子的灵果，二是让云中子彻底的放心，三是自爆自身的缺陷，也同时拉近彼此关系。道祖很明白，云中子将来的成就，绝对在他之上。

　　他甚至已经知道，云中子体内的世界，已经达到了无极世界的层次，也意味着，对方拥有了无极之境的修为，而且还是完全掌控三千混沌法则的无极之境，这有多么恐怖，也只有他才知道。

　　“多谢道祖教诲！”

　　云中子神情肃穆，道祖说完之后，他连忙站起身，朝道祖恭敬的施了一个大礼。道祖这一番言论，不但让他眼界大开，更让他将来少走很多弯路。

　　他深知自身的缺陷，没有良师指引，底蕴太浅，尽管资源无尽，但也容易走弯路。

　　如今有了道祖指导，云中子的成长将会更加快速。


第四百四十一章 洪荒历史

　　盘古开天，身化万物，造化洪荒，成就一方大世界。

　　天地初成，有无穷造化之气，再加上盘古遗留下来的精气，孕育出先天魔神一族。他们天生强大，肉身强横，又有天道传承信息，修炼快速，成就不凡，统御洪荒。

　　最先，大地之上孕育出大量的凶兽，他们残忍嗜杀，几无灵智，只知破坏，不知建设，惹怒了其它种族的强者，共同联合，将凶兽诛尽杀绝，其中就有鸿钧道祖。

　　之后，先天三族趁势崛起，称霸洪荒，他们就是占据四海，统御鳞甲一族的龙族、统御飞禽的凤族还有统御走兽的麒麟族。

　　三族势大，分化洪荒，又有魔主罗睺暗中崛起，挑拨三族争斗，形成整个洪荒世界亿万种族的大战，将洪荒弄的乌烟瘴气，好悬没将洪荒打穿。

　　三族被算计，死的死，残的残，也彻底没落。

　　龙族龟缩海域，凤族镇守南部火山，麒麟几乎消失不见。

　　这一战最后，鸿钧率领一部分第一批先天孕育而出的强者，将罗睺诛杀。

　　这就是三族之劫。

　　至此之后，洪荒迎来难得的和平期，而道祖鸿钧也证道成圣，成为洪荒世界第一个圣人。成圣之后，道祖在九天之外设下紫霄宫，讲道天下，传道洪荒，成为天下之师，也成为真正的道祖。

　　平静亿万万年，太阳星之上，孕育出两只金乌，分别是怀抱河图洛书的帝俊和头顶先天至宝混沌钟的东皇太一。

　　他们成长迅速，飞速的征服天下妖族，在三十三天中建立天庭，统御六合八荒，亿万星辰，成为天空之主。

　　与此同时，大地之上，因为盘古精血和大地浊气结合而孕育而出十的二祖巫，他们创造了巫之一族，统治了洪荒大地。

　　也是在这个时期，女娲利用九天息壤和得到的一份盘古精血，创造了人族，成为洪荒世界的第二位圣人。很快，老子、元始天尊、通天、接引、准提五位也接连成圣。

　　洪荒大地进入圣人时代。

　　不知是不是因为圣人的威胁，还是巫妖两族不断的杀戮形成的矛盾无法调节，巫妖终于爆发大战。

　　这一战，比龙、凤、麒麟三族的大战还要恐怖，不周山这座洪荒第一座神山，由盘古脊柱所化被撞断，就连三十三层天都被打穿，天河倒灌，洪荒水淹，亿万种族损落，十不存一。

　　洪荒大地更是接连不断的崩溃。

　　妖族两位天帝，帝俊和东皇太一纷纷战死，十二祖巫除了后土身化轮回，永世镇压地府，另外十一位几乎全部死绝。

　　巫妖至此没落。

　　之后，圣人出手，定住天地，修补三十三重天，鸿钧道祖也同时出手，炼化天地，才将破损的洪荒修补完整。

　　巫妖没落，进入人族统治时代，经历三皇五帝，人族大兴。

　　在此期间，天庭被鸿钧道祖身边的童子昊天和瑶池掌控，天帝不满圣人为尊，圣人弟子不停调遣，就向道祖告状，遂立下封神榜。

　　封神之战开启，阐教教主元始天尊联合老子，邀请准提和接引两位圣人，打破通天教主设下的诛仙剑阵，几乎灭绝截教一脉，三清也至此离心离德。

　　封神过后，洪荒平静，再后来佛教大兴，如来佛主弟子金蝉子转世，西游取经，孙悟空也顺势而生，经历波折，西游完满，进入佛教大兴时代。

　　在之后，就是亿万年的平静，直至云中子修为达到准圣大圆满之境，也就是神尊的修为，突然天降时空之桥，重生而去。

　　这就是洪荒众生，以及云中子以前所知道的洪荒历史。

　　然而得知道祖底细之后，他才真正知道另一番隐情。

　　“凶兽乃天地之初，天地煞气和造化之气孕育而生，嗜杀成性，难以诞生灵智，只知道破坏，危害洪荒，不应该存在！”

　　鸿钧道祖将有关世界飞升，以及将来修炼之时的关键之处道出后，就开始讲解有关洪荒世界的秘闻，“在我暗中谋划下，他们最终被洪荒亿万种族灭杀殆尽，成为历史。”

　　“龙、凤、麒麟三族，无论是在我们洪荒，还是在混沌中的其它本源世界，以及鸿蒙世界，都有存在，而且是非常强大的种族，在底蕴上，甚至比人族都要深厚，只是没有人族气运深厚罢了！”

　　道祖缓缓道，“三族先天体魄强大，个个资质绝顶，然而他们欲称霸洪荒，聚集天下气运，统御万灵，野心勃勃。洪荒世界不需要这样的种族，他们也就纷纷没落了，当然，罗睺是我一手造就出来的，就是用来毁灭三族而存在。”

　　“什么？”

　　云中子大惊，如来佛主也不淡定。

　　罗睺是何许人也，传闻，当年乃是和道祖争夺第一个圣位的绝世凶人，然而现在却听道祖所言，竟然是他造就而成。

　　秘闻，天大的秘闻。

　　“道祖，既然你有大神通，为何还要如此麻烦，造就一个罗睺来毁灭三族，不如一掌拍死一了百了？”

　　杨戬古怪问道。

　　“世间之事，只要不太过危害洪荒，只要不影响我最终的规划，不响应将来洪荒世界飞升，我就不会干预，任其发展！”

　　道祖笑道，“我的本尊自我封印，沉睡天道本源空间，而‘我’只不过是分离出来的化身，为了领悟天道法则而存在，一旦完全领悟一道，在天道之中烙印下印记，我就会回归本体。然后本体再分离出一具化身，领悟另外还没有领悟的天道法则，就这样一直循环下去，直至将三千天道法则完全领悟，将整个洪荒世界的天道本源烙印下我的印记，然后迅速提升洪荒的等级，飞升而去。”

　　尽管知道了道祖的大手笔，但是再一次听到，依然让他们震撼。

　　什么叫做魄力？

　　这就是！

　　哪怕是云中子，也不得不佩服万分。

　　道祖所谋划，简直逆天了。

　　再回头看看元始天尊、老子所谋，再看看北斗大帝等人的计划，徒增笑料尔！

　　相比道祖，他们简直弱爆了。

　　“道祖，佩服，佩服！”杨戬挑起大拇指，一脸的崇拜模样，媚笑道，“道祖啊，今后可要让徒孙抱紧您老的大腿啊！”

　　“你这小家伙，马上就要进入无极之境了，还没一点正经！”

　　道祖笑骂道，看到云中子等人的成就，他也欣慰万分，特别是他们的心性，重情重义，这是让他最为满意的地方。

　　再看看元始天尊、老子、准提等圣人，让他不停的暗中摇头。

　　“巫妖两族也同样如此，野心太大，若是一方取胜，另一方定会称霸洪荒，甚至挑战圣人，挑战我这个道祖，焉能让他们继续存在！”

　　道祖接着道，强势无比，“我要的洪荒，是有序的，健康发展的洪荒，而不是提前消耗潜能的洪荒，这一点，谁敢触犯，谁就得被镇压！”

　　“封神一战，要不是看在三清有些特殊的份上，我就将他们全部镇压了！”

　　道祖这一席话，让众人心头发凉，同时更是佩服万分。道祖的目的明确，为了最终的一刻，不容许任何挑衅，不容许任何危害洪荒大地的存在。

　　同时，只要不危害洪荒世界，他也绝不会插手任何事。

　　“人族乃后天孕育，资质很一般，很难有大成就，也因为他们能汇聚大气运，符合洪荒世界的发展，就成了天下永恒之主角！”

　　道祖言道，“人族之人，要是没有逆天的机缘，无论在哪个本源世界，要想成为圣人几乎都不可能。但纵观混沌中的本源世界，还有鸿蒙世界，反而是人族的势力最大，他们的成就也最高，这是一种很奇怪的现象。”

　　“就比如你来说云中子！”道祖手指云中子道，“原先的你，资质虽不算顶尖，但也天下少有，最终成就也不过是准圣大圆满，在洪荒世界，几乎不可能成就圣人之位，除非你进入混沌之中，强行晋级混元大罗道境。但你重生为人，短短时间，就有了现在的恐怖成就。”

　　“我将这一点归为，大道对人族的青睐，也就是说，人族有恐怖的大道气运，具体是不是因为人族乃是大千世界的唯一道体之族，连我也不清楚！”

　　道祖叹道，“人族资质一般，但真正的顶尖强者，却称霸鸿蒙天地。”

　　“这些你们了解了解就行，不用太在意！”道祖笑道，“之后的西游算是小打小闹，佛教的教义也算平和，符合洪荒大势。从那以后，洪荒就比较太平，没什么大事，你们这些后辈弟子也纷纷崛起，成为准圣强者，甚至超越了老一辈的存在。”

　　“一直到四亿八千万年那一次天降灾祸，鸿蒙世界的强者入侵，让我们洪荒世界几乎崩溃，因为特殊的原因，我的本尊不能出手，眼看着洪荒就要毁灭，我的本尊也几乎忍不住，要承受反噬的危险强行舒醒，拯救洪荒！”鸿钧道祖的语气忽然急促了起来，“也是这个时候，师尊盘古到来，反掌之间斩杀了数位无极强者，几百位太极之境的存在，洪荒危险也得以挽救。”

　　道祖的眼眸忽然大亮，“师尊盘古挽救洪荒之后，碰到了一位对手，两人交手而去。在离去的时候，师尊就以大能力，借助混沌脉动，将另外八个本源世界给接引了过来，形成九大世界相连的格局。”


第四百四十二章 终南山下

　　听道祖一席话，让云中子等人对道祖，对洪荒世界的发展，又有了清晰的认识。

　　“道祖放心，既然我们回来了，看谁敢冒犯洪荒，冒犯我们的世界，接下来守护洪荒的任务就交给我们了！”

　　杨戬拍拍胸脯，大义凌然。

　　云中子、如来佛主、申公豹无不点头。

　　道祖深感欣慰。

　　“道祖，等我回归西方，就大力整顿佛教，踢出祸害，重新规划，不能再让他们勾心斗角，祸害天地了！”

　　如来佛主忽然道，他早已发现，现在的佛教势大，弟子众多，要不是圣人太少，恐怕早就冲出了西方，传道天下。

　　然而，佛教发展虽快，却也良莠不齐。

　　如来佛主念头一转，都能察觉到大千世界中对于佛教不好的言论：什么秃子最爱尼姑，和尚最喜偷人妻，尼姑最爱藏汉子，和尚庙里藏尼姑等等。

　　特别是欢喜佛一脉，更是将整个佛教上下弄的乌烟瘴气，几乎成了青楼。

　　“准提和接引，还算不错，回去之后，可以告诉他们一些有关太极之境的事情，就让他们安心修炼，为冲击太极之境做准备即可！”

　　道祖点头道，“无论是在当初的截教，还是现在的佛教，你都是我的徒孙！”

　　这一句话，是对如来佛主身份的承认和认可。

　　如来佛主激动的点头，行了一个大礼。

　　洪荒世界，谁人不是道祖的徒子徒孙？但又有谁被道祖承认！

　　“云中子，对于另外八大世界的圣人强者，先不要赶尽杀绝，若是他们来犯，就杀鸡儆猴，将他们震慑一番即可！”

　　道祖特意交代道。

　　“道祖放心，我明白深浅！”

　　云中子点头，现在的洪荒世界，最需要的就是平静，而不是侵略，道祖也最需要时间，一旦达到目标，八大世界反手可以镇压。

　　要是现在就将他们纷纷镇压了，万一惊动一些有心的强者，那就真的麻烦了。

　　不是怕一万，而是怕万一。

　　云中子等人离去，开始游历洪荒世界，重温过去的回忆，寻找老友聚一聚。

　　杨戬离去了，回到了天庭，那里有他一大帮朋友；如来佛主也离去了，回到了西方，开始大力的进行整顿，申公豹也离去了，他的朋友虽不多，但也有几个。

　　云中子带领着欧阳晶晶等众女，还有云天落、云无海、大力魔熊等等，向着终南山而去。终南山，乃是洪荒世界的一处洞天福地，灵秀非常，也是孕育云中子的地方，可以说，终南山才是云中子真正的家。

　　白云飘渺，山风温柔。

　　翠竹摇曳，灵花吐香，仙鹤啼鸣，灵猿逐蝶，仙泉喷涌挂彩虹，翠峰如剑刺苍穹，忽来霞光仙人聚，此处灵秀第一峰，好一派仙家福地。

　　“公子，这就是你曾经的居所？”

　　对于云中子的来历，东方晨露几女早已知道，来到终南山之后，看到云中子缅怀的神情，春兰轻声问道。

　　云中子点点头，“我本一朵先天灵云，终年飘荡山峰中，不知岁月流逝，只知山风依依，因此地有一座先天大阵，虽将我禁锢这一方小天地，却也护我安全。诞生灵智后，我就在此修道，在此成长，根据传承的一点功法，修炼不辍，直至破开大阵，才真正的见到外面的天地。后来游历洪荒，见识到了现实的艰难和血腥，对于提升实力也有了清晰的认识，后来拜入阐教，一心清修，也不时的下山，积累些功德，逐渐闯下名号，成为福德真仙。”

　　云中子眼光飘渺，神思霞飞，不知所想，喃喃而语，“封神之战后，心灰意冷，更是一心修得，或者行善天下，不参与任何纷争，实力越来越强，境界越来越高，同时代之人，我之境界，数一数二。”

　　落下云头，却是终南山脚下，他想一步步的走上去，寻找曾经熟悉的记忆。

　　“再后来，洪荒遭劫，我也劫难临身，却真灵不灭，重生成为另一个世界的云中子，哈哈哈，这也许就是命运吧！”

　　云中子忽然开怀道。

　　“不管你曾经是谁，始终都是我们的公子！”

　　春兰语声轻柔，说不出的疼惜。

　　“尔等何人，来圣地何事？”

　　光芒一闪，一位金甲神人出现在众人身前，威武不凡，气势滔天，脸上还带着天生的傲气，他手中拿着的金色长枪，不时的闪烁出一道道电弧之光。

　　“圣地？”云中子异样的笑了，“现在谁是这里的主人？”

　　“嗯？尔等竟然不知圣地之主人？何等孤陋寡闻，去去去，赶快离开，否则，擅闯圣地的罪名，你们可担不起！”

　　金甲神人露出一丝鄙夷，大手一挥，十分不耐。

　　“可是雷震子？”

　　云中子不以为意道。

　　“勾陈大帝的名字岂是你能叫的，冒犯大帝威严，罪不容诛！”金甲神人一愣，顿时大怒，“本想放你离开，奈何不知珍惜，那就为你们的大胆付出代价吧！”

　　唰……！

　　他长枪一指，发出一道道光圈就往云中子等人身上套去，这是一种禁制神通，一旦光圈临体，就会形成禁锢。

　　“好大的威风！”

　　云无天大怒，上前一步，一掌拍碎光圈，连同金甲神人都拍飞出去。别看他只有天神巅峰的修为，但战力比神王巅峰的强者都要胜一筹。

　　而金甲神人不过上位神之境，如何抵挡住云无天。

　　好在看在云中子的份上，云无天没有下杀手，否则这一击都能让金甲神人化成虚无。

　　“大胆，竟敢在圣地动手，不知死活！”

　　金甲神人大怒，他站起身来，知道云中子等人不好惹，立马发出了一道青光，没入了护山大阵之中。

　　不过呼吸之间，就从里面飞出来一队人马。

　　“金六，就是他们？”

　　这一队不过三十人，个个金盔金甲，犹如军队一般，为首的是一个高大猛汉，实力不俗，达到了界神巅峰之境，一出来指着云中子等就询问。

　　“队长，就是这些人，不但冒犯大帝的名声，还对我对手，想强行闯山！”

　　金甲神人就是金六，稍微添油加醋地说道。

　　“大胆！莫非世人已经忘了勾陈大帝的神威？来人，将他们拿下，若敢反抗，就地格杀！”

　　队长大怒，咆哮一声，抓出一柄神剑指着云中子等人下了命令。

　　云中子也知道，勾陈大帝就是雷震子，当初封神之后，雷震子肉身封神，也因为有他这个师父的原因，被封为掌控实权的勾陈大帝。

　　勾陈大帝是一种天庭职位，拥有实权，掌控对外战事，特别是妖族的一应战事，可谓权利滔天，在天庭中，除了玉帝还有五方天帝之外，勾陈之位，也是数一数二的存在。

　　这也造就了雷震子无上的威名，杀伐果断，狠辣异常，不知猎杀过多少祸害一方的大妖，让小妖听到他的名字都胆战心惊。

　　哗啦啦……！

　　顿时有十余位强者祭出了一根根黑色的铁链，上面缭绕着鬼哭狼嚎之声，还有一道道阴厉之极的咆哮，宛若十八层地狱中的厉鬼悲鸣。

　　这些铁链，全部是阴毒之器，一旦缠绕身上，戾气入体，不但禁锢修为，还能进行残酷的折磨，十分歹毒。

　　“老祖，杀不杀？”

　　云无天怒了，在时空之桥中的圣界，一旦出现这种东西，首先就会遭到灭杀，来自各个组织的毁灭性打击，特别无极宗的弟子，经常行走各个世界之中，铲除一个个奸邪。

　　他就做过不少这样的事情，看到对面之人施展出这样歹毒的神器，他的眼眉立即竖了起来，胸中的杀意已经沸腾。

　　“杀！”

　　云中子的声音很冷。

　　他想不到，雷震子的手下竟然如此霸道，如此狠辣，会使用如此歹毒的神器，这些东西，哪怕在天庭的天牢之中，也很少使用，却想不到他们公然使用了出来。

　　而且不分青红皂白，就对陌生的人狠下杀手。

　　这已经不是霸道所能形容了，应该是狠毒。

　　“在我的家门口，对我进行绝杀？”

　　云中子心中翻滚着滔滔杀意，对雷震子，他现在才算是彻底的失望，再没有一点留念之情。遥想当年，雷震子应雷而生，被西伯侯姬昌捡起，收为义子，成为第一百子，而适时云中子出现，就收为弟子。

　　从襁褓之中，云中子对雷震子就开始养育，稍微长大，教导识字，修道，多年之情，虽是师徒，实则父子。

　　养育之恩，教导之情，他对雷震子的恩情，远比西伯侯姬昌要多得多。西伯侯不过是刚刚捡起罢了，而云中子则是一直养育教导，直至成才。

　　但返回洪荒之后，在万宝拍卖行中，他虽对雷震子失望，但也远远没有让云中子放弃。然而在天外之时，雷震子宁愿呆在阐教，也不认他这个师父，可以说伤透了他的心。

　　哪怕是那时，他都还抱着万一的念想，可现在看到他的手下所做所行，他彻底的失望了。

　　“斩！”

　　脑海中一声轻喝，云中子将和雷震子的关系彻底的斩灭，从此之后，也不过是熟悉的路人罢了。

　　天庭之中，勾陈宫内。

　　雷震子端坐在大帝金椅上，一手托着下巴，眉头深皱。

　　“我错了吗？”雷震子喃喃而语，“那可是阐教教主，元始圣人啊，背后还有老子、通天，以及强大无比的道祖，我怎么能和他们站在对立面？师父啊师父，你虽没有损落，甚至还得到了机缘，有了一批圣人之友，但又怎能和道祖相比，这毕竟是洪荒世界，我们的地盘啊，你怎么就不识时务呢。我还记得，当年的师父，何等的和蔼，何等的温和，事事与人先，从不争，也从不敢违逆师祖，是有名的福德真仙，怎么会变成这样呢？不但与另外八大世界的圣人为敌，还与师祖断绝关系，难道师父你入魔了不成？还是被夺舍了？”

　　他念头转动，心中多少有些难受，不过，他却将这一切都归结为云中子的错误上了。

　　嗯？

　　忽然，雷震子心神一震，他感觉好似失去了什么，再也找不回来了，但怎么也发现不了究竟失去了什么！

　　这种感觉极其强烈，而又十分古怪。

　　猛地，他脸色一变，站起身子，踏出一步，虚空破裂，自动形成光芒，还没等他踏入，又收回了脚步。

　　“算了，那里，终究是他的地方！”

　　雷震子叹息一声，他双眸闪动，望穿九天，发现了终南山下的动静，“只是那些手下……师父啊师父，你就这么绝情，要将我的手下斩尽杀绝！”

　　“也许，我们师徒的缘分真的尽了！”

　　他吐出一口浊气，反而轻松不少。


第四百四十三章 一声大吼起风云

　　终南山下，云无天得到云中子的允许，顿时露出嗜血的笑容。

　　杀！！！

　　一声暴喝，震动三十三重天，煞气凌霄，杀意弥天。

　　剑光一闪，黑色的铁链被斩成了粉碎，但剑光依然没有消失，横扫而去，将十位金甲神人全部斩成两半，剑光中蕴含的毁灭之意，也瞬间摧毁他们的生机。

　　唰……！

　　剑光再闪，横断九天，剩余的金甲神人连同队长在惊恐中被斩灭殆尽，一个不留，全部灭杀。

　　“大胆，谁敢杀我圣山守卫！”

　　一声声爆喝，化作滚滚雷霆，犹如天威一般镇压下来。终南山的守护大阵顺势而开，一队队金甲神人踏着祥云飞驰而来，高悬半空。

　　他们个个杀气腾腾，威武不凡。

　　“你们乃何人，为何闯我圣山，杀我守卫？”

　　在最前方的是一位黑衣中年人，狭长的面颊带着寡恩薄情的面相，他身子微倾，俯视云中子等人，属于天神强者的威势也顺势压迫而来。

　　“杀不杀？”

　　云无天再次询问，丝毫没理会对面的黑衣强者。

　　“杀！”

　　云中子十分冷酷，这一刻，无论是春兰几女，还是云天落等强者，全部感觉到了云中子心中的冰冷之意。顿时，他们看向对面的眼光变了，变的淡漠之极。

　　死人一堆而已！

　　“好胆，在我圣山之下，竟敢如此放肆，莫说你们是无名小卒，哪怕是玉帝也会卖给我们几分情面，给我将他们擒住，抽出神魂，打入九幽！”

　　黑衣强者手一指，他背后的五百金甲神人化作一道道光芒，向着云中子等人袭杀而来。

　　唰……！

　　云无天眼光一闪，微微吸了一口气，他手中的神剑剧烈的颤动起来。手扬起，剑光落，毁灭剑意横扫，血染十方。

　　五百位金甲神人，连同黑衣强者，全部被斩杀殆尽，化成了一片血雾。

　　云无天再次展现出了他的强大。

　　无论是天神还是五百金甲神人，全部挡不住他一剑之威，要是认真起来，云无天能秒杀神王强者，更何况眼前的小喽啰。

　　“走！”

　　云中子一甩手，虚空荡起一片涟漪，刚才的血雾也纷纷消失不见，好似从来都没有出现一般。

　　终南山的守护大阵，如何能挡住他们的脚步，如入无人之境一般，他们轻松的走了进去。

　　“万剑诛邪阵，杀！”

　　突然，一道道冷喝之声从虚空中传了出来，而终南山上的守护阵法也一阵阵变化，化成了一座攻伐之剑阵。

　　又有一道道模糊的身影一闪而逝，共有十位，坐镇十方，他们全部都是天神强者，又有一位神王的老者，坐镇中央，主控剑阵。

　　虚空荡漾，一道道灭绝一切的剑气穿梭虚空，袭杀而来。

　　“竟然还是这座剑阵！”

　　感受到熟悉的剑阵，云中子一阵失神，随之又感觉到十分好笑，这座阵法，正是当年他达到大帝巅峰之境时所创，威能强大无比，若是大帝主持，能困住至尊，甚至重伤、灭杀。

　　想当年，此阵一出，威震洪荒。

　　这座阵法更是被他精心布置在终南山上，用之守护。

　　没想到，时隔多年，这座阵法再次出现了，而且袭杀的目标竟然是他这个创造阵法的拥有者，讽刺之极。

　　“当年我遭受重创之时，这座剑阵也随之崩溃，现在完好如初，应该是雷震子重新修复的，不成想，他倒也继承了我几分传承！”

　　云中子轻笑一声，没有任何动作。

　　在他身边，不但跟随着云无天等二十位天神、云无海等十位神王巅峰之境的绝世天才，还有神尊之境就能斩杀圣人的云天落，以及圣人圆满之境的虎忠等强者。

　　如何会让他动手。

　　“这可不是待客之道啊！”

　　云天落笑了，对这座阵法，他也十分熟悉，因为云中子将他的阵道之学早就放在了时空之桥的无极宗内，供徒子徒孙学习。

　　因为知道这座阵法的强大，他才阻止了云无天等人的出手，并不是他不相信云无天等人，而是要让他们继续出手，难以在第一时间将阵法破去，这不是他愿意看到的。

　　在这里，老祖的脚步绝不能被阻挡。

　　唰……！

　　云天落踏出一步，斩出一剑，这一剑无声无息，划过苍穹，笼罩住整个终南山的剑道杀阵，悄然破碎，十位天神强者，加上一位神王全部被震飞，血洒长空。

　　“你们究竟是谁？为何闯我圣山，这可是勾陈大帝的道场，属于天庭的势力范围，受圣人庇护之所，一旦你们闯山、杀我圣山守卫的消息传出去，你们必定遭到灭杀！”

　　唯一的神王强者脸色惨白无比，震惊之中，还带着滔天的怒气。他们是谁，他们可是勾陈大帝坐下的大将，是天庭的仙官，能在圣人座下听道的强者，在洪荒世界，走到哪一个地方无不受到恭维的存在。

　　今天却遭到了袭杀，还是公然杀上圣山之上。

　　让他们意外，让他们震惊，更让他们愤怒。

　　他这一番言语，也巧妙之极，点出了背后的大势力，有早已达到至尊之境的勾陈大帝，还有代表天地正统威严的天庭，还有强大无比，尊贵无双的圣人。

　　若是一般人听到，绝对会骇然惊惧。

　　可云天落是谁？

　　屠圣的存在！

　　可惜，终南山上的这些人都还不知道，消息还没有传过来。

　　“是吗？可惜啊，你，还有你们都见不到了！”

　　云天落再次踏出一步，也再次斩出一剑，这一剑却璀璨无比，直接没入虚空之中，剑光再次出现时，已经将连同神王强者包括在内的十一位强大存在全部灭杀！

　　踏……！

　　云天落脚步不停，随着第三步迈出，第三剑也随之斩出，剑光闪烁之间，化成亿万道剑气，落入整个终南山各处，将镇守在这里的守卫全部诛杀殆尽，就连他们的气血神兵也都化成了飞灰，点滴不存。

　　“老祖，已经清理干净了！”

　　云天落转身冲着云中子躬身施礼。

　　“不错！”

　　云中子点点头，脚步不停，向着最高山峰之处缓缓走去。他面色平静，任谁也看不出他的想法，只是的双眸中，却透漏出点点的恍惚和无尽的回忆。

　　“回到了这里，我心才最平静！”

　　云中子微微闭上眼睛，踏着山石，嗅着山风，呼吸着曾经的味道，品尝着往昔的记忆，追寻着昔日的成长，一步步，走向了终南山的山巅之上。

　　山风呼啸。

　　高处不胜寒。

　　遥望四周，山还是那一座山，只是山中的一切却已经改变，没有了昔日的一点模样。

　　春兰等人全部寂静无声，静静的站在云中子身后，不言不语。

　　“我……！”

　　云中子忽然开口吐声，化成滚滚雷音，呼啸而去，上达三十三重天，下入九幽之地府，横扫八方，传至洪荒的每一个角落。

　　他的声音恢弘而磅礴，蕴含着天地神威。

　　“我云中子回来了！”

　　声音接着响起，向世人宣告他的存在，也同时表明终南山已经被他收回，这里是他的家，绝不容许冒犯。

　　一道声音，引起整个洪荒世界的震动。

　　原先，云中子的回归知道的人并不多，也只有那些圣人，再加上雷震子而已，消息根本没有传出去。

　　现在他一声大吼，引动了无数强者的关注。

　　哈哈哈……！

　　这是一座山脚下的庄园，在山门左边有一块石碑，碑上刻印着十个大字，带着无上道韵：万寿山福地，五庄观洞天。

　　在门上还有一副对联：长生不老神仙府，与天同寿道人家。

　　这正是地仙之主镇元子的五庄观，在后院的人参果树下，白发长须的镇元子正盘坐树下，参悟道法。

　　镇元子乃人参果树下的戊土之精化形而出，更怀抱地书，出生时便拥有两件至宝，福德深厚。他也是先天魔神，听道紫霄宫，论辈分比云中子都要高上一辈，为人谦和，广结善缘，道友满天下，特别和云中子性情相投，交情匪浅。

　　突然，滚滚的声音穿透五庄观的防御阵法，直接投了进来。

　　镇元子眼眸一睁，闪烁出无尽的华光，他眼眉一挑，气势爆发而出，还以为是哪位强者不请自来，攻打他的庄园呢，等仔细一听，顿时楞住了。

　　“这、这，这竟然是云中子的声音！”

　　镇元子震惊过后，便大笑起来“老友啊老友，你一消失便是近五亿年，没想到还有回来的一天，当真想煞我也！”

　　他大笑三声，一闪身便消失无踪。

　　天庭之中，拥有除了圣人之处外的至强防御，然而在这道声音之下，却犹如无物一般，传遍了三十三重天。

　　“云中子，他竟然没死！”

　　玉帝端坐在至尊之位上，手指敲打着至尊龙椅，低声沉吟。

　　“听他的声音，哪怕不为圣，恐怕在至尊之中也是数一数二的存在，甚至他手中还有至宝，不然不可能这么轻易的将声音传遍天界！”

　　瑶池踏步而来，美艳无双，华贵无比。

　　“不知道是好是坏？”

　　玉帝忽然笑了，他手一指，昊天镜从他头顶喷出，发出一道光芒在他们身前凝聚出一道影像，正是云中子等人踏入终南山的一幕幕。

　　“师徒反目？这倒是好事了，不是吗？”

　　瑶池也笑了，她看向勾陈神宫的方向，露出一抹精光。

　　勾陈宫中，雷震子神情一呆，闭上了双目，心中极其的不平静。

　　声音滚滚如潮，传到了南极仙翁耳中，传到了玉鼎真人耳中，也传到了赤精子耳中，他们纷纷惊喜不已，随之动身，向着终南山而去。然而，没等他们走出洞府，就听到元始天尊一声冷哼。

　　“云中子已经与我断绝关系，从此不为我阐教中人，谁若敢去寻他，逐出阐教！”

　　元始天尊的声音极其的冰冷无情，还带着不容置疑的命令。

　　几位二代阐教弟子顿时一呆，面面相觑，随之叹息一声，纷纷返回洞府。

　　刚刚从遮天大世界赶回来的黄龙真人，听到这一道声音之后，顿时一呆，随之狂喜。

　　“云中子师弟，他竟然回来了！”

　　黄龙真人大喜过望，随之又一呆，脑中电光火石之间想到了很多，“云天落姓云，赠送我至宝，还赠送雷震子至宝，现在云中子师弟高调宣示他的回归，肯定是他借助云天落之手，将至宝送我，不然，又怎会？”

　　黄龙真人眼眸一热，心潮澎湃，感慨万千：“还是云师弟对我好啊！”

　　他刚转身，准备向着终南山而去，就听到了元始天尊的传音，黄龙真人又是一呆，露出悲苦之色。

　　呵呵呵……哈哈哈……！

　　黄龙真人突然仰天狂笑，似悲似喜，说不出的滋味，他眼眸一眯，毅然而去。

　　“我知道谁对我真正的好！”

　　虚空中，只留下一句话久久回荡。


第四百四十四章 洪荒大神聚

　　终南山巅峰之上，云中子站在云雾之中，久久无声，遥望四方，眼眸无神，似在回忆着往昔的种种，又似在缅怀着什么。

　　沧海桑田，日月轮转，永恒不变的唯有风云一如往昔。

　　哗啦啦……！

　　一阵阵灵雨降下，洒遍着终南山的每一寸土地，这是混沌水精，每一滴都可以化成一片葵水之精海洋，孕育万物。这种水精，在如今的天道本源世界中根本见不到，哪怕只有一滴，若是经过个千万年，都能孕育成混沌魔神。

　　不过瞬间，整个终南山的生机暴涨万倍、百万倍，这些造化生机化成一道道虹光，直冲苍穹之巅，还没等真正的没入高空，就被凭空降下的一座大阵给禁止住，只在大阵所化的一方小世界中不停的荡漾，形成各种灵性之光。

　　又有一株株后天灵根出现在各处，点缀山间风光。

　　彩虹铺成虹桥，灵雨化成瀑布，一座座灵泉凭空开辟而出，一片片仙草化成园圃，又有一群群宫殿掩映在山林间。

　　仙鹤飞舞，神猿攀援，灵木摇曳，整个终南山变化成了洪荒世界的第一灵秀之地。

　　轰隆隆……！

　　随着一声声爆响，终南山的山势开始进行大幅度的调整，特别主峰，开始拔高，径直达到百万丈之高才堪堪停了下来。

　　群峰环绕，雾气化成了七彩的灵光，在彩虹间不停的飘荡。

　　虎忠，火舞，白川等等不停的来往山峰之间，修整着终南山的每一寸地方。

　　“终南山啊！”

　　一声感叹，道不尽亿万年的怀念。

　　这里寄托了云中子太多的感情，重生之前，他乃先天孕育，没有父母，没有亲人，一个人在终南山群峰之间飘荡了不知多少万年，孤寂而自在，熟悉了这里的每一个处地方。

　　这里才真正的是他的家，是他的感情寄托之处。

　　尽管重生过，有父母亲人，但这里对他而言，依然是极其特殊之处，是他真正的根，这也是他返回洪荒之后，立马来此的原因。

　　云中子定定神，笑了，他忽然有种极其放松的感觉。

　　“这里，是我的根，是我的家！”

　　云中子指着四周，郑重的向春兰、东方晨露等几女说道。

　　“公子，这里也是我们的根，是我们的家，我们一定要经营好！”

　　春兰蕙质兰心，跟随云中子最久，能感应到云中子的情绪变化，连忙点头，声音轻柔，化成一杯最纯的美酒，洒在他心田。

　　云中子再次笑了。

　　“现！”

　　云中子手一指，一座宫殿破空而出，高悬山巅千丈之上，释放出磅礴如海，威压十方的混沌气息。

　　这一座宫殿，古老而沧桑，恢弘而霸气。

　　在宫门之上，刻印着三个蕴含着无穷道韵的大字：无极宫！

　　云中子已经打算，在洪荒之中建立无极宗，传下他的道统。这一座宫殿，将镇压无极宗的气运，也是一件混沌灵宝，尽管只是一件下品级别的，但也足够了。

　　哗……！

　　虚空破裂，走出一人。

　　此人身穿玄月色道袍，手挽拂尘，仙风道骨，一派仙家模样，脚踏祥云，悬浮半空。他看了看前方，十分疑惑，“难道我来错地方了，这里不是终南山？”

　　这位仙长不是别人，正是听到云中子声音而赶来的地仙之主镇元子。

　　在他前方，仙雾迷蒙，笼罩一方，根本看不到任何山脉的模样，只有一座千丈天门，树立在正南方，散发着浩荡荧光，一股股厚重之气缓缓荡漾。

　　“终南山！”

　　看到天门上方的三个大字，镇元子吐出一口浊气，笑了，“我这位老友，刚刚返回，就弄出了这么大的变化，不知成就如何？是不是还记得我这个老友？”

　　他笑着落了下去，打量四周，同时仔细的审视着前方高大的天门，喃喃而语：“这些仙雾，应该是大阵演化而形成，将终南山整个包围进去，形成防御。不过这些仙雾怎么给我的感觉，不但蕴含着强大无边的生机，还隐隐有着恐怖的杀机，似一头蛰伏的巨兽，能将圣人给吞噬。而前方的门户，只是简单的一个框架，但我又怎么看不出，那是一件无上的先天至宝！”

　　“老友啊老友，你到底得到了什么造化？”镇元子十分震惊。

　　光华一闪，天门之前出现两道人影，他们俱都身穿白色衣衫，长发后束，伟岸不凡的年轻人。

　　“恭迎地仙之主！”

　　这两位年轻强者微微躬身，神态恭敬，但他们眼眸深处，钧都着傲视苍穹的自信，“老祖已经等候多时，请！”

　　两人分列左右而站，手一伸，指引着天门之内做出了邀请。

　　“你们家老祖，莫非就是云中子？”

　　镇元子微微吃惊，看着眼前的两人，心潮起伏，不禁暗中赞叹，“好一双男儿，俱都是大帝巅峰之境，然而他们隐隐之中散发出来的气息，让我都心惊肉体，骇然不已。不久前出现一个云天落，以至尊巅峰，逆天屠圣，又有二十位云姓天神，个个妖孽天才，战神王巅峰而胜之，又有十位神王巅峰，让独孤求败都不是对手，他们都和眼前两位有相似的气质，莫非那些人……！”

　　想到此处，镇元子再次心惊。

　　“正是我家老祖！”

　　这两位年轻强者，一个是云帝八，一个是云帝九，均都是大帝巅峰之境，被云中子从时空之桥放出来之后，就派出来做迎宾门童。

　　大帝之境的迎宾门童，这可是大手笔了。

　　“好！好！好！”

　　镇元子大赞三声，踏步走入天门之内，光芒流转，犹如时空之变，镇元子已经出现在一座七彩虹桥之上。

　　“这、这……！”

　　看到周围的环境，镇元子万古不波的心境终于剧烈吗的动荡起来，脸上露出难以置信之色，“这怎么可能？”

　　“我感觉到了早已消失亿万万年之久的混沌水精的气息，我嗅到了不下十株先天灵根的香气，还有数百株后天灵根，还有这里的灵气，比圣人之地都要浓厚十倍不止……！”

　　镇元子喃喃而语，神情有些呆滞，“这里的主峰，竟然有当年不周山的味道，还有这里竟然被演化出一方小世界，以我的能力，没有一丝把握撕裂空间而去，不可思议……！”

　　“道兄，别来无恙乎！”

　　云中子大笑一声，踏云而来，高兴万分，落到了七彩虹桥之上。

　　“道兄，云道兄，真的是你！”

　　看到云中子，感受到熟悉的气息，镇元子露出了笑容，欢喜不已，“好、好、好！当年大劫，你消失不见，本以为……没想到啊云道兄，你不但还活着，还有了这么大的成就，让老友我既欣慰又羡慕啊！”

　　“一别数亿年，每次想到老友，心中都特别想念，走、走、走，我们好好聊聊！”

　　云中子兴致高昂，拉着镇元子的手臂，向着七彩虹桥的另一头走去。

　　七彩虹桥两侧，山脉环绕之中，有彩凤飞舞，有金龙腾空，有大鹏啼鸣，有鸿鹄高飞，有麒麟踏云，有七彩鲤鱼弄水，有九色鹿奔腾……！

　　山间之中，有三千种祥瑞神兽装扮，每一种的气息都不在天神之下，甚至有很多都有至尊之境的实力。

　　看着这些，镇元子十分不淡定，他分明看到，这些神兽偶尔瞥向云中子的目光，都带着无比的敬畏。

　　“老友，你这么多年，究竟得到了怎样的天大造化？”

　　镇元子忍不住询问。

　　“不过是因祸得福罢了！”

　　云中子神秘一笑，说道，“这一次，不但我回来了，杨戬、申公豹、如来也都没有损落，随我一起回来了！”

　　“他们也都……！”镇元子一愣，随之大喜，“回来好啊！时光流转，新生代都飞速的成长起来，就你那个弟子雷震子都已经达到至尊之境，和我们这些老家伙修为相当，但我们这些老家伙毕竟和他们不同，关系很淡。然而随着他们的成长，我们这些老家伙落寞的同时，也分外想念当年的老友们，可惜啊，洪荒虽大，又有几个！现在你和如来都回来了，我们这些老家伙一定要好好聚聚！”

　　云中子大笑点头，“相对而言，我也是你的晚辈呢！”

　　“你不同，你们不同！我们都是先天孕育出的生灵，我只是比你们早孕育而出一些时日，都经历过巫妖大劫，封神大劫，理念也相同，自是道兄！”

　　镇元子摆摆手，“我们相交多年，莫非你还想叫我一声师叔不成？”

　　“论辈分，确实应该称呼你为一声师叔，毕竟你曾经是紫霄宫中三千客之一，不过嘛……！”云中子古怪一笑，“不过现在我已经不是阐教弟子，道祖他老人家可是承认了我这个玄门二代弟子的身份！”

　　玄门二代弟子，也就是老子圣人这些，云中子以前算是三代弟子。

　　“什么？”

　　镇元子惊呼，他上下仔仔细细的打量云中子一番，小声询问，“你突破了？”

　　“突破了！”

　　云中子点头。

　　“真的？”

　　“真的！”

　　镇元子沉默，久久才道：“也只有突破，道祖他老人家才会认你为二代弟子！我辈之中，也终于有一位突破了，这就是希望，这就是希望啊！”

　　云中子也沉默，心头十分沉重，他十分明白，对于镇元子，还有曾经的他，曾经的如来，鲲鹏老祖等老一辈的强者，对于突破的执念有多么强烈。

　　然而一个个亿万年过去了，却始终无法突破，又看看另外八大世界不停的有圣人突破，那种嗜心般的疯狂几乎能将他们折磨疯。

　　现在看到云中子已经突破，让他欣慰的同时，内心中也孕育出一股风暴。

　　“老友，放心吧，要不了多久，你也能突破的！”

　　云中子郑重道。

　　“真的？”

　　镇元子的眼眸猛然瞪圆了，身躯微微颤抖，以他的底蕴，早就有冲击圣人的可能，然而洪荒世界却已经不允许。

　　若是不证道成圣，只冲击混元大罗道境，虽也有希望，但更加困难。

　　“当然！”

　　云中子应道。

　　“那就好，那就好！”

　　此刻，镇元子心头涌起大喜悦。

　　哈哈哈！

　　他大笑声声，震动十方，久久才停下，向云中子道：“云道兄，恭喜恭喜，成就圣道！”

　　云中子带着他还没等落到山巅之上，他神情一动，笑了，“老友，稍等片刻，又有几位过来了，随我一同去迎接如何？”

　　“好！”镇元子心情大好，说道，“都是哪几位？”

　　“鲲鹏，南极仙翁，观音菩萨，黄龙真人，赵公明，三霄娘娘，玉帝，等等！”

　　云中子心情也十分开怀，眼光一转，就看到天门之外聚集而来的众多熟人，笑道，“走、走、走，亿万年后相聚，倍感亲切啊！”


第四百四十五章 天缘梯、天缘桥

　　无极宫中，聚集了洪荒中除圣人之外的大部分老牌强者，如鲲鹏老祖，这位是曾经妖族的妖师，威震洪荒；又如人族三皇，伏羲、神农、轩辕，天庭中的玉帝、王母，太白金星，托塔天王等。

　　截教的赵公明、三霄娘娘，闻仲，四大天王等。

　　佛教的观音菩萨，如来佛主，弥勒佛，燃灯佛主，斗战胜佛，金蝉子等。

　　尽管元始天尊有旨意，不让众弟子会见云中子，但南极仙翁，黄龙真人，玉鼎真人，杨戬依然来了。

　　老子门下的玄都、青牛等。

　　另外还有巫族的大巫刑天、相柳、九凤等。

　　陆陆续续，终南山迎来了一批批强者，如此盛况，洪荒少见。然而这些强者，大部分都是老牌强者，对于新生代的青年强者，却来的十分少。

　　终南山上，一座巨大的宫殿群坐落在山巅，仙雾缭绕，霞光冲天，而里面更加广阔，仙池荡漾，荷花绽放，一群群仙禽盘旋大殿上方，又有一群群仙女来来往往。

　　仙酒扑鼻，灵果摆上，广阔的大厅之内不时的响起欢笑之声。

　　云中子坐在正中间，脸上挂着笑容，看着一位位熟悉的面容，心中荡漾着涟漪。

　　“云师弟，你害的我好苦！”

　　黄龙真人来到云中子旁边，十分激动，哪有一点苦涩的模样，“云天落送我一件先天至宝，当时我就懵了，心中也十分忐忑，真以为天上掉下来馅饼呢，原来都是你在背后捣鬼！不过，师弟，谢谢了！”

　　最后一句，他说的格外真挚。

　　“都是自家人，何必见外！”云中子笑道，“今后就留在终南山吧，稍后我就宣布建立宗派，你帮我打理！”

　　“好！”

　　黄龙真人没有丝毫犹豫的应了下来。

　　南极仙翁也走了过来，看着云中子好一会，才道：“师弟，你真的要离开宗门？”

　　他长的极其有特点，白发白须，额头格外的高，格外的大，手中拿着一根桃木杖，在上面还挂着一个寿桃，看起来十分和蔼可亲。

　　“缘分已尽，何必强求！”云中子平淡道，“不管如何，我们都还是兄弟，再说，道祖可是承认了我是他一脉的弟子，这已经够了。”

　　唉！

　　南极仙翁叹息一声，不再多说，坐在了一旁。

　　“接引圣人到，准提圣人到！”

　　一声高呼从远处传了过来。

　　大殿之内的众强者顿时精神一震，露出吃惊之色，他们怎么也想不到，圣人强者会驾临而来。

　　不过，一些参加过九界大会的强者，隐隐有些猜测。

　　哈哈哈！

　　云中子大笑一声，站起身，“圣人驾临，让我这终南山蓬荜生辉！”说着，他走了出去，来到大殿之外，他大手一挥，笼罩住整个终南山的雾气顷刻间消失不见，向世人展示出如今的终南山模样。

　　天门之外，接引和准提纷纷到来，还有如来佛主，以及众佛。

　　如来回归之后，稍微展示能力，就将两位圣人深深的震慑住了。准提圣人当场狂笑，“既然如来佛主有如此能力，那我们佛教何不君临整个洪荒，然后横扫九大世界，成就我佛教无上荣光！”

　　“道祖深不可测，杨戬和我同境界，云中子我更看不透！”

　　如来佛主微笑的脸色稍微沉了下去，“还有，道祖是我的师祖，杨戬和我相互扶持无数亿年，云中子对我有成道之恩！”

　　简短的话语，犹如一盆凉水将准提圣人给浇了个透心凉。

　　“我佛教要光大，但也不能忘本，师弟，你执着了！”

　　接引圣人心中震撼的同时，连忙道。

　　随后，云中子的声音传遍洪荒大地，这两位圣人自然而然陪着如来佛主到来。

　　“两位圣人，如来，请！”

　　云中子亲自来到天门外迎接，给足了面子。在别人看来，这是云中子对圣人的恭敬，然而如来佛主深知，这是给他的面子。

　　不然，以云中子现在的境界修为，所谓的圣人在他面前根本不够看。

　　“云道友，好造化！”

　　两位圣人没有一点架子，随着云中子走入了终南山之内。

　　大殿之外，众强者也都迎了过来，哪怕天帝昊天也是如此。

　　一时间，这次没有预约的聚会达到顶峰。

　　“各位……！”

　　云中子站起身，吸引了众强者的目光，他微笑道，“各位，在此我宣布一件事，我已非阐教弟子，但仍然是道祖一脉。在这里，在此时，我创立的无极宗正是开宗立派，我为祖师！”

　　嗡……！

　　他的话音刚落下，山顶上方悬浮着的无极宫陡然释放出十色光芒，一股冲入天际，没入三十三重天深处；又一股光芒炸开，呈圆形横扫四面八方，瞬间席卷整个洪荒世界；还有一股光芒，陡然一转，没入地府幽冥之中。

　　无极宗开宗立派的消息，让整个洪荒大地立即知道。

　　云中子，脱离了阐教，成为无极宗之开派祖师。

　　众强者十分意外。

　　“恭喜云教主，成为一代祖师！”

　　如来佛主，接引，准提三位强者率先恭喜，让其余的强者感觉到不同寻常，十分不同寻常，佛教的三位大佬的态度太过暧昧了。

　　“恭喜云教主！”

　　申公豹、杨戬、黄龙真人等也站起身，表示贺喜。

　　一时间，恭喜之声如潮。

　　嗡嗡嗡！

　　洪荒世界之内，天地之间，突然从苍穹之上降下一阵灵气凝结而成的仙花，覆盖大地，飘飘洒洒的降落下来，又有一阵阵仙乐腾起，响彻乾坤。

　　无极宗刚刚建立，就有仙音阵阵，神花天降，如此天地异象，引来无数强者的窥视。

　　很明显，这是整个天地都在对无极宗的建立表示恭贺，让人震惊异常。

　　昆仑山！

　　“小畜生！”

　　元始天尊坐在云床之上，听到无极宗建立的消息，脸色顿时阴沉如水。他不久前获得三件混沌灵宝，心气高涨，甚至都想着将道祖赶下台，如何受得云中子现在的打脸。

　　要不是对云中子忌惮，说不得他已经到终南山，将云中子镇压了。

　　“师父，云中子大逆不道，叛逆而出，创立宗派，成为祖师，我现在就去将他擒回，镇压十八层地狱中，受永世煎熬之苦！”

　　广成子愤怒异常，请示道。

　　元始天尊冷冷的看了他一眼，让广成子心神狂跳。

　　人教之中，老子盘坐在八卦炉旁，面色平静。

　　“无极宗建立，天地恭贺，道祖他老人家到底什么意思？”

　　老子目光一转，望向三十三重天外，神色郑重起来。

　　“莫非……！”

　　他瞳孔一缩。

　　碧游宫中，通天教主看着盘旋身前的诛仙四剑，默然无语。

　　“云中子建立无极宗，天地恭贺！”通天教主喃喃而语，“大兄、二兄啊，师尊如此表态，已经很明显了，难道你们还要执迷不悟下去？”

　　唉！

　　通天教主深深的叹息一声，“大兄，你心思深沉，看似无为，实则无不为，对于师尊压着一头，你实则一直不愤，时时都想着提升修为，成为洪荒第一人，成为名副其实的世界之子，不负盘古名头，难道我不知道？二兄，你向来不想吃一点亏，哪怕对待我这个三弟，你宁愿借助别的力量狠狠的压制我一头，甚至损坏你阐教气运，也不愿意看着我得意，嘿嘿，二兄，当真是我的好二兄，还有大兄，你也不愿看着我崛起！”

　　“三清，好一个三清名头啊！”

　　通天教主怅然，“算了，我已仁至义尽，你们的事，和我无关！”

　　“当局者迷，旁观者清，难道你们还不明白，道祖的底蕴，云中子的底气？”通天教主吐出一口浊气，“我们之间还仅剩的一丝联系，不如彻底的断绝，斩！”

　　“从此之后，我为通天！”

　　通天教主站起身，锋锐的气息凌驾九天。

　　与此同时，元始天尊和老子都身躯一震，脸色难看万分。

　　“通天，好你个通天！”

　　元始天尊脸色铁青，老子愤怒滔天。

　　“哎！终于走到了这一步吗？通天啊，封神之时，我以为你就会如此做，连我都没想到，你一直顾念着情谊，让三清的名头维持到现在！”

　　鸿钧道祖叹息一声，“也罢，也罢，既然你已心性通透，将来少不了你一番造化！”

　　洪荒世界的另一位圣人女娲，一直呆在娲皇宫中，很少外出，坐看风云变幻，对于无极宗的建立，她也只是淡淡的扫了一眼。

　　无极宗建立，天地恭贺，引起不小的轰动。

　　大宴宾客之后，众强者纷纷离去，只有寥寥几位留下来了，分别是申公豹、杨戬、玉鼎真人，黄龙真人、镇元子，还有如来佛主。

　　这几人中，玉鼎真人本不想离开阐教，可从杨戬那里得到一些消息之后，心神震动，毫不犹豫的留了下来，对于他这样早就达到至尊巅峰的强者而言，吸引他的唯有成就圣位。

　　当初拜入阐教，不就是为了这个目标吗？而现在，已经唾手可得。

　　“将来找机会，回报师门一番即可！”

　　玉鼎真人将念头放下，心甘情愿的留在了无极宗内。

　　“申公豹、玉鼎真人、镇元子，黄龙真人，为我洪荒世界无极宗的长老，杨戬为护法长老！”

　　这是云中子给他们的名分，而他自己，则为教主。

　　同时，云中子又放出九位至尊之境的弟子，以云天落为首；又有十位大帝强者，以云帝一为首，还有以云玄空为首的十位神皇，加上云无海、云无天等等弟子，组成了洪荒无极宗的班底。

　　这些弟子，哪一个都是妖孽级别的天才，哪一个的天才之资都不比独孤求败差，特别是以云天落为首的十位至尊强者，都有屠圣的实力。

　　花开花落，时光如水，悄然流逝。

　　无极宗建立之后，开始招收弟子，不论修为，不论资质，只论心性。

　　“此为无极天缘梯，只要登上顶层，就可入我无极宗！”

　　云中子在终南山下，设下考验，化成一座天梯，没入虚空之中，只要登上天梯，一直走下去，通过相应的心性考验，自然而然会走入无极宗内。

　　“此为天缘桥，接引洪荒世界的所有有缘人！”

　　云中子一挥手，一架七彩虹桥隐没虚空中，穿梭大千世界之内，接引有缘人，引渡如无极宗内，没有任何考验，但相应的条件却极其苛刻，“这是一线仙缘，给众生一线生机。”

　　无极天缘梯，只论心性。

　　无极天缘桥，只论机缘。

　　设下招手弟子的门槛之后，云中子就带着春兰几女，游览洪荒大世界的风光。

　　他准备好好的休闲一段世界。


第四百四十六章 至强来袭

　　自从无极宗建立，已经过去十八万年。

　　这些时日，对于修者而言，算不得多长，特别达到神王之后，也不过一次略长的闭关时间。

　　洪荒世界，一片平静，另外八大世界，也平淡如水，没有什么大事发生。

　　“我有种强烈的预感，不久之后，将有大事发生！”

　　这是凡间的一处酒楼，云中子等人端坐雅间之内，欧阳晶晶忽然说道。

　　“我也有强烈的预感！”

　　东方晨露也道。

　　云中子点头，“我有种危机感，但九大本源世界之内，除了道祖之外，谁能让我有危机感？显然，道祖不会对我们不利，那么……！”

　　另外八大世界的强者一直暗中调兵遣将，不停的布置，制作一座座大阵，准备对付洪荒世界，一直被他看在眼里，也不在意。

　　“八大世界，不过是待宰的羔羊而已！”

　　这是云中子对他们的态度。

　　“天外混沌！”

　　夏荷眼眸一亮，给出了答案。

　　到了他们这个级别，一旦关系到自身的事情，都事先有些感应，稍微推测，都能猜测出个大概。

　　“云中子，速来紫霄宫！”

　　云中子耳边突然响起道祖的召唤，他顿时一愣，带着几女一闪身便跨过无穷空间，再次出现已经来到了紫霄宫中。

　　“道祖，您老人家有何事吩咐？”

　　来到了紫霄宫中，云中子也不客气，随手一挥凝聚出一个椅子坐了下去。

　　“你可感应到了？”

　　道祖也不在意，没有回答，反而问道。见云中子点头，继续问道，“那你可知对方的身份？”

　　“我只是感觉，来者定会很强，绝对是无极之境的强者，具体如何，就不得而知了。道祖，难道你发现了？”

　　云中子老实回答。

　　道祖严肃的点点头，他眼光一凝，身前出现一面镜子，出现一幕场景。在镜子里面，是属于黑水大世界的一座神城内，一位中年人漫步街道之上，脸上挂着微笑，然而在他的眼眸中却尽是无情的冰冷，还有无尽的死气。

　　看到这个中年人，云中子神情大动，“道祖，难道危机就是来自他？”

　　道祖点点头，十分严肃，“这个人我认识，那时候，我的修为才堪堪进入无极八重之境，忽然听说他闯荡一处险地，陷入进去，再无消息，没想到他会出现在这里！”

　　“莫非他也是和你一样？”

　　云中子立马感觉到了事情的严重性，听道祖的口气，对方绝对是一位无极九重的绝世强者，这样的人物，哪怕在上界，也是镇压诸天的存在。

　　“他名叫厉天一，在他的背后，有一位古老的混沌境强者，他的修为，也早早的步入了无极九重，现在出现在这里，肯定是为了冲击最后一步，你再看！”道祖伸出手掌一抹，在中年强者厉天一的背后出现一个巨大的本源世界，被一种神通掩藏着次元空间中，“你看他背后的世界，分明已经进入衰老的状态，正在步入毁灭之境，他来到这里，只有一种情况！”

　　“吞噬其它世界，提升本源，逆转世界的衰老毁灭！”

　　云中子心头震动，接过话头道。

　　“黑水大世界完了！”

　　道祖鸿钧叹息一声。

　　云中子也默然，慎重道：“道祖，像你和他这样的存在，一旦本源世界毁灭，会给本体带来多大的伤害？能否全力出手？”

　　“为了突破，这虽是取巧之法，但也具有很大的缺陷，一旦本源世界不能飞升而陷入毁灭，那会给本尊造成难以磨灭的伤害，反噬之下，不但本尊修为会大幅度下降，甚至还有可能会直接损落，这就是大道的干预！另外还有一种肯定的情况，那就是，一旦本源世界毁灭，本尊再没有任何机会突破！”

　　道祖吐出一口浊气，继续道，“至于能否全力出手？呵呵呵，到了这种情况，谁还会顾忌！只有大量的吞噬其它本源世界，才有可能逆转毁灭之危险，甚至还有机会晋级本世界飞升，尽管那时还没有完全悟通三千天道法则，但至少能摆脱危险！也就是说，我们可能面临一位能够发挥全力的无极强者！”

　　“一旦厉天一完全舒醒，发挥全部实力，那他还有机会完全融入本源天道吗？”

　　云中子仔细的询问，他不想看着洪荒世界走向灭亡，而结果，肯定会面对那位强者。现在问清楚情况，才好应对。

　　“有，不过千万分之一而已！”鸿钧道祖说道，“一旦完全舒醒，在没有完全掌控三千天道烙印的情况下，也基本上就失去了资格。走这一条路，也意味着失败了，不到最后一步，他不会这样做！但我们要是阻止，他肯定会发狂，甚至完全舒醒，然后大量的吞噬本源世界，直至本源世界飞升而去，然后再脱离本源世界而去。”

　　“这就是大道之下的取巧之法，也蕴含着大危险，一个不好，就有可能损落！最关键的一点，本源世界不飞升，就无法脱离而去，直至本源世界毁灭，遭受反噬！”

　　道祖沉声说道，“你明白目前面临的情况有多么严峻了吧！”

　　“既然如此，我们将他惊退不就行了，让他到混沌中去寻找其它的本源世界进行吞噬！”云中子说道。

　　“你想的太简单了！”道祖说着，“哪怕是无极九重之境的强者，在混沌世界中拖着本源世界而行，都会加速本源世界的毁灭。混沌法则，大道秩序，在这种外力干预的情况下，惩罚的格外严重。要不是厉天一没了选择，恐怕他也不会在来到这里，他既然发现了九大本源世界，哪怕我的本体舒醒，他也绝不会退后一步！事关道之前途，只能分个生死！”

　　最后一句话，让云中子眉头剧烈的跳动。

　　“云中子，你能否应付？”

　　道祖眼眸一凝，盯着云中子询问。

　　云中子沉默。

　　道祖微喜：“有了你提供的先天灵果，加上我的悟性，再有个五十万年，我就能够完全悟通完整的三千天道法则，那时就可以吞噬八大本世界，晋级飞升，大道有望！没想到在这个关键时刻，被厉天一给打乱了！”

　　“云中子，只要你替我挡下这一劫，我鸿钧欠你一个大人情！”

　　说着，道祖站起身，冲云中子躬身一礼。

　　“道祖不可！”

　　云中子连忙躲开，不管如何，不管他获得了多大的机缘，他也毕竟是洪荒世界所孕育，他的根也在洪荒，他也是道祖一脉的弟子，这是永远无法改变的事实。

　　“道祖，我不会让任何存在破坏洪荒，我也希望洪荒早日晋级，飞升鸿蒙世界而去，摆脱毁灭的危险。面临强敌，我也有责任阻挡！”

　　云中子郑重道，“不管是谁，要想破坏洪荒，我都不愿意！”

　　“好，很好，你终于成长起来了！”

　　道祖松了口气，他也不敢肯定云中子有没有这个实力，只是想试试，算是疾病乱投医，却没想到云中子真的应了下来。

　　“那件至宝，果然拥有逆天威能！”

　　道祖心中猜测，云中子的底气应该来自时空之桥。

　　正在这时，两人的目光全部投向了洪荒大地的上空，云中子露出怪笑，道祖则是一脸的铁青。

　　“道祖，弟子想向您讨教讨教，以期印证大道！”

　　元始天尊的声音化作滚滚雷音，响彻整个洪荒大地，让这方世界的大神都懵了。

　　道祖是何人？乃是洪荒大世界的世界之主，九大世界公认的第一人。

　　元始天尊又是谁？乃是道祖的亲传弟子，弟子竟然向师傅挑战，这对于尊师重道的洪荒众生来说，感觉极其的不可思议。

　　“道祖，我曾经的这个师父，你的弟子，还真是……！”

　　云中子没有说下去，只是十分失望的摇摇头。

　　“若是在平时，也就算了，但偏偏在这个时候，元始啊元始，就当我没你这个弟子！”

　　道祖一闪身出了紫霄宫，再次出现，已经来到天穹之上的元始天尊的对面。他的脸色已经平静了下来，看着对面的元始天尊，忽而笑道，“很好，有胆量挑战师父了！”

　　“师尊，弟子感觉修为再也无法寸进，就想着向您讨教一二，探索大道，还望师尊允许？”

　　元始天尊微微躬身，他的眼神之中，有着稍微的畏惧，还有着火热的野望。

　　“你呢，李耳？是不是也要向我这个师尊讨教讨教？”

　　道祖看向了另一边，那里正站着老子圣人。

　　“弟子不敢！”

　　老子微微躬身。

　　哈哈哈……！

　　鸿钧道祖大笑，“元始、李耳，我就给你们一个机会，一个公正的机会，从今以后，我们师徒之缘就此断绝！”

　　轰隆隆！

　　天穹深处，响起一声声闷雷，这是天道的应和。

　　从此之后，元始和老子不为鸿钧弟子。

　　两位圣人的身子一颤，张了张嘴，最终沉默。

　　看到他们的神态，鸿钧道祖彻底的失望，“你们一起上吧！我给你们出手的机会，否则……你们还真不知天有多高，地有多厚！”

　　这一刻，众多强者的目光全部集中过来，俱都露出不可思议之色！

　　在前不久，元始天尊将云中子逐出师门，而现在，道祖却将老子和元始逐出道门，如此变化，让人反应不过来。

　　“天要变了！”

　　暗中观看的众强者心中，升起了这样的念头。


第四百四十七章 诸圣围攻

　　“师、道祖，我和大兄都达到了圣人圆满之境的极限，若是联手，太不公平了！”

　　元始天尊略微忐忑的神色终于平静下来，将自身的地位，提升到道祖的层次，也不再称对方为师尊。

　　“井底之蛙，看不到苍穹的广阔！”道祖平静的语气，蕴含着滔天的自信，“你们两个联手，还能挣扎半分，若是独自出手，我反掌间就能镇压！”

　　“道祖说的对，若是不练手，你们两个确实没有挣扎的机会！”北斗大帝踏破虚空而来，“当年我和道祖一战，使用了两件混沌灵宝，都没有丝毫胜利的机会，被他轻易战败！”

　　北斗大帝首次公开承认曾经落败于道祖之手。

　　“道祖之强，九界第一！”

　　万龙大世界的世界之主苍龙也赶了过来，“不佩服不行，同级之境，哪怕你们有着混沌灵宝，也绝对不是对手，不如联手，这样还有取胜的机会！”

　　紧接着，玄黄圣帝，星辰老祖，唐三圣尊，赤渊圣尊，青木圣尊几位世界之主也全部赶了过来。此刻，元始、老子圣人已经和道祖断绝关系，他们也发出了公开的挑战，在没有回旋的余地，这些世界之主就毫不犹豫的跳了出来。

　　元始和老子的脸色顿时一片铁青，特别是元始天尊，他本以为炼化至宝之后，将修为提升至圣人圆满之境的巅峰，绝对能和道祖一战，即使不胜，也不会败。

　　然而现在，不但遭到道祖的看不起，也遭到另外世界之主的轻视。

　　他也看出来了，这些世界之主在进行挑拨，让他和道祖斗一斗，也许是想看破道祖真正的虚实。

　　不管如何，走到了这一步，元始天尊都没有了回旋的余地。

　　“既然道祖自信，那我兄弟二人就讨教一番！”

　　老子来到了元始天尊身旁，并排而站，表达出了决然的气势。

　　“出手吧！”

　　道祖面无表情，淡然的瞥了一眼北斗大帝等强者一眼，闪过一抹不屑之色。

　　“道祖，得罪了！”老子高喝一声，气势达到巅峰，率先祭出了混沌灵宝，发出至强一击，“镇天钟，镇压天下！”

　　神钟荡漾，响起了镇压乾坤世界的声音。

　　虚空震动，凝聚成一线毁灭之音，袭杀道祖而去。

　　元始天尊眼中精光爆闪，他抽出混元裂天剑，输入一道道圣力，将这件混沌灵宝的攻杀威能几乎全部发挥出来，一剑斩出，天地失色。

　　一钟一剑，均是混沌灵宝。

　　两位圣人，也都是圣人圆满之境的强大存在。

　　这样的两位强者联手，在混沌之中，绝对象征着无敌的存在，哪怕是北斗大帝，一时之间也不敢硬碰。

　　老子和元始，为了他们心中的野望，为了盘古无上的荣耀，终于走到了这一步，一出手，便是无情的狠辣，绝情而强大。

　　这一刻，周围的强者纷纷被他们联手一击而震慑，太过强大了，在这样的攻击下，他们完全没有自信接下，甚至会被一击而杀。

　　“不够看啊！”

　　道祖却幽幽开口，他取出一柄龙头拐杖，散发出的金色光芒十分柔和，他朝着前方轻轻一砸，就将镇天钟的毁灭之音敲碎，再次一砸，混元裂天剑的剑光也砰然破碎。

　　只是轻轻的两砸，便将元始和老子的攻击消弭于无形。

　　老子和元始懵了，周围观战的圣人也懵了。

　　“就是这样，就是这样，当年他就是用这件龙头拐杖，轻易的将我击败！”

　　看到道祖出手，北斗大帝再也冷静不下来，想当初，他就被对方的龙头拐杖几乎给砸晕过去。

　　“大帝，那是什么级别的灵宝？”

　　龙头拐杖散发出来的气息，让苍龙惊骇，更让他惊喜，他眼中发出吃人的光芒，恨不能立即将这件至宝抢夺到手。

　　“至少是一件上品级别的混沌灵宝！”

　　北斗大帝肯定道。

　　“怪不得他这么强！”赤渊圣尊深吸口气，惊呼道，“他拥有了这件至宝，岂不是能任意的将我们打杀？”

　　北斗大帝严肃的点点头，青木圣尊等强者也一个个脸色难看之极，到了他们这个级别，谁也不愿意被压一头，特别是对方还有灭杀他们的实力。

　　“那还等什么？”苍龙高喝，“元始、老子，我们一起镇压道祖，从此以后，你们就是真正的洪荒世界的世界之主，成为我们同级的存在！还不赶快出手，还等什么？”

　　这一声高喝，震惊了天下。

　　“杀！”

　　似早有默契，北斗大帝猛地怒喝一声，祭出了他的混沌灵宝破灵神枪，也同时催促两位圣人，“元始、老子，我们不是早就商量好了吗？你们两个压制道祖操控的天道之力，我们全部对他进行镇压，赶快动手，以防道祖狗急跳墙！”

　　北斗大帝动手的同时，另几位世界之主也全部出手了，还有一个个圣人强者出现周围，组成一个个恐怖的大阵，将整个天地封锁住。

　　此刻，老子和元始的脸色万分难看，到了这个时候，他们算是真正的明白了，他们两个被北斗大帝等人利用了。

　　他们看看道祖，又看看北斗大帝等人，最终两人彼此相视，都看到了对方眼中的犹豫，还有一抹燃烧的疯狂。

　　怎么办？

　　一边是授业恩师，尽管已经解除了师徒缘分，但那种恩情岂是说斩断就斩断的？

　　另一边，则是世界之主的诱惑，一旦成功，他们将成为世界之主，将真正的继承盘古的无上荣光。

　　老子和元始犹豫万分，心中也更加忐忑。

　　怎么办？

　　他们彼此相问，却得不到答案。

　　“安敢围攻道祖，欺我洪荒无人乎！”

　　通天教主高喝一声，从碧游宫中飞了出来，气势滔天，也愤怒异常，在他头顶之上悬浮着四柄诛神杀魔之剑，“元始、老子，你们若敢动手，我就和你们势不两立，生死一战！”

　　“通天，那是世界之主的战场，你就留下来吧！”

　　圣无极和龙擎天挡在了通天教主的身前，这两位全都是圣人后期的强者，战力强大无边，绝对有能力缠住通天教主。

　　“给我滚开！”

　　通天教主暴怒，立即施展毁灭神通，四柄神剑一转，化成诛仙剑阵将两位圣人围困了里面，然而他自身也被缠住了。

　　另一边，道祖始终平静异常。

　　“你们真要对我出手？”

　　道祖看向元始和老子，在他头顶之上，一道道天地之力投射下来，加持到他身上，让他的气势飞速的暴涨。

　　毕竟这是在洪荒世界，作为世界之主的他，能调动大部分天道之力。

　　“不得不为，还望道祖谅解！”

　　老子和元始最终一咬牙，两人也没有攻击，只是双双操控天道之力，阻止道祖对天道之力的接引，直接削减道祖的战力。

　　“哈哈哈！道祖，今天就是你的末日！”

　　赤渊圣尊大笑声声，狂妄之极，“今天，我们八大世界的所有圣人全部在此，布上颠倒乾坤大阵，集中所有的力量，将你彻底的镇压！”

　　道祖哀叹一声，摇摇头，看向四面八方的圣人布成的大阵，点评道，“三十六位圣人布成的大阵，隔绝外界的一切相助，也阻止我逃跑，倒也有些看头！布置这样的大阵，你们是怕云中子他们吧！”

　　“确实如此！”北斗大帝没有隐瞒，“这个大阵唯一的作用，就是隔绝外界的相助，哪怕你接引的天道之力，也被极大的削弱。你太过强大了，不得不镇压，而云中子那一批强者，也十分强大，让我们忌惮，只要镇压了你，那些大罗道境的强者，也不过弹指间就能灭掉！”

　　“道祖，你若不反抗，看在昔日的情面上，我们只将你镇压即可！”

　　唐三圣尊开口道。

　　“唐三，在众圣之中，我对你的期望最大，比对北斗大帝的期望都大，本以为你会安然世外，一心求道，追求超脱，没想到你也走到了这一步！”

　　道祖看着唐三圣尊的目光，颇为惋惜，“一群蝼蚁之辈，如何蹦跶，也跳不出咫尺之地！”

　　“蝼蚁？”

　　苍龙狂笑，“道祖，现在的情况，不知谁才是蝼蚁？莫非你真的自高自大惯了，还是老眼昏花了？”

　　“蝼蚁就是蝼蚁，只盯着眼前的三寸地，看不到广阔的天地，还以为自己就是整个世界的中心，愚昧之极啊！”

　　杨戬来到了空中，懒洋洋的说道。

　　看到他出现，众位圣人神情都一紧。

　　杨戬的强大，他们可是见识过了，当初一刀将黑水老祖给斩了，那可是一位世界之主。

　　“杨戬，给我退下！”

　　元始天尊开口喝斥。

　　“你真要对付道祖？”

　　杨戬没有退步，反而问道。

　　“你是我阐教三代弟子第一人，尊师重道，将来有一天，我会将阐教传给你，还有整个洪荒世界，都可能是你的！”

　　原始天尊道，“在阐教之中，我对你的希望最大，还不过来，帮助师祖！”

　　“师父，你真的要对付道祖？”

　　杨戬撇撇嘴，不再理会，反而玉鼎真人过来了，发出了同样的质问。

　　“我是你的师父，我说什么你都要听从，我做什么你都要跟随，玉鼎，将杨戬给我拉下去！”

　　元始天尊脸色阴沉似水，强硬异常。

　　“道祖也是你的师父啊！”玉鼎真人叹息一声，“从今以后，我不为阐教弟子！”


第四百四十八章 十八万亿年的蜕变

　　玉鼎真人可谓伤透了心，他一言，也脱离了阐教，同时也葬送了围攻道祖的众圣人。

　　哈哈哈！

　　赤渊圣尊忽然大笑，嘲讽道：“元始，你这个教主当的可真差劲，三天两头有弟子叛教，啧啧啧，还真是让人……！”

　　他还没有说完，就噶然而止。

　　一道刀光，也划破了苍穹。

　　“猪狗不如的东西，早就想屠了你！”

　　杨戬啐了一口，收起刚刚发出一击的神刀，而前方由三十六位圣人布成的大阵砰然碎裂，在大阵里面的赤渊圣尊却一分为二，真灵寂灭，已经死的不能再死了。

　　一刀，杨戬只一刀，不但破了专门阻挡外界攻击的强大阵法，而且将赤渊圣尊这位世界之主斩杀，如此威能，让周围的圣人一个个骇然变色。

　　“你、你，你绝对超越了圣人之境！”

　　这一刻，哪怕是北斗大帝，也胆寒了。

　　“说的不错，我就是超越了圣人之境，本来嘛，你们要是不捣乱，安安稳稳的，我倒也不会为难你们。可惜啊，你们跳的太欢了，竟然想谋杀道祖，不可原谅，当真不可原谅！”

　　杨戬恼道。

　　“超越了圣人之境，不是不能存在天道世界中吗？你这样的强者，怎么可能存在？”

　　唐三哆嗦了一下，追问道。

　　“呵呵呵，我不是说过吗，你们不过蝼蚁之辈，不知天多高地多厚，愚昧之极！”

　　杨戬微微一笑，傲然道。

　　“如此说来，那道祖岂不是？”

　　北斗大帝两眼瞬间瞪圆了。

　　“可惜啊，你们知道的太晚了，我这就送你们转世投胎！”

　　说着，杨戬手中的三尖两刃刀一轮，划过一道道刀光，每一道刀光，都斩杀一位圣人，哪怕是北斗大帝这样的强者，也逃不脱一刀之威。

　　转眼间，来自八大世界的所有圣人，全部被斩杀。

　　“爽快！”

　　一口气斩杀这么多圣人，哪怕是已经达到太极圆满之境的杨戬，也一阵阵神清气爽。

　　“杨戬，你杀性太重了！”

　　道祖稍微点了一句，对于杨戬斩杀众位圣人，他根本不在意。在他眼里，这不过是小打小闹而已，比这大千倍万倍的场面他都见过。

　　他一转身，再次看向了早已呆滞的老子和元始。

　　“孽障！”

　　道祖爆喝一声，心中可谓失望之极。

　　“怎么可能？这怎么可能？我阐教的三代弟子，竟然、竟然……！”

　　元始天尊喃喃而语，刚才的冲击太大了，让他接受不了。

　　那是多少圣人啊，不过一个念头，就被斩杀殆尽。

　　什么才叫做蝼蚁？

　　这就是蝼蚁啊！

　　“我们已断了师徒情分，你们又帮助外人要对我赶尽杀绝，既然如此，也就别怪我了！”

　　道祖说着，抬起了龙头拐杖，只是在他眼中，依然流露出哀痛之色。

　　“道祖、师尊，手下留情！”

　　通天教主哀呼一声，飞驰而来，跪在了道祖身前。刚开始，他见到道祖被围攻，想也不想就出来支援，却被两位圣人强者阻拦住，还没等他将对方斩杀，杨戬突然出现，三下五除二，不但将众圣斩杀，就连被他用诛仙剑阵围住的两位圣人也死在刀光之下。

　　如此神威，也让他惊呆了。

　　然而看到道祖要对两位兄长出手，他立马过来求情，“师尊，看在往日的份上，放过他们一次吧！”

　　“通天……！”道祖感叹一声，“众弟子之中，我对你最看重，罢了，既然你求情，我就放他们一次。不过，死罪可逃，活罪不免，我就贬他们轮回万世！”

　　“多谢道祖开恩，多谢、三弟！”

　　老子和元始神色复杂万分，不过这个时候倒也乖巧，连忙行礼。

　　“去吧，希望你们能洗心革面！”

　　道祖一挥手，将两位圣人打入轮回。

　　“通天！”

　　“弟子在！”

　　“从今以后，你为我大弟子！”

　　“师父，这个、这个，是师父！”

　　道祖干脆，通天也不迂腐。

　　“恭喜道祖，恭喜通天教主！”

　　杨戬连忙道喜。

　　“你这个猴崽子，你若愿意，可为我玄门护法！”

　　道祖笑道。

　　“道祖啊，我本来就是您老人家的传人，绝不会忘本，不过现在我可是无极宗的护法长老……您老说合适吗？”

　　杨戬犹豫。

　　“有什么合适不合适的，从今以后，云中子为我玄门副教主，一门两派，你为两宗共同的护法长老！”

　　道祖这一番安排，不但让杨戬惊呆，就连通天教主、玉鼎真人、远处的如来佛主等等也全部呆住了。

　　“这样也可以？”

　　杨戬暗呼，随之偷笑起来，“那好，从今以后，我就是洪荒世界的第三号人物了！”

　　第一位乃是道祖，第二位是云中子，他自认为第三号人物了。

　　“可惜，你实力还是太差！”

　　正在高兴的杨戬，被道祖这一言，差点呛死。

　　不等杨戬反应，道祖已经望向了苍穹深处。

　　感受到那里隐隐的气机，杨戬忽然楞住了，随之脸色发白，身躯颤抖。

　　“道祖，他们、他们……！”

　　杨戬有些哆嗦。

　　道祖无声的点点头，“这是我们的危机，要看云中子能否抵挡住了！”

　　“云师叔已经达到这样的境界了？”

　　杨戬大吃一惊，他知道云中子很强，但也知道，在返回洪荒时，云中子根本没有突破。

　　“你要是能够静下心来，说不定也已经突破了，不过你即使能够突破，也远远不是云中子的对手！”

　　道祖有些恨其不争。

　　天外世界。

　　厉天一自从发现九大本源世界后，就大喜过望，高兴的差点蹦起来。

　　“我融入的本源世界，即将寂灭，没想到啊，在这个关头，竟然一次性的碰到九个天道本源世界，若是将他们全部吞噬，不但能逆转我的本源世界，重新焕发生机，说不定我也能趁此机会，将三千天道法则完全悟通，然后一鼓作气，让世界飞升，领悟完整的混沌法则，那时，混沌道境有望！”

　　厉天一行走在黑水大世界中，欣赏着周围的景物，消磨亿万年来沮丧的心情。忽然，他发现了洪荒世界的异变，突然笑了，“这些土著，马上都要被我吞了，竟然还在想着争斗。多多少少，这也是个趣儿，让我欣赏一番，看看他们的潜力如何！”

　　“嗯？对了，这九大本源世界是如何聚集在一起的，还没有形成相互吞噬融合的局面？怪哉，差一点忽略过去！”

　　厉天一兴奋过后，就发现了异常，“这不符合混沌世界运行的规律？莫非……！”

　　他眼光一转，神光湛湛，却没有发现任何异常。

　　“连我都不能发现丝毫马迹，莫非是哪一位混沌道境的强者所为？他的目的，莫非和我一样？”

　　厉天一顿时一惊，“不管如何，谁敢阻我道途，就是我一生之敌！”

　　他露出狠辣之色。

　　忽然，厉天一眉头一挑，十分意外，“那个洪荒世界中，竟然有太极圆满之境的存在，而且不止一位？莫非是当年大变时，留下来的强者？不对，他们有洪荒世界的天道烙印，是那里的土著，那他们是如何成长起来的，还没有飞升？”

　　“难道他们都获得了大机缘，有混沌至宝镇压自身气机，不可思议啊！”

　　厉天一来了兴趣，“混沌至宝，哪怕是我，也会十分在意呢！嘿嘿，九大本源世界，是一场大机缘，而他们镇压自身的混沌至宝，这是一场小机遇了，想不到，我厉天一还有如此机缘，难道这是大道特意为我降下的福缘？”

　　“忍不住了，等不及了，我先去接受他们的一切，看看他们到底获得了什么机缘？”

　　厉天一搓搓手，十分兴奋，“也幸亏我的本源世界处于毁灭的边缘，让我的力量解放出来不少，否则，面对他们，会有很大的麻烦！”

　　他一步跨出，不但出了黑水大世界，也踏入了洪荒大世界，然而不等他整个身体完全的进入洪荒世界中，就感觉到一股强大的气息将他锁定。

　　厉天一神色一变，退了出来，站在洪荒大世界之外的虚空洪流中。

　　“前路不通！”

　　云中子踏步而出，挡在厉天一身前，神色万分严肃。

　　“无极道境？”

　　厉天一看清对面的云中子之后，大吃一惊，“竟然是无极一重的小家伙，意外，很意外，我十分意外！”

　　“这里已经有了主人，还请前辈离开！”

　　云中子很有礼貌。

　　早在上帝之墓所在的世界中，他的本源真灵就已经突破到无极道境，就连石人分身也顺势突破，修为暴涨。

　　现在又经过十八万年，在他的时空之桥的鸿蒙界中，闭关的石人分身一直用亿倍的时间流速进行修炼，也就是说，现在的石人分身已经修炼了十八万亿年。

　　十八万亿年，这是一个多么大的数字，多么骇人的数字。

　　石人分身取得的成就，让云中子都感觉心颤，另外还有十二祖巫以及分身巫神，也都取得了巨大的成就。

　　更可怕的还是本源真灵。

　　内世界早已演化完毕，完全演化成了无极世界，而本源真灵不但一直在内世界的本源空间中进行潜修，而且也一直用亿倍的时间流速，还不停的接引鸿蒙界中的鸿蒙之气进行修炼和演化内世界。

　　无论是本源真灵还是石人分身，进步都达到了骇然听闻的地步。

　　云中子这个本源肉身和本源情感的本尊，虽没有特意闭关修炼，但修为也自然而然的进入了无极之境，就连肉身也达到了下品混沌至宝的地步，肉身融入了七百道混沌法则，达到了下品混沌至宝的极致。

　　对无极之境这个境界，云中子现在了解的更清楚了。

　　这个境界的全称为混元无极道境，还可以成为圣皇之境，哪怕在传说中的鸿蒙世界，也是一方巨头。

　　现在云中子还没有飞升，就达到了这个境界，因而面对厉天一，也就有了十足的底气，当初才干脆的答应道祖。

　　“有了主人？”

　　厉天一顿时楞住了，瞳孔一缩，冷笑道，“小家伙，能在混沌之中，将真灵转化成不灭灵光，你也算是万古难见的绝世天才了。我向来惜才，看在你潜力巨大的份上，我给你个机会，拜入我门下，否则，我就会让你见识见识什么才叫做真正的强大！”

　　说着，一股恐怖无边，凌驾九天，镇压混沌的气息朝着云中子当头罩下。

　　云中子脸色一白，身子一颤，差点被这股气息镇压趴下。

　　“强、太强了，这还只是气息，就达到了这种地步！”

　　他震惊的喃喃自语，但心中却十分不屑，“仅凭一股泄露出的气息，就想折服我，当真打得好算盘！”

　　当初还没有进入无极之境时，云中子就敢面对帝无双，甚至和对方大战，更何况现在还自封修为的厉天一！


第四百四十九章 完全舒醒

　　厉天一要是知道云中子心中所想，非一巴掌将他拍死不可，这时他以一个前辈的口吻训教道，“进入无极之境，真灵之光就要蜕变，化成不灭灵光，不死不灭，不朽不死！当然，这也只是相对而言。无极九重，每一重不灭灵光都要蜕变一次，直至九次蜕变，达到无极九重之境，这时，不灭灵光才成为真正的半步不朽的地步！”

　　“像你这样的小家伙，我反掌之间就能灭杀千儿八百个，怎么样，还不赶快跪拜！”

　　厉天一下巴微抬，高深莫测，傲然千秋。

　　“前辈，你确实很强，远超我的想象！”云中子恭敬道，“不过小子还不想拜师，还请前辈离开此地。”

　　“嗯？”

　　厉天一眉一挑，威严受到了挑衅，顿时气势暴涨，威压云中子。

　　“前辈，你还是离开吧，这样才能你好我好大家好，你说是不？”

　　云中子挺了挺身子，哪还有刚才被压迫的模样，他似笑非笑，属于无极一重之境的神威从体内荡漾而出，将洪荒世界包围起来，阻挡住厉天一的气息。

　　“哦？”

　　厉天一吃惊，“原来，刚才你都是假装的，这么说，你也知道我的情况了？”

　　云中子笑道：“前辈，我不想和你为敌！”

　　“怪不得你有如此胆魄，是以为吃定我了吧！”厉天一冷笑，“我现在虽不能发挥全部实力，但镇压你却足够了！”

　　他轻轻的抬起手掌，顿时乾坤颠倒，造化归墟，万物化成混沌，眼前一切迷蒙。

　　念头一动，厉天一都能改变万物运行，搅乱混沌秩序。

　　“前辈，要想动手，晚辈奉陪就是，不过我们还是到混沌深处为好，无论是将我镇压，还是前辈你自觉退走，对我们都没有坏处不是？否则，一旦我们动起手来，这些天道本源世界就会承受不住我们的力量而崩溃，那时，对谁都不好！”

　　云中子双手一压，暴乱的洪流渐渐的平息。

　　“好，你有种，那我们就到混沌中，若你不敢来，我就在第一时间将你所在的洪荒世界毁灭，将和你有关的所有人物全部屠戮！”

　　厉天一冷笑一声，身形一转，一步便踏入了混沌深处。

　　云中子暗中松了口气，心道：“他既然不敢在这动手，就说明没有立刻擒下我的把握，如此而言，他能发挥出来的实力，也不过无极一二重之境而已。”

　　他顿时冷笑了起来，“希望你知趣，否则，也就别怪我凶残！”

　　云中子回头看了一眼洪荒世界，冲道祖点点头，追着厉天一而去。

　　对于北斗大帝等圣人围攻道祖，他没有丝毫担心，不说道祖自身的实力，就是杨戬、如来、申公豹随便拉出来一个，都能将他们尽数屠了。

　　真正的大敌，还是厉天一。

　　“小心！”

　　道祖担忧的传音。

　　云中子刚刚离开不久，欧阳晶晶就出现了他原先所在之地。

　　“厉天一吗？”

　　欧阳晶晶喃喃而语，在道祖召唤云中子时，她并没有跟随春兰等几女进入时空之桥中，而是独自来到了洪荒世界的苍穹深处，静看天下风云。

　　这时见到云中子面对大敌，她立即赶了过来。

　　“或许……！”

　　欧阳晶晶美眸一亮，紧追云中子而去。

　　天外混沌，九大本源世界亿万万里之外，厉天一和云中子先后停了下来。

　　“这个距离足够了！”

　　厉天一淡淡说道，“小家伙，我再给你最后一个机会，拜入我门下，否则，你将会后悔！”

　　轰隆隆！

　　与此同时，他散发出一股更加恐怖的气息，千万里之内的混沌气流都臣服膜拜，又有一道道粗大的链条贯穿混沌而来，这是混沌法则直接显化。

　　厉天一展现出来的威势，通天彻地，令混沌都臣服。

　　“前辈不愧是前辈，如此威势，见所未见，闻所未闻！”云中子叹道，“前辈，你还是离去吧，以你现在的状态，还奈何我不得！一旦你将力量完全解放，那时就真的不可挽回了。”

　　“你知道的倒还真不少！”厉天一冷笑不已，“看样子，你背后也有一位我这样的存在，要是放在平时，那也就算了。但现在嘛，阻挡我的一切存在，我都要抹杀！”

　　“我现在虽不能发挥全部实力，但境界仍在！”

　　厉天一脸色平静下来，犹如恒古顽石，冷漠之极。

　　哗啦啦……！

　　周围的混沌法则之链，随着他的念头一动，有的化作神兵，有的化作神通，还有的化成一个个小世界，朝着云中子袭杀而来。

　　达到了他这个境界，念头一动，神通自成，威能无穷。

　　云中子不惧，身躯一晃，霸道的气势化作洪流，汹涌澎湃，他一拳轰出，破碎一件件神兵，又一拳打出，贯穿千万里混沌。

　　他整个人散发着无穷神光，照耀十亿里，每一根汗毛，都蕴含着滔天神威，犹如古老的战神。

　　“肉体强度，竟然达到了混沌至宝的地步，不可思议？”

　　厉天一大惊，云中子有着无极一重之境的修为，他虽意外，但也不在意，然而看到云中子肉身的强度，哪怕是他，也吃惊非常。

　　淬炼肉身达到混沌至宝的地步，远远比修为突破到无极之境要困难十亿倍，哪怕是他的本体，肉身也才堪堪进入混沌至宝的门槛而已。

　　“你身上，定然隐藏着大秘密，否则，凭你的底蕴，凭你背后的那位，拥有的资源根本不足以支持你达到这个地步！”

　　厉天一眼光大亮，“让我猜猜，莫非是一件绝品混沌至宝，或者是准鸿蒙之器？”

　　他虽猜测，但却激动万分。

　　“也只有那种东西，才有可能将你培养到这种程度！”

　　厉天一忽然仰天狂笑，“机缘，天大的机缘。我本以为，九大本源世界是我天大的机缘，没想到真正的机缘却在你身上。”

　　“给我过来吧！”

　　厉天一大手一探，五根手指头分别化成了五根混沌法则之链，将千万里的混沌都纳入进入，并迅速缩小，形成一个小的混沌空间，“这是真正的混沌法则之链，形成绝世牢笼，凭你无极一重的实力，根本打不破！”

　　“是吗！”

　　云中子没有紧张，他缓缓的伸出一根手指头，在指尖上凝聚一点星辰之光，朝着前方点了出去，只听‘咔嚓’一声，一道法则之链破碎。他手指接连弹动，将五根法则之链全部点断。

　　“怎么可能？”厉天一再次吃惊，“你的肉身，竟然、竟然达到了下品混沌至宝的极致，这么说，你体内已经融合了近七百道混沌法则，这怎么可能？”

　　“少见多怪！”云中子怪笑一声，“前辈，你以为还能镇压我吗？我不想和你为敌，还是离去吧，免得伤了和气！”

　　云中子的肉身早已进入了鸿蒙战体的第七转，并且达到了第七转初期的圆满之境，相当于下品混沌至宝的极致。

　　鸿蒙战体第七转初期，需要融入肉身一至七百道混沌法则，达到七百道，也就是真正的初期圆满，相当于最顶尖的下品混沌至宝。

　　肉身融入的混沌法则一旦超越七百道，也就进入了鸿蒙战体的第七转中期，相当于中品混沌至宝。

　　从另外一个方面来说，下品混沌至宝，也有好坏之分，就如肉身的强度，融入一条混沌法则也相当于下品混沌至宝，融入七百道也是如此。

　　很显然，融入七百道的肉身，在威能和强度上远远超越融入一根混沌法则的肉身。

　　“伤了和气？就凭你！”厉天一冷笑，“哪怕我放弃数万亿年的谋划，我也要将你擒拿，剥夺你的造化。我已经隐隐感觉，从你身上得到的好处，将超乎我的想象！”

　　他的眼眸，亮如星辰。

　　他的气息，在飞速的暴涨。

　　轰隆隆……！

　　厉天一的力量开始迅猛的增强，他背后若隐若现的世界，发生剧烈的颤抖，似乎承受不住强大的力量，即将要崩溃一般。

　　嗡……！

　　一个十三层宝塔从他头顶冒了出来，金光万道，威压天地，令狂暴的混沌气流都退避。

　　“这是我的一件中品混沌至宝，拥有镇压功效，虽很一般，但对付你已经足够了！金光塔，去！”

　　厉天一嘴角翘起，念头一动，宝塔化作千万丈之高，朝着云中子当头罩下。

　　“用一件中品混沌至宝就想镇压我？你也太小瞧人了！”

　　要是没有相应的至宝，面对金光塔，云中子将会有大麻烦，然而他手中不但有至宝，而且还有很多。

　　唰……！

　　上品混沌至宝上帝之剑出现在了云中子手中，一剑斩出，金光塔飞起，落向了混沌深处。云中子身躯微微一晃，得自帝无双的另外一件上品混沌至宝上帝之翼出现在他背后，身形一闪，自由自在，无拘无束，好似真正的脱离混沌而去，得享大自在，云中子已经跨过上亿里的距离来到了厉天一面前。

　　一剑落下，将厉天一的身体斩成两半，剑光上蕴含的毁灭之力，将他的肉身搅成了粉碎。

　　剑光一转，云中子正想将厉天一原先背后的世界给灭掉，却发现，那方世界突然消失了。

　　“上品混沌至宝，还是两件？”

　　厉天一惊呼的声音，从另一个方向传了过来，带着深深的难以置信，“你怎么可能会有两件上品混沌至宝？这样的至宝，哪怕对于我这样的强者而言，也是万分珍贵！”

　　“这就是你所说的，属于我的机缘！”

　　云中子眉头微皱，他刚刚斩杀的，不过是厉天一的一道分身，就如道祖相对于他封印天道本源空间的本尊一样，虽有损失，却不大。

　　若是厉天一真正的完全舒醒过来，那他的实力绝对恐怖之极，将会超越帝无双万倍、百万倍之多。

　　“不对！”厉天一忽然道，“你这两件上品混沌至宝，我怎么这么熟悉……对了，是帝无双的上帝之剑和上帝之翼，莫非你得到了帝无双的传承……！”

　　厉天一精神了，“如此而言，他的帝皇殿也在你手中了？不对、不对，即使你得到了帝无双的传承，也不可能达到这个地步，特别是你的肉身，已经达到下品混沌至宝的极致，仅凭帝无双的传承显然做不到这一点。你的手中……哈哈哈哈！”

　　“你竟然认识帝无双？”

　　云中子心中吃惊，厉天一的分析十分准确，也可以这样说，帝无双的一切都被他接受了，而他还有着另外的秘密。

　　“那个自高自大的家伙？”厉天一冷哼了一声，“我早就料到，他迟早会被屠了，果然没有好下场。你的实力，你的战力，加上你的至宝，凭我现在的力量，确实难以对付你，不过……！”

　　“不过我现在已经没得选择，只要将你擒获，获得你的机缘，一切都值了！”厉天一有些疯狂，“那么……我的本体就完全舒醒吧！”

　　轰隆隆……！

　　恐怖的威势，毁灭乾坤的力量，镇压整个混沌的气息，从厉天一身上散发出来，强大的可怕，强大的恐怖，让混沌气流都畏惧的远退十亿里。

　　“你要完全舒醒，难道你放弃了这一条路？不要忘了，一旦你彻底的舒醒，融合天道这一条路也就彻底的断绝了，莫非你疯了不成！”

　　云中子大惊失色，连忙吼道。

　　“我融入的本源世界，已经步入衰亡之境，要不了多久就会彻底的毁灭，本以为发现九大本源世界，吞噬之后可以逆转衰亡，甚至趁机领悟完全的三千天道法则，然后世界晋级，飞升鸿蒙，顺势领悟三千混沌法则！”

　　厉天一的气势疯狂的暴涨，“没成想遇到了你，阻挡了我的谋划，断绝了我的希望。然而，我也从你身上看到了更大的机缘，一旦得到，绝对能弥补损失，甚至到时候我再杀向九大本源世界，将他们一一吞噬，让本源世界强行晋级，飞升而去。一旦到了鸿蒙世界，我再强行剥离而去，继续参悟混沌道境。”

　　“我已经看到，眼前出现了一条光明坦途！”

　　厉天一张开双臂，拥抱未来。


第四百五十章 归墟战场

　　厉天一彻底的舒醒，强大的力量，恐怖的威势，让亿万万里的混沌都颤抖不已，遥远的九大本源世界在这股气息下，都有崩溃的危险。

　　太过强大了，超乎想象。

　　“莫非真的舒醒了？”如来佛主站在九大世界之外的混沌边际，感受到传来的让他心颤的气息，不禁大惊，“这就是属于无极九重的力量？”

　　十八万年潜修，加上云中子的支助，他已经进入无极之境，先杨戬一步突破。此刻，如来用属于他的无极之境的修为，将九大本源世界护持住，免得被破坏。

　　在他身旁还有杨戬、申公豹、道祖、准提、接引以及女娲，另外还有属于无极宗的十余位大罗道境强者。

　　“不知道师叔能不能抵挡住？”

　　杨戬忧心道。

　　“麻烦了！”

　　道祖更忧心，没有谁比他清楚无极九重的恐怖，绝对是毁天灭地的存在，要是不加节制，能祸乱大半个混沌。

　　“师兄绝对能够挡住，绝对能！”

　　申公豹对云中子依然有着无穷的信心。

　　“要是那位还在云道兄身边，或许真有希望？”

　　如来佛主想起了当初在上帝之墓的世界，石人分身的惊艳展现，只是他无论如何也不知道，那位就是云中子的分身。

　　“哪位？”

　　道祖询问，略微急促，云中子的胜败，也关乎他的命运。

　　“当初，我和杨戬重生于一个更加高级的世界，那是一位无极高阶强者的肉身所化，最后面临着他的舒醒，亿万万众生即将死亡时，云道兄身边出现一位绝世强者，将那位刚刚舒醒的无极强者斩杀。要不是有云道兄赠送的一缕不灭灵光，我也不会这么快就突破！”

　　如来佛主感慨非常。

　　“也就是说，云中子身边还有一位强者？”

　　道祖眉头微皱。

　　如来佛主和杨戬、申公豹都点头。

　　“莫非，云中子还另有机缘，还是哪一位想打他的主意？”道祖心潮起伏，“欧阳晶晶也在他身边，这是巧合，还是预谋？又或者……！”

　　混沌深处！

　　厉天一的气势已经达到巅峰，在这股气息下，云中子都感觉到浑身颤抖，呼吸气闷，有种喘息不过来的感觉。

　　在这股气息下，周围的混沌气流飞速的蜕变，快速的化成一个个世界，沧海桑田，日月轮转，转眼又世界归墟，梦幻泡影。

　　只凭气息，他竟然让混沌气流自动演化成一个个世界。

　　简直恐怖之极。

　　厉天一原本融入的本源世界，已经被他用神通包裹住，融入了体内，无极九重拥有的力量神通，无法想象。

　　“无极九重，我还远远无法面对！”

　　云中子心中震动，瞳孔缩成针尖大小。

　　“我现在，才真正的没有退路！”厉天一仰起头，似在感慨，“这种拥有完整力量的感觉，有多少万亿年没有体会到了，还真令人怀念啊！”

　　他张开双臂，拥抱天地。

　　“你断送了我的希望，又带给我无穷的机遇！”厉天一看向云中子笑道，“所以，我不会感谢你，哪怕将你的机缘全部剥夺，我也不会感谢你！”

　　咚……！

　　他一步踏出，混沌颤抖，空间裂开千万里的缝隙。

　　“混沌啊，太过脆弱，但、它又给我一种极其危险的感觉！”厉天一停了下来，望了望四方，沉思道，“自古以来就传说，混沌之中蕴含着大隐秘，甚至那个恢弘的战场，就在混沌深处！”

　　“战场？什么战场？”

　　云中子询问，对于厉天一的强大，他竟然没有多少担心，反而好奇心十分重。

　　厉天一摇摇头，“你胆魄倒很足，竟然没有多少畏惧，了不起啊！反正我随手都可以镇压你，说说倒也无妨……那个战场，我去过两次，第一次时还只不过无极三重之境，那一次，我经历了九次损落危机，最终熬了过来！第二次是无极八重之境，在那里，我的肉身被摧毁了三次，其中有一次我的不灭灵光都差点被彻底的斩灭！”

　　说到这里，他狠狠的打个寒颤，似乎十分畏惧。

　　“那究竟是什么战场？”

　　云中子骇然了，让无极八重之境的强者都差点彻底死亡，对手应该有多么强大？

　　“太极为兵，无极为将，大帝为王，一如归墟，生死不由己！”

　　厉天一感叹非常，“那就是归墟战场，只要进入过里面还能出来，一般而言，都会得到大机缘，我就是因为曾经进入过两次，得到些机缘，才能顺利的进入无极巅峰之境，否则……！”

　　他摇摇头，又道：“虽有大机缘，但我也不想再进入一次，那个鬼地方……！”

　　“太极为兵，无极为将，大帝为王？”

　　云中子反复默念，心中猜测，“太极为兵，应该是太极道境的强者，只能作为小兵，成为炮灰的角色；无极为将，达到无极道境，才拥有纵横的资格，不再为炮灰；只有成为大帝，才真正的拥有强大的威慑力？但一如归墟，生死不由己，难道他口中的大帝也有损落的危险？”

　　“归墟战场？那究竟是什么所在？”

　　云中子忽然感觉到，天地宇宙中，还隐藏着无穷隐秘。

　　“归墟战场，下一次开启，已经快了！”厉天一忽而笑道，“可惜啊，你没有机会进入里面了！”

　　“看在我快死的份上，能不能详细的给我讲讲，何为归墟战场？”

　　云中子的好奇心竟然大过了死亡威胁。

　　“你不怕我？莫非你还有翻盘的把握？”

　　厉天一盯着云中子，古怪道，“你若真有把握逃脱而去，十亿年后，你就知道了。不过在完全状态的我面前，哪怕你有无极九重之境的强者守护，我也能将你灭杀！”

　　“十亿年后？莫非还有十亿年，归墟战场会再次开启？”

　　云中子连忙追问。

　　“归墟战场，千亿年开启一次，距离下一次开启还剩下十亿年，十分短暂！”说着，厉天一伸出了一根手指头，点向了云中子的眉心，“说真的，我很不想杀你，可惜你不配合，那只有将你灭杀了，剥夺你的造化，然后将你炼制成傀儡分身，将你的潜力充分利用起来，看看将来能不能达到无极九重之境，成为我的助臂？”

　　这一指，很缓慢，也没有什么威势，然而就是在这一指下，云中子没有丝毫躲避的机会，空间封锁，时间凝固，就连他的不灭灵光都在凝固，思维停顿。

　　“无极九重，果然可怕！”

　　云中子心惊，却不着急，他身前凝固的时空忽然破碎，出现一位白衣强者，脸上带着金色面具，幽深的眼眸蕴含着万古不化的冷漠。

　　他一出现，就破了厉天一的时空禁术。

　　白衣金面人正是石人分身。

　　云中子之所以不惧怕厉天一，就是因为石人分身，在鸿蒙界中修炼十八万亿年，资源无尽，还没有瓶颈的禁锢，他的修为境界已经达到莫测的地步。

　　轰……！

　　石人分身出现之后，一拳将厉天一点出的手指头，还有整个手臂轰成了粉碎，而厉天一身后的混沌也炸开十亿里的真空通道，混沌沸腾。

　　一拳之威，便将厉天一轰伤。

　　“无极九重？肉身至少达到了极品混沌至宝的地步？你是谁？”

　　厉天一爆退亿里的身形稳住，粉碎的手臂恢复过来，他看向石人分身的目光带着分外的震惊还有不解，“你如此强大，也没有融入本源世界，怎么会呆在一个家伙身边？”

　　“莫非，那个小家伙是你的弟子？”

　　厉天一猜测道。

　　云中子古怪的笑了。

　　石人分身不答，一步踏出，亿里空间在脚下浓缩成一尺，已经来到了厉天一对面，他拳头之上凝聚出一千道混沌法则之光，再加上肉身恐怖的力量，朝着对面轰击而去。

　　这一拳之威，比上一拳何止强大了百倍！

　　“肉身不朽之力，修为之力，法则之力，你、你竟然完美的融合一起！”

　　厉天一惊呼，脸上露出惊容，“这一拳，我挡不住，绝对挡不住啊。他的拳头，本来就相当于极品混沌至宝，而且是威能完全发挥的极品混沌至宝，再加上无尽的修为之力，还有一千道混沌法则融合一起的力量，我怎么能抵挡的住！”

　　“更可怕的是，那些力量竟然没有散发出来丝毫，而是完全凝聚在拳头之上，浓缩为一，要是挨上这一拳，我的肉身……哪怕我的不灭灵光都会……！”

　　厉天一终于明白云中子不怕的原因了。

　　唰……！

　　厉天一抽出一柄神剑，这柄神剑一出现，锋锐的剑刃无声无息的将混沌割裂千万里的裂隙，可怕的锋锐气息。

　　“天锋剑！”厉天一看着手中的神剑，拥有了自信，“当初，我取自鸿蒙苍穹之天孕育出的一缕绝世锋芒，融入无尽的鸿蒙材料中，经历七七四十九万亿年最终铸造成功，成为最顶级的极品混沌至宝，拥有绝世的攻杀之力！”

　　“看看是你的拳头硬，还是我的天锋剑锋利？”

　　唰……！

　　剑光一闪，斩向了石人分身的拳头。

　　厉天一的眼眸中也燃起了疯狂之色。


第四百五十一章 混沌追杀

　　轰……！

　　天锋剑被震飞，厉天一惊骇之中，他的肉身飞速的崩溃。

　　石人分身一拳，不但轰破了天锋剑的阻挡，也将厉天一的肉身硬生生的震碎，哪怕厉天一经历过九次蜕变的不灭灵光也稍微暗淡。

　　这一拳，太过强大了。

　　而且石人分身的拳头，在和天锋剑碰撞之后，竟然没有留下丝毫痕迹。

　　“不可能！不可能！”

　　厉天一在十亿里之外重新凝聚出肉身，脸色稍微白了几分，他盯着石人分身难以置信的咆哮，“我的天锋剑乃是极品混沌至宝中的极品，怎么可能没有在你身上留下丝毫痕迹，难道你的肉身超越了极品混沌至宝？不可能，绝对不可能！”

　　“鸿蒙世界亿万万载，无极之中，又有谁能达到那个地步，哪怕是以炼体闻名于世的那几个种族，也达不到超越极品混沌至宝的程度！”

　　厉天一几乎要疯了。

　　“不可能？”

　　观战的云中子却无声的笑了，“万古铁律就是用来打破的！十八万亿年的修炼，又有无尽的鸿蒙之气，甚至还有充足的鸿蒙精气以供吸收，你怎么可能知道石人分身提升实力的恐怖！”

　　“无极九重巅峰，修为已经达到极致，还领悟了三千道混沌法则；肉身融入了两千九百九十七道混沌法则，几乎达到了传说中绝品混沌至宝的极致，只差三道混沌法则，肉身就圆满了，进入真正的不朽之境！一旦肉身达到完美的地步，石人分身在无极之境就真正的达到了极致，在加上领悟了三千道混沌法则，已经相当于半步混沌道境的强者，这样的战力，要是不能横扫无极强者，那就真的没天理了！”

　　云中子心中也狂吼，十八万年来，他一直陪伴在家人，陪着爱人，游览洪荒世界，虽没怎么修炼，但在石人分身还有本源真灵的带动之下，无论肉身还是修为都进入了无极之境，如此进步，哪怕在鸿蒙世界也少见了。

　　十八万年，何其短暂。

　　要不是因为云中子的大力支助，如来佛主根本不可能在这么短暂的时间内突破，可见云中子和分身之间的变态之处。

　　“可惜、可惜！”

　　云中子却叹息不已，他已经知道，在鸿蒙界之中，无论是石人分身，还有其它的分身，都不可能突破无极之境，进入混沌道境。

　　他不知道这是不是大道的约束，还是时空之桥本身等级的限制，离开了时空之桥，可以想象，石人分身提升实力的速度绝对会慢下来。

　　而且混沌道境的门槛，也是一个巨大的鸿沟，看看鸿钧道祖和厉天一，以及当初的天雷子就可见一斑了。

　　一直隐藏在暗中观战的欧阳晶晶，也震惊万分。

　　“这么短的时间内，他竟然提升到这种地步，难道那种至宝，真的就这么恐怖？”

　　欧阳晶晶心中极其不平静，“他现在的肉身，恐怕混沌道境的强者都难以真正的毁灭了。”

　　“云中子啊云中子，我们相识之初，你还不过圣人之境，这才多长时间，你就成长到这个地步，莫非你是气运之子，大道的宠儿不成？”

　　欧阳晶晶都忍不住升起嫉妒的情绪，“不过、不过……！”

　　她脸上，忽然升起了一抹羞红。

　　九大本源世界外面。

　　遥望混沌深处，感受着一股股毁灭性的气息波动，无论是杨戬、如来佛主还是道祖，都异常震撼。

　　“我就说嘛，师兄绝对能够抵挡住！”申公豹异常的兴奋，“现在看来，不但抵挡住了，还压着对方打呢！”

　　“这位主儿，原来这么强？”如来佛主深吸一口气，“我记得当初，他的实力也不过……！不过云道兄手中有着无尽资源，能提升到这种地步，或许也算情有可原吧！”

　　“师叔就是师叔，随便召唤出来一位，就如此恐怖，看样子云师叔的大腿要一直抱着了！”

　　杨戬也十分兴奋。

　　唯有道祖在不停的深思，他想的更多。

　　一旁的准提圣人，接引圣人，女娲圣人，还有通天教主四位洪荒世界中高高的尊贵存在，此刻却彼此相视苦笑。

　　他们终于知道，天外的世界多么广大了，也终于明白，自身真的是蝼蚁一般的存在。

　　“圣人之上，原来还有更加广阔的天地！”

　　四位圣人心中也升起无尽的野望，特别是通天教主，体内的剑意已经铮铮而鸣。

　　混沌深处！

　　石人分身可不管厉天一的咆哮，他身化流光，追了过去，一拳拳的轰击，打爆亿万万里的混沌天地。他每一拳之威，都超越了厉天一承受的极限，要是阻挡不住，他的肉身就会被轻易的轰成粉碎。

　　哪怕拥有不灭的特性，也挡不住这样的毁灭打击，而且每一次重创，不灭灵光的本源都会耗伤。

　　“我倒要看看，你的肉身是不是真的达到了绝品混沌至宝的地步？”厉天一的双眸喷吐着火焰，怒吼连连，“吞天葫芦，给我出来！”

　　嗡……！

　　他头顶之上，升起一个灰色的葫芦，大肚小口，散发着吞噬天地的气息，葫芦嘴对准石人分身，就发出了一股吞噬之力，在葫芦嘴外形成一个漩涡。

　　顿时，无论是混沌气流，还是混沌空间，全部被葫芦嘴吞噬进入，不过千万分之一弹指间，亿里范围之内的混沌空间就化成了虚无。

　　咚……！

　　在吞天葫芦恐怖的吸力之下，石人分身没有受到丝毫影响，他依然踏出一步，来到厉天一的对面，一拳轰了出去。

　　“你竟然、竟然没有丝毫抵挡，我的吞天葫芦竟然无法奈何你，那可是极品混沌至宝啊，哪怕是同级的至宝，都能吞噬下去，你竟然、竟然……！”

　　厉天一哆嗦了，脸色终于狂变，“绝品混沌至宝级别的肉身啊，这怎么可能？怎么可能嘛！”

　　“呜呼，我怎么这么倒霉，碰到了这种变态！”

　　厉天一悲呼不已，他连忙抵挡。

　　他又被一拳轰飞出去，跌落十亿里开外，肉身崩溃，化成一片血肉之海，尽管快速的恢复过来，但依然挡不住本源的减弱。

　　“我的吞天葫芦？”

　　恢复过来的厉天一，忽然发现，他祭出的吞天葫芦消失了，他定睛一瞧，竟然发现在石人分身手中，“他、他、他……我、我！”

　　厉天一简直发疯了，他操控着吞天葫芦，然而让他无奈的是，竟然没有丝毫动静，“他的肉身相当于绝品混沌至宝，在他手中，也就是说，我的吞天葫芦相当于被一件绝品混沌至宝镇压……我的至宝啊，难道就这样被抢了！”

　　“这还怎么打？”厉天一悲呼不已，“在这样下去，我不被他杀了，也会本源耗尽而亡！”

　　对面，石人分身拿着吞天葫芦，稍微打量，露出一丝兴趣，也只是一丝而已。

　　刚才，他轰出一拳之后，另一只手凝聚神通，在厉天一被轰飞的瞬间将对方头顶上的吞天葫芦给摘了下来，成了他的战利品。

　　极品混沌至宝，他虽用不到，但本尊需要，弟子需要。

　　“嗯？”

　　石人分身忽然看到，厉天一恢复肉身之后，竟然转身飞逃而去，让他稍微意外。

　　“追！”

　　远处的云中子高喝一声，便来到了石人分身一旁，石人分身点点头，带着云中子追击而去。

　　“不将他彻底的灭了，一旦道祖之事泄露出去，还有我的情况，恐怕会被有心人推测到蛛丝马迹，那时就麻烦了！”

　　云中子心中暗道。

　　另一边的欧阳晶晶，眼眸一闪，紧追云中子而去，他的速度，竟然不比石人分身慢多少，摇摇的吊在身后。

　　“跑了？”

　　九大世界之外，道祖颇为意外。

　　“师叔就是师叔，厉害，厉害，当真厉害，不佩服不行，只要他出马，没有办不成的事情！”

　　杨戬更感叹，“我也去看看，看看云师叔怎么屠杀一位无极九重的强者！”

　　道祖满头黑线，喝斥道：“你小子这点实力，去了还不是给你师叔添乱？他们稍微泄露出一点力量，都能将你搅成粉末，给我停下！”

　　“这不是情急吗？”

　　杨戬不好意思的笑道，“我决定了，今后一定安心的修炼，将实力快速的提升上去，否则，以后云师叔的战斗就真的参加不了了！”

　　“云道兄这一去……！”如来佛主顿了顿，“道祖，无极九重的强者，好杀吗？”

　　“同级之间，几乎不可能杀掉！”

　　道祖摇摇头，“到了无极之境，不灭灵光就拥有了不灭的特性，很容易镇压，但很难彻底的斩杀，特别是到了无极九重之境，哪怕用极品混沌至宝，都很难彻底的灭掉，只能靠无尽的时间，将不灭本源一点点的磨去！或者拥有更强大的至宝，或者用阵法，或者拥有至强的力量才可能在短时间内灭杀。”

　　“那云道兄岂不是无功而返？”

　　如来佛主道。

　　“谁又知道呢！”

　　道祖略微感慨，他看到了石人分身的强大，看清楚了石人分身的肉身有多么变态，他知道，要是厉天一被追上，还真有可能在短时间内被石人分身灭掉。

　　因为石人分身的肉身已经达到绝品混沌至宝的地步。

　　他还想到了另一点，云中子手中有着一件十分恐怖的至宝。


第四百五十二章 炼化本源世界

　　这是一个浩大的世界，空间无数，生灵无尽。

　　这个世界名为苍穹大世界，在这个世界中，有一位老祖，他是苍穹大世界中公认的第一强者。

　　这位老祖名为苍天。

　　苍天老祖虽是苍穹大世界的第一人，但为人和蔼，性格温和，最看不得残暴杀虐，也因而，整个苍穹大世界一片祥和，没有多少负面气息。

　　这一天，苍天老祖召集另外八大圣人来到苍穹宫中，进行论道。

　　“又是千万年过去了，诸位，可有提升？”

　　苍天老祖坐在上首的蒲团之上，微微笑道。

　　千万年一次，圣人论道，这在苍穹大世界中是头等大事件，但凡达到神王以上的强者，都会赶来，围坐在周围，静听圣人之道。

　　每一次圣人论道，对于低于圣人之境的存在，都是一场大造化。

　　“圣人无寿，无量，无大，无疆，无法，圣人至尊！”

　　一位圣人开口道，“圣人已是最尊贵的存在，修道的顶峰，在如此短暂的时间内，又怎么可能有提高？千万年岁月，不过稍微闭目沉思而已，大道无穷，可惜我等心力已尽，虽感受到道之广大无边，却再也难以窥视，奈何？奈何？”

　　“岁月悠悠，恒久不变，我等阅尽天下，看尽沧桑，心性已被磨的万古不波，再难激动分毫，若一直这样下去，会不会有一天，我们犹如顽石一般？”

　　这位圣人是一位老者，他成道时间，也只比苍天老祖稍晚一些，道行高深莫测，地位非凡。

　　他这一言，让诸圣都沉默。

　　“如我等，恒久无量，似苍穹风云，似大地水流；如我，圣人圆满之境亿万载，看不到突破的希望，也不知前路是何种情况，备受煎熬，心中渐渐升起死寂之感，若在这样下去，我都有种想要化身天道法则之感！”

　　苍天老祖感叹道。

　　无穷岁月，看尽了历史沧桑，什么人情世故，什么忠奸善恶，在他眼中，都不过浮云而已，心中唯有对道的追求。

　　然而，前路似已断绝，看不到希望，看不到光明，只能随着时光一点点的坐看万物变迁，这又是何等的煎熬。

　　“如之奈何？”

　　众圣都在叹息，天道世界中，他们几乎都达到了顶点，没有争斗，没有纷争，却也看不到前途的希望，就这样一直下去。

　　“我早已得知，世界有诞生之日，也有毁灭之时，若是不能突破，我们也早晚会随着世界的毁灭而毁灭！”苍天老祖道，“我已决定，不久之后，就进入混沌，寻找机缘，寻找前路之光明！”

　　众圣没有劝阻，这是苍天老祖的意愿，又何尝不是他们所想！

　　“呆在这里，只能静等沧海桑田之后，世界毁灭，这可不是我所愿，老祖，我愿随你进入混沌之中，追寻大道！”

　　一位中年圣人说道。

　　“我等也愿而去，结伴而行，多少有个照应！”

　　又有几位圣人站了起来，意志坚定，只有两位没有表态，显然还放不下苍穹大世界的是是非非。

　　“好，那就定个时期，百年之后，我们一起进入混沌之中，在此期间，将俗事尽数处理，无牵无挂而去！”

　　苍天老祖最后道。

　　嗡嗡嗡……！

　　正在这时，一股恐怖的气息，毁灭乾坤的威势突然横扫而来，让整个苍穹大世界都剧烈的颤抖，好似狂风暴雨中的一叶扁舟，随时都会覆灭。

　　“这股气息、这股气息……！”苍天老祖激动万分，“这绝对是超越圣人的气息，通过感应，我隐隐都有突破的感觉！这到底是何种强者，什么境界？不管如何，我窥视到了未来的道路，大道可期，大道可期啊！”

　　苍天老祖喜极而泣。

　　“苍天老祖，这股气息太过强大了，超越了我们世界所能承受的极限，而且这股气息正在飞速而来，会不会……会不会……！”

　　有一位圣人胆战心惊道。

　　众圣顿时大惊。

　　忽然，他们全部仰起头，望向了天外，看到了一双遮蔽苍穹的大手，朝着他们所在的世界抓了过来，顿时，他们心中升起无限的悲哀感觉。

　　“天哪，我刚刚窥视到大道之途，就要遭到毁灭之劫，难道这就是道之惩罚？即使是惩罚，我苍穹大世界的众生又有何辜？”

　　苍天老祖瞬间明白是怎么回事，这是毁灭之灾难，悲戚哀嚎，痛哭失声，“大道不公，大道不公啊！”

　　“大道不公啊！”

　　另外的圣人也全部悲呼，怨气滔天。

　　这一刻，他们都感应到了苍穹大世界本源的颤抖和死亡来临之前的哀声，他们也都知道了，整个苍穹大世界就要毁灭，亿万万生灵即将死亡。

　　他们纷纷燃烧圣力，燃烧真灵之光，发出最强的神通，希望能够抵挡住毁灭之劫，然而他们发出的毁灭之光却没有阻挡住大手丝毫。

　　命运已经注定！

　　混沌之中，厉天一飞速逃遁，他的速度何等快速，一转眼，便是千万亿里而去，脚步一踏，就是无量量远。

　　“该死啊，他竟然追了过来！”

　　感受到身后的气息，厉天一咒骂一声。

　　忽然，他看到了前方出现一个本源大世界，顿时两眼一亮，他伸手抓了过去，“我现在最需要的就是本源大世界，一旦吞噬足够，我融入的本源世界就能飞升而去，进入鸿蒙世界，而后摆脱桎梏，得享自由，尽管无数万亿年的努力功亏一篑！”

　　他两手一抓，而后一搓，苍穹大世界就被他炼化一股本源精气，融入被他藏起来的本源世界中，逆转衰亡，提升潜能。

　　苍穹大世界遭到了无妄之灾，亿万万生灵毁于一旦。

　　“这真是祸从天降！”

　　紧追的云中子，看到前方的情况，感叹异常，“没有足够的实力，哪怕看似风平浪静，说不定头顶就会降下来一只命运大手，将你擒拿，将你玩弄，将你灭杀。”

　　他对命运的理解，更深了一层，“闲来家中坐，祸从天上来，这就是力量没有制约，霍乱天下，也是众生之所以追求力量的原因。有了相应的力量，就会有相应的自由，有了绝对的力量，就有了绝对的自由。哪怕你安于本分，不争、不抢、不偷，也会随时有无妄之灾，归根结底，是因为大千世界没有秩序，只遵循狼性法则，弱肉强食，强者胜，弱者亡，总归是强者的天下。”

　　“大道至公，却没有人性，不以多而强，不以少而亡，也许，这才是大千世界弱肉强食的根本原因！”

　　云中子不再多想，随着石人分身继续追击厉天一，他现在唯一的目的，就是要将厉天一给灭了。

　　一追一逃，不知跨过了多少混沌距离，他们所过之处，混沌为之沸腾，万物为之毁灭。

　　特别是前面的厉天一，但凡发现天道本源世界，都毫不犹豫的炼化，融入他自身的本源世界中。

　　“该死，厉天一，我必杀你！”

　　云中子愤怒了，他虽心性坚毅，事关成道，绝对不在乎杀戮，但厉天一的所为，已经毁灭了七个本源大世界，那里的亿万万生灵的损落，也有着他一部分原因。

　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死。

　　“我要不追杀，那些本源世界的生灵，也不会死亡！”

　　云中子将原因归于他一部分，而他也将这股恨意转移到了厉天一身上。

　　“他身上笼罩的那层猩红之光，莫非……！”

　　他忽然发现，随着厉天一不停的炼化本源世界，这位强者的身上开始出现一层层猩红如血的光芒，浓郁程度在飞速的递增。

　　“本源世界，不能任意毁灭！”

　　云中子忽然想到道祖曾经所言，一旦超越圣人之境的力量在混沌中胡为，就会遭到大道的惩罚，“这就相当于曾经洪荒世界的业力！”

　　与此同时，厉天一也皱起了眉头：“最多再炼化五六个本源世界，绝对不能超过这个数，不然，大道降下惩罚，我绝对抵挡不住！不过，再炼化五六个，我的本源世界绝对能够飞升而去，到时候进入鸿蒙世界，天大地大，还不任我逍遥。至于他们两个，哼哼，这个仇早晚要报！”

　　被他隐藏起来的本源世界，正在发生惊人的蜕变。

　　久追不上，云中子有些着急了，他对石人分身道：“激发上帝之翼的威能，进行辅助，全力追击！”

　　“好！”

　　石人分身点点头，他虽然在追击，但一直没有尽全力。他在观看厉天一炼化本源世界之后，他身上出现的猩红之光，然后进行分析，窥视大道之运行。

　　要是让厉天一知道他所为，肯定会讥笑一声：不自量力！

　　唰……！

　　上帝之翼出现在石人分身背后，他也将速度完全激发出来，一瞬间，他的速度达到了巅峰，比刚才快了不止一倍。

　　他们之间的距离，越来越近。

　　“不好！”

　　感受到身后追击而来的气息，厉天一吃惊非常，一咬牙，他超负荷的激发威能，提升速度，顿时也快了不少。

　　然而，在石人分身认真起来后，厉天一悲哀的发现，无论他如何，都无法摆脱越来越近的追击。

　　他感觉到了死亡的气息！

　　轰……！

　　突然，厉天一好似撞到了什么东西上，被硬生生的反震回去。

　　“这是……！”

　　厉天一顿时反应过来，脸色狂变。


第四百五十三章 混沌胎膜

　　“混沌胎膜！”

　　厉天一惊叫，脸色极其难看，“怎么来到了这地方，该死！”

　　他一转身，准备朝另外的方向而去，可正好看到石人分身和云中子赶了过来，将他堵住。

　　“混沌胎膜？哈哈哈……！”

　　云中子看到前方的情况，大笑起来。

　　混沌胎膜并不可怕，但对此刻的厉天一而言，却极其的畏惧。所谓混沌胎膜，乃是包围混沌的一层屏障，一旦穿越过去，就出了混沌世界，进入另外的天地。

　　只要达到太极之境，或者战力达到太极强者的程度，就能轻易的撕裂混沌胎膜，从而走出去。本来对于厉天一而言是十分简单的事情，但是他体内却有一个他融入的世界，这就不简单了。

　　若是他像云中子一样，是自身孕育的世界，也没什么关系，但他体内藏着的世界，却是混沌孕育，自然就被阻挡了。

　　混沌大道法则，自有其限制，哪怕是厉天一这样的无极九重的绝世强者，也打不破规律。

　　混沌中的本源世界，除了正常飞升之外，根本出不了混沌。

　　大道之下，万古铁律。

　　“我和你们无冤无仇，为何要死追我不放？”

　　厉天一平静下来，他虽战不过石人分身，但也并不惧怕，他唯一担心的是体内世界，一旦被毁灭，那才是真正的严重。

　　“无冤无仇？”云中子冷笑，“不久前，你还要杀我，要将我炼制成傀儡，甚至要吞噬我所在的本源世界，灭掉亿万万生灵，你竟然说无冤无仇？”

　　“弱肉强食，乃是大千世界的法则，哪怕在鸿蒙世界也是遵循着这样的规律。”厉天一不以为意，“弱者没有选择的权利，只能被动承受，那时你对我而言，弱小的可怜，反手能灭杀，现在也是一样。当然，你现在有了帮手，我们才能真正的平等对话。”

　　“按你所言，你现在比我弱，那就是没有选择的权利！”

　　石人分身冷冰冰道。

　　厉天一差点被噎死，“不、不、不！你我现在是同等境界，同样都是无极九重修为，是等级强者，自然平等相视。再说，你的战力虽比我强，但在境界上也没有高过我，你想杀我也办不到，就是镇压也不可能。既然如此，又何必浪费力气，吃力不讨好。”

　　“你怎么知道我镇压不了你，杀不了你？”

　　石人分身认真道。

　　厉天一一个踉跄，差点跌倒。

　　“无极九重，不灭灵光九次蜕变，已经拥有真正的不灭特性，你怎能杀得了我？”厉天一冷笑不已，“我就是站着不动，你用极品混沌至宝也奈何不得我的不灭灵光，除非……！”

　　他的脸色猛地狂变。

　　“除非什么？”云中子笑了，“除非绝品混沌至宝是吧！”

　　厉天一顺着混沌胎膜飞速的远去，他一直将石人分身的肉身给忽略了，一个肉身，却达到了绝品混沌至宝的地步，这绝对能够将他灭杀。

　　他现在才真正的感觉到惧怕。

　　轰……！

　　厉天一被一剑轰退回来。

　　“无极九重？又一个无极九重！怎么可能？”

　　看到对面出现的强者，厉天一惊骇了，“你又是谁？”

　　后有追兵，前有堵截。

　　石人分身踏前一步，拳头之上凝聚无穷光辉，施展出了绝世神通，朝着厉天一就轰了过去。厉天一大骇，手中的天锋剑一转，抵挡住攻杀过来的拳头，然而如前翻一样，他仍然被轰飞出去，肉身被震的粉碎，只剩下不灭灵光。

　　“猎杀一位无极九重的强者，当真令我兴奋！”

　　手拿上帝之剑的正是被云中子释放出来的分身巫神，他也早早的进入了无极九重之境，只是肉身不太强，还不如厉天一的强横，但修为丝毫不差。

　　看到厉天一的惨样，他大笑一声，祭出了刚刚不久前石人分身从厉天一手中得到的吞天葫芦，他一拍葫芦底，这件极品混沌至宝立马发出了威能，葫芦嘴发出一股吞噬乾坤天地的神威。

　　“吞天葫芦？不！”

　　厉天一瞬间恢复肉身，感受到吞天葫芦的吸力，顿时发疯一般的狂吼起来，他如何也想不到，自己的至宝，却反过来对付他起来。

　　他可是清楚这件至宝的威能，一旦被吸进去，那就陷入了必死之地。

　　尽管吞天葫芦不能在短时间将他灭掉，却能一点点消磨他的本源，直至完全炼化。

　　“这是你们逼我的！”

　　厉天一发狂了，面对两个同境界的强者，其中一个还能轻易的将他蹂躏的存在，要是再不施展禁忌神通，那就真的悲剧了。

　　他从体内抽出一截短刀，上面缠绕着上亿道封印之光，即使如此，庞大无边的凶厉气息，也让石人分身身后的云中子感觉到恐怖万分。

　　“这是什么至宝？这种气息、这种气息……！”

　　云中子盯着断刀，好似看到了天敌一般，心神惊悸。

　　“这是归墟至宝，而且是一件强大的至宝，虽只是残器，但在威能上也不下于绝品混沌至宝！”

　　欧阳晶晶的声音在云中子身边响起，只是她的身形却没有出现。

　　云中子仔细寻找，却也没有任何发现，不动声色道：“归墟至宝？莫非是归墟战场之物？”

　　“也可以这么说！”欧阳晶晶道，“归墟至宝，属于归墟世界之物，而归墟战场则是归墟世界的延伸。那个世界，和我们的世界一体两面，相互克制，对我们有莫大的杀伤力，小心为上！”

　　云中子的心神狠狠一震！

　　“归墟战场？归墟世界？一体两面？”

　　他想到了很多很多，同时也更加震撼万分。

　　“那岂不是说，这种至宝，对我们都有极大的克制作用，一旦被攻击到……！”

　　云中子谨慎问道。

　　“正是如此，所以一定要小心，这种归墟至宝，有湮灭不灭灵光的功效，哪怕是一件仅仅相当于上品混沌至宝级别的归墟之器，也能轻易的将无极九重强者的不灭灵光彻底的斩灭。”

　　云中子更加惊骇。

　　轰……！

　　厉天一手扬起，一刀将分身巫神劈飞八千万里之远，破了吞天葫芦的吞吸，他一转身，刀刃披在石人分身的拳头之上，撕裂万千重神通之光，在拳头上留下一道深深的伤口。

　　但厉天一依然被震飞出去，只是这次肉身没有被震碎，但也龟裂开来。

　　“这种力量……！”

　　石人分身感受到伤口上的黑色光芒，神情微微一动，“这种力量，对我的肉身，本源之力，法则之力都有极大的破坏作用，但也能被飞速的抵消。似乎，这是完全相反的力量，和我自身的力量彼此消融，完全抵消！”

　　他一甩手臂，伤口上的黑光已经完全消散，就连伤口都已经恢复。

　　“你怎么这么快就能恢复？”

　　看到石人分身的情况，厉天一吃惊，“那可是归墟之力，一旦沾染上，就会消耗本源之力。”

　　“本源之力，我多的是！”

　　石人分身的本源也稍微消耗，但对他而言却微不足道，他踏前一步，双拳舞动，瞬间轰出三十六拳。

　　“该死啊，当年我机缘巧合获得这件至宝，本以为是最强的底牌，能灭杀同级强者，就一直隐藏到现在，没有使用过，没想到、没想到却也不能耐你如何！”

　　厉天一悲愤的狂吼，“难道我的命运，就此断绝吗？不，我是谁，我是厉天一，迟早要成为混沌道境的强者，还有希望成为传说中至高的存在，怎么会损落在混沌之中！”

　　轰隆隆……！

　　任他如何抵挡，施展万千神通，种种混沌法则，还有半截神刀的力量，但也阻挡不住石人分身的三十六拳。

　　石人分身的修为境界已达无极九重巅峰，肉身更融合了两千九百九十七种混沌法则，达到不朽的地步，力量何等强悍，再加上更恐怖的将种种混沌法则融合为一，力量汇聚于一点，攻击之力强，已经远远超越无极九重之境，达到一个莫测的地步。

　　三十六声爆响过后，厉天一整个肉身化成了世间最细微的颗粒，就连他的不灭灵光都开始龟裂，光芒黯淡到了极致。

　　“本源世界！”

　　石人分身眼眸一亮，他看到了隐藏在厉天一不灭灵光中的本源世界，还有众多混沌至宝，他又一掌拍了下去。

　　“不！”

　　厉天一惊叫，不等他恢复肉身，已经赶过来的分身巫神重新祭出了吞天葫芦，吸收他的不灭灵光，却被厉天一不灭灵光中的归墟断刀所阻。

　　就是这稍微耽搁，石人分身一掌将厉天一的不灭灵光拍成了数十份碎片，被厉天一隐藏起来的本源世界砰然破碎，化成了一股股本源精气消散，而融入不灭灵光中的各种混沌至宝也全部被打了出来。

　　破碎的不灭灵光，再次飞速暗淡下去，差一点就此湮灭，这是遭到攻击之后，本源极大的耗伤，然后本源世界破碎之后的反噬，差点让他的灵智就此湮灭。

　　唰唰唰……！

　　石人分身将数件混沌至宝，还有其它的宝物以及那半截归墟断刀全部抓了过来，进行镇压。另外一边，分身巫神再次激发吞天葫芦的威能，对准了厉天一粉碎的不灭灵光。

　　“不……！”

　　不灭灵光尽管已经破碎，还遭到本源世界毁灭之后的反噬，但厉天一依然没有死亡，他感受到吞天葫芦的吸力，顿时咆哮万分。

　　厉天一的几块不灭灵光忽然燃烧起来，化成一股股恐怖无边的力量，将另外的不灭灵光碎片包围起来，抵挡住吞天葫芦的吸引，一闪便没入混沌胎膜之内消失不见。

　　“此仇不报，我厉天一誓不为人，给我等着，我还会回来的，我将你灭杀，将你们全部灭杀，还有孕育你们的本源世界的生灵，我全部要囚禁，一个个虐杀！”

　　厉天一仇恨的声音化作滚滚浪涛，回荡在混沌空间中。

　　“你没有机会了！”

　　云中子淡淡一笑，却没有着急，石人分身和分身巫神也分别走了过来。

　　“一直修炼，我都寂寞死了，都快成石人了！”

　　分身巫神有些抱怨，他将上帝之剑抗在肩上。

　　“你现在修为已经达到无极九重极限，但肉身太差，才堪堪步入下品混沌至宝的地步，只要你的肉身提升上来，什么时候达到完美的地步，天大地大，我才放心让你独自离去！”

　　云中子笑道。

　　他心中一直有种紧迫感，似乎危险随时都会降临，否则，他早就让那些分身独自闯荡去了，哪还会让他们一直呆在鸿蒙界中修炼。

　　“我可比不上石人的天资，肉身要想达到完美的地步，恐怕需要二十万亿年才有可能！”

　　分身巫神无奈，他是云中子的分身，自然知道些情况。


第四百五十四章 欧阳晶晶之鸿蒙帝阴花

　　厉天一被重创的几乎当场死亡，不灭灵光破碎，又遭到本源世界毁灭的反噬，即使这次能够逃脱，也恢复不过来了，甚至实力会大幅度的倒退，最后能够保留无极四五重的力量就非常不错了。

　　尽管云中子没有去追，但厉天一能够逃脱吗？

　　“这次我出来，就不准备潜修了！”石人分身突然说道，“将厉天一彻底解决之后，我直接去鸿蒙世界，先去建立势力，收集资源，为迎接你们做准备，同时将肉身最后的淬炼达到完美的境界，为冲击混沌道境做准备。”

　　听他的口气，似乎对于冲击混沌道境没有多大困难。

　　光华一闪，欧阳晶晶出现云中子身旁。

　　“云兄，莫非你在混沌胎膜之外有布置？”

　　对于欧阳晶晶，尽管有所了解，但她身上仍然笼罩着无尽的迷雾，就如刚才，云中子始终没有发现她隐藏在何方。

　　至于欧阳晶晶的询问，云中子没有隐瞒，而是点点头。

　　“你曾经告诉过我，混沌和鸿蒙之间，有一个间隔世界，那里可能孕育有混沌至宝！”云中子笑道，“你的目的，是不是就在那里？”

　　“我需要你的帮助！”

　　欧阳晶晶点头，神情有些异样。

　　“能否告诉我具体的情况？”

　　云中子始终不明白，以欧阳晶晶背后的势力，为何要寻求他的帮助，让他分外奇怪。这位主儿，哪怕以道祖的实力和身份，都要小心翼翼的对待，还有什么事情办不成的。

　　“等进入混沌壁障、也就是混沌胎膜之后，我将前因后果讲清楚！”

　　欧阳晶晶脸色一红，让云中子看的分外奇怪。

　　十分轻易地，云中子撕裂混沌胎膜，进入了混沌之外的空间。

　　这里有更加狂暴的混沌风暴，有轻易袭杀圣人的罡风，哪怕是太极之境的强者到了这里，都有可能被突然出现的混沌裂隙吞噬。

　　除了巨大的危机之外，这里还有着远超混沌的精气，稍微吸收一点，都能让圣人强者有巨大的突破，除此之外，甚至还能见到非常淡的一缕缕鸿蒙之气。

　　“这就是混沌胎膜和鸿蒙胎膜之间的世界吗？”

　　云中子打量着周围的情况，有些感慨，在这里，哪怕以他的感应，也察觉不到尽头，这分明也是一个浩大无边的世界，只是缺少生机罢了。

　　就连石人分身和分身巫神都升起了巨大的兴趣，探索这里的隐秘。

　　“因为不能孕育出生命，这里又被称为死寂空间，它是混沌世界和鸿蒙世界的间隔地带，也带着维持两大世界稳定的天然使命。在这里，看似太极之境的强者就能随意行走，但有些地方，哪怕是无极强者都有可能损落！更可怕的是，这里的情况根本无法推测，哪怕是混沌道境的强者，也无法推测这里的任何事物，只能探查。”

　　欧阳晶晶严肃道，“在这里，一定要小心！”

　　很多东西，云中子都不了解，哪怕石人分身已经达到无极之境的极致，哪怕听过道祖讲说，但对这里还有鸿蒙世界，他依然了解的不多。

　　轰隆隆……！

　　突然，前方的混沌气流暴动起来，一股股强大的气息往这边飞速的聚集，每一道气息，都不下于无极七重的修为，正好十二道。

　　“十二位无极七重的强者！”

　　欧阳晶晶大吃一惊，她猛然想到，当初见到过云中子的另外十二个分身，“是了，肯定是他们，没想到，连他们在短短时间内也达到了这种境界！只是他这个本尊，修为还是太差了！”

　　“你竟然能感应到他们的修为？”

　　云中子奇怪了，当初刚刚见到欧阳晶晶时，她只表现出圣人圆满之境，后来到了上帝之墓的世界，对方又展现出太极之境的修为，但现在竟然能察觉到十二祖巫的修为，就十分不正常了。

　　“我的修为，只是半步无极之境而已，虽然我的境界很高，但因为某些原因，或者说是诅咒吧，只能维持在这样的境界，不能突破。哪怕我的父亲，也打不破这种诅咒！”

　　欧阳晶晶说道，有些淡淡的忧伤，“能感应到他们的境界，是因为我身怀至宝，也因为他们这样的强者我见过的太多太多了！”

　　“诅咒？”

　　云中子吃惊，欧阳晶晶是何许人也，让天雷子平等对待，让道祖曾经去庆祝生辰，背景何等深厚，何等强大，竟然中了诅咒，让她身后的混沌道境强者都无法奈何。

　　但欧阳晶晶平淡的一席话，也透漏出了很多东西。

　　她见过太多的强者，只凭气息就能感应到十二祖巫的修为。

　　能隐身让石人分身都无法察觉。

　　还有，她身怀至宝。

　　这种表现，已经对他没有设防了。

　　轰隆隆……！

　　片刻间，十二祖巫全部赶了过来。

　　“本尊，这是厉天一的不灭灵光，已经全部被禁锢！”

　　分身帝江递给过来一个圆球，在里面禁锢着逃亡的厉天一残破的不灭灵光，云中子高兴的接了过来。

　　“好，很好，总算除了一个大患！”

　　云中子的心情十分好，当初追到厉天一时，他不但将分身巫神释放了出来，还将十二祖巫一同释放了出来，让他们悄然之间进入混沌胎膜之中，布下陷阱，防止厉天一逃脱。

　　他深知无极九重拥有的神通，拥有的底牌，绝对惊人，更何况，厉天一还是比道祖更加古老的无极九重强者，也是一位拥有大毅力的绝世存在，为了稳妥起见，他才将力量全部展现出来。

　　也幸亏他足够小心，否则，还真被厉天一给逃走了。

　　“恭喜云兄，斩杀一位无极九重强者，这在上界，也属罕见了！”欧阳晶晶感叹道，“在鸿蒙世界之中，只要不惹怒混沌道境的圣帝，他们一般不会出手，也因而，无极九重的存在，就是真正不朽的强者，千亿年都不一定损落一个。每次有损落，都能引起天下震动。”

　　“不过是取巧罢了，他要是知道我的底细，还真难以灭杀！”云中子笑道。

　　这时，石人分身踏前一步，一闪身便消失在狂暴的混沌狂流中。

　　“本尊，我将穿越死寂空间，撕裂鸿蒙胎膜进入鸿蒙世界中而去。”

　　这是石人分身留下的一句话。

　　云中子摇摇头，让分身巫神和十二祖巫进入鸿蒙界中，继续修炼，好在时空之桥的空间也无限，修炼的烦躁了也可以游历大千世界。

　　他们两个来到了一片平静之地，云中子大手一张，力量喷涌，眨眼间开辟出一个小空间，彩虹如雨，鲜花如瀑。

　　两人坐在山头之上，遥望云卷云舒。

　　欧阳晶晶望着天际出神，云中子也没有出声。

　　“很久很久以前，我父亲进入混沌道境，成为无双的圣帝强者，笑傲鸿蒙诸天，成为天地之中真正的巨头之一。可经历亿万万年，没有亲人，他心升孤独，就生出了孕育出一个生命的想法。后来，我父亲就采集鸿蒙一缕本源，用他的心头精血，将我孕育而出！我出生之时，就有圣人大成之境的修为。”

　　欧阳晶晶缓缓说道，犹如呓语。

　　云中子却听的惊骇万分，一出生便有圣人大成之境的修为，这是何等的天资，何等的逆天。

　　再想想混沌中本源世界中的强者，为了成就圣人之位，哪一个不拼命的寻求机缘，不拼了一切的潜能，然而，本源世界中就只有几个圣人名额。

　　哪怕最终成就圣人之位，也几乎潜能耗尽，再也无法突破。

　　再看看欧阳晶晶，一出生便是圣人大成境界，这要是让混沌本源世界的人知道了，还不悲愤的一头撞死算了。

　　生命的本质大同小异，都是生命。

　　但生命却真正的有差别。

　　“不过数年时间，我便进入了太极之境，为了压制境界，在百年时才达到太极圆满！”欧阳晶晶继续说道。

　　云中子却听的苦笑不已。

　　“要不是为了压制境界，增强潜能，在百岁生辰时我就能踏入无极之境。那时要真的进入了无极之境，凭借父亲提供的无尽资源，我现在也肯定是无极九重的强大存在！”

　　欧阳晶晶忽然苦笑起来，“命运当真奇特，因为百年生辰，父亲大肆操办，请来鸿蒙之中大部分的强者，为我庆祝生辰，同时为我祈福！本来，我拥有天地之中无上的祝福，无论是气运还是机缘，天下少有，也因为众多诸强者的祝福，我将来有绝大的可能踏入混沌道境。然而也就是那次生辰时，给我带来了机缘，也带来了诅咒！”

　　云中子静静的听着，没有插一言，他能听得出来，欧阳晶晶说的全部是实话，同时也震骇欧阳晶晶恐怖的背景。

　　“当时，一位圣帝送来一朵奇花，天地之间唯一的一朵奇花，珍贵之处，不下于一件绝品混沌至宝。然而，它却也和废物没有什么区别！”

　　欧阳晶晶露出苦涩的笑容，还有对命运莫测的感叹，“它的名字叫做鸿蒙帝阴花，整个鸿蒙天地，只有这么一朵而已！”


第四百五十五章 欧阳晶晶之鸿蒙帝阳花

　　古老相传，天地之间因为阴阳交感，会诞生两朵奇花。这两朵奇花一阴一阳，代表天地阴阳和合，然而奇怪的是，这两朵奇花一生不相见，一旦相见，必将融合，孕育出造化。

　　这两朵奇花，一为鸿蒙帝阴花，一为鸿蒙帝阳花。

　　最神奇的是，这两朵奇花还拥有无穷造化，可以被生灵服用，但女性者只能服用鸿蒙帝阴花，若是吸收了鸿蒙帝阳花，必焚身而亡，同理，男性也是如此。

　　然而，要是女性服用了鸿蒙帝阴花，就会得到此花的造化，得到大机缘，重塑身躯，无限的提升潜能，但同样的也会得到诅咒，修为禁锢，潜能蛰伏，男性也会如此。

　　这就是福祸相依！

　　不过一旦解除诅咒，潜能会瞬间爆发，无论是修为还是肉身强度，都会大幅度的提升，还没有一点副作用。

　　“要想解除诅咒，开启潜能，只有找到另外一朵鸿蒙帝阳花，被男性服用，然后、然后阴阳结合……！”

　　尽管修炼了无数亿年，但欧阳晶晶说到这里，仍然脸红耳热，低下了头去。

　　云中子愕然。

　　“世上竟有这样的奇花？”

　　许久，云中子才惊奇道。

　　他同时也查看了整个鸿蒙界，却没有发现欧阳晶晶所说的鸿蒙阴阳帝花，更让他奇怪。在整个鸿蒙界中，可是有着无尽的鸿蒙灵根，唯独没有阴阳帝花。

　　“大千世界，无奇不有！”

　　欧阳晶晶的声音很低。

　　云中子深以为然的点点头，奇怪道：“既然你知道解决之法，以你的背景，应该不难找到才是，为何要找我？”

　　欧阳晶晶苦笑，“当年吸收鸿蒙帝阴花之后，父亲大为光火，但为了我的未来，他不但自己寻找，也发动很多强者去探寻，可寻找了数亿年却没有任何发现。那时，父亲他甚至连混沌之中，死寂空间，还有各个险地都亲自去搜寻，却找不到踪迹。直到四亿八千万年前，大道至宝降世，父亲灵机一动，就施展大神通进行推算，却发现了端倪。他推测到我的机缘就在混沌之中，只要来到了这里，我就会寻找到我的、我的……！”

　　欧阳晶晶的脸色羞红了起来，最终还是道，“我的真命天子！”

　　她吐出一口气，偷偷的瞥了云中子一眼，“为了我的将来，为了打破诅咒，父亲就让我亲自来到混沌，寻找我的机缘，也寻找、寻找我的幸福。为了安全，父亲不惜耗费大力气，为我准备了很多至宝。”

　　“既然推测到了你的机缘在混沌之中，那就是说，鸿蒙帝阳花肯定会出现在混沌，那以你父亲的实力和背景，应该不难找到才是，为何还要如此麻烦，让你下来？”

　　云中子问道。

　　“父亲说，这是属于我的机缘，需要我亲自来寻找，一旦干扰，很可能就会往坏处发展。而且父亲推测，鸿蒙帝阳花很可能在死寂空间的特殊地方，所以，我才想着让你随我来这儿！”欧阳晶晶道。

　　“为什么选择我？”

　　云中子有种哭笑不得的感觉，不知这算不算走了桃花运。

　　“来到混沌中，我行走了四亿多年，甚至也到过死寂空间，但没有任何发现，直到碰到你之后，我心神忽然震动起来，隐隐约约我感觉到，我的机缘在你身上……！”欧阳晶晶再次看了云中子一眼，接着道，“特别知道你得到了那种至宝之后，我的感应就更加清晰了，我的机缘定然在你身上……！”

　　“你怎么知道我会帮你，况且还是……！”

　　云中子古怪道。

　　“这可是你答应我的！”欧阳晶晶急了，“再说、我又有哪点不好？”

　　“这个……！”

　　云中子头皮发紧，他曾经确实答应过欧阳晶晶，若是有可能，将来会提供帮助，没想到却是这种事情。

　　“难道你要食言？”

　　欧阳晶晶生气了，“难道我配不上你？在鸿蒙世界中，我可是三大最美圣女之一，无论气质，还是心性，以及修为，还有背景，我自认不输任何人。”

　　云中子苦笑，接触这么长时间，要说对欧阳晶晶没有好感，那是骗人的，特别是她那种独特的气质，身上独有的韵味，还有震撼古今的容颜，让他都不时的心动。

　　只是，这种桃花运似乎来的也太美好了。

　　“不过，要如何寻找鸿蒙帝阳花呢？”

　　云中子提到了关键一点。

　　“靠机缘寻找呗！”欧阳晶晶却不担心，“这次来到死寂空间，我有强烈的预感，一定会寻找的到！”

　　“那好，我们先去寻找，顺便看看我们的气运如何，能不能找到几件至宝！”

　　云中子随手将开辟的空间破碎，两人出现在死寂空间的狂暴混沌中。

　　死寂空间广大无边，这里有最狂暴的混沌风暴，也有着一团团的混沌精气，若是机缘不错，还能碰到一缕缕鸿蒙之气。

　　轰隆隆……！

　　前方暴动，掀起了一阵阵恐怖的风暴，混沌气流都化成了黑色的烟雾，犹如凶兽一般扑了过来。

　　“不好，这是湮灭之风暴！”

　　欧阳晶晶大惊，“这种风暴，连混沌都能湮灭，无极强者碰上都讨不了好，太极强者碰上必死无疑，我们还是赶快离开吧！”

　　“这么说，这就是危机了！”

　　云中子不以为意，“所谓危机，有危险就会有机遇！”

　　他冲欧阳晶晶神秘一笑，身躯暴涨，转眼间化成十亿丈之高，随手一带，将欧阳晶晶放在他犹如巨大广场的肩膀之上。

　　仰头望着高大无边的巨人，莫名的，欧阳晶晶一阵心安。

　　“一个混沌是一年，一拳开辟混沌天！”

　　云中子双拳展开，犹如巨斧一般，将前方席卷而来的湮灭之风砸的猛地一顿。他现在重新施展混沌开天拳，并加以完善，威能更加强大，达到了现今水平的神通。

　　轰隆隆！

　　混沌暴动，湮灭之风四散。

　　“混沌无极道始一，阴阳转化太极演！”

　　“清浊始分乾坤明，三才方定天地成！”

　　“五行造化万法演，万物演化世界生！”

　　“万灵生灭轮回转，宇宙终成乾坤定！”

　　云中子施展出的混沌开天拳，打出了一个纪元，一个文明，一种真正的开天神通，一拳下去，开天辟地，将湮灭之风都彻底的湮灭。

　　如此神通，让欧阳晶晶看的都一阵阵目瞪口呆。

　　宇宙演化，乾坤初定，再加上完整的三千混沌法则，云中子将开天辟地的神通演绎的纯熟无比。

　　“一个混沌是一年，一拳开辟混沌天！”

　　“混沌无极道始一，阴阳转化太极演！”

　　“清浊始分乾坤明，三才方定天地成！”

　　“五行造化万法演，万物演化世界生！”

　　“万灵生灭轮回转，宇宙终成乾坤定！”

　　他一遍遍的重复着混沌开天拳，每施展一遍，对这种神通体悟的也更加深奥，渐渐的沉浸其中，体悟大道演化。

　　“他、他、他已经悟通了完整的三千混沌法则，要是达到了无极九重，岂不是真正的迈进了半步混沌道境？”

　　欧阳晶晶这次真的惊呆了，“要想进入混沌道境，除了修为要达到无极九重的极致，不灭灵光进行九次蜕变之外，最关键的就是要悟通三千混沌法则，到了这个地步，算是迈进了混沌道境的门槛。但要想真正的进入混沌道境，悟通三千混沌法则是其一，其二，还要体悟……那就靠机缘了，但也可以取巧，那就是将三千混沌法则融合为一，强行踏入混沌道境！”

　　“以他的潜力，还有众多恐怖分身的情况，更关键的他还有那件至宝，将来迈入混沌道境，成为圣帝强者，简直可以说十拿九稳！”

　　欧阳晶晶深吸一口气，看向云中子的目光更加异样起来。

　　轰隆隆……！

　　云中子打出最后一拳，将湮灭之风暴更反过来湮灭了，百亿里之内的混沌空间几乎都被打穿，形成一片片的浪涛。

　　“过瘾！”

　　云中子吐出一口气，神情大爽，许久不动手，这一次尽兴的施展神通，让热血都沸腾起来。

　　“哈哈哈……！”云中子忽然大笑，“我说过，危机危机，就是危险和机遇并存，你看，那是什么？”

　　欧阳晶晶已经看到，在前方分明出现了一件漆黑的神剑，散发着湮灭一切的气息。

　　“混沌至宝，还是中品级别的！”欧阳晶晶叹道，“果然如此，不如说，这是你的大机缘！”

　　“这应该是我们的机缘！”

　　云中子将神剑一把抓了过来，仔细把玩，“不错、不错，不但是中品中最为顶尖的存在，而且还蕴含着湮灭的特性，比一般的上品混沌至宝都不逊色！”

　　欧阳晶晶却甜甜的一笑。

　　云中子的身躯已经恢复过来，不过却保持三丈高下，让欧阳晶晶依然坐在肩膀之上，如羊脂一般的双腿荡漾在他胸前，散发着淡淡的幽香，让他微微着迷。

　　他们缓缓的前行，踏过一处处险地，看过一处处奇异之景，也寻到了不少宝贝，然而两人的话语并不多，却十分默契。

　　在他们之间，荡漾着一股奇异的气氛。

　　啪……！

　　云中子顺手将前方一个方圆万里的混沌晶石拍碎，露出一个漆黑的大门，浮浮沉沉，时而隐没，时而出现，却是不停的穿梭在不同的空间之中。

　　当看到这个漆黑的门户时，云中子和欧阳晶晶心神同时一震，两人惊异的相视起来。


第四百五十六章 闯入归墟

　　看到漆黑的门户，云中子莫名的心头一震，有种很奇特的感觉，似乎内心中有一道声音在催促他赶快进去，哪怕内世界的本源不灭灵光也得到了这样的悸动。

　　“不正常，十分不正常！”

　　云中子明白，事有反常必有妖，然而，无论是他还是内世界中的本源不灭灵光，都无法屏蔽这种感觉，这更让他慎重万分。

　　“里面对我的呼唤十分强烈，似乎要是不进去，就会错过大机缘！”

　　欧阳晶晶说道。

　　云中子目光闪烁，神通自动发出，想窥视门户之中的详情，却无奈的发现，无论他如何努力，都无法窥视丝毫。

　　“我们还是离开吧！”

　　云中子不想冒险，那种强烈的呼唤，就连本源不灭灵光都无法屏蔽，要是前方真的是陷阱，一旦进入，绝对有死无生。

　　“可是……！”欧阳晶晶犹豫了，“我感觉，鸿蒙帝阳花就在里面，要是离开了，我就会失去机会，失去所有的机会！”

　　云中子身子一顿，若是欧阳晶晶的预感正确，要是错失机会，对她的伤害有多大，绝对是不可逆转的，永恒的伤害。

　　嗡……！

　　不等他们决定，漆黑的门户忽然变大，化成一个饕餮巨口，在云中子和欧阳晶晶没有反过来之前，一口将他们给吞了下去。

　　漆黑一片，没有任何光线。

　　云中子牵着欧阳晶晶的手，好似在绝对的黑暗中不停的穿梭时空，跨过历史长河，向着最终目的地不停的前行。

　　“那种感觉……！”

　　被漆黑的门户吞噬的一瞬间，云中子感受到了大恐惧，那种强大的力量，绝对的力量，不但能瞬间将他摧毁，就是分身巫神还有被时空之桥一直保护着的本源不灭灵光都会被彻底的摧毁。

　　“那种力量……！”

　　云中子微微颤抖，那种力量，绝对超越了他的认知，比厉天一要恐怖一万倍，百万倍，可怕之极。

　　在这绝对的黑暗中，哪怕以他的神通，都看不到任何东西，只有感觉到不停的穿越时空，跨过一道道命运长河。

　　还有手心中抓住的一个小手。

　　云中子感觉到，欧阳晶晶的小手在不停的颤抖，抓着他格外的用力，好似害怕他突然离开一般。

　　“不必担心，有我在！”

　　云中子的声音悄然响起。

　　“嗯！”

　　欧阳晶晶应了一声，她的手微微松了松，实际上她比云中子更担心，她实力虽不高，但拥有的至宝远超云中子的想象。然而面对漆黑门户的吞噬，还有现在漆黑的环境，却没有任何办法，她甚至连催动体内的至宝都做不到。

　　但听到云中子的声音后，她却十分心安。

　　砰……！

　　他们的双脚终于落到了地上，眼前也出现了光明。

　　“这是什么地方？”

　　欧阳晶晶惊呼，她发现整个天地灰蒙蒙一片，还笼罩着淡淡的猩红光芒，特别脚下的大地，呈现暗红之色，灰色的空气中，沾染着淡淡的猩红之色，高空之上，还挂着一轮半圆形的血月，血红色的明月。

　　分外诡异。

　　“这里的压力好大，太极之境的强者都难以飞起来！”

　　云中子震惊的发现，整个天地的压力都好似集中到身上，让他的身躯沉重万分，以现今的能力，不过堪堪能够飞行而已，甚至达不到转瞬千里的地步，“而且，这里的煞气、晦气、阴暗之气、七情六欲之气、污秽之气、肮脏之气之强，简直骇然听闻，要是一位圣人圆满修为的强者在这里，绝对会在一时三刻之间被这些负面气息冲击的灵智混乱，化成嗜杀的魔头。”

　　“恐怖的压力，让太极修为的强者都不能飞行，还有浓郁万分的负面气息，好似整个乾坤天地最黑暗的一面，我知道这是什么地方了！”欧阳晶晶再次惊呼，“这是归墟战场！”

　　“归墟战场？”

　　云中子小声的惊诧。

　　“对，这里就是归墟战场，这里的一切都符合归墟战场的情况！”

　　欧阳晶晶肯定道，“这次麻烦了，麻烦大了。”

　　“归墟战场不是千亿年开启一次吗？我听厉天一所说，距离下次开启还有十亿年，为何我们会来到这个地方？”云中子说道，“你详细讲讲归墟战场的情况，然后再做打算！”

　　云中子施展神通，遥望四方，探查一番周围，然而周围除了寂静还是寂静，没有任何生灵存在，这才询问欧阳晶晶，要彻底的了解一番。

　　“归墟战场确实是千亿年一次轮回，至于我们怎么来到了这个地方，我也不明白！”欧阳晶晶苦笑，“我听父亲简单的说过，归墟战场乃是归墟世界的延伸，充满了无尽的负面气息，每千亿年一次，归墟世界便开启门户，里面的归墟生灵便蜂拥出来，入侵我们的世界，为了阻止他们，这才有了归墟战场。”

　　“每一次归墟战场开启，便血染长空，太极修为的损落无数，哪怕无极强者，也是损落如雨，甚至就连混沌道境的强者，也有可能损落此地！”

　　欧阳晶晶说道，“归墟之战，惨烈之极，但也充斥着无尽的机遇。归墟世界的生灵都是负面之气孕育而出，但物极必反，他们体内却孕育出归墟之核，或者说是造化之核，这对于提升修为，淬炼肉身，甚至炼制至宝都具有莫大的功用。哪怕是太极之境的归墟生灵体内的造化之核，其价值甚至都不下于一般的鸿蒙灵果！”

　　“另外，归墟战场千亿年开启一次，这里也会孕育出无数的至宝，再加上每次开启之后，损落众多的强者，也会催化一批至宝诞生！”

　　欧阳晶晶最后道，“但，据说，每次归墟战场关闭之后，这里还会有少量的归墟生灵游荡。”

　　“也就是说，这里是封印之地！”云中子抓住了关键一点。

　　欧阳晶晶点点头。

　　“是超越了你父亲的强者所封印？”

　　云中子小心的征求。

　　欧阳晶晶再次点点头。

　　云中子想到了无量道经和无量玄功，特别是无量玄功，其中的鸿蒙战体共有九转，现在第七转就达到了混沌至宝的地步，相当于无极之境的修为。

　　很明显，第八转相当于混沌道境，那么第九转呢？肯定是超越了混沌道境。

　　混沌道境之上是什么境界？

　　云中子不得而知，却十分向往，他相信，自己绝对能达到那种地步。

　　“归墟世界和鸿蒙世界到底是什么关系？”

　　对于这个问题，云中子早有猜测，只是还不敢确定，因为那种猜测要是真的，那就太过恐怖了。

　　这才求证欧阳晶晶。

　　“我只是听我父亲提过，归墟世界和鸿蒙世界，乃是一体两面。根据归墟世界的情况，加上我的推测，我怀疑，所谓的归墟世界，就是鸿蒙大千世界产生的所用负面之气的聚集之地，然后演化成一方世界，诞生了独特的生灵！”

　　欧阳晶晶如实说道。

　　“这个推测应该不假，但若是真的，大道之下的法则为何不将其净化？鸿蒙世界的强者为何不讲他们彻底的镇压？”

　　云中子念头一转，一缕圣念便查看了完整的内世界，如今，内世界广大之极，甚至不比时空之桥中的混沌界小，生灵之多，更不计其数。

　　天道运转之下，无数的负面气息也不停的诞生，然后汇聚一起，云中子相信，要是不处理，要不了多久就会形成独特的一个世界。

　　然而，无论是天道法则的自我净化，还是他这个主人的稍加注意之下将其转化，都构不成任何威胁，甚至还能有效的利用。

　　根据内世界的情况，欧阳晶晶的推测却又不合理。

　　这让云中子分外疑惑。

　　啼……！

　　一声轻鸣之声从远处传来，高空之上，飞过来一只百丈大小的凶鸟，尽管它的身躯不是很大，但诡异的是，这只凶鸟散发出来的凶煞之气，简直骇然之极。

　　“眼睛赤红，灵智散发出来的气息极其混乱，这肯定就是归墟生灵了！”

　　云中子看着飞过来的凶鸟，肯定说道。

　　这只飞鸟头顶之上长着一根漆黑的独角，双翅展动之间，带动一阵阵罡风，将大地之上坚硬万分的石头都纷纷撕碎，更可怕的还是他身下的一对利爪，闪烁着寒光。

　　唰……！

　　凶鸟盯着云中子和欧阳晶晶，气息更加狂暴起来，他双翅展动，身下的利爪已经探了过来，同时形成一股奇异的气流，缠绕过来。

　　“小心，这可是一头太极巅峰之境的归墟凶兽，攻击力不下于无极强者！”

　　欧阳晶晶提醒道。

　　云中子又有何惧，他现在的肉身已达鸿蒙战体第七转的初期巅峰，膀臂一展，抡起大手，朝着凶兽的双爪拍了过去。

　　啪……！

　　凶鸟的双爪被拍成了三十六截，让云中子意外的是，他的手掌出现了几道血痕。

　　“归墟生灵，果然非同凡响！”

　　云中子这次可真的吃惊了，要是一位太极圆满之境的强者面对这头凶鸟，一不小心之下，很可能一个照面就被撕成粉碎。

　　“无论他的肉身，还是体内蕴含的归墟之力，都有莫大的杀伤力！”

　　他心中进行估算，知道不能小看了归墟生灵。

　　戾……！

　　遭到重创，这头归墟凶鸟更加狂暴了。

　　他双翅一收，身体旋转，化成一个陀螺，以头顶上的黑角为顶点，朝着云中子撞了过来。

　　“鸿蒙开天拳！”

　　云中子神情一肃，拳头之上凝聚无双伟力，硬撼凶鸟的黑角。

　　咔嚓……！

　　黑角断裂蹦碎，云中子的拳头之上也出现了小血洞，却没有伤到骨头。

　　“给我死来！”

　　云中子踏前一步，大掌抡起，将有些眩晕的凶鸟一巴掌拍了下来，打成了四分五裂。凶鸟的利爪和头顶的黑角虽坚硬，但身躯却远远赶不上，如何能够抵挡住云中子的攻杀。

　　“这就是造化之核？”

　　云中子将凶兽孕育的内核拿了出来，感受到里面蕴含的大量造化之气，不由点头，“确实是难得一见的宝物，无论是淬炼至宝，还是炼化之后提升修为，都十分难得！”

　　同时，他也将凶兽的尸体收了起来，打入了混沌界中，化成一处机缘之地，为弟子们提供机缘。

　　“好手段！”

　　欧阳晶晶赞叹，“要是我出手，不适用至宝，虽能斩杀，却十分麻烦。”

　　“那你也不错了，毕竟你还没有突破到无极之境！”

　　云中子笑笑。

　　不等两人继续闲聊，大地响起了剧烈的震动。

　　“不好，归墟生灵一旦被杀，他们死亡之后散发出来的气息，就会瞬间扩散，会吸引来大量的归墟生灵。”

　　欧阳晶晶着急道，“云兄，快走！”

　　“晚了！”

　　云中子已经挡在欧阳晶晶身前，在前方，出现几十头黑色的剑脊龙，这种凶兽背后长着犹如利剑一般的坚硬肉刺，力大无穷，十分蛮横，“你不是说这里的生灵很少吗？”

　　“是很少啊！”欧阳晶晶说道，“但这些凶兽很大一部分都是这里直接孕育而出的，真正的归墟生灵却不会多，毕竟归墟战场还没有真正的开启。”

　　“你小心，我去将他们料理了！”

　　云中子叮嘱一句，冲向了剑脊龙。

　　轰隆隆……！

　　大地震动，煞气凶猛。

　　云中子的身躯暴涨，瞬间达到百丈高下，以他目前的实力，在这样的环境下，施展真身神通，最多也不过达到千丈高下而已。

　　现在虽是百丈，但已经超越剑脊龙的体格。

　　轰……！

　　云中子一拳将领头的剑脊龙轰成了一团血雾，随风散开，弥漫了一片空间，让身后奔来的剑脊龙更加凶残。

　　啪啪啪！

　　他身形转动，快如流星，每一次停顿，都带走一头剑脊龙的生命。

　　这种剑脊龙的实力，还不如刚才被杀的凶鸟强，根本给他带不来任何麻烦，只能任由他屠杀的份儿。

　　不过片刻间，云中子便将几十头剑脊龙给屠了个干净，然后收走造化之核，将他们的尸体纷纷打入混沌界中。

　　对他而言，这些战利品算不了什么，但对于他的众弟子，却是难得一见的至宝。

　　“走！”

　　云中子拉着欧阳晶晶的小手，反向而去，对这里的情况还不了解，他不敢多做停留，万一吸引来更强的归墟生灵，那就麻烦了，只能离开。

　　翻过了九十九座山峰，屠杀了无数的凶兽，云中子也获得了大量的战利品，可站在第一百座山峰之上时，云中子和欧阳晶晶全部呆滞了。

　　“这里怎么会……！”

　　欧阳晶晶震惊道。

　　“太极圣骨，太极圣血！”

　　云中子吞咽了一下喉咙，骇然失色，站在山巅望下去，在前方出现了一个方圆万里的血色湖泊，里面荡漾着粘稠无比的血色液体。在湖泊正中间，有着一座白骨搭建而成的小岛。

　　白骨依然散发出生前尊贵的气息，这分明是太极强者所拥有的圣骨，却整整搭建成了一座小岛，这要损落多少太极强者才能形成。

　　而血色液体，也分明是太极强者的血液，尽管在混沌之中，一滴太极之境的精血都可以化成一片巨大的血海，但这里不是混沌世界，而是归墟战场，太极之境都不能飞行的战场。

　　一滴血液就是一滴。

　　“难以想象，当年究竟死了多少强者，才能形成这样的一片湖泊和小岛？”

　　欧阳晶晶震撼万分，“更可怕的是，无论是那些骨头还是血液，都还保持本源圣力，好似刚刚损落之后不久。”

　　“这里面的血液，恐怕还有凶兽的，只是，为何它们还能保持本源圣力而不流失？为何不被凶兽吞噬？”

　　这是云中子疑惑的地方，同时也小心起来。

　　“这里肯定有强者加以禁锢，不然不会保持如此完整，你看，在小岛最中心之处，那朵绽放的血莲，分明是一种极其珍惜的鸿蒙灵种！”

　　欧阳晶晶指着圣骨小岛道。

　　“确实是难得一见的灵种！”云中子也道，“莫非这些精血和圣骨，是专门为了培养那朵血莲而存在？要真如此，那布置这样独特环境的强者，恐怕会十分强大！”

　　“晶晶，我们离开这里！”

　　说着，云中子拉起欧阳晶晶的小手，转身就要离开。

　　对于白骨小岛之上的血莲，云中子没有任何欲望，他现在想要的就是安稳，寻找到走出去的道路，而不是寻宝。

　　“想走，晚了！”

　　冷冷的阴笑之声响了起来，从小岛之声升起了一只巨大的白骨手掌，朝着两人便抓了过来，阴寒的气息，强大的气势，远远超越了曾经猎杀的凶鸟和剑脊龙等凶兽。

　　“无极三重？”

　　感受到这股气息，云中子放松下来。

　　他现在的修为虽差，但肉身发挥出来的神通，绝不下于无极三重，而且他已经完全领悟混沌三千法则，以他现在的肉身强度，能将百道混沌法则融合为一发挥出绝世的威能。

　　啪……！

　　落下的白骨掌被云中子一拳轰退，而骨掌之上也出现了道道裂纹，在硬度之上，骨掌远逊云中子的拳头。

　　“好强大的肉身！”刚才的声音十分吃惊，随之狂笑了起来，“如此强大的肉身，定然蕴含着无穷生机，正好猎杀，浇灌鸿蒙血莲，进行最后的催熟！”


第四百五十七章 归墟之力

　　嗡嗡嗡……！

　　血色湖泊掀起狂暴的波涛，里面蕴含的庞大无边的精气凝聚出一道道神光，霞光蔚然，遮蔽苍穹，从白骨小岛上腾飞出一个白骨骷髅。

　　“没想到啊没想到，归墟战场还没有开启，你们这些鸿蒙生灵竟然能来到这里，嘿嘿，这可是我的幸运，天大的幸运，当然，也是你们的霉运！”

　　白色骷髅得意的阴笑，“记住了，一定在有限的时间内记住了，我是归墟世界中伟大的白方！”

　　白方高悬空中，站在云中子两人的对面，强大而霸道的气息，还有邪恶的煞气，镇压十方天穹。

　　“你一直呆在这里？”欧阳晶晶却冷冷一笑，“你肯定是当年归墟之战，受伤严重，沉睡在此，等待恢复，或者是被哪位强者派遣过来，守护着鸿蒙血莲。若是第一种情况，近千亿年还没有恢复，不过是落水的狗而已，也只剩下会叫唤了；若是第二种情况，呵呵呵，那只不过是看家狗而已，不管如何，你都是一条狗。”

　　“哈哈哈……！”云中子大笑，“说的不错，他就是一条狗而已，还是一条癞皮狗！”

　　“找死！”白方大怒，虚空中顿时出现十万根骨矛，‘唰唰’飞向云中子两人。这不是单纯的骨矛，每一根都蕴含着大神通，大威能。

　　哪怕是云中子也要慎重对待，欧阳晶晶要是挨上，说不得就要损落。

　　“退后！”

　　云中子大喝一声，站到了欧阳晶晶身前，他双手展开，打出漫天掌影，笼罩住前方，‘砰砰’一阵爆响，震动苍穹，将一根根骨矛全部拍成了粉碎。

　　欧阳晶晶看着身前的背影，嘴角一弯，露出甜甜的笑容，“这种被保护的感觉……！”

　　唰……！

　　白方紧跟而上，在云中子拍碎漫天的骨矛时，他的一根指骨已经点向云中子的眉心，另一只手化成骨刀，刺向云中子的前胸。

　　云中子瞳孔缩小，他不能退，也不能躲，因为身后还有一位同伴要保护。他左手张开，虚空龟裂，形成一张大网，将白方的手指和骨刀抵挡住。

　　噗嗤……！

　　白方的手指收回，但他另一只手臂化成的骨刀却冒出一股黑烟，笼罩住整个骨刀，将大网撕裂，“刚才已经拼过一招，我岂能不知你的底细，难道还会使用无用的神通？”

　　“你又怎知我看不出来你的小伎俩？”

　　云中子冷笑，他另一只手在骨刀堪堪刺在肉身上时抓住了刀尖，同时手心之中光芒闪烁，有八十道混沌法则缭绕一起，并快速的融合为一，化入掌心之中。

　　咔嚓……！

　　随着云中子手掌的力量化而为一，他手掌中的已经变成黑色的骨刀应声而断，前半截化成为粉碎。

　　“你的力量，怎么突然暴增？”

　　白方大惊失色，飞速倒退，同时也明白过来，“那是混沌法则融合为一，你的战力远远高于你的修为！”

　　“知道的晚了！”

　　云中子爆喝一声，拳头之上神光缭绕，法则纵横，“一个混沌是一年，一拳开辟混沌天！”他一拳将白方打飞百里开外。

　　白方胸前的骨骼纷纷破碎，出现一个大洞，就连背后的脊柱都被轰碎。

　　云中子这一拳，强悍之极，但仍然没有将白方的骨骼身躯彻底的轰爆，更没有将他轰杀，也可见白方的强大。

　　“混沌无极道始一，阴阳转化太极演！”

　　云中子紧跟而上，一掌按在白方胸前，手掌上化出的阴阳太极图没入刚才被轰开的大洞中，将白方彻底的轰成了两截。

　　“该死啊！”

　　白方怒吼，他下半截白骨身子猛然一颤，继而破碎，化成一道黑光，瞬间钻入云中子体内，化成一张漆黑的大网，网络全身。

　　“我的半截身躯化成了归墟本源之力，进入你的体内，吞噬你的肉身，吞噬你的本源，吞噬你的一切，看你还如何反抗！”

　　白方再次爆退百里，他维持着半截身躯高悬空中，看着云中子冷笑不已。

　　云中子脸色微变，体内的归墟之力不但网络住他全身，还在不停的吞噬他的一切，“这种力量，确实诡异，而且还隐隐克制我的力量！”

　　这是他的轻敌，若是在以前，任何侵入他体内的力量，都会被他反过来吞噬，但是这次，他无论是运转无量玄功还是无量道经，都不能将这股力量炼化，只是堪堪抵挡住入侵而已。

　　“这种力量，绝不止是鸿蒙世界的一体两面所孕育出的这么简单，否则，以我的本源之强大，以两大功法的恐怖之处，绝对可以将归墟之力炼化，而现在……！”

　　亲身感受之后，云中子分外的肯定，对于归墟世界他有种莫名的惊惧。

　　“不过……！”

　　云中子念头一动，上品混沌至宝黑炎铸天鼎出现在体内，灭世黑炎滚滚而出，周行全身，将黑色的大网不停的燃烧，进行炼化。

　　上品混沌至宝，拥有绝对的力量，对黑色大网拥有压倒性的毁灭性。

　　“嗯？你竟然能炼化我的归墟本源之力？”

　　白方惊呼一声，他骨爪之中形成万重黑雾，继而凝聚成一柄魔刀，这柄刀一出现，凶厉的气息，让下方的血色湖泊似乎都畏惧，不停的掀起一阵阵浪涛。

　　“就算能炼化，也不会这么快，你的行动必定会受限！”

　　白方的下半截身躯已经恢复过来，以他现在相当于无极三重之境的修为，并不需要耗费多少本源。他身形一闪，便来到了云中子身边，黑雾重重的魔刀已经降临云中子的眉心。

　　“蠢货，你有至宝，难道我就没有？”

　　云中子嗤笑一声，上品混沌至宝紫雷浑天图出现身前，不但抵挡住魔刀的攻击，浑天图一卷，更将白方给圈了进去。

　　“我本来要试试我的战力如何，可你偏偏要施展出至宝，不过，倒是我先用黑炎铸天鼎的！”

　　云中子嘀咕一声，正要将紫雷浑天图给卷起来，却发现宝图一颤，从里面飞出一道黑芒，飞速之间，已经落到了血色湖泊的小岛内。

　　“以本源点燃骨骼之躯，威能瞬间爆发，竟然破开了紫雷浑天图的禁锢之力？”云中子有些心惊，“这要是鸿蒙世界中的无极三重之境的强者，片刻之间，恐怕就会被宝图的毁灭之力轰成烟尘，而白方，竟还能逃出去，归墟世界中的生灵，果然不能小觑！”

　　云中子再次认真起来。

　　“该死啊，你竟然有上品混沌至宝！”

　　白方咆哮的愤怒之声，化成了黑暗雷霆，滚滚作响，也掀动无边的血色湖泊卷起一道道巨大的波浪，“但你终要被我猎杀，你们终要被我当成祭品，这个结果不会改变，绝对不会改变。”

　　嗡……！

　　白方的话音刚刚落下，就从小岛之上升起一圈波纹，立即席卷十万里方圆，将血色湖泊连同云中子两人全部给圈了进去。

　　“不好，他激发了攻防大阵，我们危险了！”

　　欧阳晶晶见识非凡，甚至远远超越云中子，感受到大阵的威能，顿时脸色大变，“那东西千万不要展现出来，要是抵挡不住，就告诉我！”

　　她实力虽低，但却拥有强大无比的自信。

　　“无妨，你能自保？”

　　云中子心中极其惊讶，听欧阳晶晶的口气，这何止是能够自保啊！他也明白欧阳晶晶的意思，除非在必死关头，否则，他绝不会祭出时空之桥，这件至宝绝不能露面。

　　“放心，无极九重的强者也杀不了我！”欧阳晶晶自信一笑，又不好意思道，“不过我的战斗力很低，还需要你来应付，我的安全倒不用担心！”

　　“那就好！”

　　云中子心头再次震惊，欧阳晶晶还不到无极之境，竟能够抵挡无极九重的袭杀，这需要何等强悍的自保之力。他也终于明白了，为何欧阳晶晶的父亲放心她独自来混沌，不难想象，欧阳晶晶绝对有恐怖的杀手锏，甚至对无极九重强者的杀手锏。

　　“接下来交给我就是！”

　　云中子精神抖擞，上帝之剑出现在手中。

　　他身后的欧阳晶晶头顶之上出现一面青色的旗子，上面烙印着一朵青莲，青光蒙蒙之间，释放出一朵朵青莲，将她包围起来，衬托的如梦似幻，纯美无限。

　　而且，她竟然能逆转这里的环境，飞了起来，十分不可思议。

　　“这面鸿蒙青莲旗，可是一件极品混沌至宝呢，防御无妨，自保无虞，不用担心我，放心去争锋吧！”

　　欧阳晶晶乖巧一笑，坐在了一朵青莲之上，她心中有种很奇怪的感觉，看着前方的男人去争斗，去拼搏，她则守在后方，安心而紧张。

　　“好！”

　　云中子大喝一声，战意滔天。

　　周围的环境早已大变，没有了一座座山脉，高空之上灰蒙蒙一片，脚下则是一片血海，不等云中子出手破阵，血海就剧烈的震荡，卷起一道血柱，射了过来。

　　云中子身子一颤，这道血柱给他一种极其危险的感觉，但他又有何惧，剑光划过一道弧线，斩向血柱。一瞬间，他感觉到一股恐怖的力量传了过来，不等他多做反应，血柱已经击飞上帝之剑，撞在了他的身上。


第四百五十八章 准鸿蒙灵宝

　　咔嚓……！

　　云中子被撞的飞了出去，脸色狂变，震骇不已，而他的肉身也随着一声声脆响，竟然龟裂出七八道裂痕。

　　“只是一道血柱而已，怎么会这么强？”

　　他真的骇然了。

　　“云兄……！”

　　欧阳晶晶惊呼一声，飞快的来到了云中子身边，十分焦急，“怎么样？”

　　“无妨，你知道我的底细，不用担心！”

　　云中子摇摇头，神情却无比慎重，他知道麻烦了。

　　哈哈哈……！

　　白方却一阵狂笑，声音回荡在整个阵法天地之中，“这个大阵，可是我主人用无数损落强者的血肉骨骼铸就而成，其中不乏无极之境的鸿蒙强者还有这里的凶兽，又用了无数珍惜材料才最终布置而成，有围杀无极九重的威能。嘿嘿，再告诉你们一点，我的主人，可是相当于你们半步混沌道境的强者，实力滔天，威震乾坤，你们能死在主人阵下，也值得荣幸了。”

　　“难道你们没发现吗，远处的山脉之中凶兽很多很多，甚至有许多相当于无极高阶的凶兽，但这里却没有一个，没有一头敢来这里抢夺鸿蒙血莲，那是为什么？因为这里有灭杀他们的危险！”

　　白方极尽嘲讽之能，“所以说，你们很蠢，十分愚蠢，万分愚蠢！”

　　“你不过是一条看家狗而已，刚才遭到重创，现在竟然不敢露头，还如此狂吠！你知道什么是愚蠢？你自身就代表着愚蠢！”

　　欧阳晶晶喝斥。

　　云中子听的大乐，他想不到欧阳晶晶还有如此尖锐的一面。

　　“找死！”

　　白方却怒火滔天，他在暗中操控着大阵，血色海洋立马形成九百九十九道血色利箭，‘嗖嗖嗖’的射向了空中的云中子和欧阳晶晶。

　　“吞天葫芦，出来！”

　　云中子手一指，至宝葫芦出现他头顶之上，发出一股吸力，便将血色利箭全部给吸收进去，但利箭之上蕴含的滔天威力，让吞天葫芦差点震飞出去。

　　极品混沌至宝的威能，这一刻展现无疑。

　　“极品混沌至宝？你的身家太丰厚了，不过要便宜我了！”

　　白方发出贪婪的笑声，他掀起一阵阵血色风暴，要将云中子淹没。

　　“不行，我的修为太差，发挥不出极品混沌至宝的百分之一威能，在这样下去，我非被血海吞噬不可！”

　　云中子全力操控着吞天葫芦吞噬血色风暴，但依然阻挡不住蔓延上来的浪涛，他知道不是吞天葫芦不够强，而是自身修为太差。

　　苦笑一声，他便将分身巫神召唤了出来。

　　“交给你了！”

　　云中子交代一声，便来到了欧阳晶晶身边，站在一朵青莲之上，松了口气。

　　“早该如此！”

　　分身巫神兴奋的笑了起来，对于战斗，他格外的喜欢。他操控着吞天葫芦的威能，比云中子何止大了百倍，葫芦嘴之外立即形成一道巨大的漩涡，疯狂的吞噬者血色浪涛。

　　庞大无边的血海，在以非常恐怖的速度消减着。

　　“你们竟然还有帮手，有这么一位强大的帮手！”

　　白方吃惊，也有些慌张，“那就连你们一起灭杀，血色绞杀！”

　　整个血海世界暴动了，化成了四道粗大的旋风之柱，竟然抵挡住了吞天葫芦的吞噬，并且将云中子三人包围中间，飞快的席卷过来，发出的绞杀之力，不下于一件极品混沌至宝的攻击。

　　分身巫神严肃起来，他取出了得自厉天一的归墟断刀，这件残器拥有的威能，甚至超越了极品混沌至宝，在众多宝物之中，除了时空之桥外，算是最强的一件了。

　　当然，石人分身的肉身不算。

　　“天无刀！”白方看到了分身巫神手中的断刀，尖叫万分，带着难以言说的震撼，“你怎么会有天无刀？这可是我归墟世界真正的至宝啊，又怎么会断了？天啊，难道当年之事，是真的了？天无老祖可是和主人一个等级的存在，甚至比主人都要强上几分，竟然真的损落了？”

　　云中子目光闪了闪，从白方的惊呼声，他得到了不少信息。

　　也许，在上一次归墟之战时，归墟世界中一个名叫做天无的强者，在战场之上损落，甚至连他的至宝天无刀都被打断，跌落战场之上，后来被厉天一得到。

　　“只是一件残器，威能都不下于绝品混沌至宝，天无刀的前身，肯定是一件更加恐怖的圣兵。但这样的至宝，竟然被硬生生的打断，那需要什么力量！”

　　云中子越想越心惊，“归墟战场，果然危险万分。”

　　“天无老祖？”

　　欧阳晶晶神情一动，说道，“我听说过这位归墟世界中的强大存在，他是一位几乎踏进混沌道境的绝世强者，而他的天无刀更是一件超越混沌至宝的准鸿蒙灵宝，强大万分。天无老祖参加过不止一次归墟之战，他仗着自身的修为和强大的至宝，斩杀鸿蒙世界的无极九重的强者不下于十位，他可号称混沌道境之下最强的三人之一！”

　　“然而，就是这么一位强大存在，却久久困在半步混沌道境，不得突破！”欧阳晶晶感叹道，“不知是不是急于突破，在上一次归墟之战时，他突然发狂，挑战一位大帝强者，被一掌拍死了，就连他的天无刀都被打成了两截。”

　　“当时因为他损落的原因，归墟战场之上爆发了一场恐怖的大战，导致鸿蒙世界中一位大帝损落，归墟世界中同样境界的一位强者重伤欲死，另一位几乎陷入永恒的沉睡，还是沉睡在归墟战场之内，却不知在何处！”

　　欧阳晶晶说出的隐秘，就连白方都不知道，更别说是云中子了。

　　云中子没有理会白方，分身巫神也没有理会。

　　唰……！

　　分身巫神刀光一转，凌厉的刀气撕裂乾坤，直接将一道血色旋风之柱破碎，他的身躯微微震了震。紧接着，他‘唰唰唰’又三刀，将另外三道血色旋风之柱也分别斩碎，化作漫天血雨，迷蒙了乾坤天地。

　　他又祭出吞天葫芦，飞速的吞噬血色之海。

　　“完了，这次真的完了！”白方哆嗦的声音带着惊恐，“主人啊，那可是天无刀啊，尽管已经断了，但被一位无极九重的强者操控，我怎么抵挡，我拿什么来抵挡啊！大阵也根本挡不住他，一旦大阵破了，我又该怎么办？主人，我该怎么办啊！”

　　哗啦啦！

　　很快，血海被吞噬一干二净，围困住云中子的大阵空间也荡起了一阵涟漪，威能大减。

　　“给我破开！”

　　分身巫神大喝一声，威震九天，断刀一转，一道道混沌法则之光涌入天无刀之中，狂暴的气息，撕裂九重天的威能，气冲霄汉的刀光，令乾坤都惊惧。

　　凌空一刀斩下，虚空破裂，大阵破碎。

　　轰隆隆！

　　虚空爆响，环境变换，云中子又出现原先的高空之上，但分身巫神发出的刀光并没有完全消散，刀光所过之处，将远处的十座山峰全部斩碎。

　　云中子看向下方，血色湖泊已经消失不见，只留下一个万里方圆的盆地，还有一座孤零零的白骨小岛。

　　“看家狗，还不出来受死！”

　　看到大阵被破，欧阳晶晶彻底的放心下来，她冲着白骨小岛高喊。

　　“要不，我们将他活捉，施展神通，将他变成一条真正的看家狗。”

　　云中子微笑。

　　“好呀好呀！”

　　欧阳晶晶拍手欢呼。

　　白方泪流满面。

　　啪！

　　骨岛之上，鸿蒙血莲旁边裂开一道口子，从下方升上来一座祭坛，一座漆黑万分的祭坛，散发着诡异的气息。在祭坛前面，站着早已再次恢复肉身的白方。

　　白方根本不管上方的云中子三人，反而冲着祭坛跪了下去。

　　“主人，我伟大的主人，赶快救救你的奴仆吧！”

　　此刻的白方，根本不像无极境的强者，反而象一个胆小卑劣的小恶魔，他不停的祈祷，“伟大万分的主人啊，快快出现吧，不然就再也见不到你乖巧伶俐的奴仆了！”

　　高空之上，分身巫神笑了，“这样的奴仆，倒也有可取之处。”

　　说着，他落了下来，天无断刀高高举起。

　　唰！

　　刀光落下，狠辣而无情，强大而霸道。

　　分身巫神可不知道什么叫做留情。

　　“大胆，谁敢杀我奴仆！”

　　祭坛之上，响起一声怒吼，上面的石雕黑光一闪，化成一个中年强者，他仰起头看向落下来的刀光，顿时大惊失色。这位强者连忙抓起了跪在身前的白方，朝着刀光就扔了过去，同时也点燃了白方体内的本源之力，让他自爆。

　　“主人，你怎么可以……怎么可以牺牲可爱的白方……！”

　　白方悲呼一声，却无可奈何，只听‘砰’的一声爆炸开来，形成一股时空风暴，挡在天无断刀之前。

　　刀光一闪，硬生生的将白方自爆的威能一分为二，刀光继续落下，中年强者，也就是白方的主人闪身躲了开去。

　　“一道意念化身，想躲过我的攻杀，痴心妄想！”

　　分身巫神如何看不透对方的底细，中年强者的实力甚至还不如白方强，但他却掌控着白方的一切，这才轻易地制服白方，替他挡了一劫。


第四百五十九章 谋杀混沌道境强者

　　又一刀落下，刀光将中年强者笼罩住，强大无边的气势，恐怖的杀伐气息，让中年强者身子一颤，竟然无法躲避。

　　“你可知我是谁？我是伟大的无伤老祖，半步混沌道境的存在，你胆敢毁灭我的分身？现在归墟战场还没有开启，这里是属于我归墟世界的天下，一旦我这具分身毁灭，我立马号令归墟战场之中万千族人对你进行围杀，还有亿万万凶兽围攻，你们绝对会死无葬身之地，赶快给我停手！”

　　中年强者无伤老祖看着落下来的刀光，大声呵斥。

　　“威胁我？就凭你，呵呵呵，我倒希望你的真身赶过来，那时，我也好真正的大战一场，斩杀一位真正的强者，这对于我的道心来说，具有莫大的好处！”

　　分身巫神乃是云中子的负面情绪所化，怎么会惧怕威胁，别说无伤老祖的本尊不在此地，就算是在眼前，他也不会犹豫丝毫。

　　“你们会后悔的！”

　　无伤老祖继续咆哮，他手一指，祭坛化作一道光芒没入他体内，他的力量立马暴涨。

　　“不过是一件中品混沌至宝，岂能挡住我！”

　　分身巫神不屑的冷哼一声。

　　轰……！

　　刀光落下，无伤老祖连同祭坛被整个轰成了粉碎，整个骨岛也开始坍塌毁坏，但那一株鸿蒙血莲却没有受到任何伤害。

　　“无伤老祖？”

　　云中子踏步从高空落下，看着那一株摇曳生姿，释放重重神光的鸿蒙血莲，他若有所思，“恐怕这个无伤老祖，至少也是道祖一个级别，不过听白方的口气，说不定真是半步混沌道境强者，比道祖还要强悍几分，万一他也在归墟战场，恐怕会有不小的麻烦。”

　　“怕什么，不是还有我吗！”

　　分身巫神肩扛天无断刀，不屑道。

　　“以你的修为而论，也可以说是半步混沌道境了！”

　　云中子笑了，“也是，又何必俱他！”

　　“那是当然，若是他敢追过来，我就将他屠了，开创属于我的辉煌！”

　　分身巫神虽作为云中子的分身，但也有了独立的人格，也想着摆脱云中子和本源不灭灵光的控制，可他也知道，以本尊的心性，绝不会将他收回，这才是他真正老实的原因。

　　他现在的修为达到无极九重的巅峰，又因为本源不灭灵光的原因，也悟通了三千混沌法则，实力强悍的一塌糊涂，若不是肉身太差，还不赶不上云中子这个本尊，说不得也会和石人分身一般早早的飞升鸿蒙世界而去了。

　　“只要你的肉身达到不朽的地步，我才会放心，让你创造属于你的辉煌，那时我也有了自保之力，也不用你保护了。”

　　云中子肯定道。

　　“要是你耐心潜修一段时间，还怕修为赶不上来？不过是想着泡妞罢了，让我们这些……！”分身巫神看了一眼欧阳晶晶，怪笑道，“赶快寻找到鸿蒙帝阳花吧，本尊你的实力，应该会真的暴涨，说不得战力就达到我这个地步了。”

　　赶过来的欧阳晶晶脸色一红，瞥了云中子一眼，眸子如水，温柔如风。

　　又看看分身巫神，她忽然感觉十分怪异，分身说本尊为了泡妞耽误修炼？这种情况，让她都有种凌乱的感觉。

　　“等找到鸿蒙帝阳花之后，就潜修，不达无极九重绝不出关。”

　　云中子忽然发现，他现在的实力，依然赶不上形势的变化，在众多分身中，他这个本尊仍然是拖后腿的存在。

　　“只不过十八万年没有好好的修炼，没有进入鸿蒙界闭关而已，差别就变的这么大……！”

　　他也只能叹息一声。

　　这也只能说，时空之桥的变态之处，不但能一直逆转一亿倍的时间流速，还有无尽的资源，这才造成了现今的局面。

　　遥远之处，不知名空间。

　　“竟敢杀我分身！”

　　无伤老祖破开一座百万丈的神山，从潜修之地飞了出来，他脸上燃烧着暴怒的神情，“白方死了也就死了，那处布置之地毁了也就毁了，血莲没了也就没了，但、但……！”

　　“要是耽误了那位存在，我……！”

　　无伤老祖一哆嗦，眼中的愤怒之火更加旺盛，“我无伤老祖何曾吃过这样的亏？归墟之战还没有真正的开启，身为鸿蒙世界的生灵竟敢进来，我要是还不能将你们灭了，我无伤老祖那也就太废材了！”

　　说着，他身形一动，穿越重重空间，消失无踪。

　　同一时间，归墟战场中，刮起了一团围剿的风暴。

　　破烂不堪的白骨小岛上。

　　云中子伸手一抓，从分身巫神手里拿来吞天葫芦，将粉碎的白骨也纷纷收入里面，然后净化，将它们投入到混沌界中，同时还有先前分身巫神收取的血液。

　　这些可都是超级强者损落之后的精华，再经过净化之后，对于混沌界中的圣人强者而言，就是一场天大的造化。

　　“云兄，将血莲收起来吧，这可是奇珍异宝！”

　　欧阳晶晶笑道。

　　“鸿蒙血莲，吸收天地精血，特别是血气之精，拥有生死人肉白骨的功效，对于疗伤，是上上之品，特别对于修复本源而言，具有不可替代的作用！”

　　在鸿蒙界中也有一株鸿蒙血莲，那一株比眼前的可要大上数十倍，而且功效更加强，气息更纯正，云中子头头是道的说道，“这一株鸿蒙血莲，我怎么感觉是残缺品呢！”

　　“残缺品？”

　　欧阳晶晶疑惑，她虽了解鸿蒙血莲的习性和功效，但没有见过。

　　云中子仔细的查看一番，又和鸿蒙界中的鸿蒙血莲相对照，肯定道，“绝对是残缺品，它的本源，也只有四分之一而已，当真怪哉！”

　　“四分之一本源？”

　　欧阳晶晶再次惊讶。

　　“虽是四分之一的本源，却没有受到什么伤害，分离的手法十分完美，应该是人为而成，而且现在，它的本源有了增加的趋势。这样做的目的是什么？难道为了增加鸿蒙血莲的数量而进行的实验性培养？”

　　云中子猜测道。

　　“不可能，鸿蒙灵株，天地之间都是唯一，不可能同时共存，也就是本源唯一，怎么可能增加！”

　　欧阳晶晶当即否决。

　　云中子不再言语，他将鸿蒙血莲周围的白骨全部清除，当达到万丈之深时，才完整的露出血莲庞大的根系，纵横交错，犹如一张巨大的网络，延伸到原先的整个血湖之底。

　　“我明白了！”

　　当看到血莲根系最下方的一个能量通道时，云中子恍然大悟，“原先的血湖还有圣骨以供应血莲吸收，进行不停的成长，而血莲的精气则不停的通过根系传输到另外的地方，或许是……！”

　　“那为何要将鸿蒙血莲分开呢？”欧阳晶晶疑惑道，“若是完整的鸿蒙血莲，功效会更强大，提供的精气也会更多，这不是吃力不讨好吗？”

　　云中子若有所思，他飞到空中，神目湛湛，遥望四方，只见莽莽群山，怪石嶙峋，还有无尽的荒芜，生灵之气十分稀少。

　　“也许，是这里特异的环境造成的！”云中子说道，“鸿蒙血莲要想足够快的提供足够的精气，就要吸收大量的天地精华和强者精血之气，然而在这片归墟战场中，根本无法提供血莲足够成长的养分，也造成血莲无法提供足够的精气供应消耗。”

　　“所以我想，为了得到足够的鸿蒙血莲的精华，这才将它分离开来，栽种在战场各处，凝聚大地之中亿万万损落强者的精气，也吸引大量的凶兽和强者来抢夺，从而斩杀，以供血莲吸收！”

　　云中子肯定道，“这个连接鸿蒙血莲本源的能量通道，肯定会直达一个身受巨大伤害的强者身上，而那位强者，能够让无伤老祖布置大阵守护，那……！”

　　欧阳晶晶掩口惊呼，“当年之战，归墟世界中有两位混沌道境的强者身受重创，一位本源几乎耗尽，遭受到毁灭性的打击，另一位直接陷入永恒的沉眠，莫非，这个血莲之下的能量通道，连接到他们两个之中的其中一位处……！”

　　砰砰砰……！

　　云中子的心脏剧烈的跳动起来。

　　欧阳晶晶美目圆睁。

　　分身巫神十分兴奋，嗜血般的舔了舔嘴唇。

　　“我们破坏了此处，那位疗伤的存在竟然没有任何动作，这岂不是表示，他现在还没有恢复，甚至连对我们动手的力量都不足够！”分身巫神双眼凶光烁烁，“本尊，要不要……一个重创的混沌道境强者，虽有巨大的危机，但也代表着绝对令人疯狂的宝藏。”

　　“最重要的一点，他受伤的伤害，竟然连完整的鸿蒙血莲都无法恢复，为了疗伤，他竟将血莲本源分开，培养在各地，吞噬天地精华，持续性的提供血莲精气，也就是说，他的伤势严重无比！”

　　说着，分身巫神的眼眸血红一片，兴奋的颤抖不已，“这可是天大的机缘，本尊，绝不能错过的大机缘！不过为了本尊的安危着想，还是交给我吧，让我先去探上一探，若是事有可为，我就做了他！”


第四百六十章 绝世之恋

　　云中子沉默，他也没有将鸿蒙血莲收走，现在还不一定引起疗伤的强者注意，一旦收走，造成的动静会更大，肯定会引起注意，这是毋庸置疑的。

　　“现在还不行！”最终，云中子摇头道，“刚才灭了无伤老祖的一具分身，肯定会引起他的注意，说不定过会就有强者杀过来。而且这株鸿蒙血莲是残品，我们要找到另外的，也一起收走，断绝对方的疗伤，先给他一次沉重的打击，然后……！”

　　云中子眯了眯眼。

　　他也忍不住心动，可不能冲动。

　　哗啦啦……！

　　鸿蒙血莲的根须尽数断绝，被云中子收了起来，放入了鸿蒙界中，让他惊异的是，这株鸿蒙血莲刚刚达到鸿蒙界，就被鸿蒙界中孕育出的鸿蒙血莲给吸引了过去，强行融合。

　　鸿蒙血莲顿时摇曳生姿，掀起阵阵血浪，气息暴涨一截，却是本源大增，提升了半个品级。

　　“若是将剩余的鸿蒙血莲全部找到，融入进去，说不得，鸿蒙界中的鸿蒙血莲会进化到最顶级的鸿蒙灵种。”

　　云中子微微激动，若是到了那个程度，鸿蒙血莲的功效将达到逆天的程度。

　　分身巫神再次返回鸿蒙界中，吸收里面的鸿蒙灵果，还有无尽的资源进行修炼，随着时间流逝，他肉身的强度在不停而快速的增强。

　　云中子和欧阳晶晶继续前行，追寻着心中的感觉，寻找冥冥之中的机缘。

　　这是一条河流，八百里宽，不知其长，两人踏着水面缓缓前行，迎着烈风，盯着血月，不时的斩杀一条条从暗褐色河水中飞出来要吞咬他们的怪鱼。

　　风景很差，但两人之间维持的气场却异常奇妙，似乎在默默无声的交流着，彼此也小心的试探着。

　　欧阳晶晶脸上挂着微甜的笑容，恰如一片竹叶划过水面的波纹，荡漾着丝丝微妙的心绪。她捋了捋额前的秀发，纤细的手指散发着莹莹光芒，还有一缕缕幽香顺着烈风飘荡在云中子的唇前。

　　“你有理想吗？”

　　欧阳晶晶忽问。

　　“理想？”

　　云中子愣了愣，那是什么东西，他早已不知道。仰起头，望向苍穹，他陷入微微的沉思，还记得，当初在洪荒世界中，刚刚孕育而出时，理想是走出封闭的终南山；真正的踏入洪荒世界之后，理想是能够平平安安；拜入阐教之后，理想是安心修道，行善天下，达到准圣级别；封神之战后，理想是冲击圣人之境。

　　再后来，天降时空之桥，重生异界，理想是好好的做一个人。

　　再之后，理想是成为圣人，理想是成为太极强者，理想……！

　　理想已经变的只为追求力量了，但这是自己想要的吗？

　　云中子扪心自问。

　　不是！

　　他摇头，之所以不停的追求强大的力量，不过是为了自保罢了，为了保护身边的亲人，为了保护自己的自由。

　　“我真正想要的是平平安安，没有厮杀，没有争斗，淡看云卷云舒，陪同家人朋友，直到沧海桑田，万物归墟！”

　　云中子最后说道。

　　对于心中的道，心中的追求，他早就明白，不停的提升实力，一方面是环境所逼，另一方面也是为了守护心中的理想。

　　很简单的理想，却极难实现。

　　就如凡人一般，哪怕理想是每天悠闲的晒晒太阳，这往往都是奢侈。因为他们要为生计奔波，为了更好的生活奔波，为了父母的安康，为了子女有更好的生活环境，为了这、为了那，甚至还有不时的天降横祸，贪官恶霸欺压等等，不知不觉，就忽略了心中最深的想法：只不过每天能悠闲的晒晒太阳罢了。

　　世人不自由，万事多磨难，且行多自省，难得一日闲。

　　常人如此，修者又何尝不是一样！

　　“你呢？”

　　云中子反问。

　　“我和你一样！”欧阳晶晶的声音很淡，恰如她弯弯的眼眉，她的声音也很轻，吐气如兰，“我的理想不是成为女王，不是成为万古巨头，也不是成为天地间的第一美女，更不是想统一鸿蒙世界，我的理想很小很小，就如卑微的小草，每天都能安静的看一看东升的鸿蒙耀阳，赏一赏高挂中天的鸿蒙之月，无忧无虑，也自由自在！”

　　“确实很小很小，也很微不足道，但这也是最伟大的理想，若是人人都能无忧无虑，若是人人都能自由自在，那多好啊！”云中子感叹，他看向欧阳晶晶，认真道，“你的理想，就由我来守护！”

　　欧阳晶晶身子一震，看着云中子，神情恍惚，眸子中荡漾起一层水雾。

　　“真的？”

　　她从心中发出的询问，很轻，却能震动苍穹。

　　“真的！”

　　云中子郑重的点头。

　　她笑了，血月顿时朦胧，暗褐色的河水变的清澈起来，一条条怪鱼围绕着他们游荡，发出一声声奇异的欢呼鸣叫。

　　他们的手牵在了一起，手心相对，神光交融。

　　“我心跳的很快，前所未有的快，这种感觉很奇妙，很紧张，又似乎很安心；很忐忑，又似很幸福……！”

　　此刻，欧阳晶晶就是一位纯洁无比的少女，不知世事。

　　“那是……！”云中子笑了，笑的很开心。

　　“是什么？”

　　欧阳晶晶连忙追问。

　　“恋爱的感觉！”

　　云中子说着，手中出现一朵紫金色的鲜花，这朵鲜花不是用神通凝聚而成的，而是真正的鲜花，一根长长的杆子，在顶端有四片叶子拖着一朵鲜嫩欲滴，娇贵万分的紫金色的花朵。

　　最奇异的是，这朵花散发着一股奇异幽香，不但让人神情振奋，还能升起一股愉悦心情。

　　花开正艳，紫金缭绕。

　　“送给你！”

　　云中子将花朵送到了欧阳晶晶身前。

　　“这是、这是……！”看着眼前紫金色的鲜花，欧阳晶晶激动万分，“这是鸿蒙天悦紫金香，气息能够凝练真灵之光和不灭灵光，花香愉悦精神，花开永恒，永不凋谢，代表着最永恒的真情。”

　　欧阳晶晶小心的接过，嗅着花香，笑容绽放，轻声低语，“谢谢！”

　　“我会永恒珍藏！”

　　欧阳晶晶眼眉都绽放着无穷的欢快，周围洋溢着幸福的气息，“哪怕我死亡，我也会怀抱着，因为这是你送给我的第一朵花！”

　　“傻瓜，有我在，怎会让你有事！”

　　云中子宠溺的刮了她一下鼻子，一把将她搂在了怀里，“你知道，我还有东方晨露她们，你会不会介意？”

　　“为什么要介意呢，她们全心全意的爱着你，特别春兰四位妹妹，每一个都全身心的奉献给了你，让我敬佩。这也说明，你很优秀，十分优秀，优秀的男人，身边从来都少不了女人！”

　　欧阳晶晶微笑道，“我只希望，将来你会一直爱着我，宠着我，保护着我，好吗？”

　　“放心，我决不会让我心爱的女人受一点委屈，等将你体内的诅咒解除，我就带你去见我的家人，等回到鸿蒙世界，我就去向你父亲提亲，也同时给露露她们几个一场盛大的婚礼！”

　　云中子保证道，搂的更紧了，嗅着欧阳晶晶的发香，他十分沉醉。

　　欧阳晶晶依着云中子的肩膀，眼睛眯成了月牙儿，心中荡漾着幸福的微笑。

　　血月迷蒙，烈风呼啸，却挡不住靠在一起的心。

　　哗啦啦……！

　　一条尺余长的七彩鱼儿跳出了水面，悬浮空中，围绕着两人缓慢的旋转，吐出一个个七彩泡泡，释放着七彩霞光，将周围映照的如梦似幻。

　　这条鱼儿一出现，缓缓游荡周围的怪鱼更加安静了，甚至他们猩红的双目中都带着恭敬之色。

　　“这是……！”看着围绕着他们欢快环绕的七彩鱼儿，欧阳晶晶惊呼出声，“这是传说中的梦幻七彩鱼，它竟然出现了，出现在了我们身边！”

　　她惊呼之中，带着难言的激动。

　　“有什么特殊之处吗？”

　　云中子看着鱼儿问道。

　　仔细观看，他发现了这条鱼儿的奇特之处，它的身躯，好似是由七种本源经过天地造化而凝聚成形，体内蕴含着一股奇异之力，高贵而梦幻，温和而优雅，就像一个公主。

　　“它可是梦幻七彩鱼哎，乃是天地之间以爱情本源为主，以亲情、友情、善良、真诚、无私、奉献六大本源为辅助造化而成的奇异生灵，在鸿蒙界中的鸿蒙奇物榜上，它可是占据第七名！”

　　欧阳晶晶急忙说道，“它每次出现，都是在浓郁的真爱之地，它出现在我们身边，就说明、说明我们拥有真爱！”

　　说着，欧阳晶晶的脸色羞红了，心中也荡漾着无边的甜蜜。

　　她虽带着目标游走混沌之中，首次见到云中子时，也只是有着少许好感而已，可随着时间的流逝，随着默默的关注，她不知道什么时候，那个身影已经烙印心田。

　　然而现在，当他们彼此表白，梦幻七彩鱼的出现，不但见证了他们之间的爱恋，也宣告着他们之间的真诚之爱，这让她心里，无比的甜蜜幸福。

　　噗……！

　　梦幻七彩鱼金色的嘴唇忽然一弯，似乎笑了，它张开小嘴，吐出两个心形的红色泡泡，分别飞向了欧阳晶晶和云中子。

　　“公子，千万不要反抗，这是七彩鱼儿对我们的祝福，这种红色的泡泡，拥有神奇的能力，一旦彼此相爱的人融合了，就会拥有心灵相通的神通！”

　　欧阳晶晶几乎醉了，“梦幻七彩鱼儿，谢谢你，谢谢你的祝福，我、我们也祝愿你，永远快乐！”

　　她抱着双手在胸前祝贺，这时，两个红色的泡泡也分别融入了他们体内。


第四百六十一章 血战紫纹族

　　红心泡泡融入体内之后，云中子就感觉到一种奇异的感觉，他感觉到了欧阳晶晶的心跳，甚至感觉到了她的心理活动。

　　这种感觉十分奇特，犹如心有灵犀，两心连于一线。

　　“云郎，能听到吗？”

　　欧阳晶晶的声音从云中子心底响起，柔柔的，弱弱的，也有一丝怯怯的。她的称呼又变了，从原先的云兄，到公子，现在变成更亲昵的云郎了，这也是她内心感情的变化。

　　“这就是梦幻七彩鱼儿带给我们的心灵相通的神通吗？”云中子略微惊讶，“果然不错，这样心灵相通可有距离限制？”

　　他如何发现不了，欧阳晶晶这是在心里说的话，他也同样用心想着，通过冥冥之中的联系传递过去。

　　“嘻嘻嘻！”欧阳晶晶的性格有了微妙的变化，不在沉默，变的开朗，变的青春，特别是她的笑容，甜甜的，好似百灵鸟低鸣，“梦幻七彩鱼儿可是鸿蒙奇物榜的第七位存在，在整个天地之中，都是神奇无比，要不是在特定的环境，符合特定的要求，哪怕是混沌道境的大帝强者也见不到。如此神奇，她所赋予的唯一神通，自然也就珍贵无比，这种心灵相通的神通自然没有距离限制，哪怕我们一个在归墟战场，另外一个在鸿蒙世界，也限制不了，我们依然能心灵相通，彼此说悄悄话。”

　　“这么神奇！”

　　云中子这次真的惊讶了，这种神通，看似无用，但在某种时候，简直拥有逆天的作用。

　　哗啦啦……！

　　梦幻七彩鱼儿卷起一朵七彩浪花，身形一阵涣散，化成一道七彩光芒，融入虚空中消失不见，却留下一道柔和的声音响在云中子两人心里。

　　“相爱的人啊，愿你们的爱恋，真正的流淌在命运长河中，让真情永恒流传！”

　　两人看着梦幻七彩鱼儿消失的地方，久久沉默。

　　“她……！”

　　云中子感应不到梦幻七彩鱼的任何气息了，好似真的凭空消失。

　　“放心，她不是真的消散了，而是离开这个地方，去其它的地方寻找下一对真心恋人！”欧阳晶晶说道，“这也是她的一个能力之一，任何禁制神通，任何险地，任何空间，都挡不住她的穿梭。因为这个能力，哪怕是混沌道境的强者，都难以抓住。”

　　“梦幻七彩鱼只有一条吗？”

　　云中子心中震动，梦幻七彩鱼不愧为鸿蒙奇物，排名第七的天地灵珍，拥有不可思议之能力。

　　“不知道！”欧阳晶晶摇摇头，“谁也不知道梦幻七彩鱼是只有一条，还是有数条，甚至更多。她每次出现，都是在相恋者的身边，而且还都需要拥有善心，只要有邪念或者歹意，她都不会出现。”

　　“她好似专门见证真正爱情的时空旅客，抓不到，摸不着，却是真实存在着，时空天地之中，永远的流传着关于她的美好传说。”

　　欧阳晶晶笑了，“但愿，她能寻找她的另一半！”

　　“但愿！”

　　云中子也默默的许下祝愿。

　　两人牵着手，站在水面之上，望着梦幻七彩鱼消失的地方，久久、久久的沉默，不知他们是为七彩鱼的消失而沉默，还是彼此有了默契，静静的体悟他们之间的那种无声的交流。

　　这一刻，他们的心灵靠的非常近。

　　嗡……！

　　一股强大的气息，从对面的遥远处飞速的赶了过来，这股气息之强，绝不比曾经被杀的白方差，而且这股气息直接冲着他们而来，打断了他们的沉默。

　　“来者不善啊！”

　　欧阳晶晶说道。

　　“怕什么，灭了就是！”

　　云中子不在意，当初发现来到归墟战场之后，他就知道，今后将面临十分严峻的局面。对于当初将他们吞进来的那个门户，他进行了万千分析，最后只留下几种可能，无论哪一种，今后都无法休闲了。

　　嗡嗡嗡……！

　　紧接着，从另外三面又各出现一道强大的气息，每一道都不比白方差，甚至其中一道还远远超越。这些强大气息的目标，全部锁定住了云中子两人。

　　“四面围攻！”

　　欧阳晶晶笑了，“云郎，你可要劳累了。”

　　“近来我实力提升太过迅速，没有好好积累，现在正好，拿他们练练手，夯实我的基础，为下一步晋级做好准备！”

　　云中子斗志昂扬，战意飙升，他现在最需要的就是好好的大战一场，而围攻过来的四位强者，其中有三位和他相差仿佛，另外一位则超越他不少，但他也不惧。

　　“那我可要好好的看一场大戏了！”

　　欧阳晶晶祭出了鸿蒙青莲旗，释放出一朵朵青莲将她包围起来，特别其中最大的一朵，来到了她身下，承载着她的身躯。

　　青光缭绕，莲花朵朵，将欧阳晶晶衬托的美艳不可方物。

　　“让你看个尽兴！”

　　云中子大笑，体内圣力飞速的运转，强大的肉身开始散发出一道道神光，他的状态，调整到前所未有的巅峰。

　　哗啦啦……！

　　正当云中子将注意力集中到四方时，从他们身下的暗褐色河水中升起一条巨大的怪鱼，丑陋而狰狞，他一口将云中子和欧阳晶晶给吞了进去。

　　唰……！

　　从四个方位赶过来的四位强者，也不知施展了什么手段，瞬间来到了怪鱼周围，他们手中各拿着一柄神剑，很默契的同时举起手来，剑光飞射，同时汇聚于一点。

　　杀！！！

　　一点光芒，汇聚四位绝世强者的力量，而且这一点锋芒之中，还汇聚着专门克制鸿蒙生灵的奇异之力。

　　光芒降落，没入怪鱼体内。

　　怪鱼顿时炸开，化成亿万颗粒，彻底的消失天地间，被吞噬的云中子和欧阳晶晶全部轰入河流之中。

　　“我们如此设局，全力出手，竟然还没死！”

　　脸上四道紫纹的青年强者吃了一惊，尽管云中子和欧阳晶晶已经落入河流中，但他也看清了两人的状态，特别是欧阳晶晶，根本没有受到任何伤害，“使出最强神通，将他们灭了！”

　　另外三位强者点头应是。

　　砰！

　　不等他们再次出手，他们中间的水流炸开，掀起一重重浪涛，一朵朵青色的莲花从下面升了起来，径直飞上万丈高空，高悬不动。

　　云中子也随之而出，身形一转，朝四面八方轰出一道道拳影，将四位强者全部逼退百里开外，他这才看清四人的面容。

　　“归墟生灵！”

　　云中子眯了眯眼，刚才一击，他吃了个闷亏，先是被一头强大的怪鱼无声无息的吞了进去，被一股强大的力量稍微禁锢，不等挣脱，又被一点恐怖的光芒击中，差点将他的肉身彻底的轰爆。

　　即使如此，他身上也龟裂出数十道裂痕。

　　云中子发现，这四位强者全部面带紫纹，其中三位脸上都是三道紫纹，另外一位是四道，除此之外，在他们头顶上还有一根紫色的独角，还有他们的眸子，也是紫色的。

　　神光闪烁，圣力涌出，身上的裂痕迅速的恢复。

　　“很好，你们挑起了我的怒火！”

　　云中子已经察觉，脸上有三道紫纹的强者，乃是无极三重，另外一位更强，达到了无极四重之境，面对他们四个，他不得不重视起来。

　　“云郎……！”欧阳晶晶的声音忽然从他心底升起，“这是归墟世界中的紫纹族，他们会随着力量的提升，而从脚下开始长出紫纹，达到无极之境，紫纹才会真正的延伸到脸上。一道紫纹，代表一重修为，四道就代表无极四重。云郎，你要注意的是，他们一旦感到绝望，就会点燃身体上的紫纹，从而爆发出数倍的力量，不过他们身上的紫纹一旦点燃，也就意味着修为的倒退。”

　　“知道了！”云中子在心中传音道，“注意安全。”

　　“就是你们抢走了鸿蒙血莲，果然有两下子。”脸上四道紫纹的青年强者踏步而来，高傲说道，“现在归墟战场还没有开启，你们就敢来这里，真不知该说你们是愚蠢还是胆大，不过看在你们能接住我们一击的面上，只要交出鸿蒙血莲，我紫无途就做主，将你们放了。”

　　紫无途又抬头瞟了一眼上空的欧阳晶晶，眼中闪过一抹奇异之光。

　　“废话真多！”

　　云中子淡笑一声，向着紫无途就冲了过去，他运转无量玄功，两拳之上，同时闪烁着一道道法则之光，瞬间就有各有一百道混沌法则融合为一。

　　他现在的肉身之力，堪堪相当于无极三重之境，不过耐揍罢了，但将百道法则之力融合一体，发挥出来的战力，才是他真正不惧四位紫纹族强者的原因。

　　“找死！”

　　看到冲过来的云中子，紫无途大怒，他手中的归墟之剑划过重重剑影，汇聚成一道神通，点向云中子的拳头之上。

　　云中子笑了，一拳便将神剑轰飞了出去，恐怖无边的力量，将紫无途的半边身子都震的发麻，让他大吃一惊。

　　“万紫千红朦胧身！”

　　看着云中子的另一个拳头轰了过来，紫无途体内释放出重重紫色光芒，化成一片光影之海，形成万千个紫无途的身形，让云中子失去了目标。

　　“好神通！”

　　云中子仔细感应，再加上破妄之眼的神通，才最终找到紫无途的真身，不等他继续攻杀，另外三位紫纹族的强者已经赶了过来，将他围在中间。

　　轰隆隆……！

　　四柄神剑将云中子围在中间进行绞杀。

　　云中子战意升腾，气势滔天，头顶之上燃烧着无穷的神光，挥洒出千万道力量神通，根本不惧四人的围攻，打出了气势，打出了本色。

　　碎天九拳！

　　混元十八掌！

　　踏天三十六腿！

　　曾经的三种强大神通再次被云中子施展出来，虽然威能不足，但经过改良，加上种种法则融入其中，威能立即暴涨，将包围身前左右的强者不停的轰飞。

　　啪……！

　　云中子抓住机会，一巴掌将其中一位脸色有三道紫纹的强者的半边身子拍成了粉碎，不等他扩大战果，紫无途手中相当于中品混沌至宝级别的归墟神剑，在他身上划出了一道伤口，神剑之上蕴含的归墟之力，飞速的腐蚀他的肉身。

　　“这绝不仅仅是鸿蒙世界的负面之力！”

　　再次受伤，云中子更加肯定了，归墟世界绝对不简单，肯定蕴含着大隐秘。

　　面对四位强者围攻，云中子周身神光绽放，霞光通天，他每一根汗毛中都释放出无量的圣光，每一拳都能演化出无穷的造化。

　　“一百二十道混沌法则融合，天地牢笼，成！”

　　云中子大手张开，形成一个牢笼，将被逼退的紫无途给包围了进去，这一式神通，是他目前打出的最强力量。


第四百六十二章 荒原石林

　　四位紫纹族的强者，也只有紫无途对他的威胁最大，他就率先限制了对方的，将紫无途暂时禁锢住。

　　随着神通的不停演化，他融入法则的速度越来越快，到了现在，已经能瞬间融合一百二十道了，这是一次巨大的提升。

　　“开天九式！”

　　云中子大手抡起，化成神斧，将一位脸色有三道紫纹的强者给劈飞出去，不等他反应过来，云中子紧跟而上，又一斧子将他从眉心正中给劈了，肉身崩溃，只剩下一道不灭灵光。

　　“给我死吧！”

　　云中子大吼一声，根本不躲避身后来自另外两位强者的攻杀，又一斧子下去，将不灭灵光给劈成了两半，他大手一捞，打入了鸿蒙界中。

　　砰砰！！！

　　两道剑光落在他后背之上，撕裂出两道浅浅的伤口，将他轰飞出去，并没有受到实质性的伤害。

　　“不……！”

　　牢笼之中，看到云中子灭杀一位，紫无途愤怒的咆哮，从他头顶上飞出一根紫色的藤杖，将牢笼打碎。

　　“杀我同伴，你该死！”

　　紫无途大吼一声，收起了神剑，双手舞动着藤杖，禁锢一片空间，砸向了云中子的头顶。

　　“上品混沌至宝？”

　　云中子吃惊，面对这样的至宝，他可不敢硬碰，否则，他的头颅非被打爆不可。他的肉身虽相当于下品混沌至宝，但毕竟不是真正的至宝，他冷冷一笑，“既然如此，那我就不客气了！”

　　“吞天葫芦，出！”

　　他祭出了宝葫芦，一道道法则之光涌入进去，将宝葫芦的威能崔发到最大，光芒一闪，便将紫无途整个给收入里面。

　　“这是什么至宝，竟然、竟然……！”

　　另外两位强者惊骇万分，他们当即点燃身体上的紫纹，准备以跌落境界为代价爆发出数倍的战力，然而，不等他们实力暴涨，葫芦嘴一转，对准了他们，瞬间将他们给收了进去，然后封住葫芦嘴。

　　轰隆隆……！

　　吞天葫芦剧烈的震动起来，从里面传出一声声惊天的轰向。

　　“嘿嘿，被收入了吞天葫芦中，以你们最多不过四重之境的修为，还想反抗！”

　　云中子抓住葫芦身，猛地一阵摇晃，里面震动的声音越来越小了起来，最终再也没有了任何响动，这才打了开来，从里面喷出了数件归墟至宝。

　　“恭喜云郎！”欧阳晶晶落了下来，笑容妍妍，“这些战利品，要是拿到鸿蒙世界中，绝对是抢手好货，它们的价值，比同级的混沌至宝都要高出至少一半！”

　　“越多越好！”

　　云中子将至宝收了起来，他看着吞天葫芦，若有所思，心头一动，将宝葫芦打入了内世界中，“本源真灵，你分析分析他们的本源到底是什么力量？”

　　尽管本源真灵已经进化到不灭灵光、甚至真正不朽的地步，但他还是习惯了称呼为本源真灵。

　　本源真灵不但完全掌控着已经达到无极世界层次的内世界，相当于天道，也是他们这些独立个体的真正的掌控者。

　　说到底，云中子的肉身和本源真灵，才是真正的完美的本源，只是本源真灵更高一个层次罢了。

　　内世界，天道本源空间。

　　横卧着不知多少亿万万丈的本源真灵，每一次吸气，都将内世界中亿万万万生灵的造化之气吸收细微的一缕，每一次吐气，都能演化出一个本源世界。

　　本源真灵现在强大到何种程度，就连云中子都不清楚，不过他明白一点，本源真灵还没有突破，没有突破到混沌道境。

　　不是那个境界太难，而是内世界演化的时间太短，反过来限制了本源真灵的提升。

　　嗡……！

　　天道本源空间震动，从本源真灵中分离出一道金光，化成一具分身，和云中子一模一样，只是太过平静，太过冷漠，没有一丝感情色彩。

　　他抓住吞天葫芦，将里面快要完全炼化的三位强者倒了出来，同时还有云中子打过来的他斩杀的第一位紫纹族的强者的不灭灵光，还有造化之核。

　　“这种力量……！”

　　化身手一挥，三千道法则之光垂直的降落下来，缠绕住战利品。

　　“他们身上蕴含着绝对的负面气息，就好似在这里面孕育出来的一样！”化身一挥手，眼前出现一方世界，正是内世界孕育而出的阴暗面，里面集中了整个内世界所有的负面气息，不过这些气息时刻不停的被炼化着，成不了什么气候。

　　只是，在那方世界中，也诞生不少先天生灵，他们完全是负面气息的结合体，透露着邪恶、嗜杀、疯狂、混乱之意，不过对于这些，无论是云中子还是本源真灵都不在意。

　　不过天道自行运转就能控制，即使失控，他这个主人念头一动，就能将他们彻底的炼化。

　　“不过……他们的本源之中还有着另外一股奇异的力量！”化身又一挥手，紫无途四人的本源之力层层剥离，最后只剩下一丝丝黑色的能量，它们就像一条条小黑蛇，竟然能反过来吞噬天道本源世界中的能量，“这种力量，对我们，都隐隐有克制作用。另外，它的力量属性，还带有所有的负面气息。最关键的一点，它们竟然完全被天道排斥，甚至……！”

　　化身没有说下去，但云中子却心神剧烈的跳动。

　　“我要继续研究，看看能不能让天道演化出这种力量，或者融合入，若是可以……！”

　　冷漠的化身，忽而露出一抹火热之色。

　　云中子的心神再次一跳，他不再关注内世界，刚才，本源真灵传过来一段记忆，那是从紫无途本源中强行剥离出来的。

　　“本源真灵的手段，当真莫测，只是……！”

　　他心中，有种隐忧。

　　“云郎，怎么了？”

　　欧阳晶晶对‘云郎’这个称呼，默默的已经习惯了，她看到云中子收了吞天葫芦后久久无语，脸上也露出沉重之色，担忧问道。

　　“没事，不过我知道了另一株鸿蒙血莲的所在之地，我们去收了吧。我有种感觉，只要找到所有被分离的鸿蒙血莲，我们就能够最终找到鸿蒙帝阳花！”

　　云中子摇摇头，笑道。

　　“真的？”

　　欧阳晶晶惊喜。

　　“放心，不久之后，你的诅咒就会被打破，那时，你的实力就会一飞冲天！”云中子道，“真期待啊！”

　　“哼！你是不是在想着欺负人家呢！”欧阳晶晶脸色一红，羞恼道。

　　云中子眼珠乱转，大声喊道，“那个谁、谁、谁，谁敢欺负我家晶晶，看我不灭了他。”

　　哼哼！！

　　欧阳晶晶翻了翻白眼。

　　“难道你不期待吗？”

　　云中子低头，在欧阳晶晶耳边轻声说道。

　　“期待你个大头鬼，咯咯咯！”

　　欧阳晶晶娇羞，向着前方快速的飞了过去，留下一串串欢笑之声。

　　“晶晶！”云中子在后面紧追，“一旦打破诅咒，你的实力能提升到什么地步？”

　　“你猜？”

　　欧阳晶晶回眸一笑，从天空中飞过的一头凶兽猛地呆滞，从上空跌落下来，掉入河流中，被一头怪鱼给吞了下去。

　　“你笑容的杀伤力，当真厉害！”

　　看到这一幕，云中子也微微呆滞，他当即挑起了大拇指，赞叹道。

　　“哼哼！等我突破之后，就让你见识见识我真正的厉害之处！”

　　欧阳晶晶一抬下巴，风情无限。

　　云中子最终追了上来，拉着欧阳晶晶的小手，一路飞驰，留下一地的欢笑，让灰色的天地，血色的苍穹，都感染上了欢快的气息。

　　穿过河流，越过一片森林，他们来到了一片平原之上。

　　这片平原，除了寥寥无几的低矮树木，就是满目无边的碎石，不时的会有一片石柱冲天而起，宛若荒芜平原之上的卫士，千万年的守护着。

　　“好大一片石雕！”

　　前方出现一片石林，一眼望去，尽是高矮不一的石像，欧阳晶晶立即惊呼，她美目一闪，扫过所有的石像，眉头动了动，“云郎，你看那些高不过一米，背后有黑色双翼的石像，正是归墟世界中的小恶魔，邪恶无比，阴狠凶残；你在看那三丈高下，金色光亮的脑袋正中长着一缕金发，浑身金色的石像，正是归墟世界赤金族的原形，还有那一排排、丈许高下、头顶着长着镰刀形独角的苍狼，是归墟战场上孕育而出的镰刀狼！”

　　欧阳晶晶不停的为云中子介绍，她对归墟战场和归墟世界生灵的了解，远超云中子的想象，但随着介绍，哪怕是欧阳晶晶也心惊胆战。

　　这里的石像，不下于十余种，数量之多更是令人惊骇，竟然不下于十余万之多。

　　“恐怕我们麻烦了！”

　　云中子苦笑一声。

　　“云郎……！”欧阳晶晶一愣，随之反应过来，脸色大变，“你是说它们、它们……我怎么没有感觉到丝毫生命气息？”

　　“因为他们早就失去了生命，又被神通化成石像，强行转化成了傀儡！”云中子说道，“这片荒芜的平原，整个被一座大阵笼罩，我也是刚才感应到一丝波动，这才察觉到，而那些石像也快复活过来。”

　　“不是麻烦了，而是麻烦大了！”

　　欧阳晶晶眼眸中闪过一缕缕金光，仔细查看，脸色再次一变，却舒了口气，“它们数量虽多，却也无多大妨碍，只是笼罩着的大阵……！”

　　“只要没有混沌道境的强者……！”

　　云中子眼眸一凝，没有多说，但强大的自信无疑告诉欧阳晶晶，只要没有混沌道境的强者，他不惧任何存在，任何阵法。


第四百六十三章 血染荒原之琴音

　　咔嚓咔嚓！！！

　　不知多少万年，或者多少亿年站着不动的石像，终于打破了寂静，开始活动。它们身上纷纷龟裂出一道道裂纹，脱落一片片石屑，再次展现它们身前的姿容。

　　最先杀过来的是上万只小恶魔，他们煽动着背后的黑翼，头顶上的两只黑角闪烁着令人心悸的光芒，还有它们突出在唇外的两颗尖细的獠牙，以及猩红色的眸子，无不说明着它们的凶残。

　　只是，它们的动作虽然灵活万分，强大不减，但却没有任何生命气息，十分诡异。

　　“这些小恶魔，要是对付太极之境的鸿蒙强者，会无往而不利，但对我们构不成任何威胁。”欧阳晶晶说着，取出了一张宝琴，“云郎，让我来吧，我给你弹奏一曲！”

　　“也好，那我就好好的听听你的琴音！”

　　云中子来到欧阳晶晶身后，盘坐在半空中，守护着前方的身影。

　　叮……！

　　欧阳晶晶盘坐在一朵青莲之上，光萤如玉的小手轻轻一拨，琴声如流水倾泻而出，化作一朵朵飞扬小花，化作一滴滴潇洒的雨水，化作一片片翩翩飞舞的落叶，化作一缕缕缠绕的清风，向着飞舞而来的小恶魔席卷而去。

　　啪……！

　　一朵小黄花，将一头小恶魔的本源打散；一滴雨水没入一头小恶魔的体内，让他化作一股清泉；一片落叶飞舞而过，一头小恶魔被分割成千万碎片；一缕清风缠绕，将一头小恶魔直接束缚而亡。

　　琴音柔和，却弥漫着无穷杀机，一片片的收割着小恶魔。

　　咚咚咚……！

　　赤金族战士恢复过来，他们踏着沉重的步伐，挥舞着长长的戈矛，散发着浓郁的杀伐之气，组成一个巨大的利箭形状的方队杀了过来。

　　无论是他们的气息还是力量，都比小恶魔强上很多。

　　咚……！

　　欧阳晶晶双手一沉，柔和的琴音化成了铿锵之声，带着丝丝金属之音的味道，又从琴弦之上飞射而出一缕缕青铜色光芒，弥漫了半个苍穹。

　　青铜色的光芒凝聚成一缕缕，继而化成三丈高下的青铜巨人，他们手中拿着巨大的镰刀，宛若收割亡灵的死神卫士。

　　青铜巨人组成一个方队，踏着同样沉重的步伐，迎向了赤金族的强者。

　　轰……！

　　他们第一次碰撞，便激起漫天的震响，宛若凭空打了一个巨大的闷雷，让整个荒原都震动起来。

　　戈矛和镰刀相碰，杀出了古老的韵味。

　　没有躲避，没有疼痛，只有强势的袭杀，强势的碰撞。

　　一方是傀儡，一方是神通演化出来的战士，只有最原始的硬碰硬。

　　唰……！

　　十余米长的镰刀撕裂长空，一刀斩下，将一个赤金族的强者斩成两截，继而搅成了粉碎；长矛横空刺来，卷起一道旋风，将一个青铜巨人钉在大地之上，化成一个音符，继而消散。

　　青铜战士毕竟是神通催发而出的，在实力上稍微逊色赤金族战士。

　　很快，青铜战士便消散一空，赤金族的战士也损落了大半。

　　吼吼吼……！

　　赤金族的战士继续杀了过来，另一边，杀过来遍野的镰刀狼，猩红暴猿，还有高飞空中的血鹰等等。

　　大地颤抖，苍穹俯首。

　　黑压压一片袭杀过来。

　　欧阳晶晶好似没有察觉一般，脸上还带着笑容，她手指一转，音调再变，喷发出一波波蓝色的音符，化成了一道道浪涛，席卷天地。

　　哗啦啦……！

　　浪涛化成海洋，将苍狼，赤金族的战士、血鹰等等全部席卷淹没。

　　琴音又一转，寒冷刺骨，空中凝聚出冰蓝雪花，海水冻结，化成一座巨大的冰山，闪烁着莹莹之光，里面被冰封着数万傀儡。

　　叮叮叮……！

　　琴音变的急促而热烈起来，一个个红色的音符跳跃而出，宛若精灵一般飞到高空，转眼化成一个万丈大小的火球，急速坠落，砸到冰山之上。

　　冰火两极相碰，撞出了最激烈的火花，爆发出惊天动地的爆响，炸了开来，冰山化成冰粒，数万傀儡同样化作亿万万颗粒。

　　一击之下，数万战力相当于太极之境的傀儡彻底的损落。

　　欧阳晶晶吐出一口浊气，脸色微红。

　　“怎么样？我厉害吧！”

　　她仰起没有一点瑕疵的脸蛋儿，请功似的笑道。

　　“了不起，真了不起！”云中子真心的赞叹，以欧阳晶晶半步无极之境的修为，竟然一击而杀数万太极之境的傀儡，这样的战绩，要是不使用至宝，哪怕是他也做不到，而欧阳晶晶却只动用了一件中品级别的混沌至宝。

　　“太极之境中，天地之间，有这样战绩的，恐怕也就你一个了！”

　　云中子挑起了大拇指，“不愧为鸿蒙世界的公主。”

　　“剩下的就交给我吧！”

　　说着，云中子抡起大手，将剩余的傀儡尽数拍死，他现在战力何等强大，对付这些傀儡自不在话下。

　　“云郎，我们赶快离开这里吧，我一直有种不祥的预感。”

　　欧阳晶晶忧心道。

　　“晚了！”

　　云中子苦笑，他声音刚刚落下，不远处的前方，荒原土地裂开了一道巨大的裂隙，从下方爬出一个个巨大的身影，每一个都有百丈高下，竟然有三十个。

　　他们的气息，皆有无极道境的修为，虽只是无极一重，但以他们的力量之诡异，聚集在一起，让云中子都会头皮发麻。

　　“云郎，他们是红岩巨人，力大无穷，十分狂暴，战斗到疯狂时，他们往往会自爆，尽管现在都是傀儡，也要小心！”

　　欧阳晶晶的声音在云中子心中响起，他点了点头，表示了解。

　　“只有速战速决了！”

　　云中子不得不做出决定，要是被他们围攻，别看他的肉身达到了鸿蒙战体第七转的初期巅峰，万一他们联合一起，打出聚集一点的攻击，绝对能将他的肉身打碎。

　　“吞天葫芦！”

　　他手一指，宝葫芦出现空中，葫芦嘴自动打开，对准了刚刚从地底爬出来的三十位红岩巨人，发出了无可抵挡的吸力。

　　吸力化成旋风，将大地都撕裂出一个万丈深的巨坑，吞噬一切，也消化一切，然而让云中子的意外的是，吞天葫芦竟然无法将红岩巨人吸入进去。

　　“大阵的威能，竟然连吞天葫芦都能够抵挡？”

　　云中子吃惊，他感应到了，在吞天葫芦的吸引之力达到红岩巨人身前时，天穹之上，大地之下，乾坤之内，蜂拥而来一股伟力，将吞天葫芦的吸引力抵挡住。

　　“为何刚才没有限制晶晶的天音琴？”

　　他心头一动，天锋剑出现手中，这件至宝，在品级上和吞天葫芦是一个等级，凌空一划，一道剑光飞向最前方的红岩巨人身上。

　　呼……！

　　一道绵密之极的细网将剑光束缚住，飞速的消磨，最终将剑光全部消化，没有伤害到红岩巨人丝毫。

　　“莫非，这里的大阵只针对极品混沌至宝？”云中子换上了上帝之剑，一剑将一位红岩巨人斩杀，他心中顿时有了底，同时心头也更加沉重。

　　背后展开上帝之翼，速度提升了数倍，真的犹如化成了自由之风，来去无形，手中拿着上帝之剑，飞速的收割着红岩巨人。

　　上帝之翼配合着上帝之剑，简直是绝配，再加上云中子本来就十分强大的战力，根本没有给红岩巨人任何机会，就已经将他们尽数屠戮。

　　“虽是傀儡，但身上还蕴含着滔天的本源！”

　　云中子毫不犹豫的将这些被斩杀的傀儡收入了混沌界中，化成一处处险地，为他培养的弟子提供试炼的险地。

　　在洪荒世界中的十八万年，混沌界中，经过万倍的时间流速，却已经流逝了十八亿年，很多圣人之境的弟子都已经突破到了太极之境，特别第一批的三千圣人弟子，大部分都突破了，甚至许多都达到了太极后期甚至圆满之境。

　　这些红岩巨人化成的险地，正适合他们去闯荡。

　　“也是时候在鸿蒙界中开辟出一处地方，供他们飞升了！”

　　云中子闪过一个念头，便仔细的扫视四方，他知道，傀儡的攻击绝不会停止。

　　“云郎，难道没有了？”

　　欧阳晶晶落了下来，站在云中子身边。

　　“不会这么简单！”云中子摇头，“另一朵鸿蒙血莲，应该就在前方的某处，只是这里的大阵……你可发现了什么？”

　　“刚才你战斗时，我仔细感应，确实发现了一些端倪！”欧阳晶晶说道，“这个大阵，笼罩范围极其广大，它限制极品混沌至宝的发挥，应该是其中功能之一；另外一种功能就是防御和迷幻，很可能就是为了保护鸿蒙血莲，接下来我们无论是从哪个方位前行，恐怕都会碰到一波波逐渐强大的抵挡！”欧阳晶晶分析道，“甚至我怀疑，到了最后，一旦我们将鸿蒙血莲取走，恐怕会……！”

　　欧阳晶晶露出担忧之色。

　　云中子知道她说的是什么，也慎重万分。

　　“可是，我们必须前行，甚至我怀疑，鸿蒙血莲一共被分成了四份，这才只是第二份而已，要是我们现在就退缩，还怎么谋取鸿蒙帝阳花！”

　　云中子笑了，“放心，不是还有巫神他们吗？”

　　他拉着欧阳晶晶的小手，就往前方赶去。

　　荒原无尽，烈风嘶吼。


第四百六十四章 血染荒原之至宝尽出

　　哗啦啦……！

　　一道黑风从天际尽头席卷过来，掀起漫天的碎石，扯碎了一颗颗古树，蹂躏着大地，践踏着苍穹，快速的来到了云中子两人的前方。

　　“这里的环境果然够恶劣！”

　　看着黑风，云中子都不禁皱起了眉头，这种黑色风暴，要是圣人在这里，会瞬间将他们撕成万千碎片。

　　云中子身子一震，从体内飞射出一道道法则之光，交织一起，化成一片防御神光，将他和欧阳晶晶保护起来。

　　黑色风暴快速的将他们淹没，万千碎石，破碎的武器，甚至还有空间裂隙不停的击打着身外的防御之光，无法撼动丝毫。

　　“我们是黑暗之中的一点光明，绝对的黑暗，无法湮灭绝对的光明！”

　　欧阳晶晶忽然微笑道，“要是只有我一个，说不定会很害怕，但现在，我十分心安！”

　　遥望周围，除了黑暗还是黑暗，除了无尽的打击，就是击打。

　　云中子将欧阳晶晶搂在怀里，嗅着她的发香，低喃道，“有我的地方，就有你绝对的光明，终有一天，我会踏上绝对的高峰，让我的光辉，洒遍世间的每一个角落，从此以后，在你身边，就不再有黑暗。”

　　欧阳晶晶‘噗嗤’一声笑了，“就你自恋！不过，我等着那一天，我相信，也终有那一天的到来。”

　　“既然你相信，这一天就绝对会实现！”

　　云中子展开双臂，拥抱无限。

　　哗啦啦……！

　　黑色的风暴终于走到了尽头，灰色的苍穹，血色的明月再次出现眼前。

　　“果然！”

　　看到周围的环境，欧阳晶晶叹息一声。

　　“终要面对，又何须叹息！”云中子笑道，“放心，只要没有混沌道境的圣帝强者，我又有何惧！”

　　也许是云中子的自信感染了她，欧阳晶晶彻底的放松下来。

　　“你战斗时，我为你抚琴！”

　　欧阳晶晶身前出现了一张古琴，正是她不久前使用的中品混沌至宝天音琴，神光凝聚，琴弦之上跳动着一个个音符，这是音之精灵。

　　“好！”

　　云中子应道。

　　荒原依然是荒原，只是比以前更加荒芜了，这里平坦一片，没有一粒碎石，也没有一颗古树，有的只是无尽的荒凉，还有死气沉沉以及惊恐的阴暗气息。

　　这不是让云中子两人在意的地方，让他们严肃对待的是，周围出现了八座山峰，千丈之高的山峰，正好位于四面八方之处：正南、正西、正北、正东，西南、西北、东北、东南八处。

　　八座山峰，镇压八方，封锁时空，将这一片地域完全孤立起来，化成一方小天地。

　　“这里的阴暗气息更加浓郁，天地压力也更加强大！”

　　欧阳晶晶已经盘坐青莲之上，又有一朵青莲托着天音琴，她望了望高空说道。

　　云中子也感觉到了，甚至感应的更加清晰，从八座山峰之上，正散发着一股股莫名的波动，朝着他们两个缠绕过来，压力也越来越重。

　　他眼光一凝，神光烁烁，他看到每一座山峰深处，都有一股力量飞速的醒来，凝聚着，飞速增强着。不等他多想，八座山峰猛然炸开，无数的山石飞射高空，而后纷纷凝聚成一道褐色的光芒。

　　八道褐色的光芒又聚而合一，转眼来到云中子两人上空，又化成一座黑色的山峰，迅猛的镇压下来。

　　同一时间，云中子周围的空间被完全封锁，化成坚硬无比的固态，而压力也瞬间暴涨万倍之多，哪怕是他都身子一晃，差点倒下。

　　叮叮叮……！

　　欧阳晶晶双手快速的拂动，弹奏出一曲神音，化成一道道清泉流淌在他心间，平静他的心绪。

　　云中子头一仰，看不出神情波动，但他的眸子中却燃烧着熊熊烈焰。

　　“开天神斧！”

　　云中子双臂一晃，化成两个神斧，同时施展开天九式，朝着上空的神山劈砍过去。

　　神山镇压，神斧裂空。

　　咔嚓……！

　　神斧在劈砍到神山时，他感觉到一股无法承受的力量传递而来，他的双臂应声而断，神山也被反正的停顿下来。

　　“不好！”

　　云中子发现，神山拥有的威能，已经相当于中品极致的混沌至宝完全释放出来的威力了，已经超越他所能承受的极限，就连他体内的骨骼都开始呻吟起来。

　　他看了一眼欧阳晶晶，神情略微严肃。

　　“不用担心我！”

　　欧阳晶晶似乎知道他心中所想，连忙在从心底传音。

　　“那好！”

　　云中子本想祭出至宝，可看到欧阳晶晶让他安心的眼光，还有心底传来的一道道声音，他笑了。

　　“那就战吧！”

　　他双臂一晃，断裂的骨头立马愈合，他脚下一沓，凌空飞起，施展出混沌开天拳。

　　这一套拳法，蕴含着各种各样的神通，他同时将一百二十道法则之光融入双手之中，爆发出前所未有的威能。

　　一拳一个混沌纪元，一拳演化诸天，一拳终结时空万物，打出了天地鸿蒙，万物重演的一个个轮回。

　　太极双极之力，不但蕴含着阴柔之力，还有着狂暴的反击，在柔和之中，磨灭一切力量，炼化一切存在。

　　五行运转，天地衍变，化成一种种本源神通，将神山不停的轰飞。

　　黑色的山峰光芒一闪，骤然分离，化成八道人影，每一个都冷漠如顽石，面无表情，实力却非常强横，分别达到了无极三重之境。

　　唰……！

　　他们头顶上同时出现一座小山峰，飞速的化入他们体内，他们的气息暴涨一截，不等气息彻底的稳定下来，他们又聚集一起，彼此融合，力量相互连通，重新化作一座黑色的山峰。

　　从山峰分离到山峰重聚，不过百万分之一弹指间而已，太过快速了。

　　重新出现的山峰，气势更加恢弘，镇压之力更加强大。

　　轰隆隆……！

　　神山镇压而下，一击便将云中子震落下高空，没入大地深处，他身上的骨骼发出一系列的脆响，却是断了十余根。

　　云中子强忍住疼痛，运转神通飞速的恢复过来，不等神山继续镇压下来，他再次飞上了高空。

　　开天九式！

　　混沌开天拳！

　　一百三十道混沌法则之力融合一起！

　　云中子施展出了最强神通，法则的融合也更加多了，随着不停的熟练，法则融合的数量也在飞速的增加，以他现在的肉身强度，可以融合更多，他只是缺少练习而已。

　　他双臂一会儿化作神斧，一会儿重新变成拳头，有时凝聚万千重圣光，缭绕天穹，有时打出一道道毁灭之光，湮灭时空。

　　云中子和神山不停的碰撞，爆发出一阵阵湮灭时空的风暴，打入了苍穹之上，然而，哪怕他现在已经融合了一百三十道混沌法则，但依然处在下风，肉身不停的龟裂，骨骼不停的脆响。

　　“就是这种感觉！”

　　云中子丝毫没有气馁，他感觉到了肉身的沉淀，来自血液的沸腾，来自骨髓之中的强大战意。一直以来，他战斗的就太少了，肉身缺少磨练，而现在正是好时机。

　　随着不停的碰撞，他融合的法则之光也越来越多。

　　神山的力量一直维持平稳状态，但云中子的战力却在逐渐而稳定的上升，也许神山发现了这种情况，再次剧烈的碰撞一次后，黑色的神山一晃，从里面飞出一道人影。

　　“我以我身，永恒镇压！”

　　这道人影吐出一句话，就化作一道璀璨无比，映照十方天地的圣光，融入了黑色的山峰之中，让这座冰冷的山峰，透出一股悲壮的圣洁。

　　“镇压！”

　　黑色的山峰化作愤怒的巨人，威能暴涨数倍，狠狠的撞了过来。

　　“云郎小心，刚才那个强者燃烧了本源，瞬间爆发出全部的威能，加持在黑山之上，现在山峰的威能，哪怕没有达到上品混沌至宝的地步，恐怕也差不远了！”

　　欧阳晶晶的声音快速的响在云中子心底，带着深深的关切。

　　云中子又如何发现不了，可惜，黑色山峰撞过来的速度太快了，让他几乎反应不过来，他被一击撞飞千里开外，落在地上，砸出一个千丈方圆的深坑。

　　咔嚓咔嚓……！

　　他的骨骼发出一连串的爆响，断了九成，碎了一成，就连全身的肌肉都因为承受不住强大力量的压迫，血管纷纷爆裂，肌肉扯碎，全身血肉模糊，血流一地。

　　剧烈的疼痛从全身各处传来，一波波的冲击着他的神经。

　　“这种感觉，有多久没有体验过了！”

　　云中子心中苦笑，“以后绝不能这么冒险了，要想洗练肉身，进行沉淀，不如在鸿蒙界中找巫神和十二祖巫。”

　　这要是一个不小心，将肉身彻底的摧毁，他连哭的地方都没有。

　　“云郎，小心上空！”

　　欧阳晶晶的声音分外急促。

　　上空，黑色的山峰飞速的镇压下来，威能丝毫不减。

　　“黑炎铸天鼎，去！”

　　云中子终于祭出了至宝，还是上品级别的，宝鼎直接将黑山撞上苍穹，灭世黑炎熊熊燃烧，缠绕住山峰，进行炼化。

　　“紫雷浑天图，出！”

　　他再次祭出一件至宝，穿梭到高空，在苍穹之上展开了图卷，将黑色山峰笼罩下面，瞬间，宝图之内便释放出万千雷霆之光，同灭世黑炎进行夹击。

　　“无量玄功，运转；鸿蒙战体，不朽！”

　　云中子大喝一声，他破碎的肉身蕴含着的不朽特性飞速的激活，快速的愈合。从他体内传来一阵‘咔嚓咔嚓’的声响，骨骼重组，肌肉重塑，一根根血管相互连通，流出的鲜血也倒流回去。

　　转眼间，他已经完好的站立起来。

　　砰……！

　　高空之上，黑色的山峰打破两件至宝的封锁，破了出来。

　　“给我回去！”

　　云中子腾空而起，爆喝一声，他手中出现一件至宝，正是得自曾经围杀他的紫纹族无极四重强者紫无途的上品混沌至宝紫藤杖。

　　他双手握着紫藤杖，将刚刚破出来的黑色山峰重新给砸入了进去，重新没入灭世黑炎和狂暴雷霆的攻击之中。

　　云中子脚步一踏，来到紫雷浑天图之上，手握紫藤杖，脚踏宝图，他犹如混世魔王，浑身缭绕着无穷光辉。

　　“云郎威武！”

　　看到云中子的威武之资，欧阳晶晶高举拳头，笑容嫣嫣，有些陶醉。

　　云中子回了一个笑容。

　　“也该结束了！”

　　他召唤出内世界中本源天道之力，输入两件至宝之中，激发全部威能，要将神山彻底的炼化，结束这一场争锋。

　　嗡……！

　　然而，还没等彻底的将黑色山峰炼化，就从紫雷浑天图之下传出来一股令云中子心悸的气息。


第四百六十五章 本源之辩

　　“我以我身，血祭苍茫，永世镇压，无怨无悔！”

　　七道压抑的声音，平静之中蕴含着大无畏，从紫雷浑天图和黑炎铸天鼎之间响起，一股股恐怖的气息骤然炸开，在两件至宝之间快速的酝酿。

　　在这股力量之下，两件至宝都有被蹦飞的趋势。

　　“云郎，他们自我献祭了。他们各自力量相互连通，融合一起，现在爆发出来的威能，恐怕会达到真正的上品混沌至宝的攻击力！”

　　欧阳晶晶的声音在云中子心底焦急的响起。

　　“无妨！”云中子回了一句，同时传音内世界，“本源真灵，助我！”

　　他话音刚一落下，从内世界中传递过来一股完全超越他现在所能达到极限的力量，瞬间轰入两件至宝中，本来只发挥百分之十左右的两件至宝，这一刻全部爆发威能。

　　雷光闪闪，化成万千毁灭之光，黑炎滔滔，形成滚滚长河。

　　轰隆隆……！

　　黑色山峰暴动，涌出一股股湮灭苍穹万物的毁灭之力，然而却无法轰飞两件至宝，哪怕犹如先前一样将两件至宝缓缓撑开都已经做不到。

　　此刻，两件至宝散发出来的威能，直接将周围封锁空间的禁制震破，它们也飞快的向一起合并。

　　砰……！

　　很快，黑炎铸天鼎和紫雷浑天图合并一起，将黑色山峰封印，任它有滔天的能力，七位太极三重之境的强者自我献祭，也挡不住两件至宝的镇压。

　　本源真灵的强大可见一斑。

　　唰……！

　　两件至宝没入云中子胸前消失不见。

　　“我的实力还是太弱啊！”

　　云中子苦笑，以前还不感觉怎么样，但近来碰到的对手，一次比一次强大，对他的打击颇为沉重。

　　“云郎，以你现在的实力，都可以镇压无极四重了，在鸿蒙界都是一方强者，更别说你提升实力的速度，更是万古罕有！”

　　欧阳晶晶似乎感受到了云中子沮丧的心情，连忙安慰。

　　“只是颇为感慨罢了！”云中子笑了笑，示意没事，“以前碰到帝无双、天雷子，我无力抗拒，不久前对战厉天一，我也没有还手之力。到了现在，要不借助他们的力量，我也无法应付，今后碰到的局面，肯定会更加棘手，那时候……等离开归墟战场之后，我就全心闭关，将实力提升到极限。”

　　他现在的修为最好提升，只要稍微闭关，就能飞速的提升。

　　可惜这里是归墟战场，他也需要寻找到鸿蒙帝阳花，根本没有功夫，再说，他也不敢直接进入时空之桥中，万一被发现，那可真会死无葬身之地。

　　“好，到时候我陪你一起！”

　　欧阳晶晶说着，脸色羞红了起来。

　　稍微休整，两人继续前行，只是这一次，在他们前方多了一人，正是分身巫神。

　　“我说本尊，早就该让我出来解决，三两下灭了不是省功夫吗？”

　　分身巫神在千米开外前行，他的声音清晰的传至两人心底。

　　“这不就让你出来了吗？”

　　云中子笑道，“小心，若是有下一波敌人，恐怕会更强大，你也要注意笼罩周围的大阵，切不可阴沟里翻了船！”

　　“放心，以我现在的实力，除了肉身无法承载过多的混沌法则融合为一的力量，圣帝之下，我又何惧他人！”

　　分身巫神自信道，“当然，石人那个变态，我是远远无法相比的。他要是将肉身淬炼到完美不朽之境地，肉身烙印上三千混沌法则，完全可以承受三千法则融合为一的力量，那时，哪怕是面对圣帝强者，恐怕都有正面相抗的力量，变态啊变态！”

　　“嘻嘻嘻！”欧阳晶晶掩口而笑，“他这不是自己骂自己呢！”

　　云中子一愣，也笑了，“何止是骂自己，连我都被骂了进去！”

　　前方的分身巫神摸了摸鼻子，“从本质上来讲，还真是这么回事，我们毕竟是同源而生，他就是我，我也相当于他！不过，他还真是变态啊，等他肉身完美，就可以真正的冲击混沌道境了，一旦突破，以他的积累，在混沌道境的强者之中，恐怕至少也会达到中等程度，真期待啊！”

　　“没有那么简单！”云中子摇摇头，“本源真灵不突破，你们要想率先进入，绝对不可能！”

　　“是啊！以前我们实力提升，大部分都借助内世界的演化，在境界之上，根本没有任何瓶颈，没有任何桎梏，也没有潜力透支一说，只有不停的勇猛精进，但现在，却是内世界的演化限制了我们的提升！”

　　分身巫神有些感慨，“不过说起来，要不是本尊你当年无意中开辟出内世界，经过无数演化，最终内世界达到完美的程度，说不定我们现在还没有一个能进入无极之境呢，就是太极之境都有点玄！”

　　云中子深以为然，“限制也只是暂时的，我们的资源无尽，内世界每时每刻都不停的全力吸收混沌精气和鸿蒙之气进行演化，还有内世界的全力运行，自行调节，进化的速度远超洪荒世界的千万倍之多！只是，时间毕竟太短了，要想将内世界演化到极限，进行下一次突破，恐怕还需要很久很久！”

　　“要不，先让本源真灵自行突破，我们也就失去了限制，说不得我和石人就碰到机缘突破了呢！”

　　分身巫神小声说道。

　　“就你那点心思，还是收起来为好，小心本源真灵就剥夺了你的一切！”云中子笑道，“你以为进入混沌道境，就彻底的脱离我们而去？”

　　分身巫神晒晒一笑，“真正的自由啊，一直是我的向往。”

　　“当初造化你时我就说过，除非面临那种局面，否则，我永远都不会将你收回。哪怕面临那种局面，我也会保留你所有的记忆！”

　　云中子认真道。

　　分身巫神笑道：“我就是你，你虽不是我，但我也了解自己的性格不是，你的保证，我自然无条件的相信，只是有时候，心底难免生出来一些想法！”

　　“情有可原！我们期望的那一天，也不知什么时候才能真正的实现！”微微叹了一声，云中子道，“本源真灵也不是不能突破，只是他若是突破，就必须舍离内世界而去，那就得不偿失了。要想进入混沌道境，就连石人分身在鸿蒙界中都无法做到，这才离开，进入鸿蒙世界，寻找机缘。本源真灵要想在内世界中突破，可不像以前一样自我封印就行了，混沌道境是一个十分特殊的境界，除非内世界再次进化，本源真灵自然而然的突破。要是在内世界中强行突破，也不是不可能，但那样做，绝对有百分之九十以上的可能，将内世界彻底的毁掉，那种情况，别说本源真灵不愿意，就是他愿意，我也不同意！”

　　“你能做他的主吗？”

　　分身巫神也知道这个情况，只是对于云中子最后一句，深表怀疑。

　　“别忘了，我拥有感性本源，还有肉身本源，他离开了我，我离开了他，都是不完整的！”云中子笑道。

　　“本源真灵不是掌控着我们全部的核心本源信息吗？即使没了你，他也可以造就啊？”

　　石人分身认真道。

　　“你不明白！”

　　云中子没有多说，只是脑海中转动着念头，“我的肉身可以被毁灭，不灭灵光也可以被彻底斩杀，我这具身体也可以随时被摧毁，但在本源真灵那里，还拥有我的意志，属于我真正的完整意志，可以随时铸造一具同样的肉身，只是会消耗些本源罢了！”

　　“感性本源，才是真正的本源，才是生命拥有的核心，才是一个完整生命的保证，而理性，只不过是附属罢了。在本源真灵最核心之处，才拥有我完整的记忆，完整的人格，完整的本源，这些情况，也是在进入无极之境，真灵转化时才最终明悟。本源真灵清楚，他却不在意，也不会在意，因为我就是他的一切，就是他存在的理由。而我也清楚，又怎么会在意？只不过你巫神不清楚，十二祖巫不清楚，石人分身不清楚，内世界的九大分身不清楚罢了，就是那些鸿蒙世界中的混沌道境强者恐怕也不会清楚这一点。”

　　“但这又有什么关系呢！”

　　云中子会心一笑，“我还是我罢了，只要本源真灵不灭，完整的记忆不消失，那就是真正的不灭。况且，内世界也是我在肉身中开辟出来的世界，拥有我完整的烙印，它若不灭，我又怎么会死亡！”

　　他对自己和本源真灵，以及另外二十三个分身的情况，早已梳理的十分透彻。

　　一个生灵最本源的不过是完整的记忆罢了，记忆塑造性格，记忆也演化成烙印本源。

　　分身巫神不再追问，它虽有些疑惑，但毕竟是云中子的分身，对本尊还是十分了解的，无论是什么情况，只要本尊不亡，他都不会消失。

　　依稀记得，当年本尊开辟内世界时，本来九个元素分身注定要毁灭，为内世界的开辟奠定基础，但本尊却毫不犹豫的将他们的记忆烙印保存了下来。

　　“真期待那一天啊！”

　　分身巫神笑了，他身形忽然一顿，停在一座山头之上，看向前方，露出一个残忍的笑容，“就让我的压抑，拿你们来泄泻火吧！”


第四百六十六章 毁灭一击

　　山高不过千丈，却十分荒芜，没有树木，就连花草都没有，全是光秃秃的暗褐色石头，在血月之下，倍显苍凉。

　　云中子三人正站在山巅之上，望向前方。

　　不过数千米开外，又有一座山峰，这座山峰更低，不过五百丈上下，而且上半截好似被凭空削断，又被勺子挖出一个深坑，十分奇特。

　　“那就是第二朵血莲了！”云中子看着前方平整的山头，中间的凹陷部分，在这里，正有一朵血莲静静的开放，释放着柔和的血光，“依然是四分之一本源！”

　　心底却微微叹息，不用猜，他现在都已经肯定，完整的鸿蒙血莲肯定被分成了四份，而且都有强者守护。

　　“那些朽骨……！”

　　云中子笑笑，在前方山峰四周，散落着一片片朽骨，失去了血肉，也失去了圣力，全部都步入了腐朽状态，有归墟战场孕育而出的凶兽枯骨，也有归墟世界无数生灵的朽骨，还有来自鸿蒙世界的种种朽骨，不用说，这些都是被血莲吞噬精气之后所剩下的，几乎都要随风而散了。

　　“我对那三位强者更感兴趣！”

　　分身巫神的目光却盯着前方的山峰之上，在那里，在血莲周围，盘坐着三位犹如顽石的强者，浑身散发着若有若无的阴暗气息，但他们体内蕴含的力量，远远在云中子之上。

　　“只是修为稍微差了些，无极六重，不能让我兴奋啊！”

　　说着，分身巫神已经飞去。

　　云中子唯有苦笑，那样的强者，他面对一位就够呛。

　　唰……！

　　守卫血莲的三位强者同时站了起来，面对分身巫神，哪怕他们亿万年都没有丝毫动静的脸色，也发生了细微的改变。

　　“无极灭灵掌！”

　　分身巫神没有使用至宝，他手掌一翻，圣光璀璨，力量重组，化成一种强大的神通，朝着三位守卫分别拍出了一掌。

　　这种掌法神通，乃是石人分身所创，力量强大，威能无穷，用修为之力和肉身之力皆可以施展，能直接摧毁不灭灵光。

　　一掌打出，自动封锁时空，锁定不灭灵光，毁天灭地。

　　这还是分身巫神首次使用，共有九式九掌，被他施展出来，灭绝万物，绝对是噩梦级别的神通掌法，比混沌开天拳何止强大了千倍、千万倍。

　　唰唰唰！

　　三位守卫鸿蒙血莲的强者纷纷取出一件至宝神刀，刀光一转，神通自成，冲天而起的刀芒斩向拍来的手掌。

　　啪啪啪！！！

　　刀光破碎，手掌落下，三位强者全部被拍飞出去，身躯龟裂，神刀都差点被震飞出去。

　　“就你们，见了你家老祖宗还不跪下，竟敢反抗！”

　　分身巫神狞笑一声，踏空追赶。

　　“来敌太强，不可阻挡，施展最后的手段吧！”

　　距离分身巫神最近的强者，从大地上砸出的深坑中飞上来，高喝一声，他毫不犹豫的化成一道璀璨光芒，没入苍穹之上，化成一颗明星。

　　另外两位强者也没有丝毫犹豫，也纷纷化作一团光芒，飞上高空，化成一颗奇异的星辰，高悬天空。

　　嗡……！

　　苍穹之天，大地之边，升起一圈光罩，急速的缩小，转眼便缩小到万丈范围之内，这正是笼罩住整个荒原的大阵，在这一刻，被三位强者彻底的激发，而且急速的浓缩。

　　缩小的阵法空间内，压力也呈几何倍数暴增。

　　云中子和欧阳晶晶脚下的山峰，正好被笼罩住一半，在压力之下，犹如至尊之器一般坚硬的山石，瞬间化作粉糜，两人跌落下去。云中子体内立马释放出重重防御之光，将他和欧阳晶晶保护起来，最终落到地上。

　　“大阵的威能，不下于守护第一朵鸿蒙血莲的那个阵法，再加上那三位以自身融入大阵之中，威能更加强大。”

　　欧阳晶晶低语。

　　云中子点点头，他抬头望向了分身巫神，正好看到他取出归墟断刀，也就是天无断刀。他笑了笑，“面对这样的阵法，他要是还不动用至宝，我非骂他不可！”

　　骂他不就是骂我？

　　云中子心头闪过一抹怪异的念头。

　　分身巫神已停了下来，看着上空还有周围的变化，他手中的天无断刀开始闪烁出毁灭之光，体内的无极之力，还有法则之光不停的涌入进去。

　　不等他动手，阵法内壁上的三颗星辰汇聚一起，飞速的融合，化成一点光芒，而包围周围的大阵光罩，竟然也快速的浓缩，没入光芒之中。

　　那一点光芒的力量，飞速的暴涨，达到一个莫测的地步，径直落下。

　　“本尊，他们三个，还有阵法凝聚亿万岁月的力量，都将在一时爆发，威能无穷无量，赶快自保！”

　　看到这里，分身巫神脸色狂变，他急忙爆喝，“他奶奶的，全都是疯子，一群疯子！”

　　也难怪他暴怒，就连他都想不到，三位无极六重的强者守护亿万年鸿蒙血莲，在面对不可抵挡的对手时，连想都不想，直接献祭自身，爆发出所有的威能，这需要何等坚定的心念！

　　还有大阵蕴含的所有威能，都在一瞬间爆发出来，如此威能，甚至隐隐已经超越分身巫神完全爆发出来的力量了。

　　与此同时，分身巫神也飞到了云中子和欧阳晶晶上空，他举起了天无断刀，体内的无极圣力不要命的输入进去，一道道混沌法则交织其上。

　　“给我斩！”

　　分身巫神咆哮一声，断刀斩向了落下的一点光芒。

　　高空炸开一团白光，刺眼的光辉，能将圣人的眼睛刺瞎，爆发出来的力量扩散开来，摧毁了三千里的大地，无论是山石，还是坚硬的大地，整个被碾碎一团。

　　分身巫神感受到从断刀上传递过来的力量，他的手臂中的骨头，在第一时间就被彻底的摧毁，身子飞速的降落下去，同时从他身上飞出黑炎铸天鼎，抵挡住接下来的狂暴攻击。

　　他看了一眼欧阳晶晶和云中子一眼，放心下来。

　　云中子如何发现不了来自上方的威胁。

　　“帝皇殿，守护！”

　　他毫不犹豫的祭出得自帝无双之手的极品防御混沌至宝，将他们两个笼罩进去，即使这样，欧阳晶晶似乎还感觉不安全，她祭出了鸿蒙青莲旗，再次将两人守护一起。

　　双重防御！

　　光芒落下，能量爆发，帝皇殿坚持了不过一息间，就被轰飞出去，两人体外的一朵朵青莲，也不停的被轰碎，青光凌乱，这时外面的狂暴已经开始减弱。

　　“好险！”

　　云中子吐出一口浊气，有些后怕，“没想到他们这么果断，要不是让巫神出来，恐怕我这俱肉身说不定就会被摧毁了，即使暴露不出时空之桥，但内世界也有绝大的可能暴露出去。”

　　“谁能想到，他们如此果断，对敌人狠，对自己更狠！”

　　欧阳晶晶脸色微白，“云郎，以后切不可冒险了！”

　　云中子苦笑，他再次感觉自身的力量太过弱小了。

　　这一关最简单，只有一击，但就是这一击，几乎达到了无极之境所能发挥的极限，要不是有防御至宝，要不是分身巫神抵挡了一波，结果肯定不会好。

　　“幸亏有这柄天无断刀，否则，我都难以接下来！”

　　分身巫神感叹一声，他破碎的手臂，还有身上断裂的骨头，已经恢复过来，“我的肉身，还是短板，在同级之间无所谓，要是力量超过我，就会吃大亏。我也需要再次闭关了，早日达到石人的程度。”

　　三人来到鸿蒙血莲旁边，让他们苦笑的是，承载着它的山脉已经彻底的消失，但这朵鸿蒙奇花却没有丝毫损伤。

　　“鸿蒙奇花，夺天地造化，不知是天地庇佑，还是……！”

　　云中子看着鸿蒙血莲下方的能量通道，默然无语，将鸿蒙血莲收起后，融入鸿蒙界中完整的鸿蒙血莲中，让它的品级，再次晋升，只是还没有实质性的突变。

　　鸿蒙血莲消失，那个能量通道也随之消散。

　　烈风依旧，只是没有了碎石狂卷，这里的地面，被刚才一击化成了光滑如镜面一般，三人稍微停留，就再次顺着冥冥之中的感应继续前行。

　　这一次，分身巫神没有再进入鸿蒙界，他一直在前方开路，斩杀一头头想扑杀他们的凶兽，还有追杀他们的归墟生灵。

　　轰隆隆……！

　　走了百万里之远，他们进入了一片黑色的沼泽，瘴气滔天，毒气横行，毒虫肆虐，看似不起眼的一只尺余长的蚂蝗，竟然有着太极后期的实力。

　　一群三十多丈长的巨鳄从污水中窜出，溅起一圈圈水花，戾气横行，直扑三人。

　　分身巫神一掌拍出，将他们全部震杀，收起尸体，打入混沌界中，成为培养弟子的资源。

　　唰……！

　　行不过万米远，一头双翼五彩蛇飞扑而来，分身巫神一指点在蛇头上，不过筷子大小的毒蛇砰然炸开，却从里面飞出一道不灭灵光，划过一道弧线，竟然飞射欧阳晶晶而去。

　　“孽畜，在我面前焉敢耍诈！”

　　分身巫神冷笑一声，伸手一探，将不灭灵光抓住，手指一捻，灵光化为千万碎片，彻底的灭杀，而后将不灭灵光碎片全部收起，成为了战利品。

　　不久，他们来到沼泽中一片巨大的湖泊旁，湖泊广大，眼望无穷，奇异的是，里面的水却呈墨绿色，在湖面上空，还笼着犹如阴云一般的毒雾，压抑之极。

　　隐隐约约，在湖泊中间，似乎有一座小岛，血光缭绕，圣光冲霄。


第四百六十七章 斩杀无伤老祖

　　雾遮苍穹阴沉重，黑湖漫卷血光生。又有圣光冲霄去，不见天涯客来寻。

　　腥风呼啸，腐蚀千种生灵，黑水滔滔，不存万种游鱼。

　　“不妙啊！”

　　分身巫神神色凝重，周身鼓荡，无极圣力蛰伏，“我感觉到前方有大危机，心神悸动。”

　　“我甚至有种面临死亡的感觉，只要前进一步，就会粉身碎骨。”

　　欧阳晶晶的脸色微白，声音发颤。

　　望不透苍远，看不穿毒雾，只有一重重血光犹如黑夜中的灯光，摇摇晃晃，似要随时被湮灭，又有一道圣光横生，将所有的毒雾逼退，固守着自身的地盘，高傲万分。

　　云中子的神情更加沉重，他望望毒雾，看看黑水，又遥望湖水深处淡影斑斓的湖中岛，心中的惊悸一波波袭来，要将他淹没。

　　“前方，有大危机！”

　　他缓缓开口。

　　“云郎，不如我们离开吧！”

　　欧阳晶晶挣扎片刻，抓住云中子的手臂，坚定说道。

　　已经来了，还怎么走？云中子心中苦笑。

　　嗡嗡嗡……！

　　毒雾之中，血光陡然炸开，冲霄而起，从一盏明灯化成照耀天下的血月，血色的光芒渗透了半边天，忽而一凝，化成两朵千丈方圆的血莲。

　　正是鸿蒙血莲。

　　“这种引诱，还真是明目张胆啊！”

　　分身巫神冷笑，眼中凶光烁烁。

　　“我们先前取走了两朵，他们肯定会认为，我们急需鸿蒙血莲，就将最后的两朵聚集一起，这是要对我们实行绝杀啊！”欧阳晶晶说着，“他们肯定根据我们展现出的实力，进行了相应的布置。”

　　想起先前三位无极六重的归墟强者，献祭自身，融入阵法，施展的那一击，她就忍不住颤抖。前方若真是陷阱，难以想象，会有何种危险等着他们。

　　“云郎，我们离开吧，鸿蒙血莲我们不需要，也用不着冒险！”

　　欧阳晶晶再次劝道。

　　“我们要是离开，你的诅咒，还怎么解决？”

　　云中子笑道，心下却感动。

　　欧阳晶晶神情一滞，最初看到湖心岛上的圣光时，她就知道，那是鸿蒙帝阳花的神光，绝对是，不会错，他没想到云中子也认了出来。

　　“可云郎，你说过，要永远保护我，只要你安全，不能冒任何危险，至于我，有了你的保护，还要什么高深的修为？”

　　欧阳晶晶神情坚决道。

　　“我也说过，要为你找到！”云中子的声音更加不容置疑，他并没有认出鸿蒙帝阳花，但他早就推测出，只要找到全部的鸿蒙血莲，必然会碰到鸿蒙帝阳花。

　　而在湖心岛中，出现了最后的两朵鸿蒙血莲，那另外的圣光，他已经肯定，绝对就是鸿蒙帝阳花。

　　听名字，鸿蒙帝阳花乃是至阳之花，生长在沼泽之中，毒雾之间，黑湖之内的至阴之地，以阴气调和自身，也是生在其所。

　　“云郎……！”欧阳晶晶甜蜜一笑，“要是真为了我，咱们就离开吧，你要是陷入险地，我肯定会陪你一起。”

　　云中子心头涌起一股热流，一把将欧阳晶晶搂在怀里，亲了亲她的秀发，笑道：“你忘了，我最强的是什么了吗？放心吧，即使有危险，我们也可以安然离去。”

　　嗡……！

　　湖心岛中，再一次出现了异动，那一道圣光，华光一凝，化成三千丈的燃烧着虚幻火焰的一朵圣花，摇曳生姿，将周围的毒雾尽数净化。

　　“鸿蒙帝阳花！”

　　欧阳晶晶看到那朵圣花，脸色似喜似羞，依偎在云中子怀里更紧了。

　　“不将我们吸引过去，他们是不罢休了！”

　　分身巫神的神色已经化作冰寒。

　　“你可发现了什么其它异常的地方？”

　　云中子似有所指。

　　“黑色的湖水，上空的毒雾，还有十余万里的整个沼泽之地，恐怕都是一座大阵所化成，而那座湖心岛，恐怕就是阵法的正中心，威能最强之处。”

　　分身巫神发现不少东西，“我感觉到两股不下我的气息！”

　　云中子心神狠狠的一跳。

　　“无极七重修为之上的，还有四股！”

　　分身巫神继续道。

　　欧阳晶晶的双手顿时抓紧了云中子的衣衫，脸色惨白，总共六位无极七重以上的强者，其中两位还是达到了无极的极致无极九重，他们聚集一起，这股力量之强，哪怕她是洪荒世界的小公主，也骇然失色。

　　“麻烦了！”

　　云中子也感觉到了事情的严重性，最可怕的是，还是笼罩周围的大阵，以及他们手中可能有着强大的至宝。

　　“七重以下的强者，有三十六道！”分身巫神的声音，已经压抑万分，他体内似乎在蕴藏着一股恐怖的风暴，等待着爆发，“这种局面，是必杀之局，还真看的起我们。”

　　他忽然看向云中子，两人的目光交汇一起，千万分之一弹指间，他们两个同时推算了万千种可能，又想到了种种对策。

　　两人闪开目光，嘴角也同时闪过一抹阴狠的笑容。

　　“走！”

　　分身巫神踏出一步，来到黑色湖面之上，双脚踏着湖水，一股股极强的腐朽之力，开始往他皮肤之内渗透，要将他腐蚀。上空降下来一道道毒雾，将他笼罩住。

　　“黑水腐蚀，毒气灭杀，这要是太极强者，片刻间就会化成一股浓水，当真歹毒万分！”

　　分身巫神冷笑一声，脚下一踏，神光闪烁，将黑水的腐蚀之力全部排斥出去。他又大口一张，将缠绕周身的毒雾尽数吞了下去，飞速的炼化，打出一个饱嗝，赞道，“滋味不错！”

　　云中子拉着欧阳晶晶的手，紧跟其后，同时叮嘱道：“记住，绝不能离开我身边！”

　　“嗯！”

　　欧阳晶晶乖巧的点头，她身上已经飞出一朵朵青莲，将她和云中子笼罩其中，让黑水和毒雾不能近身。

　　哗啦啦……！

　　前方的黑水忽然卷起一道巨浪，漫卷空中，化成一条千丈长的巨蟒，张开巨口朝着三人咬了过来，同时它的尾巴也横扫而出，又搅起万千水浪。

　　分身巫神一掌将巨浪拍成了粉碎，大手一压，水浪尽皆平静下来，他冷笑道：“如此手段，丢人现眼！”

　　似乎感受到了他的嘲讽，也似乎察觉到了这样的手段确实没用，湖水之中，再没有任何攻击，三人平稳前行，距离湖心岛越来越近。

　　站在湖心岛之外的水面上，看向前方的小岛，三人都有些惊疑不定。

　　放眼望去，湖心岛上，是一株株黑色的竹子，均有碗口粗细，凝聚着一重重光芒，显得十分妖异，又有些肃穆。

　　透过竹子间隙，往里望去，却有很多黑色的花、灰色的花、暗红色的花、猩红色的花、褐色的花，显得分外阴深，让人不寒而栗。

　　再往里看，就是两朵巨大的鸿蒙血莲，点点血光散发出来，散落在周围，让大地都蒙上了一层血色光芒。在两朵血莲之间，则是鸿蒙帝阳花，花开正艳，圣光璀璨，将鸿蒙血莲的光华都压制住。

　　“有客自远方来，不亦乐乎！”

　　声音铿锵，犹如刀剑相交而鸣，前方的竹子随着声音而快速的往左右移动，出现一条宽阔的大道，直通湖心岛深处。

　　道路一形成，便凝聚出一层血色地毯，光芒妖异，铺在地上。

　　血色地毯之上，走过来一位中年强者，面色淡青，眸子阴郁，头上戴着金色九龙朝天冠，身穿金缕三千凶兽衣。

　　“无伤老祖！”

　　看着走过来的中年强者，分身巫神怪异的笑了。

　　“就是你、你们杀了我的化身，杀了我的奴仆，夺走鸿蒙血莲！”无伤老祖的气息急速的暴涨，无极九重巅峰之境的气势威压下来，扫视一眼云中子和欧阳晶晶一眼，阴笑道，“你们还真是不错的客人。”

　　“无伤老祖，你们摆此大阵仗，就是为了吸引我们而来，当真好大功夫！”

　　分身巫神两眼一眯，神通自成，仔细的大量无伤老祖，还有周围环境，莫名的，他嘴角挑了起来。

　　“敢到这里，你们的胆魄倒也不小，敢不敢进来！”

　　无伤老祖指着脚下的血色地毯，脸上挂着嘲讽的笑容。

　　“激将法？虽低级，却十分有用！”分身巫神反讽道，“我们已经进了你们布置的大阵，你们又事先布置了重重陷进，又有绝对的力量，即使如此，都不敢正面面对我们，可见你们胆魄之小，胆量不足到何种程度，亏你们还修炼到如此境界，我敢肯定，你们早已失去了进取之心，只不过苟延残喘罢了！”

　　无伤老祖脸色狂变，怒火滔天，分身巫神揭开了他的伤疤，想他无伤老祖，何等精才艳艳，资质何等逆天，早早的进入无极九重，甚至半步混沌道境，然而到了这种境界之后，再也无法突破丝毫，这一停止就是无数混沌纪元。

　　“你们都该死！”

　　无伤老祖咆哮一声，他双眼中燃烧出熊熊火焰，强大的气势，将上空的毒雾都全部震散。

　　云中子一阵沉静，没有发出一言，然而在鸿蒙界中，他的声音却不停的咆哮。

　　“十二祖巫，布置阵法，融合为一，化成盘古！”

　　“盘古既成，化天无断刀为盘古斧！”

　　“杀，给我杀！”

　　云中子最后一声咆哮，响彻苍穹。


第四百六十八章 盘古之强

　　上次劫杀厉天一时，十二祖巫的修为全部达到了无极七重，实力滔天，威能无穷，而他们的肉身也全部超越分身巫神一筹，相当于云中子的肉身，达到了下品混沌至宝的巅峰。

　　在加上他们和云中子还有本源真灵相连通，自然也领悟了三千混沌法则，甚至能将法则之光凝聚为一，直至肉身所能承受的极限，这样的战力，惊天动地，绝对横扫同级强者。

　　甚至，他们每一个都有相抗无极九重的战力。

　　自从云中子进入死寂空间，云中子和欧阳晶晶寻找鸿蒙帝阳花，同时收取不少至宝，这一走就是数年，再加上进入归墟战场的时间，已经过去了七八年之多。

　　而十二祖巫在鸿蒙界中，就相当于修炼了七八亿年。

　　这段时间，他们没有提升修为，而是全力淬炼肉身，最终全部都有了质变，肉身突破，相当于中品混沌至宝的程度。

　　“十二祖巫，布置阵法，融合为一，化成盘古！”

　　静静潜修的十二祖巫，早已得到云中子的招呼，现在听到他的吩咐，立即布置成了都天神煞大阵，直接施展出最强神通，融合为一，化身成了盘古。

　　都天神煞大阵，本来是洪荒世界中先天魔神十二祖巫的传承神通，最强威能，也不过相当于圣人之境罢了。

　　但，这毕竟是来自盘古的神通，云中子的分身十二祖巫不停的演化推演，再加上分身巫神还有石人分身的演化，将这种神通的威能亿万倍的提升。

　　这是完全适合十二祖巫的神通。

　　盘古一成，气息之强，引起鸿蒙界都荡起了丝微的涟漪。

　　“十二祖巫化成的盘古，恐怕连石人分身都难以抗衡！”

　　这是云中子心头的念头，这也是他敢面对湖心岛陷阱的原因。

　　盘古化成之后，伸手抓住天无断刀，圣力喷涌，神通激发，将断刀演化成了盘古斧，威能之强，杀气之锐，比天锋剑都要强上很多。

　　十二祖巫化成的盘古，抓着天无断刀化成的盘古斧，简直是绝配。

　　唰……！

　　云中子将盘古转入了体内的帝皇殿中，悄无声息，随着他最后一声的杀伐之音，帝皇殿在胸前闪烁出神光，盘古也应声而出，直接来到了无伤老祖上空。

　　一刹那间的狂暴气息，差点将无伤老祖吓死。

　　肉身不朽之力，几乎超越了无极九重的无极圣力，两千多道混沌法则融合为一融入天无断刀之中，再加上这件本是准鸿蒙之器的天无断刀的增幅之力，这一瞬间，盘古发出来的威能，超越了分身巫神，超越了无伤老祖，甚至也隐隐超越了石人分身。

　　恍惚间，云中子、欧阳晶晶好似看到了一位愤怒的大帝，凌空而起，惩罚天下。

　　“怎么可能？这种力量，几乎达到了混沌道境！”

　　无伤老祖惊骇连天，他一直将注意力锁定在分身巫神说身上，连云中子和欧阳晶晶都不在意，让他如何也想不到，会有一位更加强大的对手突然出现，对他施展绝杀手段。

　　他有些慌张，又十分骇然，心神几乎被夺。

　　“无天、无道、无法、无我、无伤、无灵、无灭，无天无道大神通，守护我永恒不灭！”

　　无伤老祖感觉到周围的时空已经被封锁，根本逃不走，连忙施展本命神通，打出最强的守护。他仍然感觉到死亡的大危机，又喝道，“天伤之轮，出！”

　　相当于极品混沌至宝的宝轮，腾空而出，化成三亿重黑光，将他彻底的护住。

　　神斧落下，无伤老祖打出的神通纷纷破灭，抵挡不住丝毫。

　　轰隆隆！

　　神斧继续落下，接连劈碎三亿重防御之光，最终轰在了天伤之轮上，只听一声爆响，天伤之轮直接被轰飞出去，无伤老祖的肉身被震成了粉糜，就连他孕育出的造化之核都龟裂八瓣，不灭灵光剧烈的暗淡下去，差点破碎。

　　“住手！”

　　湖心岛上，传来一声声咆哮，又有一道道神光冲天而起，可哪里能够阻挡。

　　盘古出手，太过出人意料，也太过强大，不但骇住了无伤老祖，就连岛上的强者，也全部呆滞，不等他们反应过来，甚至连激发大阵的威能都不能，盘古已经发出了攻击。

　　“晚了！”

　　分身巫神冷冷一笑，紧随盘古的攻击而去，天锋剑正好点在浑浑噩噩的无伤老祖的不灭灵光之上，将他的灵智一剑尽灭。

　　唰……！

　　云中子凝聚出的一道神光也紧跟而上，将无伤老祖的众多至宝，肉身精华，不灭灵光，造化之核等等全部收了起来，打入时空之桥中。

　　盘古出手，分身巫神紧随其后，云中子打扫战场，三人一体，配合之默契，哪怕欧阳晶晶看了，都叹服不已。

　　“现在就好对付了吧！”

　　分身巫神哈哈大笑，爽快不已。

　　他早和云中子商量，以十二祖巫化成的盘古，在出其不意之下，先斩杀一位无极九重的强者，然后再对付剩余的存在。

　　这样一来，他们的压力就减轻大半。

　　“很好！”

　　云中子也笑了，他退回来，再次抓住欧阳晶晶的手，守护她身边。

　　“云郎当真厉害！”

　　欧阳晶晶娇笑一声，终于放下心来。

　　“那时，没看是谁的郎君！”

　　云中子得意道。

　　“臭美！”

　　欧阳晶晶点了一下他的鼻子，媚眼之间尽是笑意。

　　湖心岛上，终于涌过来大批的强者。

　　“你们、你们竟然杀了无伤老祖，该死啊，让你们钻了空子！”

　　为首的是一位老者，正是另一位无极九重的绝世存在，他恼恨不已，两眼喷出三丈的火光，他手一指，喝道，“大阵，起！”

　　轰隆隆……！

　　高空之上凝聚的毒雾，化成了一张黑雾缭绕的图卷，覆盖苍穹；下面的湖水连同周围的沼泽，也化成了一张图画，光华缭绕，联合上方的黑图，将湖心岛整个包围中间。

　　这两张宝图，竟然全都是极品混沌至宝。

　　杀……！

　　与此同时，盘古举起了神斧，朝着湖心岛也劈了下去。

　　斧光闪过，开天辟地。

　　“天无毒图，化！”

　　老者手一指，高空之上的宝图黑光闪烁，喷出九条巨大的蛟龙，鳞甲鲜亮，獠牙狰狞，穿越空间，瞬间到达盘古身旁，三条缠向盘古，六条缠向已经攻杀出去的斧光。

　　噗嗤……！

　　斧光锋利，灭绝一切，六条黑芒被斧光轻轻一颤，尽皆摧毁，十二祖巫化成的盘古身上，也同时涌出一道道神光，化成各种神通，将缠绕过来的三条黑蟒也尽数震杀。

　　“不好！”

　　老年强者大惊，他终于明白无伤老祖为何被杀，面对这种这种斧光，极品混沌至宝天无毒图激发出的威能竟然不能抵挡丝毫。

　　“天无黑水图，湮灭；天无宝竹，出！”

　　另一张宝图一卷，发出一道道黑水之雷，打向盘古。每一道黑水雷的威能，都能炸死一位无极六重的强者，这一刻，飞向盘古的黑水雷，竟然有近百颗。

　　百颗黑水雷同时爆发，连盘古都不能无视，要慎重对待，很显然，天无黑水图比天无毒图要强胜一筹，尽管都是极品混沌至宝。

　　他斧光一转，将一颗颗黑水雷直接湮灭，但仍有数颗黑水雷在他身上砸开，却没有轰开他的皮肤，只是炸黑了几片。

　　嗡……！

　　同一时间，湖心岛黑光通天，应和着苍穹上淡淡的血月，化成了一株巨大的黑色竹子，共有千丈之高，共有三十六枝杈，每个枝杈上，都做着一位无极七重以下的强者，他们身上神光璀璨，力量全部涌入这株天无宝竹上，形成不朽的防御之光，将黑水雷炸开的神威尽数挡在外面。

　　天无宝竹下面，正是两株鸿蒙血莲和鸿蒙帝阳花，纷纷摇曳着鸿蒙之光，将一切攻杀之气全部挡在外面。

　　鸿蒙奇物，无不拥有伟力。

　　“常勉，你们去驾驭天无毒图！”

　　老者手一指，面色黝黑的无极七重强者常勉，便带着另外三位同级的存在飞上了天无毒图上，四人脚踏宝图四角，瞬间将这件宝物的威能催发到最大。

　　老者身子一闪，则飞上了天无黑水图上，驾驭着宝图来到了高空的另一方，正好和天无毒图以及天无宝竹形成一个三角形，将云中子几人包围中间。

　　“我们有最强的至宝，有最好的配置，有最强的力量，本想直接将你们彻底的碾死，可无伤老祖不听，非要等着你们来到黑竹岛上，不费摧毁之力的将你们擒拿，剥夺你们的造化。该死的无伤，虽等来了你们，他却被直接灭了，这还真是、还真是……！”

　　老者咆哮，说不出是什么滋味，有哀伤，还有些好笑。

　　“还真是弄巧不成，反毁了自身！”

　　分身巫神接过了话头。

　　老者反而不急着动手了，微微叹息，“无伤老祖，曾经威震诸天，霸绝同代，压的同辈强者抬不起头。然而，他踏入半步混沌道境之后，在没有任何突破的迹象，这一等就是无数亿亿年，不知不觉，他已经失去了进取之心，失去了锋锐之气，这恐怕才是他死亡的真正原因，否则……他焉能死去，早就将你们尽数灭了！”

　　“正如你所说，他失去了进取之心，这样活着，还如不死掉呢，这样对他来说，也是解脱不是！”

　　分身巫神似笑非笑，心头却急速的转着念头，同时和云中子、盘古商量对策，眼前的局面，似乎也超乎他们的推算了。


第四百六十九章 分身巫神之惨烈

　　“狡辩！”

　　老者冷笑一声，他如何看不出对方等人在寻找对策，而他这一边，也是在调整。他眼光忽然一凝，喝道，“动手！”

　　嗡……！

　　天无宝竹率先摇曳，上面盘坐的三十六位无极强者全部没入枝杈之内，天无宝竹的光芒更加强横，气势迅猛高涨，同时释放出一缕缕犹如丝带的黑光，飞速的游走虚空，向着盘古缠绕而去。

　　唰……！

　　盘古斧光一转，破开重重黑光，斩断千万条丝带。然而丝带好似无穷无尽，绵延不尽，又柔弱似水，不停的缠绕而来。

　　“想依此困住我，将巫神解决之后，在联手将我斩杀，当真好打算！”

　　盘古狞笑一声，声音极其古怪，听不出男女。

　　“以柔克刚，刚硬过强，不知你这柔能不能抵挡？”

　　神斧再次劈下，同一时间，斧光上炸开万千重毁灭之光，将一重重黑光尽数湮灭，斩碎亿万道丝带，最终将所有的黑色丝带全部化为无形。

　　盘古的力量太过强大，而天无宝竹不过是一件极品混沌至宝罢了，即使再加上三十六位无极强者催动，也挡不住盘古使用天无断刀的威能。

　　他太过强大了！

　　“开天九式，一斧劈身，二斧断宝，三斧斩灵，给我开！开！开！”

　　盘古大喝一声，声震鸿蒙之天，神斧之上，凝聚亿万重神光，化成毁天灭地的湮灭之器，形成一道璀璨无比的光芒，接连三斧劈向了天无宝竹。

　　宝竹摇曳，黑光闪动，涌出一道道黑雾，形成十亿重防御之光。

　　轰……！

　　光芒破碎，黑雾凌乱。

　　神斧劈在天无宝竹本体之上，直接将他斩飞出去，落在数百里开外，砸出了一个巨型的深坑，融入进去的三十六位无极强者全部被震了出来，当场有二十三位化成了血雾，就连不灭灵光都砰然化作碎片，灵智尽灭，死的不能再死了。

　　剩余的十三位无极四重至六重的强者，身躯也纷纷被震碎，但他们的不灭灵光只稍微暗淡，就恢复过来，光芒一转，恢复肉身，急速后退。他们脸色惨白，眼眸之中，纷纷露出骇然之色。

　　“天无宝竹可是极品防御至宝中的极品啊，再加上我们三十六位共同全力催动，防御之强，哪怕是无伤老祖都难以破开，他、他、他不但破开了，还将我们全部震了出来，当场死了二十三位……！”

　　他们心中同时惊骇的咆哮，“这到底是什么强者，难道是混沌道境的无上存在……！”

　　不等他们念头过多转动，十三道斧光飞过，将他们纷纷绞杀。

　　“给我禁锢！”

　　盘古冷冷喝了一声，大手张开，两千道混沌法则融合一起，化成禁锢乾坤天地的牢笼，不但将三十六位被斩杀的无极强者的精气尽数禁锢，就连光芒极尽暗淡的天无宝竹也禁锢住，收了起来。

　　他一转身，看到另外一边的情况，神情一变，急速的飞了过去，神斧高举，斩开鸿蒙。

　　老者在大喝一声‘动手’时，就看到天无宝竹对十二祖巫化成的盘古进行了攻击，以他们的想法，天无宝竹绝对能缠住盘古一会儿。

　　只要稍微缠住，他们就有了巨大的机会。

　　“常勉，随我将他斩杀！”

　　老者再次大喝，他脚踏天无黑水图杀向了分身巫神，而常勉四位强者也踏着天无毒图夹击过来，至于云中子和欧阳晶晶，他们根本没有看一眼。

　　对他们而言，一位无极一重，另外一位还不到无极之境的小家伙，在这样的战场上，根本没有任何用处，哪怕使用极品混沌至宝，也对他们构不成威胁，自然忽略。

　　“好家伙，当我是软柿子啊！”

　　分身巫神嗤笑一声，但心中却微沉。

　　“帝皇殿，守护！”

　　光芒闪动，神光冲天，帝皇殿出现在分身巫神头顶，洒下重重光芒，将他守护起来。这件得自帝无双的极品防御至宝，防御之力，也许不如欧阳晶晶的鸿蒙青莲旗，但对于分身巫神而言，已经足够了。

　　“上帝之翼，展现属于你的自由之光吧！”

　　分身巫神背后出现一对翅膀，他的动作顿时轻盈不已，犹如一缕风，一片树叶，自由自在，永远不受拘束。

　　这件至宝，他能发挥所有的威能，虽只是上品级别，但用于辅助而言，却已经足够了。

　　“吞天葫芦，去！”

　　分身巫神再次开口吐声，至宝葫芦从他体内飞出，高悬空中，打开葫芦嘴，对准天无毒图就发出了吞噬一切的吸力。

　　他是无极九重巅峰的修为，自然能完全发挥极品至宝的威能，吞天葫芦一出动，就将天无毒图给纠缠住了。

　　“你现在以为，还有机会吗？”

　　分身巫神看向老者，狞笑不已，“我们既然敢来此地，就不怕你们的阴谋，就不怕你们的强大，就不怕你们布置的种种，当真以为我们好欺负不成，嘿嘿！”

　　唰……！

　　他手中再次出现一宝，正是得自厉天一的极品防御至宝天锋剑。

　　不过千万分之一弹指间，他就祭出了四件至宝，其中三件都是极品级别。

　　“你、你、你……！”

　　天无黑水图上，老者脸色狂变，哆嗦着指着分身巫神，嘶吼咆哮，难以置信，“你怎么可能有这么多至宝？怎么可能？”

　　“多吗？”分身巫神古怪笑道，“只不过才几件而已，若是有个十来件，那还差不多！”

　　老者差点一口血喷出，要被气死。

　　“无伤啊无伤，该死的无伤，你不听劝，不但害死你自己，连我们都要一起害死啊！”

　　老者悲愤咆哮，他看了一眼被纠缠住的天无毒图，又看了一眼刚刚冲出封锁的盘古，他脸色惨变，最后吐出一口压抑之极的气息，“到了现在，那就拼了吧！”

　　他的身子坠入宝图之内，融入了进去，达到人器合一的地步。

　　天无黑水图立即化作一条三千里的滔滔黑色长河，卷起滔天巨浪，扑盖分身巫神而去。巨浪滔天，河流之中蕴含着扑灭一切的毁灭之气，一瞬间将分身巫神淹没。

　　“我有至宝守护，你又能奈我何！”

　　分身巫神狂笑声声，震动巨浪不停的变形。

　　“无极摧灵掌！”

　　这种强大神通，首次被分身巫神完整的施展出来，将黑色长河不停的打穿，然而却无法将长河打回原形，不过他知道，融入宝图内的老者绝不好受。

　　“这要是玉石俱焚啊！”

　　分身巫神的心神沉了下去，他收了掌法，施展出剑道神通，不停的轰击浪涛河流。黑水长河虽不停的席卷，进行攻杀，但他有帝皇殿守护，倒也无妨。

　　只是，想起获得第二朵鸿蒙血莲时，那三位无极六重的强者毫不犹豫的融入阵法中献祭，他就忍不住胆战心惊。

　　“他若是引爆自身，同时将至宝也一起引爆，哪怕有帝皇殿守护，我也绝对活不下来！”

　　这是分身巫神担心的所在。

　　另一边，少了分身巫神的细致操控，天无毒图已经摆脱吞天葫芦的纠缠，划过一道弧光，毒图飞快的没入河流中。

　　“哈哈哈！来的好，常勉，赶快配合我，将他灭了！”

　　老者的大笑之声，从黑水河流中传出，略微带着一丝轻松味道。

　　“好！”

　　常勉的声音从天无毒图中响起，带着铿锵之声，黑色的腐蚀之水忽然打开一条通道，毒图化作一团黑光顺着通道急速的飞去，朝着分身巫神头顶之上的帝皇殿撞了过去。

　　“不好！”

　　分身巫神脸色大变，可已经来不及阻挡了。

　　轰隆隆……！

　　黑色河流掀起万千巨浪，响起千亿道雷霆的轰鸣，分身巫神头顶上的帝皇殿被撞飞出去，一瞬间他失去了至宝的防御，黑色河流就卷了过来。

　　与此同时，撞飞帝皇殿的毒图之中，飞出一道光芒，来到分身巫神身旁，就炸了开来。

　　“疯子，疯子，都他妈是一群疯子！”

　　分身巫神愤怒的咆哮，帝皇殿刚刚被撞飞，他就看到了从天无毒图中飞出一位无极七重的强者来到身边自爆了。

　　无极七重的强者自爆，这可是真正要命的神通啊。

　　“两千道混沌法则之光，化成永恒防御！”

　　分身巫神念头一动，几乎抽空了体内的圣力，才凝练出两千道法则之光，然而这些法则之光并没有相互融合，凭他现在的肉身还做不到，但可以进行操控，将他们在体外重组，化成了防御之光。

　　刚刚形成防御，自爆之力便席卷而来，将他的防御之光全部摧毁，肉身震荡，差点崩溃，他接连斩出三百剑，又祭出黑炎铸天鼎才堪堪抵挡住，但体内的圣力已经贼去镂空。

　　尽管他肉身中有时空之桥的一个烙印门户，但从里面涌过来的混沌精气和鸿蒙之气根本不能在短时间转化为他的修为。

　　无极九重，需要的力量太过庞大了，而眼前的情况，也没有时间炼化恢复。

　　“狗娘养的，这是要我命啊！”

　　分身巫神骂了一句，就看到黑色的河水化成漩涡就要将他卷进去，“完了，我的肉身要彻底的完了！”

　　“盘古，再不来救我，我就真的完了！本源真灵，还不出手吗，真要眼睁睁的看着我被搅成粉碎，肉身的生机被灭杀？”

　　在被卷进去的一瞬间，分身巫神在心底大声的咆哮。


第四百七十章 收获混沌至宝

　　云中子看着两处战场，苦笑不已。

　　“我们竟然被当成了无名小卒！”

　　他感慨万千，这样的情况，他何曾遇到过，而眼前的情况，也确实如此，他根本插不上手，颇为受伤。

　　“这样不好吗？你看，我们现在最安全！”欧阳晶晶笑道，“正好可以去收取鸿蒙血莲和鸿蒙帝阳花，只是他们有没有危险？”

　　“暂时无妨！”

　　云中子拉着她的手，飞速的朝着三朵奇花飞去，“现在正是好时候。”

　　来到三朵奇花旁边，两人站定，看着血光缭绕，圣光凝聚的奇花，云中子涌动着奇异的心思，“这种鸿蒙奇花，无论是血莲还是鸿蒙帝阳花，采摘下来炼化后，都能成为一件奇异的混沌至宝，而且品级不会低。”

　　“虽能炼化成混沌至宝，但对于强者而言，谁也不会这么做，那会暴殄天物呢！”

　　欧阳晶晶微微一笑，连忙催促道，“云郎，赶快先收起来吧，以防万一！”说着，她脸色便羞红了起来。

　　云中子古怪一笑，轻易的便将鸿蒙帝阳花连根收起，隐入体内，而后转入了鸿蒙界中，栽种下来，至于那两朵鸿蒙血莲，他暂时没动。

　　“终于看到了希望！”

　　欧阳晶晶长长的吐出一口香兰之气，整个身心都放松下来，脸上露出笑意。

　　“等这里事情结束之后，我们就寻找回归之路，等到了外面，我就为你解除诅咒！”说着，云中子脸色更古怪，都准备占别人的便宜了，还是以帮忙为借口，天下之事，当真无奇不有。看到欧阳晶晶羞红的脸色，他眼珠一转，探出脑袋，在对方耳畔旁边轻声道，“到时候鸿蒙帝阳花和鸿蒙帝阴花相互结合，阴阳和合，会不会孕育出生命……！”

　　“去你的！”

　　欧阳晶晶白了云中子一眼，娇羞着脸色跑开了。

　　云中子正想追过去，忽然脸色一变，他心中听到了分身巫神的咆哮。

　　“有几件至宝，难道还抵挡不住？”

　　他眼眸一眯，猛地想到一种可能，“莫非又是毁灭性的攻击？那就……！”

　　云中子顿时心寒万分，他眼光一转，又看到十二祖巫化成的盘古，顿时松了口气，“还好，还好，正好赶上！”

　　这时，盘古正好将天无宝竹禁锢收走，他一转身，准备杀向老者和常勉，却正好听到分身巫神在心底焦急的咆哮，脸色就是一变。

　　想也不想，他一斧子便劈了过去。

　　他实力有多强？

　　天无断刀化成的神斧又有多强？

　　盘古一斧子便将黑色河流斩断，光芒一闪，露出天无黑水图的真容，分身巫神也狼狈的从里面跌落出来，天无毒图也出现另一边。

　　“哈哈哈！你们没能杀了我，就失去了所有机会！”分身巫神大笑，气息虽极其微弱，却十分畅快，“接下来，就是你们的死期了！”

　　老者再次出现，踏着天无黑水图，看了一眼同样出现的常勉，两人的脸色都极其难看，盘古既已经脱身，又没有看到天无宝竹，就能说明问题了。

　　“苍古老祖，我施展最后手段，你从旁辅助，抓住机会，能斩杀一个就斩杀一个，若是最终不敌，那就立即离开，或者……！”

　　常勉两眼闪过决绝之色，最后看了一眼两朵鸿蒙血莲，脸上露出悲色，仰起头，望向苍茫血月，十分不舍，最后叹道，“我的命运，早已决定，不能躲避，也逃避不了，今天即使不死，他日也必亡，这就是我的命运，属于奴仆的命运！”

　　“罢罢罢！苍古老祖，我去也，你好自为之！”

　　说着，常勉身上燃烧出一片通天火光，他竟然将自身圣祭了，所化的力量飞速的融入天无毒图之中，又有两道血色火光从宝图中闪烁而出，却是另外两位强者也同时寂灭。

　　三位无极七重的强者圣祭，爆发出来的威能，让天无毒图剧烈的颤抖，几乎都要龟裂，忽然光芒一闪，毒图化作漫天的毒雾，将盘古、分身巫神还有下方的云中子和欧阳晶晶全部卷了进去。

　　“常勉……！”

　　苍古老祖叹息一声，有些悲伤，他看了一眼两朵血莲，流露出一抹恨意，又有些惧怕。他驾驭着天无黑水图，冲入毒图中。

　　云中子立即来到了欧阳晶晶身边，抓住她的小手，将天伤之轮祭了出来。这件极品混沌至宝，乃是不久前得自无伤老祖，被打入时空之桥后，就被云中子直接催动时空之桥，将无伤老祖留下的烙印尽数摧毁，又被本源真灵飞速炼化，他这才能稍微掌控。

　　“云郎，让我来守护吧！”欧阳晶晶祭出了鸿蒙青莲旗，“这件至宝之中，蕴含着父亲的力量，所以我能催发所有威能，自能安然防御！”

　　“怪不得！”

　　云中子笑了。

　　“要不然，父亲怎么会放心！”欧阳晶晶露出回忆之色，眯了眯眼，长长的睫毛凝聚着华光，微微颤动，她嘴角划过一抹弧度，悄声道，“我身上，可有着很多古怪的神通呢，将来你可要小心噢！”

　　云中子摸了摸鼻子。

　　分身巫神却钻入了帝皇殿中，飞向了盘古，被盘古抓住帝皇殿，融入体内，而后进入时空之桥，在里面加速亿倍时间流逝，飞速的恢复。

　　盘古丝毫不惧完全爆发的毒雾，他体外缭绕着一道道法则之光，将毒雾排斥在外，手中的神斧也同时闪烁出毁灭之光。

　　噗嗤噗嗤……！

　　黑色的毒雾忽然一凝，凝聚出三道细小的黑芒，竟然射穿盘古体外的防御之光，撞上他的身体，直接将他的身体腐蚀出三个小孔。

　　“这种力量……！”

　　盘古拧起了眉头，神音隆隆，他体内光芒绽放，全力出手，将三道黑芒逼了出来，“这是属于归墟世界之力，以我现在的实力，竟然难以炼化。”

　　轰隆隆……！

　　盘古身外，黑色毒雾猛然化成了风暴，飞速的旋转，形成了一个漩涡，而盘古正好在正中间。毒雾旋转，快速的磨灭盘古体外的防御之光，令他的皮肤都微微焦黑了起来。

　　正在这时，苍古老祖驾驭着天无黑水图化成一条千丈黑枪，旋转着刺向盘古的眉心，灭杀他的真灵。

　　“给我开！”

　　盘古爆喝一声，体内炸开滚滚洪流，三千道混沌法则化成实质的链条，交织一起，将毒雾尽数逼退开去，甚至连漩涡都顿了顿，差点停止了旋转。

　　“开天神斧，破！”

　　盘古一斧子劈在黑色的枪尖之上，炸开一团毁灭时空的风暴，将毒雾漩涡都彻底的炸开，黑枪之中传来闷哼之声，飞速的倒退，还没有穿出毒雾的范围，就砰然绽开，重新化作天无黑水图，苍古老祖也从中被震了出来，浑身血肉模糊，肉身几乎被震碎。

　　苍古老祖看向盘古的目光，带着一丝惊恐之色。

　　“这种力量，几乎不差混沌道境强者了！”

　　他哆嗦了一下，转身而去，同时召唤走天无黑水图。

　　“想逃？”

　　盘古冷冷一笑，又一斧子全力劈了出去。

　　“该死！”

　　苍古老祖惊恐，他的肉身陡然燃烧，就连造化之核都爆发出了所有威能，光芒一闪，他的不灭灵光就消失不见了。

　　斧光落下，苍古老祖肉身燃爆的能量风暴被直接湮灭。

　　与此同时，经过一连串的攻击，天无毒图也被打回了圆形，常勉三人，也真正的长眠了，彻底的消失天地间。

　　“让你逃得一命，竟还敢召回至宝？”

　　盘古冷哼一声，大手一抛，帝皇殿再次出现，笼罩住天无毒图和稍微颤动、就想急速逃遁而走的天无黑水图上空，将两件至宝镇压，动弹不得。

　　他大手一抓，将帝皇殿镇压住的两件至宝收回，打入帝皇殿中，融入体内，又转入了内世界的天道本源空间，交给了本源真灵处理。

　　大战过去，虚空为之一静。

　　唯有两朵鸿蒙血莲，静静的摇曳着血光，一如亿万年前一样。

　　盘古落到云中子身旁，冲他点点头，一闪身便消失不见，心底只留下云中子的声音：“赶快恢复！”

　　一回到鸿蒙界中，盘古就身体蹦散，化作十二祖巫。

　　“还真累啊，差点脱力！”

　　虽如此说，十二祖巫之一的帝江依然十分兴奋，“那种力量，真让人向往，让人沉醉，也更让人回味无穷，真想快点达到那种境界。”

　　“这次一战，当真过瘾，只是消耗太大了，我们十二个，体内的力量都几乎消耗殆尽！”祝融笑道，“我们的敌人太过疯狂了，动不动就献祭自身，燃烧潜能，威能数倍、数十倍的爆发，要不是我们足够强，恐怕会有大麻烦。”

　　“应该庆幸，混沌至宝难以自爆，不然那才叫做真正的麻烦！”

　　共工也道，“赶快恢复，说不得，我们还要面临更加强大的敌人呢！”

　　十二位祖巫的脸色同时凝重，连忙盘膝坐下，纷纷服下鸿蒙灵果，同时召唤来一片片的鸿蒙之气进行恢复，至于鸿蒙精气，他们没有动。

　　分身巫神已经恢复，踏空而来，看着正在恢复的十二祖巫，他喃喃而语，“我什么时候能达到他们融合为一的盘古战力？那种盘古状态之下，或许，也只有石人那个变态才不惧，也不知他和盘古是谁的战力更强？应该是那个变态吧！”


第四百七十一章 鸿蒙灵宝之圣帝之强

　　十二祖巫化成的盘古消失之后，云中子拉着欧阳晶晶的手迅速退后百里之远，高悬空中，望着远处的两朵鸿蒙血莲，久久无语。

　　“云郎，你准备……！”

　　欧阳晶晶一惊，在心底询问，她的眸子，一直在云中子脸上游移，想看出些什么。

　　“无伤老祖被斩杀，苍古老祖肉身被毁，至宝被夺，常勉等也全部损落，还有被盘古斩杀的三十六位无极强者……这么多强者损落，他都没有出现，你可知这意味着什么？”

　　云中子面色平静，但却蕴含着一股疯狂之意。

　　“他们的任务都是守护鸿蒙血莲，可谓最忠心的一批手下，先后被接连斩杀几十位，这可是巨大的损失了，他竟然没有出来，意味着……！”

　　欧阳晶晶冷静分析，“意味着，他没有出手的力量，或者一直陷入沉睡。”

　　“你真想……！”

　　欧阳晶晶担忧万分，“那可是混沌道境的强者啊，哪怕重创，哪怕陷入永恒的沉眠，哪怕没有任何出手的力量，但依然是我们无法匹敌的存在啊……云郎，你也许不知混沌道境的强大，哪怕在即将损落的一瞬间，他们也能轻易的摧毁任何混沌道境以下的存在……云郎，你有资源无限，又何必冒险？”

　　“你还不明白？”

　　云中子苦笑。

　　欧阳晶晶神情一滞。

　　微微叹息一声，云中子在心底道：“我何尝愿意冒险，以我的资源和潜力，在短短时间内就能飞速猛进，又何需要冒着损落的危险去屠杀圣帝强者！”

　　“你是说？”

　　欧阳晶晶脸色开始难看起来，她何等聪慧，心思何等玲珑，只是不愿意去想罢了。

　　云中子点点头，“在死寂空间，你还记得那个吞噬我们的黑色门户吗？”

　　欧阳晶晶怎么会忘记，在那一股力量之下，连她父亲隐藏在体内的力量都深深的蛰伏，不敢动弹。

　　“若是我所料不假，那个门户，应该是一位绝世存在暗中操控，将我们转移过来，一方面让我们寻找到机缘，另外一方面，我几乎敢肯定，就是让我们灭了那位疗伤的混沌道境强者。”

　　这种想法，他早就有了，只是一直没有说出来，也没有表现罢了，怕欧阳晶晶担心。现在得到鸿蒙帝阳花之后，云中子也就没有隐瞒的必要了。

　　欧阳晶晶心一沉：“我一直感觉很奇怪，归墟战场可是千亿年一开启，哪怕现在距离下一次不过十亿年，也不应该将我们卷入这里才是。在鸿蒙世界，根本没有听说过有什么门户在战场封印期间能直达这里，当时我心里就感觉十分怪异，却没有多想。现在想来，更加可疑，那个门户不但将我们转移这里，而且距离鸿蒙血莲十分近，难道这是巧合？在得到第一朵鸿蒙血莲之后，我们都有种奇异的感觉，只要顺势追寻剩余的鸿蒙血莲，就能找到鸿蒙帝阳花，难道这也是巧合？”

　　“而在这里，鸿蒙帝阳花竟然和剩余的鸿蒙血莲呆在一起……！”欧阳晶晶也苦笑，“恐怕，还真如你所说，这样一来，那两朵鸿蒙血莲之下，很可能就隐藏着……！”

　　“要是真有这么一位存在，他为何这样做？”

　　这是云中子最疑惑不解的地方，“难道说……！”

　　他心神狠狠的一跳，仰头望了望，压下了心思。

　　“云郎，或许只是巧合呢？”欧阳晶晶的声音有些沉重，“不如我们直接离开吧！要是真有这么一位存在，肯定对我们没有敌意，否则直接将我们灭了不是更好，怎还会如此费心思？大概是想对我们进行考验吧，我们离去，最多对我们的印象不好罢了。”

　　“不管是不是巧合，我都想试一试？”

　　云中子的眸子一直很坚定，对于他这个猎人而言，既然碰到了重创垂死的老虎，要不去猎杀，念头就不会顺畅。

　　“你可有把握？”

　　欧阳晶晶已经明白，无论如何，她都劝不动了。

　　“多少有几分吧！”

　　说道把握，云中子还真没有底气，他毕竟不了解混沌道境的能力，也不了解他们究竟强大到何种程度。

　　可以肯定的是，混沌道境的强者已经悟通三千混沌法则，就是不知能不能将三千法则完全融合为一。

　　“你跟我说道说道，混沌道境的强者有什么能力？我也好做些准备！”

　　云中子心下一动，传音道。

　　“你不问，我也要说！”欧阳晶晶无奈一笑，“云郎，不管如何，不管暴露什么，一定要以保命为底线！”

　　见云中子严肃的点头，她微微放心，继续道：“所谓混沌道境，就是他们感悟了大混沌意志，不灭灵光转化为不朽意志之力，或者说混沌意志、圣帝意志、大帝意志，虚实转化，拥有不朽特性，念头一动，改天换地，搅乱混沌，灭杀无极九重强者，这是混沌道境强者的标准，也是他们强横的根本原因！”

　　“其二，混沌道境强者，随着实力的提升，能将不等数量的三千混沌法则融合为一，达到圣帝的中等程度，就能将三千混沌法则融合为一，随手拈来，毁天灭地，哪怕是极品混沌至宝，都能摧毁！”

　　“中等圣帝，就能融合三千混沌法则？”

　　云中子听的心骇，也心寒不已，“那不是说，他们的肉身达到了绝品混沌至宝的地步了？”

　　“是的！”欧阳晶晶点点头，又摇摇头，“将三千混沌法则融合为一，并不一定肉体多强，他们可以用不朽意志之力进行控制！”

　　云中子稍微松了口气。

　　“其三，就是他们拥有证道至宝！”

　　欧阳晶晶沉声说道，“所谓证道至宝，就是他们在证道圣帝时，大道加持，用大道之力和自己的意志之力，提升至宝的威能，或者炼制一件，称为证道至宝，或者说是圣帝之器，大帝之器以及准鸿蒙灵宝！当然，随着圣帝实力的提升，他们也可以完全依靠自己的力量进行炼制！”

　　“准鸿蒙灵宝是圣帝之器？”

　　云中子惊讶，准鸿蒙灵宝他手中就有一件，正是天无刀，不过是残器罢了，威能下降很多。

　　“是的，圣帝之器不过相当于准鸿蒙灵宝罢了！”欧阳晶晶一丝不苟的说道，“天地之间，鸿蒙之地，自会孕育出准鸿蒙灵宝，只不过太过稀少而已，根本不够用！而对于圣帝强者来说，却是使用真正的鸿蒙灵宝，才能真正的发挥恐怖的力量，可惜，天地之间孕育的鸿蒙灵宝更加稀少，也只有极少量的至强圣帝强者手中，才可能有一件！”

　　云中子的呼吸微微急促，欧阳晶晶说的很多东西，他都不了解，到了现在，他才真正的有几分知道，圣帝强者有多么强大了。

　　“要是他手中有一件鸿蒙灵宝？”

　　他有些想入非非。

　　欧阳晶晶笑了，给了他一个鄙视的笑容，“要是真有一件，那也不用去了，现在就抹脖子算了。”

　　云中子摸了摸鼻子，“也不用这样打击人吧！”

　　“这不是打击你，而是让你注意，一旦见到有鸿蒙灵宝的强者，那就赶快跑吧！”欧阳晶晶分外严肃道，“因为，每一件鸿蒙灵宝，都有强大的灵性，要是完全发挥出威能，刚刚证道圣帝的强者绝不是对手，甚至能灭杀。”

　　云中子心中一抖，小心的在心中问道：“当年那件争抢的至宝，是何品级？”

　　欧阳晶晶古怪的看了他一眼，在心中神秘道：“那件至宝啊……应该、可能、或许是超越鸿蒙灵宝的存在吧！”

　　云中子露出一抹笑意。

　　“云郎，你切记，不要因为有了至强之器的守护，就可以无后顾之忧了。圣帝强者拥有的神通，莫测之极，甚至有的能直接从大道烙印中直接抹去你的印记，或者追溯到时间之源，从根源上抹杀！”

　　欧阳晶晶再次交代。

　　“还有这种神通？”

　　云中子再次骇然。

　　“所以我说，至宝只是手段，真正强大的还是自身！”欧阳晶晶笑了，“当然，那样的强者极少极少，一巴掌都可以数的过来，另外，只要你达到相应的等级，完全可以抵挡住或者预防。”

　　云中子放心下来，苦笑道：“你是不是想打击我的信心啊，听你一言，我胆子都小了很多。”

　　“小心无大错嘛，你说是不是，我的云郎！”

　　欧阳晶晶妩媚一笑，春风化雨，让云中子神情恍惚，他都有种想扑上去咬一口的冲动。

　　“云……郎……不要用这种眼神看人家嘛……人家会害羞的……！”

　　欧阳晶晶拉着嗓子，柔情万千，媚眼闪闪，诱惑无穷。

　　“你可不要玩火，我可还没提亲呢！”

　　云中子狠狠的瞪了她一眼，引得欧阳晶晶娇笑不已。

　　这一片地域，原先化成的天无黑水图和天无毒图虽被收走了，但环境依然不如人意，两人静静的坐着，在心底说着悄悄话，倒也自在。

　　只是他们不时的看向两朵鸿蒙血莲，有些异样心思。

　　“混沌道境的圣帝，拥有不朽意志，准鸿蒙灵宝，混沌法则融合为一这样最常规的手段，我怎么应付？若是还有别的神通，又将如何？”

　　云中子心中推想，同时将得到的信息全部传给了本源真灵，以及分身巫神等诸多分身，让他们初步了解。

　　唰……！

　　不久，云中子陡然站了起来，眼中精光闪闪。


第四百七十二章 盘古之二十二分身大融合

　　“准备好了！”

　　欧阳晶晶神情一紧，连忙问道。

　　云中子无声的点点头，仰望苍穹，胸中涌动着万千豪情。

　　他接下来的行动，事关生死，要是成功了，绝对能铸就他无敌的意志，强大的信念，若是失败……！

　　云中子不再多想，他念头一动，在鸿蒙界中凝聚一道化身，出现在分身巫神还有十二祖巫身旁，除了他们之外，还有另外九位强者，全部都达到了无极七重的高手。

　　这九位，也是云中子的分身，当年开辟内世界时，九大元素之灵所化的分身，这些年一直在内世界中修炼，同时掌控着内世界的真正大权。

　　他们分别是地灵、火灵、风灵、水灵、木灵、雷灵、空间之灵、光明之灵，黑暗之灵，九大分身。他们一直在本源天道空间修炼，有本源真灵的指点，也有从鸿蒙界传递过来的无尽资源，以及内世界天道的加持，不过他们的底蕴毕竟稍薄些，起步较晚，才进入无极七重而已。

　　可以想象，要不了多久，他们均能进入无极九重，赶上分身巫神。

　　十二祖巫，九大灵体分身，再加上分身巫神，一共二十二位分身，除了石人分身之外，全部在这里了。

　　这一股力量，若是放在鸿蒙世界，圣帝强者不出，绝对是无敌的势力。

　　“准备好了？”

　　云中子说道。

　　“准备好了！”

　　众分身同时应道，战意滔天，席卷天地，要是在天道本源世界之内，只凭他们的气息，都能将天道本源世界彻底的摧毁。

　　对于接下来的行动，他们都了解，也因而无比的兴奋。

　　“那就开始吧！”

　　云中子声音虽平静，却蕴含着丝丝激动，还有火热的兴奋。

　　“布阵！”

　　十二祖巫大喝一声，瞬间组成都天神煞大阵，中间化成混沌毁灭世界，大阵又急速的浓缩，他们的身躯合而为一，化成了和云中子面貌完全一样的盘古。

　　此时，盘古实力之强，一掌就能将分身巫神打成重伤。

　　“多少年了，终于可以再一次融合一起，聚集全部的力量，共同战斗！这将是我们的巅峰之战，也是我们笑傲诸天的第一战，绝对不容许失败！”

　　九灵分身的地灵分身高喝道，“我们本为一体，相互融合，不会排斥，只会十分融洽！”

　　说着，九灵分身化作一道道光芒，融入盘古体内。

　　嗡……！

　　刹那间，盘古的气息再次暴涨，达到无法无量的地步，完全超越了无极九重的力量，进入莫测之境。

　　此刻，他拥有一掌将分身巫神拍死的能力，哪怕石人分身也难以抗衡。

　　“太强了，真太强了！”

　　分身巫神两眼精光爆闪，“我要是拥有这样的力量，那该有多好啊，这样的力量，让人着迷，让人忍不住兴奋！”

　　“该我了！”

　　说着，分身巫神也化作一道光芒，融入盘古体内。

　　盘古的气息，再次暴涨，他的身躯自然而然的暴涨到万丈之高，这还是在鸿蒙界中，将力量完全浓缩的结果，否则，盘古的身躯可以达到千万亿丈之高，横卧在混沌世界中，可以压碎几十个天道本源世界。

　　“这样的体魄，这样的力量，才是真正的鸿蒙魔神啊！”

　　看着盘古完美的身体，恐怖的气息，云中子也惊叹万分。

　　此刻，不但盘古体内的无极圣力达到一个恐怖的地步，就是他的肉身，也因为众多分身大融合而达到一个极强的地步。

　　在整体实力上，此刻的盘古，绝对比石人分身强大，而且强大的不是一点半点。

　　外面，两朵鸿蒙血莲百里之外，云中子无声的露出了笑容。

　　“云郎，要是依靠那位的力量，恐怕难以成功啊！”

　　欧阳晶晶看着云中子的笑容，却焦虑道。

　　云中子明白欧阳晶晶所指的是原先的盘古，他神秘一笑，“要是只依靠他，我早就离开了！”

　　“云郎，莫非你还有其它手段？”

　　欧阳晶晶追问，露出一丝希冀之色。

　　“随我来！”

　　云中子拉着欧阳晶晶，身形一阵闪动，消失无踪，两人出现在一个陌生的空间，这里交织着肉眼可见的混沌法则，又有一条条混沌精气长河无声无息的流淌，甚至还有鸿蒙之气以及鸿蒙精气。

　　“这是……！”

　　欧阳晶晶看到周围的情形之后，大吃一惊，“三千混沌法则，精纯无比的混沌精气长河，在鸿蒙世界都难得一见的鸿蒙之气，和传说中的鸿蒙精气，莫非这是绝品混沌至宝空间？不，绝品混沌至宝绝对孕育不出鸿蒙精气？难道是你的那件至宝？可感觉又不是！云郎，这到底是什么地方？”

　　“这是我的世界，属于我的世界，属于我在还没有成就神灵时开辟出来的体内世界，现在演化到无极大世界的程度，在这里，我就是造物主，就是唯一的真神，唯一的绝对存在！”

　　云中子张开双臂，仰望苍穹，脸上挂着自豪之色，在自己心爱的女人面前展现自己伟大的能力，哪怕是他，也忍不住得意，“这就是属于我的内世界中的天道本源空间！”

　　“云郎，你、你太厉害了！”欧阳晶晶惊呼，“我早知道你体内有一个世界，没想到是你自己开辟出来的，是属于你的真正世界，还进化到无极世界的程度，这是奇迹，绝对的奇迹，哪怕在鸿蒙世界，也是万古以来的第一大奇迹！”

　　“云郎，我为你骄傲！”

　　她拉着云中子的手臂，盯着他的眼眸，认真说道。

　　“也不看我是谁的男人！”

　　云中子得意道。

　　“就你臭美！”

　　欧阳晶晶撇撇嘴，两眼却满含笑意，她指着空中一缕缕的鸿蒙之气，还有偶尔飘过蕴含着古老韵味，似乎本身就是大道载体的鸿蒙精气，激动道，“云郎，莫非这些就是来自那件至宝内的！”

　　云中子笑着，拍着胸脯道：“当然，今后你修炼的资源，我全包了，直至你进入圣帝之境的巅峰！”

　　“哼，你是我男人，你不包还让谁包！”欧阳晶晶剜了他一眼，笑容如花，“要是让别人包了，你乐意？”

　　“我看谁敢，我不灭了他全族！”

　　云中子蛮横道。

　　嘻嘻嘻……！

　　欧阳晶晶脖子一缩，掩口笑了。

　　嗡……！

　　突然，一个数万丈的空间之门在百里开外凝聚成形，连接到莫名空间，从里面传出一股令人心悸的气息，一个巨人从里面走了出来，空间之门也随之消散。

　　“他的气息，怎么暴涨这么多？”

　　感受到盘古的强大，欧阳晶晶大吃一惊。

　　“要是不强大，怎么面对那位未知的强者！”

　　云中子笑道。

　　“原来如此！”欧阳晶晶明白过来，也松了口气，“他现在的气息和威势，已经不下于初达圣帝之境的强者了，若是有一件准鸿蒙灵宝就更好了，就是不知战力如何？”

　　“这不是有一件吗？”

　　云中子伸手一抓，天无断刀出现手中。

　　“这只是一件残器，攻击力也只比极品混沌至宝稍微强些罢了，威能绝对达不到曾经的一半，甚至三分之一都难，更没有别的神通，对付圣帝强者根本不够看！”

　　欧阳晶晶摇摇头，又道，“你可有另外的准鸿蒙灵宝，或者绝品混沌至宝，绝品混沌至宝的威能可是不下于准鸿蒙灵宝的！”

　　云中子摊摊手，十分无奈。

　　他没有什么底蕴，也没有强力后台，除了一件不知等级的时空之桥外，另外的混沌至宝，基本上都是刚刚获得不久的，威能虽然强大，但眼前却不够看。

　　“放心，哪怕没有至宝，我至少也有一半的机会！”

　　云中子反过来安慰。

　　欧阳晶晶咬了咬嘴唇，一咬牙，她摊开了双手，一抹紫金色的光华闪现而出，高贵万分，气势恢宏。紫金光一转，化成一座五十五层的紫金小塔，浮浮沉沉，垂下万道紫金光芒。

　　“这是……！”

　　感应到紫金塔的蛰伏的气息，云中子吃惊万分。

　　“这是绝品混沌至宝，鸿蒙至尊塔！”欧阳晶晶盯着宝塔，露出怀念神色，“我还记得，这是我百年生辰时，父亲送我的至宝，说是等我达到无极九重巅峰之后，可以借助这座宝塔，悟通三千混沌法则，冲击圣帝之境。”

　　“可惜不久之后，我身体就受到禁锢，再也无法提升修为，本要将这件至宝还给父亲，却被他施展绝世神通附加上面，让我在这样的境界下，能激发大部分威能，用于自保！”

　　欧阳晶晶继续道，“绝品混沌至宝啊，在鸿蒙世界，其稀有程度，比鸿蒙灵宝更甚。这件鸿蒙至尊塔，拥有防御和镇压功效，云郎，你就先用着吧！”

　　说着，她将宝塔送到了云中子面前。

　　云中子感动，这样的至宝，哪怕圣帝见到了，都会争抢，却被欧阳晶晶送到了面前，心中涌起阵阵暖流，笑道：“放心，我有把握对付他，你收起来吧！”

　　“云郎，为了我，好吗？”

　　看着欧阳晶晶执着和关切的眼神，云中子接了过去。

　　“晶晶，那我也告诉你，我底气的真正来源！”

　　说着，云中子一挥手，躺卧在天道本源空间的本源真灵出现远方的苍穹上，他体之大，犹如上百个本源世界一般，恢弘的气息，甚至比盘古更甚。

　　“他就是我的本源，我真正的本源，理性本源，我的根源所在，也是我的底气所在，当然，你再看……！”

　　云中子指着本源真灵眉心正中悬浮着的时空之桥道，“那就是那件至宝！”

　　欧阳晶晶呆了，真的呆了。

　　“云郎，原来、原来你都强大到了这种程度！”欧阳晶晶喜极而泣，一头扎在云中子怀中，垂着他的胸膛，“都怪你，害得我担心不已！嘻嘻嘻，要是再加上鸿蒙至尊塔，绝对能抗衡圣帝强者，现在我终于放心了。”

　　“对了，究竟你是本尊，还是他是本尊？”

　　欧阳晶晶一把将云中子推开，十分怪异道。

　　“当年，为了修炼，我强行将理智剥离出去，将他融入这方世界的天道内，用于推演神通，演化内世界，再加上我的众多分身，因为有那件至宝的镇压，在进入无极之境时，倒也不用真灵合一！可以这样说，他是本尊，我也是本尊，总的说来，我才是根本，因为我是感性部分，拥有全部的情感！”

　　云中子忽而神秘道：“你猜，我到底有多少分身？当然，我不算，本源真灵也不算！”

　　“莫非那些？”

　　欧阳晶晶震骇了，眼睛瞪的大大的。

　　云中子无声的点点头。

　　“云郎，你真变态啊，让我算算，十二祖巫分身，在死寂空间离开的那位，再加上巫神，你竟然有十四位分身，还都是无极之境，其中两位都有了冲击圣帝的底蕴！”

　　欧阳晶晶惊讶的掩住了小口，难以置信。

　　云中子看着，分外自得，却摇摇头。

　　“不是？难道你还有其它分身？”

　　欧阳晶晶不淡定了。

　　“我当年开辟这方世界时，也造就了九位分身，加上那十四位，共有二十三位分身，可以想象，等内世界再一次进化，我们同时踏入圣帝之境……哈哈哈！”

　　云中子展望未来，忍不住大笑起来。

　　“云郎，你、你妖孽的变态啊！”

　　欧阳晶晶真不知该怎么形容这个未来的老公了，“这绝对是恒古唯有的奇事啊，要是说出去，恐怕连最古老的圣帝也不会相信，也不敢相信！”

　　“二十三位太极之境的分身，难以想象，难以想象啊！”欧阳晶晶不停的惊叹，“你们本就一体而分，境界连通，将来只要你的内世界进一步演化，本源真灵的境界提升，那不就真的二十三位分身同时进入圣帝之境？到时候，再次融合为一，还不横扫所有的圣帝强者！”

　　欧阳晶晶惊呼一声，差点蹦起来，“天啊，这也太骇人听闻了，云郎，这是真的吗？我不是在做梦吧！”

　　“等我将那位斩杀，你就知道是不是真的了！”

　　云中子大笑几声，身形顿时虚幻，继而消失无踪，“晶晶，我也要融入进去，才能将所有的不灭灵光融合一起，进行完美的操控，发挥出全部力量，我要全力以赴了。”

　　尽管云中子的实力最低，但随着他的融入，盘古的气息再次涨了几分，气息也更加圆融，体魄也更加完美。


第四百七十三章 战圣帝

　　云中子融入魔神之躯后，盘古的气息真正的达到了巅峰状态，他的力量，他的气势，完完全全的超越了无极之境所能拥有的一切。

　　“等我！”

　　盘古冲欧阳晶晶一笑，留下一道声音，踏步而去，消失在天道本源空间之中。

　　“这就是我未来的郎君，能创造所有奇迹的郎君！”

　　欧阳晶晶看的一阵失神，喃喃而语，忽而一笑，“父亲说，我的机缘在下界，在混沌之中，只有亲自去追寻，跟随心意而走，才能得到真正的幸福，一点也不假呢！”

　　归墟战场，两朵鸿蒙血莲百里之外。

　　盘古一出现，恢弘无边，威压天地，破碎乾坤的气息，让百万里之内的凶兽瑟瑟发抖，惊恐的往远方逃遁，前方的两朵血莲凝聚出一股股血光，也似在颤抖。

　　嗡嗡嗡！

　　盘古眼中神光闪烁，神通自成，窥破虚空，洞穿虚妄，看破世间虚幻，直至本质，通过两朵鸿蒙血莲根须下面的能量通道，在现实与虚幻之间，他看到了一座宫殿。

　　似乎感觉到了他的目光，那座宫殿忽而凝聚出一道道黑光，搅乱了一切秩序，宫殿一阵扭曲，就消失无踪。

　　“极品混沌至宝？”盘古笑了，“既然已被我发现，要是还被你隐藏掉，那我费这么多工夫，岂不是白费了。”

　　这正是云中子的声音，厚重之中，带着不可违逆之大意志。

　　他融入盘古之后，就自动的掌控了融合一起的不灭灵光，掌控了庞大无边的无极圣力，掌控了十分恐怖的肉身。

　　云中子十分完美的掌控了一切。

　　他刚才看到的宫殿，让他有些意外，他本以为，那位存在疗伤或者沉睡之地，应该有一件证道至宝镇压才是，没想到只是极品混沌至宝，这如何能挡住他的窥视，挡住他的攻击。

　　盘古将两株血莲收入鸿蒙界之中，融入里面的鸿蒙血莲之中，顿时，这株在鸿蒙界孕育出的灵种奇物发生了本质的蜕变，进化了一个等级。

　　“若是将这一株鸿蒙血莲炼化成至宝，绝对能达到极品混沌至宝级别！”

　　云中子转过一个念头，极品混沌至宝虽好，但他也绝对不会做，现在的鸿蒙血莲，对混沌道境的强者来说，绝对是圣物中的生物。

　　“给我开！”

　　他操控着盘古之躯，伸出一双大手，插入虚空中，探入到未知之处，十分狂暴的撕裂了乾坤，一闪身便钻了进去。

　　盘古踏入了时空缝隙之中，踩着空间印记，顺着时间流淌，追击着急速逃遁的神殿。神殿的速度太快了，但盘古却能紧紧的追上。

　　“鸿蒙湮灭雷，给我停下吧！”

　　盘古大手一撮，两掌之间凝聚出一团毁灭雷霆，朝着神殿打了出去。到了他这个级别，极品混沌至宝已经没有多少用处了，还不如直接施展神通来的强大。

　　嗡……！

　　神殿之外，爆发出一股黑光，将湮灭雷光挡住了。

　　“无极摧灵掌！”

　　盘古大手抡起，打出了一道道摧毁时空的掌印，让空间湮灭，让时间停顿，无极九重的强者要是挨上，瞬间就会化为飞灰。

　　这套神通掌法被盘古施展出来，强大的震骇心灵。

　　神殿剧烈的震动，涌出一股股黑光，化成千亿重光幕，抵挡攻杀过来的掌印。爆响不停，光幕不停的破碎，神殿剧烈的震动，几乎要龟裂。

　　“住手！”

　　盘古打出一套神通后，准备再次攻杀，却听到从神殿中传出来的一声暴喝，神情一顿，停了下来。

　　前方逃遁的神殿也不再飞逃。

　　神殿震动，从里面走出一位混沌道境的中年强者，他面色阴沉，目光冰冷。

　　“你我往日无怨，近日无仇，为何要追杀我？”

　　中年强者的声音沉闷万分。

　　“让我住手，就是为了这么一个问题？”盘古哼道，“你是归墟生灵，现在重创疗伤，如此好的机会，要是不出手，岂不是太蠢了？你问这样的问题，本身也代表着愚蠢。”

　　中年强者神情一滞，露出一抹嘲讽：“别以为我看不出，你不过是众多力量的融合体，本身还没有达到混沌道境，战力虽不凡，又怎能是我的对手！”

　　“那你为何要逃呢？”

　　盘古嗤笑。

　　“要不是疗伤期间不能受到打扰，我反掌间就能将你灭杀，混沌道境的威势，岂是你所能明白的！”

　　中年强者傲然道，“我不想受到打扰，否则……！”

　　“你的守卫尽数被我所灭，却不出面救助，刚才还被我追杀，你这样的混沌道境强者，岂不是一点面皮都不要？我怎么听说，到了你们这个境界，面皮比什么都终要，而你却一点也不在乎，那是为何？”

　　盘古鄙视。

　　“圣帝之下，皆是蝼蚁之辈。他们是我的奴仆，没有完成使命，死了也就死了，没什么可惜！”中年强者冷漠道，“对我而言，恢复伤势比无谓的面皮更重要，近千亿年的疗伤，眼看就要彻底的恢复，我岂能让你打断？乖乖的离去吧，不要将我真正的惹怒！”

　　“这么说来，你还是大发慈悲了！”

　　盘古笑了。

　　“那当然！”中年强者不屑道，“你这样的人物，要是在往昔，稍微冒犯，我就会灭杀，绝不留情。现在不过是你的好运罢了，我不想动用力量，若是你真不识趣，我就动用几分力量，将你彻底的灭杀，大不了多浪费数亿年恢复而已。”

　　“哦？以你所说，若是不动用全部力量，就无法奈何我，若是全力出手，就会打断你的疗伤，会让你伤势恶化？”

　　盘古认真道。

　　“对你这样的小家伙，又有什么好欺瞒的，却是如此！我耐心有限，赶快离开！”

　　中年强者有些不耐。

　　“呵呵呵！你这么在乎你的伤势，不如我们打个商量，只要你送我一件准鸿蒙灵宝或者绝品混沌至宝，我就离开，绝不打扰你疗伤，如何？”

　　盘古笑道。

　　“混账，竟敢打我的主意！”

　　中年强者升起了怒意，气势开始攀升。

　　“你总不能让我空手而归吧！”

　　盘古摊摊手。

　　中年强者深吸一口气，无奈道：“我最多给你一件极品混沌至宝，若是不答应，我大不了浪费几分本源罢了，还在我承受范围之内。”

　　“极品混沌至宝啊？”盘古有些犹豫，“好吧，好歹也算没空手不是！”

　　中年强者点点头，“算你识趣。”

　　说着，中年强者超虚空一抓，就要取出一件至宝。

　　“正是此时！”

　　对面的盘古眼一眯，神斧出现他手中，暴喝道，“开天九式，九九合一，有我无敌，破灭天地！”

　　在这一瞬间，盘古抓住对方稍微松懈的刹那，施展出了强大的神通，斧光一闪，便将对面的中年强者劈成了粉碎。

　　他没有丝毫欣喜，因为他的眼光一直在神殿之上，他也明白，刚才的中年人不过是一具化身罢了，没有多少威能。

　　“好胆！”

　　神殿之内传来一声愤怒的咆哮，就爆发出一股股强大的能量风暴，还有一道湮灭时空的意志之力加持在神殿之上。

　　轰……！

　　巨斧落下，神殿一颤，裂开了八千道缝隙，差点破碎，同时也被劈飞百万里之远。

　　“开天九式，终极演化，九九化十，十方俱灭！”

　　盘古紧跟而上，又一斧子劈了下去，神通无量，哪怕这是在归墟战场之内，也湮灭一重重空间。这一斧子，乃是根据开天九式顺势推演出来的终极神通，蕴含着纯粹的力量，纯粹的破坏之力。

　　与此同时，两千五百道混沌法则融合为一，化成一点神忙也涌入神斧之内，将这一斧子的力量催发到变态的地步。

　　盘古爆发出来的力量，前所未有的强大。

　　“你该死，该死，该死！”

　　愤怒的咆哮从神殿之内不停的响起，带着恨意滔天的疯狂，神殿一颤，上方出现一道巨大的人影，正是先前中年强者的模样，不过这个是本体。

　　他一出现，无量的混沌意志就散发出来，吸取三千世界的力量，凝聚前方，化成一道绝世盾牌，抵挡神斧的锋芒。

　　噗……！

　　盾牌破碎，中年强者倒飞出去，他身下的神殿再也承受不住伟岸的力量，砰然破碎，化成十八万块碎片，混沌之气蜂拥而出，随之湮灭。

　　哈哈哈！

　　神殿破碎的一瞬间，掉落出一个庞大的身躯，在这样庞大压力的世界中，竟然也有十万丈之长。看模样，却是一位青年强者，在他胸前却插着一柄巨大的黑色长剑，贯胸而过。黑色神剑上不停的闪烁着一道道黑色符文之光，烙印在青年身躯上，进行禁锢。

　　然而，这一声狂笑，就是从青年强者口中发出，显然，他还没有被杀，只是被禁锢而已，“无锋，你终于碰到了对手，嘿嘿哈哈哈……我诅咒你，不得好死！”

　　声音之中，带着无尽的恨意和癫狂。

　　“无浪，你又何必如此！”刚才被盘古劈飞的中年强者就是青年口中的无锋，此刻，无锋已经飞到了青年强者无浪身旁，只是他的脸上没有丝毫血色，皓白异常，“我们现在面对强敌，只有联手，才有可能取胜，否则，今天都要栽在这里！”

　　“联手？”

　　好似听到了什么天大的笑话一般，无浪再次狂笑，“无锋啊无锋，你当真无耻到了极致，亏我还和你称兄道弟无量混沌纪元，竟然没有发现你卑劣的面目，当真可笑又可悲。嘿嘿，反正我是完了，现在能拉着你一起，也算值了。”

　　“鸿蒙世界的道友，无锋的至宝在镇压我，他不敢轻动，赶快将他灭了！”

　　无浪冲着盘古咆哮一声，“我要让他死，死无葬身之地，我要诅咒他，我要眼睁睁的看着他被杀。”

　　他无尽的戾气和恨意，化成一股股黑雾，演化成一个虚幻的空间，里面魔头横行，继而被神剑上的锋芒搅碎。

　　盘古目光闪了闪，好似知道了什么，冷冷一笑，朝着无锋杀了过去。

　　开天九式！

　　十方俱灭！

　　无极摧灵掌！

　　两千多道混沌法则融合一起。

　　这些神通纷纷被他融入神斧之内，对无锋进行狂风暴雨般的攻击，但无锋毕竟是混沌道境的圣帝强者，实力强大无边，意志之力撼动苍穹诸天。

　　两人不停的大战，湮灭一重重空间，忽而从虚空洪流中进入归墟战场之内，破碎一击之下，十万里大地粉碎，化成一片沧海。

　　“给我死来！”

　　盘古兴奋万分，战意无穷，恐怖的气势演化成一道火焰从他头顶冲天而起，他一斧子将无锋劈了下去，砸碎一片山脉。

　　无锋毕竟有伤，没有完全恢复，竟被盘古压着打。

　　“无锋，你也有今天，哈哈哈，痛快啊痛快，真恨不得让我来啊！”

　　身上插着神剑的无浪幸灾乐祸的狂笑。

　　盘古没有看他一眼，无锋也没有理会。

　　“该死啊，你们这些蝼蚁，以为融合一起就能无法无天了？以为我身受重创就没有反击的力量了？错了，你们全部错了！”

　　无锋从下方的深坑中飞了起来，他一声大吼，震动十万里高空轰鸣，“我就让你见识见识混沌道境真正强大的地方，意志湮灭！”

　　一股不朽之意志，化作一道长河，轰入盘古头脑之中。

　　盘古顿时一呆。

　　“我之不朽，镇压永恒！”

　　无锋的不朽意志化成一个十亿丈高的古老魔神，出现盘古的识海世界，他头顶天，脚踏地，气息无量，神威无穷，真是一个盖世的魔王，无双的大帝。

　　盘古的不灭灵光，也就是云中子和众多分身的不灭灵光融合为一的不灭灵光，在这股意志之下，竟然有种崩溃的趋势。

　　“圣帝不愧为圣帝！”

　　识海之中，云中子赞叹一声，他融合诸多分身的不灭灵光，在量上不下于无锋，但在质上却差远了。

　　云中子和诸多分身融合一起的不灭灵光若是一块木头，那无锋的意志就是一柄钢板，不可比拟。

　　“给我毁灭吧！”

　　无锋朝着云中子踏了过去，一个是不朽意志之力所化，一个是众多不灭灵光融合一起，一个是外来客，一个被入侵的主人。

　　“帝皇殿，出！”

　　“天锋剑，出！”

　　“吞天葫芦，出！”

　　“无伤之轮，出！”

　　“天无毒图，出”

　　“天无宝竹，出！”

　　“天无黑水图，出！”

　　云中子一瞬间召唤出七件极品混沌至宝，天无宝竹和无伤之轮，还有帝皇殿进行守护，天锋剑攻杀，吞天葫芦发出吸力进行干扰，天无毒度和天无黑水图也攻击过去。

　　与此同时，神斧也出现识海之内，进行主攻。

　　这里毕竟是他的识海，占据战场优势。

　　轰隆隆……！

　　盘古的识海爆发出一股股毁灭风暴，也幸亏这是融合之后所化的识海，否则，早就破碎了。

　　“不朽之意志，果真不愧为圣帝的标志神通，果真强大！”

　　云中子骇然万分，这次使用这么多至宝，竟然才堪堪将无锋抵挡住。

　　这种较量，没有肉身的参与，甚至没有法则施展的空间，纯粹是本源的较量，盘古比较吃亏，对于这种神通，也没有很好的抵御方法。

　　“你混沌至宝虽多，又有何用，我之意志，乃不朽，镇压天地！”

　　无锋大笑一声，他身躯一纵，竟然化作一个大磨，要将盘古识海整个磨碎。

　　灭世大磨压下，众多极品混沌至宝纷纷被镇压下来。

　　面对圣帝强者，这样的至宝再多，也只能起骚扰作用而已。

　　云中子却没有气馁，他驾驭着融合一起的不灭灵光，祭出了神斧，施展强大一击，将灭世大磨抵挡住。

　　“不朽之意志，我看看到底如何不朽！”

　　云中子冷笑的声音骤然响起，一朵灰色的小花凭空出现识海之内，它没有任何力量，没有任何气息，也没有任何威势，就好似凡间普普通通的秋日枯萎之花，旋转着落了起来。

　　奇怪的是，这朵灰色小花竟然无声无息的穿过了灭世大磨释放出的重重毁灭之光，落到了大磨之上。

　　噗……！

　　一瞬间，灰色小花炸开，化成一道灰色光芒飞速的融入大磨之中。

　　啊……！

　　紧接着，便听到无锋的惊恐大叫之声。

　　“腐朽之花？竟然是腐朽之花！你怎么会有这种歹毒的东西，该死的！”

　　无锋几乎发狂了，灭世大磨一阵阵扭曲，飞速的化成了人形本体，只是身上笼罩着淡淡的灰色光芒，带着腐朽之意。

　　他的意志，蕴含的不朽特性正在飞速衰减，他的意志，也正在遭受剧烈的腐蚀。

　　“无锋，你还以为你能不朽吗！”

　　云中子冷笑的声音在整个天地之中回荡，带着畅快之意，“腐朽之花，专门腐蚀不朽意志，圣帝的不朽意志，只要沾染上，就会被腐朽，几乎不可以被治愈，也就是说，你将会被生生的打落境界！”

　　“腐朽之花，天地之间也只有九朵而已，据我所知已经有七朵被毁灭了，你怎么会有？”

　　无锋脸色惨变，浑身颤抖！

　　“我怎么会有？”

　　云中子笑了，疯狂的大笑了，“要不是为了对付你，我也不知道我会有！”

　　他说的是大实话。


第四百七十四章 因果轮回

　　内世界，天道本源世界之内。

　　在欧阳晶晶讲解圣帝的能力时，特别提到了一旦步入混沌道境的圣帝之境，不灭灵光就会转化成不朽意志，当时云中子就得到了本源真灵的通知。

　　“鸿蒙界中有腐朽之花，能腐蚀圣帝不朽意志，打落境界，化不朽意志为不灭灵光！切记，腐朽之花只对不朽意志有效，一旦沾染，难以清除，直至境界掉落。因功效特殊，对肉身无用，遭受攻击易毁，小心慎用！”

　　这是本源真灵传递给云中子的信息，还有何为腐朽之花。

　　鸿蒙界何其广大，对里面事物的了解，云中子远不及本源真灵之万一，当得到这个消息时，他顿时欣喜万分，有了一张强大的底牌，也有了足够的底气。

　　特别在无锋将不朽意志轰入盘古识海中时，云中子无声的笑了。

　　此刻，无锋身上笼着灰色光芒，腐朽之力正飞速的消减着他的不朽之力，让他的气息都在快速的下降。

　　一物降一物，卤水点豆腐，正是此理。

　　杀！！！

　　云中子爆喝一声，天无黑水图化成一条黑色长河，滚滚咆哮着席卷而去。

　　天无毒图则化成一条黑色的毒蟒，毒杀一切，也前去攻杀，剿灭一切。

　　又有吞天葫芦依靠吞噬一切的吸力，将无锋吸引住，对他进行牵制。

　　天伤之轮和帝皇殿同时镇压过去，天锋剑从一旁化作一道剑光，直杀向无锋的后心。

　　云中子七件极品混沌至宝，在这一刻祭出去了六件，同时对无锋进行袭杀，若说先前这些至宝对无锋的杀伤力不大，但现在却完全不一样了。

　　“开天九式，九九合一，有我无敌，毁天灭地！”

　　云中子驾驭着不灭灵光，举起神斧，施展开天神通，九道斧光破开鸿蒙，合而为一，化成一点光芒，落向了无锋。

　　屋漏偏逢连夜雨，病树前头万木春，正是对无锋的写照。

　　“你该死啊！”

　　无锋怒吼，咆哮滔天，他的恨意能直接化成三万条河流，在他的不朽意志之中，燃起了一团火焰。他这是在以不朽之气息为燃料，点燃了意志之火，他的力量瞬间暴涨，竟然暂时将腐朽之花的腐蚀挡住了。

　　嗡嗡嗡……！

　　不朽意志之力横扫而出，犹如回光返照时的凶猛，打散了长河，震飞了黑蟒，挡住了天伤之轮，阻住了帝皇殿，拦截了天锋剑，吹飞了吞天葫芦，不朽意志之力继而化成一道光华，将斧光硬生生的挡住。

　　噗嗤……！

　　无锋燃烧的不朽之火，也砰然而灭，腐朽之花的灰色光芒猛地暴涨，飞速的入侵。

　　“你给我等着，我无锋誓要将你灭杀！”

　　无锋怒喝一声，他身躯一转，向着识海之外急速的逃遁而去。

　　“想走？晚了！”云中子冷笑，“鸿蒙至尊塔，镇压！”

　　一座五十五层的紫金塔突然出现，挡住了无锋的逃遁，当头镇压而下，紫金光华缭绕，三千混沌法则交织，化成绝世的镇压之力。

　　“绝品混沌至宝？”

　　无锋惊叫，“你怎么可能有这种至宝？”

　　轰隆隆……！

　　鸿蒙至尊塔将他镇压下去。

　　“我就怎么不可能有？”

　　云中子嗤笑，早在猎杀无锋这位混沌道境的强者时，他就推测了种种应对方法，特别欧阳晶晶将鸿蒙至尊塔拿出后，他的胜算就更大了。

　　现在祭出的鸿蒙至尊塔根本不是他，而是由本源真灵直接进行操控，在关键时刻给予无锋毁灭性的一击。

　　咔嚓咔嚓……！

　　鸿蒙至尊塔的镇压，还有腐朽之花的侵蚀，让由不朽意志所化的无锋的身躯迅速的龟裂，本源飞速的消减，不朽之气息已经减退了大半。

　　要是这样下去，他不朽之意志，绝对会被镇压，甚至被毁灭。

　　“不！”无锋痛苦的惊叫，他两眼再次闪现出火光，暴喝道，“黑煞剑，归来！”

　　轰隆隆！

　　虚空爆响，苍穹破碎。

　　插在无浪前胸的黑色神剑，闪烁出一道锋锐光芒，刹那间飞射而出，一闪之间，飞向盘古的眉心，就要钻入进去。

　　盘古的眉心却闪现出一股神光，进行抵挡，可又哪里抵挡得住，光芒破碎，眉心出现一个血洞，黑煞剑径直没入进去。

　　一瞬间，黑煞剑将鸿蒙至尊塔撞飞，无锋继续燃烧本源，内外夹击之下，破了鸿蒙至尊塔的镇压之力，被黑煞剑的光芒一卷，无锋逃遁出去。

　　“竟被他逃了！”云中子叹息一声，却也震惊万分，“混沌道境强者，果然强大！”

　　现在，他对于圣帝的实力，才真正的有了直观的认识，也怪不得欧阳晶晶说，无极九重的强者，在圣帝面前犹如孩童，根本没有反抗之力。

　　“不过，你能逃得了吗？”

　　云中子冷笑一声，飞速的操控肉身，神斧出现盘古手中，而鸿蒙至尊塔也飞射出去，追赶无锋，进行攻击。

　　不朽意志已经没入肉体，无锋的气息却下降了一大截，脸色惨白之极，肉身都不停的颤抖，他刚融合肉身，提着黑煞剑转身就走，他已经失去了和云中子战斗下去的勇气。

　　他害怕了！

　　“无锋，你也有今天！”

　　失去了黑煞剑的镇压，无浪掌控了身躯，恢复了行动能力，他一闪身便挡在了无锋身前，狂笑道：“哈哈哈！无锋，你绝对想不多会有这么一天吧，就像当初我一样，想不到你会有那么恶毒！”

　　“无浪，我们是族人，是兄弟，现在应该一致对外才是，否则今天你我都会损落！”无锋着急了，“我答应你，只要过了这一关，我全力助你恢复！”

　　“啊呸！”

　　无浪露出狰狞而痛恨之色，“谁和你是同族？谁和你是兄弟？你这个白眼狼啊，我现在恨不得食你肉，吞你灵！”

　　“无浪，你又何必！”无锋苦笑，“当初我错了，但我们之间毕竟是内部矛盾，现在应该一致对外才是，若是你不原谅我，当然我也不指望你原谅，但我们两个不能白白的被杀啊！只要你我联手，共同退去，我答应你，我的灵，我的肉，我的一切都交给你，让你吞噬恢复，让你继承，如何？”

　　“这一套，你认为还有用吗？”无浪阴森一笑，“当年归墟之战，你被重创欲死，向我求救，我毫不犹豫的赶来，助你大战鸿蒙世界的强者。当时我燃烧不朽本源，将对方强行斩杀，将你从战场上救走，隐藏起来，我自身因为伤势过重，陷入了沉睡。没想到，你却打起了我的主意，竟然将我禁锢，要将我炼化，进行吞噬！”

　　“无锋啊，当年我最信任你，为了救你不惜一切代价，却换来的是被禁锢、被吞噬的命运！”无浪悲愤万分，恨意滔天，“我本以为，我彻底的完了，最终会被你吞噬，哪知，就在你成功的前一刻，哈哈哈……却来了强敌，打断了你对我的炼化，也使你功亏一篑，也让我留下一口气，看着你被杀……嘿嘿，这就是命运，命运啊无锋，苍天都被我的恨意感染，要让我看着你被虐杀！”

　　无锋脸色一阵青一阵白，也不知羞愧还是恼怒，不过他却焦急万分，“无浪，现在你已经失去了禁锢，就随我赶快逃走吧，否则，不但我完了，你也被他所杀，不为了我，也要为了你自己啊！”

　　“我早已经完了，当年重创，我不朽意志几乎崩溃，陷入沉眠，要是不被打扰还有回复的希望，可惜啊却被你觊觎，要将我炼化吞噬，让我彻底的走向灭亡！”无浪忽然平静下来，又露出了奇异的笑容，“我已经完了，彻底的完了，哪怕是他们也救不了我，在死亡来临前，能看着你被杀，已经值了。”

　　他们看似交谈很久，但却是意志之力的碰撞，不过十亿分之一弹指间而已。

　　无锋失去了耐心，终于爆狂了，他举起黑煞剑，正想要将无浪灭了，却看到鸿蒙至尊塔一闪之间镇压下来，又感觉到神斧的凶猛攻杀，当即惊骇。

　　“该死！”

　　无锋惊恐了，他的力量不停的衰退，实力大幅度的下降，原本在战力上他就略微逊色盘古，现在更是不堪，而对方又祭出了鸿蒙至尊塔，简直雪上加霜。

　　没等他施展神通，阻拦两件至宝的攻击，无浪却扑了过来。

　　“无锋，我要你死在我手中！”

　　无浪狂笑声声，“属于我无浪的光辉，绽放出最后的璀璨吧！”

　　他竟然化作一团火焰，轰入了无锋的体内，让无锋一阵惊愕，感觉分外的不可思议。

　　“你、你竟然燃烧了一切……！”

　　无锋的意志之力散发出一道道绝望的难以置信。

　　这一刻，他的身躯静止不动，他的不朽意志被禁锢大半，这是无浪耗费了自身所有的一切，正如他自己所说，绽放出最后的光芒，给予无锋一击。

　　唰……！

　　神斧落下，将无锋一分为二，同时斧光上蕴含的毁灭之力，将无锋的肉身摧毁，就连不朽意志都湮灭了三分。

　　不……！

　　无锋的意志之力传出绝望的狂吼，这时，他也摆脱了无浪的禁锢，可惜已经晚了，鸿蒙至尊塔已经落下，将他镇压进去。


第四百七十五章 鸿蒙灵宝

　　鸿蒙至尊塔落了下来，将无锋镇压进去。

　　唰……！

　　盘古挪移过去，抓住鸿蒙至尊塔，扔入了内世界的天道本源空间中，又将黑煞剑和一枚造化之核飞速的禁锢，也收了起来。

　　到了这时，云中子才松了一口气。

　　“尽管几许波折，但也斩杀了一枚圣帝！”

　　云中子心中感慨万分，同时也十分激动，那可是圣帝啊，尽管已经身受重创，尽管最后被无浪纠缠住给了他毁灭一击，但不管如何，无锋这位圣帝栽在了他手中。

　　以无极之境斩杀圣帝，他是万古仅有。

　　嗡……！

　　正当云中子要解散合体化成的盘古，陡然，一股气息从九天之上降落下来，盘古仰起头，脸色狂变，在这一瞬间，周围的空间凝滞，时间停止，万物静止。

　　就连盘古之躯都化成了冰冷的岩石，失去了控制，甚至连思维都要停顿下来。

　　在他的眼眸中，他看到了上空一股恐怖的黑色光芒降落下来，随着这股光芒的前进，空间消亡，时间化虚，就连法则气息都完全消散。

　　“这是什么力量？”

　　云中子惊恐，分身巫神惊恐，九大元素之灵惊恐，十二祖巫惊恐，这种力量，已经完全超越了认知。

　　在这股力量下，他毫不怀疑，什么盘古之躯，什么绝品混沌至宝，通通都要湮灭。

　　“无虚，太过了！”

　　蕴含着大道韵律的声音骤然响起，伴随而来的是一道横空而来的紫色光芒，挡住了盘古头顶上的那股落下的黑色之光，“难道你输不起？”

　　“要是输不起，我就不会和你赌！”

　　黑色光芒之主无虚冷冷的回荡苍穹之上，“鸿蒙世界不愧为大道世界，英才辈出，你鸿天随便找出一个后辈子弟，就能灭杀无锋，了不起。”

　　“要不要再赌一局？”

　　无虚继续道。

　　“好！”鸿天笑道，“不过要等到十亿年后，我还是以他和你们的后辈子弟对战，鸿蒙之下，任你们挑选对手，如何？”

　　“归墟之战吗？”无虚道，“也好，十亿年太过短暂了，等得起。你倒对你这个后辈子弟寄予强大的希望，莫非，他就是你们的下一个强力种子？”

　　“十亿年后，归墟之战开启，你就知道了！”

　　鸿天的声音落下，紫光一闪，将盘古卷走。

　　“好，我等着！”

　　黑色光芒也消失无踪。

　　不久，这里出现一道灰色光芒，化成一道虚幻的人影，他望了望苍穹高空，冷冷一笑：“归墟之战，好一个归墟之战，早晚要让你们付出代价！”

　　“不过那个小子，倒真是古怪，竟连我都无法窥视其本质，难道说？”

　　人影砰然，化成了虚无。

　　光芒流转，时空转换。

　　等云中子完全恢复感觉时，让他惊骇的是，他竟然出现在了一座山上，一座由大阵守护，化成一方世界的一座灵山之上，一座非常非常熟悉的山峰之上。

　　同时，盘古之躯也分解而开，二十二个分身站立周围。

　　“这里竟然是终南山！”

　　云中子深吸一口气，压下心中的惊骇，久久无法平静。

　　“那道紫光，将你们竟然从归墟战场直接转移到洪荒大世界，这种神通，哪怕父亲也做不到啊！”

　　欧阳晶晶从内世界中走了出来，她已经知道发生了什么事情，震惊于云中子斩杀了一位圣帝强者，也更加骇然那道紫光的神奇。

　　“那到底是什么存在？”

　　分身巫神也难以平静。

　　他们都还记得，当斩杀无锋之后，头顶上空出现一道黑色光芒，只是一缕气息，就禁锢了时空，禁锢了他们融合一起所化成的盘古。

　　那时候，盘古之威，已经不下于寻常的圣帝强者了，却没有丝毫挣扎的机会。

　　“小友……！”

　　正在这时，一道古老而沧桑，宏大而伟岸的声音降临云中子识海，让他根本生不起丝毫反抗的心思。这道声音似乎就是大道，就是天地一切，就是道之源头，法之本源。

　　“归墟战场之行，是我所为，因为某些原因，我和无虚打了一个赌，寻找一位无极之境的后辈子弟和重伤中的无锋决战生死。胜者生，败者亡，若是你胜，我就会得到一件鸿蒙灵宝，若是失败，就会失去一件，这就是前因后果！”

　　这道声音继续道，“结果你胜了，无锋死了，无浪也亡了，我也得到一件鸿蒙灵宝。不过这件至宝因你而得，我就赠送与你，算是对你的补偿吧！”

　　唰……！

　　一抹黑光出现云中子的识海中，凝聚成一柄黑色神剑，上面凝聚着的剑气，能轻易的斩碎极品混沌至宝。

　　古老的杀意，斩天裂地的锋锐气息，让云中子的心神不停的颤抖。

　　“这就是鸿蒙灵宝？”

　　云中子震撼非常，他从上面感觉到了不朽之气息，鸿蒙大道之威势，更有一股灭杀不朽意志的强大毁灭气息。

　　太过强大了。

　　他甚至感觉到，要是原先有这么一件神兵，他能轻易的将无锋斩杀，根本不必浪费那么多时间，也不用使用出腐朽之花。

　　“这是战利品，名为七杀剑，蕴含着七杀剑道神通，威能非同小可，但也切记，不达混沌道境，不要轻易展示出来！”

　　那道声音再次响了起来，十分温和，又好似在对后辈子弟的告诫，还有莫名的期望，“小友，你实力太低了，快快成长起来吧，否则……！”

　　声音消失了，否则什么，没有说出来。

　　但云中子却听出了隐忧，也同时听出来了，那位强者应该知道了自己的底细。

　　“实力太低了？”云中子苦笑，他可是刚刚斩杀一位圣帝啊，尽管有很大的水分，可想想那道黑光和那道紫光之强，他不禁叹息，“是啊，我的实力确实太低了。”

　　刚才的变化不过一瞬间而已，分身巫神和欧阳晶晶等都没有察觉，云中子也没有说出来。

　　分身巫神和十二祖巫进入鸿蒙界中，而九大元素分身则返回了内世界的本源空间，云中子也没有打扰终南山的宁静，他牵着欧阳晶晶的手踏破虚空，来到了紫霄宫中。

　　“云中子，你几时回来的？”

　　鸿钧道祖看着出现眼前的云中子两人，吃惊非小，对于洪荒世界，他可谓完全掌控着，竟然没有发现云中子什么时间返回，有些不正常。

　　“刚刚！”

　　云中子不客气，盘坐下来。

　　“那、厉天一呢……！”

　　道祖还记得，当初云中子将厉天一阻挡在九大世界之外，在混沌深处大战，最后云中子身边出来一位帮手，将厉天一杀的败退，并进行追杀。

　　“灭了！”

　　云中子淡淡道。

　　“灭了？”道祖下意思说了一声，随之反应过来，脸色大变，“你说什么？灭了？怎么可能？”

　　“鸿钧，你也太小瞧云郎了，不就是一个厉天一吗，小小的无极九重，杀了就杀了，有什么好奇怪的！”

　　欧阳晶晶有些不满了，她对鸿钧道祖可没有什么敬畏之心，甚至在地位上都要比对方高一筹。

　　鸿钧道祖苦笑，他看了看云中子，又看了看欧阳晶晶，化作怪笑：“灭了就灭了，不过是无极九重而已，有欧阳公主出手，确实没什么大不了的！”

　　“我没有出手！”

　　欧阳晶晶道。

　　道祖神情一僵，难以置信道：“那位存在，也不过无极九重，又怎么能斩杀同级的厉天一？不可能吧？”

　　“少见多怪，这些年，无极九重的强者，云郎可没少斩杀，损落他手中的无极高手，差不多有近百位呢！”

　　欧阳晶晶撇撇嘴，可说道云中子的战绩，露出一抹傲意。

　　“怎么可能？”

　　道祖‘噌’的一下站了起来，震惊异常。

　　云中子笑了笑，开始讲述归墟战场上的见闻，只是有些东西隐藏了起来，没有说斩杀圣帝，只是说石人分身有一件至宝，斩杀了不少无极强者，再加上欧阳晶晶的辅助，擒杀无极九重的强者自然手到擒来。

　　“那一位确实强大，再加上欧阳公主的帮助，难怪有如此战绩，只是你说，当初进入归墟战场是通过一个漆黑的门户，出来时被一道紫光直接传送回了终南山？”

　　道祖缓缓坐下，见云中子点头，他深思道：“不知欧阳公主知不知道，在圣帝之上，还有一个境界？”

　　“听闻过，没见过！”

　　欧阳晶晶略微沉吟，“我父亲提过一次，只是那种境界，似乎属于一种传说。”

　　“不是传说，而是真实存在的！”鸿钧道祖微微激动，“圣帝乃是混沌道境，在圣帝之上，还有一种存在，那就是圣尊，属于鸿蒙道境！诸天万界之内，包含鸿蒙世界和混沌世界，有真正的道之极境，那就是鸿蒙道境，他们才真正是万界之主，鸿蒙之主，大道之下的最终极强者。”

　　“鸿蒙道境？”

　　云中子震惊，眼眸神光闪烁，他不由得想到了已经修炼到第七转的鸿蒙战体，那种战体修炼之法，共有九转，不难猜测，第八转对应的是混沌道境，而第九重就该是鸿蒙道境了。

　　“是啊，鸿蒙道境，那是属于传说中的境界，就好似天道本源世界中的圣人一般，高高在上，众生膜拜，掌控整个天地的运转，只是世人少见而已，哪怕是圣帝强者都难得一见！”

　　鸿钧道祖感叹道。


第四百七十六章 三万亿年之实力狂飙

　　鸿蒙道境，道之极境，大道之下诸天万界的最强存在，犹如本源世界中的天道圣人，尊贵万分，荣耀无限，高高在上，受众生膜拜。

　　云中子从道祖口中得知鸿蒙道境的强大后，心中就有无限的遐想。

　　“那种存在，才是我真正的向往啊，站在诸天万界的巅峰，俯视众生！”云中子已经返回终南山，他站在山巅之上，倒背着双手，望着高空流云，两眼迷茫，“只是，那种境界就是尽头吗？那种存在，就是无敌吗？”

　　云中子不得而知。

　　“还有五万年！”

　　紫霄宫中，鸿钧道祖最后告诉他，最少两万年，最多只需要五万年，他的本体就会将三千天道法则完全悟通，那时就可以将另外八大本源世界吞噬，让洪荒世界进化，飞升鸿蒙而去。

　　“五万年啊，说长不长，说短不短！”

　　云中子感叹一声，“等洪荒世界飞升之后，我立马就去提亲！”

　　在他离开紫霄宫时，欧阳晶晶就离开了。

　　“等我们完婚时，我就将一切奉献给你！”

　　欧阳晶晶离开时，羞红着脸在心底传音，“云郎，我知道你不放心洪荒世界，等飞升之后，立马来寻我，我一直等着你！”

　　伊人远去，留下他一人。

　　云中子还记得，离开紫霄宫后，他陪着欧阳晶晶来到了混沌之中，在收敛体内至宝的镇压之力后，欧阳晶晶就依依不舍的被一股强大无边的力量给卷了进去。

　　山风猎猎，彩云悠悠。

　　云中子站了许久，忽然叹道：“归墟之行，虽危险万分，却也收获颇丰，也见识到了天外有天，人外有人，也知道了自身的不足。从现在开始，我就利用好数五万年时间，将实力提升上去！”

　　他的身影渐渐的淡化，消失无踪，却是进入了鸿蒙界之内。

　　经过原先十八万年的发展，终南山的无极宗已经成为洪荒世界的第一大宗派，力压佛宗和截教，而阐教失去了元始天尊的坐镇，已经衰落。

　　如来佛主正在闭关潜修，巩固突破之后的修为；杨戬也在闭关，冲击无极之境；申公豹眼看着云中子将他远远的甩在身后，也不停的潜修，提升实力。

　　通天教主、女娲圣人、准提和接引四位圣人见识过云中子等人的强大之后，知道了圣人之上还有更高的境界，也开始全力求索，进行突破。

　　洪荒世界，十分平静。

　　另外八大世界，在失去了几乎所有的圣人之后，亿万众生战战兢兢，时刻担心着洪荒世界的入侵，特别是那些大帝和至尊强者，然而让他们意外的是，洪荒世界十分平静，根本没有任何动作。

　　他们都不知道，洪荒世界将发生一场巨大的变化。

　　鸿蒙界之中。

　　这是大如海洋的湖泊，湖水乃是混沌精气凝聚而成，里面栽种着各种鸿蒙奇花，特别在湖心正中心之处，有一片紫色的湖水，这赫然是鸿蒙之气凝聚成液体所化成。

　　神光冲霄，紫气氤氲，霞光缭绕，灵秀非凡，整个湖泊都荡漾着大道韵律。

　　在紫色的湖水之中，盛开着一朵九九八十一片紫色花瓣的荷花，每一片花瓣之上，都流淌着氤氲的造化之气，还有一滴滴凝聚而成的鸿蒙精气。

　　这朵紫莲，大有万丈，华贵万千，造化之气冲天，此刻，云中子就盘坐在花瓣正中，闭目潜修，周身四亿八千个毛孔发出吸力，吞噬鸿蒙之气，形成四亿八千条河流，缭绕苍穹。

　　嗡……！

　　云中子的气息在飞速的暴涨，强大的气势散发出来，震动湖水掀起一波波浪涛，他的修为在平稳而快速的提升着。

　　咔嚓咔嚓……！

　　就连他的肉身，也在时刻不停的强化着，酝酿着，做突破的最后准备。

　　一股无形的狂风，以云中子为中心吹散开来，席卷十万里湖面。

　　“无极二重！”

　　云中子脸上闪过一抹喜色，他却没有睁开眼睛，就立马进行巩固。

　　时间流淌，无声无息。

　　在这里，相比洪荒世界，依然是亿倍的时间流速，外面一年，里面就是一亿年，而云中子的修为也没有瓶颈桎梏，可以想象，他实力提升的速度将何等的令人惊骇。

　　无极三重！

　　无声无息，不知不觉，云中子的修为又有了大进步，气息还在迅猛的暴涨。

　　咔嚓……！

　　当他的修为达到无极三重巅峰时，肉身也终于打破了禁锢，有了突破，顺势进入鸿蒙战体第七转的中期，一道道混沌法则之光融入肉身之中，淬炼着，强化着他的肉身，往不朽之境地快速的前进。

　　无极四重！

　　无极五重！

　　无极六重！

　　云中子的修为随着时间流逝，不停的吸收混沌精气和鸿蒙之气，在飞速的提升着，哪怕到了无极之境每一次提升都需要海量的资源和时间，但他的提升，依然时刻不停。

　　终于，他的修为达到了无极六重巅峰之境，若是再突破，就踏入了无极后期之境。

　　与此同时，炼化大量的鸿蒙奇物，锻体之宝，云中子在肉身的核心之中也烙印下了一千四百道混沌法则，肉身进入鸿蒙战体第七转的中期巅峰，相当于最顶级的中品混沌至宝，只要再融入肉身一道混沌法则，他的肉身就会有质的突破，进入上品混沌至宝的地步。

　　“要不是有时空之桥，要不是这里面有无尽的资源，我的肉身要想达到这一步，不说不可能，恐怕至少也需要十万万亿年！”

　　云中子终于睁开了双眸，紫光闪闪，圣威无穷，“现在只用了三万亿年，就有了这样的成就，这样的修炼速度，不会输于鸿蒙世界的先天生灵了吧。”

　　他站起身，伸了个懒腰，体内蕴含的恐怖力量，引起一阵阵轰鸣。

　　“才三万年而已，道祖还真快！”

　　云中子之所以没有继续修炼，是因为他得到了消息，鸿钧道祖已经悟通了三千天道法则，马上就要吞噬另外的八大天道世界，随后就要飞升而去。

　　一旦飞升上界，很可能就会有大危机，他不得不出关，坐镇洪荒世界。

　　轰隆隆……！

　　云中子放眼望去，在千万里之远的一座山峰之上，分身巫神化作万丈大小，盘坐在山巅之上，吸引一团团鸿蒙风暴，纳入体内，引起一阵阵巨变，形成雷霆风暴，影响周围一片地域。

　　“他的实力，正在飞速的接近石人分身！”

　　云中子点点头，分身巫神的修为早已达无极巅峰之境，已经无法提升，现在纯粹的是修炼肉身，淬炼体魄。

　　他又望向了另外一边，十二祖巫结成都天神煞大阵，以大阵提升修为，淬炼体魄，修炼的效率更加高，他们每一个的气息，都已经非常接近分身巫神了。

　　嗡……！

　　在另一边，有一个巨大的空间之门，不停的吞食着混沌精气和鸿蒙之气，化成一条条滔滔大河，灌输进去，消失无踪。

　　“有着鸿蒙界的支持，内世界每时每刻都在蜕变着，本源真灵的力量也在不停的提升，哪怕他没有肉身，恐怕也能反掌之间将分身巫神镇压吧！”

　　在众多个体之中，不是分身巫神强横，也不是石人分身厉害，最强大的绝对是本源真灵，哪怕他几乎没有出过手，云中子也没有丝毫怀疑。

　　同时，九大元素分身在天道空间中闭关潜修，提升实力的速度并不比分身巫神慢。

　　“等将来我们真正的并肩作战，那时，必将天下震动！”

　　云中子傲然一笑，抬脚迈了出去，出现在终南山中，又一步跨出，来到了紫霄宫内。此刻，紫霄宫中已经有几位到了，正是杨戬、申公豹还有如来佛主。


第四百七十七章 太极、无极、鸿蒙

　　“不错、不错，你这小子终于突破了！”

　　云中子看着杨戬，笑道。

　　“再不突破，连师叔你的影子都看不到了！”

　　杨戬有些得意，可感受到云中子浩瀚无边的气息，不禁问道，“师叔，你达到了什么境界？我竟然无法探知？”

　　“师兄，我在你面前，感觉到非常非常的渺小，莫非你已达无极巅峰？”

　　众人之中，数申公豹的实力最低，但也达到了太极巅峰，若再有一次长时间闭关，加上云中子的支持，定能突破。

　　“云道兄，每次分别之后再相见，你的实力就会发生翻天覆地的变化，让我们这些老友情何以堪啊！”

　　如来佛主摇头苦笑，他现在不过刚刚巩固无极一重之境的修为罢了。

　　“无极六重！”

　　云中子给出了一个让他们震惊万分的答案，哪怕是道祖，也惊叹连连。

　　“你果然拥有大气运，提升实力的速度，让我都羡慕！”

　　鸿钧道祖十分赞叹，随后道，“我的本尊已经悟通三千天道法则，万事准备已毕，马上就要吞噬另外八大天道世界，根据我的推测，只要将他们顺利吞噬，以我们洪荒大世界的底蕴，必然能够冲破禁锢，晋级太极世界，飞升鸿蒙而去。”

　　“召集你们过来，就是让你们做好准备！”鸿钧道祖忽然严肃万分，“吞噬另外八大天道世界时没有多少困难，可一旦飞升鸿蒙世界，就会面临巨大的威胁，甚至……！”

　　“甚至我们的洪荒世界都有可能就此毁灭！”

　　鸿钧道祖最后一句话，让云中子四人同时紧张了起来。

　　“到底是什么危险？”

　　云中子连忙追问，洪荒大世界可是他的家园，他的根本，绝不容许别人破坏，更不容许被毁灭，这是他的底线。

　　“别急，别急，我慢慢的给你们细说！”鸿钧道祖示意众人坐下，这才缓缓道，“鸿蒙世界其实包括三大部分，一为鸿蒙本源大世界，那才是诸天万界最高端、最终极的世界，在那里，只有圣人才能生存，当然也是最弱小的存在，相当于奴仆，犹如蝼蚁。哪怕是太极境的强者，也无法飞行，地位只比圣人稍微好一些，没什么地位。”

　　几人听的骇然变色！

　　圣人才能生存的世界？

　　圣人是最弱小的存在，是奴仆？

　　太极强者都不能飞行？

　　杨戬几人相视苦笑，在天道本源世界，圣人却是最尊贵，最高端的存在，也只有寥寥几个圣人的名额，其它强者为了这个目标最终会完全绝望。

　　而鸿蒙本源世界则完全相反，圣人是蝼蚁。

　　“这是讽刺吗？”

　　以杨戬的心性，都忍不住摇头。

　　“大道之下，诸天万界，一粒沙尘都是一方世界，一片浮萍都能演化无穷神妙！”道祖笑了，“没什么好奇怪的，就如我们的凡人世界和天庭一般，凡世的最强者，也不过堪堪有资格进入天庭罢了。这就要我们不停的攀登高峰，跨越一个个障碍，这就是追寻大道的乐趣。”

　　“道祖，鸿蒙世界的一部分为鸿蒙本源大世界，另外两部分呢？”

　　云中子却没有什么感觉了，他见识的太多太多了，如归墟战场，太极之境的强者就无法飞行，随便出来一只虫兽，一个喽啰，都比圣人强大。

　　他更关心的还是鸿蒙世界的情况。

　　“鸿蒙世界，在某种情况下也特指鸿蒙本源大世界，至于另外两部分……！”道祖接着道，“就如我们的洪荒大世界，一旦飞升鸿蒙，就成了鸿蒙世界的一部分，也是最底层的世界，统称为鸿蒙太极世界，或者太极大世界，如我们的世界，将来就会称作鸿蒙洪荒太极大世界！”

　　“混沌中的天道本源大世界飞升之后，就组成了万千鸿蒙世界中的太极大世界。若是太极大世界再次进化，就会成为无极大世界！太极大世界和无极大世界，就是构成鸿蒙世界的另外两部分。”

　　鸿钧道祖忽然神秘道，“你们可知，为何会有这两种世界之分？”

　　众人摇头。

　　“天道本源世界飞升之后，成为太极大世界，整个本源就会进化，原先的天道法则开始蜕变，化成三分之二天道法则，三分之一混沌法则，这就是太极大世界的本质！”

　　鸿钧道祖说出了辛秘，“众所周知，领悟一种天道法则，就能成就圣人之位，同样领悟一种混沌法则，就可以突破到太极之境！而太极大世界，就是不但让强者领悟天道法则，也能领悟混沌法则的无上之地！”

　　“到了无极大世界，法则完全蜕变，化成完整的三千混沌法则，这对于无极之境的强者来说，是领悟混沌法则的无上圣地！”道祖接着说，“因为鸿蒙本源大世界根本没有法则之说。”

　　“道祖，太极大世界和无极大世界都有三千混沌法则，又有什么区别？”

　　云中子有些疑惑。

　　“太极大世界虽然在进化之中，对于领悟三千天道法则拥有事半功倍的效果，然而领悟混沌法则却千难万难了，远不如在无极世界修炼！也可以这样说，混沌法则在太极大世界处于隐形状态，在无极大世界属于显性状态，侧重点不同。”

　　鸿钧道祖言道。

　　云中子算是明白了，太极大世界有助于鸿蒙生灵领悟天道法则，踏入圣人之境，而无极大世界有益于领悟混沌法则，踏入太极之境，至于无极之境的修炼，显然在无极大世界或者鸿蒙本源大世界的功效更好。

　　至于鸿蒙本源世界，根本没有天道法则和混沌法则。

　　“鸿蒙本源大世界的生灵，又是怎么修炼的呢？”

　　云中子继续追问。

　　“在鸿蒙本源大世界诞生的生灵，都拥有鸿蒙之体，乃是诸天万界资质最好的生灵，哪怕不修炼，也会自然而然的达到太极或者无极之境，因为他们有一丝鸿蒙本源，造化无穷，演化无尽！”道祖叹道，“鸿蒙本源大世界的生灵，一般都是自然孕育而生，若是想通过阴阳和合诞生下一代，无极之下，根本不用想，哪怕是无极之境的双修道侣，也只有达到无极七重以上，才有一丝可能！”

　　“这是鸿蒙本源大世界的限制，也是大道的约束！”

　　鸿钧道祖看着云中子，忽然古怪笑道，“你将来或许有可能诞生一位是鸿蒙生灵的后代！”

　　云中子笑了笑，没有否认。

　　他知道道祖说的是他和欧阳晶晶之间。

　　“总而言之，鸿蒙世界包括鸿蒙本源大世界，无极大世界和太极大世界三部分，又以鸿蒙本源大世界为主！”云中子道，“那我们的洪荒世界飞升之后，又有什么危险？道祖，你可说了，鸿蒙世界中的太极世界可是有着不少呢！”

　　道祖笑了，“我就知道你会忍不住。飞升之后，天道本源进化，成为太极大世界，那时，我们的洪荒大世界就会飞速扩张，同时会因为进化飞升，大道降下无穷造化，促进世界演化，会诞生许多混沌灵宝，甚至混沌至宝都有可能孕育而出。最关键的一点，就是会孕育而出混沌灵根，若是有机缘，甚至会孕育出几十株，这不但对太极强者具有巨大的吸引力，对于无极强者的吸引力甚至更强。”

　　“道祖，鸿蒙之中的太极世界不止三千个吧，要是都孕育出混沌灵根，又怎么够分配？”

　　云中子心中升起大疑惑，他可曾记得，当初道祖曾经说过，天下之间，混沌灵根不过三千种而已。太极世界绝对会有很多，混沌世界又何其广大，三千株混沌灵根怎么会够分配。

　　“莫非……！”

　　他想到了某种可能。

　　道祖似乎猜到了他的想法，点点头，“诸天万界之内，混沌灵根只有三千种，我说的是三千种，不是三千株，不多也不少！在一般情况下，诸天万界也只会有三千株，因为一种往往只会孕育出一株！但在某些特殊情况下就不尽然了，如混沌雪梨，若是用鸿蒙之气或鸿蒙水精等浇灌雪梨核，绝对会孕育出一株完整的混沌雪梨，这样就有了两株！”

　　“大道三千，却不唯一！”

　　云中子明白了，这是真正的明白，“正如天道五十，遁去其一，演化四九，天地万物自然会有一线生机，混沌灵根也是如此！”

　　“孺子可教也，不过那种情况，就需要天大的气运和机缘了。再说，混沌灵根也不停的处于毁灭之中，消失一种，也会随之在某些地方孕育而出！”

　　道祖笑道，“这也是我们洪荒大世界在飞升之后面临的危险，同样也是不小的机遇，那就看怎样把握了，这只是其一。还有一种更大的麻烦，有些强者，会将刚刚飞升的太极世界强行炼化，抽出本源，练成至宝，或者领悟三千混沌法则，当然这样的强者也只会偷偷摸摸的进行，不敢光明正大，可一旦碰到，那就是天大的灾难！”

　　他忽然眼光灼灼的看着云中子，“我们的洪荒大世界飞升之后，就要靠你庇护了，可否做到？”

　　“圣帝之下，无所畏惧！”

　　云中子有着强烈的自信，以他现在的底蕴，哪怕是面对道祖，他都能轻易的镇压。

　　“好！”

　　道祖大喜，“你果然是我的大福星！”

　　说着，他又看向了申公豹、杨戬和如来佛主三位强者，“飞升之后，你们先进行应付，同时也是一场锻炼，若是不敌，再让云中子出手。”

　　杨戬三人俱都点头。

　　此刻，三人看向云中子的目光又不同了，震惊之中带着骇然。

　　什么叫做圣帝之下无所畏惧？

　　对于圣帝，他们有所了解。

　　那岂不是说，他的战力在圣帝之下是最强的一部分了！

　　三人心下震撼。

　　对于云中子，他们了解的越多，也越感觉到敬畏。

　　“那好！”道祖站了起来，意气风发，“多少年了，终于到了这一天，我也终于看到了曙光！”

　　微仰头，他看向了狂暴的混沌深处。

　　目光一转，头再抬，似乎看穿了混沌，望向了鸿蒙世界。

　　“终于……！”鸿钧道祖喃喃而语，“终于可以回去了！”

　　鸿钧道祖眼一眯，将怀念压在心底，眼眸再次睁开，神光无量，自信无穷，神采飞扬，“做好准备，开始吞噬八大世界，杨戬、如来、申公豹，你三人注意了，一旦洪荒世界开始进化，进行飞升时，在飞升到鸿蒙世界的这段时间内，是领悟三千天道法则和混沌法则最好的时机，切不可错过了！”

　　交代一声，他的身子砰然消散。

　　洪荒大世界也开始疯狂的运转起来，向着另外八大本源世界露出了狰狞的獠牙。


第四百七十八章 飞升鸿蒙

　　“如来、杨戬、申公豹，道祖已经开始吞噬八大世界，里面亿万万的生灵也即将面临毁灭的危险，不如你们将他们收入至宝空间，给他们一线生机！”

　　云中子忽然说道。

　　八大世界的生灵虽多，却看不在他眼里，时空之桥的空间何其多，生灵更是不计其数，他也就没急着动手。

　　“我不需要，让他们进入至宝空间，一旦碰到同级的对手，全力爆发之下，根本顾不上他们，稍微不小心，都会将他们全部震死！”

　　杨戬不乐意，当即拒绝了。

　　云中子明白杨戬好斗，自然不会多弄些麻烦，而申公豹也同样拒绝了，他的理由更绝：“我现在的实力本就相差你们巨多，哪有心照看他们，不干、不干，坚决不干，都让给如来吧！”

　　“多谢多谢！”

　　如来佛主笑了，脸上就像绽开了一朵花儿，“我佛广开方便之门，佛子越多越好，这可是大功德。”

　　说着，如来佛主就踏破虚空而去，收取八大世界的生灵。

　　本源世界毁灭或者被吞噬，只要不成就圣位，一般都会身死魂灭，可混沌至宝却完全有能力进行镇压，断绝他们和天道本源世界的联系。

　　唰唰唰！！！

　　一道道佛光落下，清扫一片片世界，收取万万生灵，无论是凡人，还是至尊，都挡不住这一道道慈祥无限的佛光。

　　金色的佛光，带着慈悲之意，给人一种大超脱，大极乐之意境，让人不自觉的沉浸其中，陷入佛之意境之内。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲！”

　　如来佛主的笑容更胜了，他在至宝之中开辟一方方世界，将收取而来的生灵放入进去，同时他化作至高无上的佛主，将无上佛之意传入他们的心神，进行度化，成为他的佛子。

　　一个个世界化成了荒芜，就连植株，凶兽等等也全部被收走。

　　八大天道本源世界，在失去了圣人，又失去了众生灵之后，本能的抵抗已经衰减九成，如何抵挡住洪荒大世界的吞噬，一个个世界被吞噬，被融合。

　　洪荒大世界的本源飞速的壮大着，空间剧烈的扩张着，能量层次不停的提升，空间壁障更加坚固。

　　天魔大世界被吞噬，用了五年时间！

　　青木大世界被吞噬，用了四年多！

　　斗罗大世界被吞噬，只消耗了整整四年！

　　随着洪荒大世界不停的吞噬，消化一个完整的大世界时间越来越短了。

　　遮天大世界、星耀大世界、玄黄大世界、万龙大世界、黑水大世界又先后被吞噬，八大世界，至此完全被吞噬殆尽。

　　前后只不过花了二十余年时间。

　　世界诞生和发展，需要亿万万年岁月来完成，而毁灭，相比却不过弹指一瞬而已。

　　“创造艰难，毁灭容易！”

　　云中子看着一个个世界被吞噬融合，不由感慨。

　　一个世界的诞生，需要无穷造化来催化，又需要无量量的时间来演化成熟，然而，一朝毁灭，却不过片刻间而已，不禁让人唏嘘。

　　“以前常感叹，天意如刀，现在却明白了，大道之下，只要不进步，就会随时面临毁灭。你不知什么时候，也不知什么原因，甚至不明白为什么，你就会面临毁灭之灾难，更甚者，你在死亡时都还无法察觉，无声无息的消亡！”

　　申公豹也十分唏嘘。

　　“我们只能不停的进步，攀登道之巅峰，站在最高处，才能避免这些。否则，我们将来说不定也犹如八大世界的生灵一般，不知不觉，命运已经改变，孕育自己的世界就消失了，何其可悲也！”

　　杨戬也道，“我要用手中刀，劈出一个未来！”

　　“那就要好好的修炼了，以后绝不能三心二意，否则，如何赶上你云师叔的脚步！”如来佛主已经回来，脸上荡漾的笑意显示着他的心情极好，“若是你不好好的提升修为，将来碰到你云师叔的敌人，说不得弹指间就让你灰飞烟灭。”

　　“我就那么差吗？”

　　杨戬撇撇嘴，“论战力，现在我并不下于你！”

　　“别和我比，要和你云师叔比，那才叫做男子汉，那才叫做真汉子！”

　　如来佛主何许人也，论斗嘴，杨戬永远也比不上。

　　“好了！”云中子忽然说道，“洪荒大世界已经将另外的八大世界尽数吞噬，本源已经壮大到蜕变的边缘，只需要两年的消化时间，就能彻底的蜕变，飞升而去，你们也赶快进入天道本源空间吧，参悟天道世界向太极世界蜕变的造化，还有一定要把握好时机，领悟三千天道法则和混沌法则！”

　　“那好，云道兄，我们去也！洪荒世界就靠你守护了！”

　　如来佛主说着，化作一道金光，没入洪荒大世界的本源空间中。

　　“云师叔，再见之时，我定能再次突破！”

　　杨戬保证，同时也是一种坚定道心的表现。

　　“师兄，不突破，我不出来！”

　　申公豹拱拱手，一闪身也消失不见，四人之中，现在就数他实力最低了，再不突破，他都要有种自卑感。

　　云中子盘坐在洪荒世界的虚空中，感受着世界的蜕变，同时在心底说道：“这个世界，就有我来守护吧！”

　　这二十余年，对于洪荒大世界的生灵来说，是一场巨大的造化，特别是地仙界的生灵。

　　刚吞噬天魔大世界时，地仙界的灵气就突然暴涨，灵气浓郁了几成，让很多强者纷纷突破，特别是那些积累无数万年而被瓶颈阻挡的强者，在那一刻，犹如得到了命运女神的青睐，轻而易举的突破了。

　　随着洪荒大世界的不停吞噬别的世界，地仙界的灵气越来越浓郁，甚至到了后来，一些大罗金仙巅峰的仙人都纷纷突破，踏入准圣之境。

　　“我感觉到了成圣之机！”

　　北冥之海，妖师宫中的鲲鹏祖师，忽然激动的从潜修中醒悟过来，大声高呼，喜不自胜，“要不了多久，我就能成就圣位，成为一代高高在上的圣人之尊，受亿万生灵膜拜，到那时……！”

　　他两眼神光闪烁，精光爆闪，“到那时，我重塑妖族的威望，让我妖族再次站在亿万种族之巅，统领万灵！”

　　妖师鲲鹏还不知道，镇元子、黄龙真人等几位早就达到了混元大罗道境，他也不知道，现在的洪荒世界正在吞噬另外的八大世界，他更不知道，杨戬曾将另外八大世界的圣人轻而易举的屠戮殆尽。

　　这些东西，早被道祖屏蔽了，甚至从天道本源中抹去了相应的信息，哪怕现在洪荒世界正在吞噬另外的世界，他也感觉不到，察觉不了丝毫。

　　不为圣人，终究蝼蚁。

　　天庭之中。

　　“王母，我、我……！”玉皇大帝昊天猛地站了起来，激动万分，“你猜我感应到了什么？”

　　“玉帝！”王母也同时大为激动，“玉帝，刚才，就是刚才，你猜我感应到了什么？”

　　“莫非……！”

　　两位强者同时道，眼中闪烁着疯狂的火焰。

　　“成圣之机！”

　　两人又同时开口。

　　哈哈哈……！

　　紧接着，他们就狂笑了起来，畅快不已。

　　“多少年了！”昊天挥手悲愤，“开天辟地后不久，我们就孕育而出，乃先天魔神，不比三清、女娲、准提、接引孕育的晚，奈何时运不济，天不庇佑，穷修亿万载岁月，止步准圣大圆满之境。虽为天帝，宇内至尊，然而头顶之上盘坐着道祖，左右夹持着六位圣人，又有圣人门徒不尊号令，让我这个天帝尴尬不已，徒有虚名！”

　　“然而现在……！”

　　玉帝昊天眼眸中精光闪烁，还有一股滔天的野望，“然而现在，我得到了成圣之机，一旦成圣，我就要真正的成为天帝，成为天地的主宰，宇内八荒六合，九天十地，唯我独尊！”

　　“正是此理，你为天帝，我为帝后，整个乾坤天地，本应该以你我为尊，到时你我成圣，拨乱反正，纠正持续，让天庭成为真正的天庭，让天帝成为真正的天帝！”

　　王母神采飞扬，自信而高傲，傲绝八荒。

　　同一时间，还有许多准圣大圆满的强者感受到了成圣之机，他们无不激动万分，掩藏在内心深处的野心，也熊熊的燃烧起来。

　　他们不知道，在这一刻，有一双眼睛，正不屑而玩味的看着他们。

　　“妖师鲲鹏，你若敢蹦跶，我就让你成为我无极宗的看门神兽；昊天、王母，若你们不识趣，就打落凡尘，让无极宗主持洪荒大世界的秩序；至于那些……！”

　　云中子眼光一扫，大千世界的种种，尽数纳于双眼中，看穿了许多强者的心思。

　　“那些曾经的老一辈强者啊，现在……！”

　　他忽然十分感叹，想当年，无论是妖师鲲鹏，还是玉帝王母，都是紫霄宫中客，论身份地位和修为，都比他高出很多，然而再看看现在，却一个个犹如蝼蚁，不被他放在心上。

　　“大道演化，命运神奇，也不过如此啊！”

　　云中子叹了一声，那些曾经的强者，被他甩在了脑后，已经不值得留意了。

　　嗡嗡嗡……！

　　突然，整个洪荒大世界开始震动起来，虚空中掀起一阵阵仙灵风暴，洗刷着亿万生灵的身躯灵魂，又有一道道霞光仙音降下，弥漫了乾坤，造化了天地。

　　洪荒大世界，已经完全蜕变，开始向着鸿蒙世界飞升。


第四百七十九章 鸿蒙之道祖掀起的狂潮

　　云中子仰起头，望穿洪荒大世界的空间屏障，看到了外面翻滚的混沌洪流。此刻，包围洪荒大世界的混沌之气，整个沸腾了，还有一股玄之又玄的造化之气从混沌深处而来，刹那间席卷洪荒大世界一圈，融入进去，消失无踪。

　　“要飞升了！”

　　云中子十分激动，能眼睁睁的看着孕育他的世界飞升鸿蒙，晋级太极世界，要是没有人为原因，就永远不会毁灭，这对他而言，也是一种莫大的安慰。

　　嗡……！

　　陡然，一股大道之光从虚空中降临下来，照耀住整个洪荒大世界，这让云中子有种奇特的感觉。

　　“这好似凡人成就仙神之位，降下的接引之光？”

　　云中子露出一抹奇异的笑容。

　　洪荒大世界一震，沿着那道光芒急速飞遁，整个世界开始飞升。

　　在这一刻，洪荒大世界降下万千神奇景象，仙灵之气如雨降下，洒遍大千世界的每一个角落，特别是地仙界，灵气都凝聚成了一条条河流；又有造化之光通天彻底，紫气横空，仙音缭绕，金花坠下，整个天地都弥漫着造化之气。

　　地仙界的灵气浓度，也瞬间暴涨百倍、千倍、万倍之多。

　　这一刻，惊呆了洪荒大地上所有修为有成的仙人，他们震惊的看着这一切，随之就是狂喜，这可是大机缘。

　　“天道之下，洪荒众生，吾为鸿钧！”

　　鸿钧道祖的声音突然响起，传遍大千世界，亿万万生灵的脑海中，他的身影也同时出现，化成百万丈之高，盘坐在地仙界上空，周身释放无量神光，无量紫气，让地仙界的每一个生灵，亿万万空间的凡间之民，尽皆看到。

　　这一刻，他就是唯一的仙，唯一的神。

　　他的气息，他的面貌，他周身的神光，深深的烙印在每一个生灵脑海中。

　　“拜见道祖！”

　　地仙界中，修为有成的仙灵，尽皆拜下或者躬身施礼。

　　道祖何许人也，乃天地唯一，高悬众圣之上的真神，传下道统，惠及所有生灵，若是认真细算起来，地仙界的每一个修士，都可谓他的门徒。

　　“拜见道祖！”

　　亿万空间位面，凡间生灵，这一刻心生智慧，无不虔诚拜下。

　　声音整齐，隆隆震天，洪荒世界几乎所有的生灵参拜，这一刻汇聚起来的气运，化成河流，化成江海，汹涌着朝道祖涌去。

　　也只这一刻，道祖自身凝聚起来的气运，至少达到了洪荒的三四成。

　　“昔有盘古开天辟地，身化洪荒，孕育万灵，造福天地，始有洪荒盛世之基。天地初开，凶兽横行，万族惨遭屠戮，洪荒乾坤煞气弥漫，此为洪荒第一劫，凶兽劫。吾等洪荒先民，不忍万族被屠，率先而为，斩杀凶兽，还洪荒清净，耗时千万年，终结凶兽，凶兽劫结束！”

　　鸿钧道祖言出法随，随着他的讲述，虚空凝聚成影，化成一片巨大的光影，好似回归了远古蒙昧时代，亿万凶兽不识天数，只知杀戮，横行洪荒，万族遭罪。

　　这一片影像，不但让地仙界的每一位生灵看到，也让亿万凡间位面的生灵可以看见。

　　鸿钧道祖继续言道：“之后洪荒清净，千万年之后，又有以凤凰为首的飞禽一族，以龙族为首的鳞甲一族，以麒麟为主的走兽一族开始强盛，成为洪荒世界的三大势力，为争夺洪荒霸权，一统天地，三族开始征战，让其它万族卷入战争，生灵死伤不计其数，千万种族就此绝种，只为传说。三族大战，煞气横空，血染苍穹，四海为之红，大地铺满了朽骨，此为罪孽，是为三族大劫。此时，又有魔主罗睺横空出世，祸乱洪荒，暗中挑拨，让三族之战火上浇油，更加猛烈，三族爆发最终决战，死伤殆尽，又有罗睺狙杀，三族几乎死绝，退出历史舞台！”

　　“凤族隐居南方火山，永世镇压地火，积累气运，偿还欠下的孽债；麒麟化为瑞兽，但凡出现之地，必有福缘降下，又有宝物出现；龙族退居四海，镇压海眼，行云布雨。”

　　“三族大劫以三族退出洪荒舞台而终结，随之罗睺创立魔教，开始霍乱洪荒，诛杀万灵，奴役万族，欲统一洪荒，此为魔劫！吾等先民不忍万灵被奴役，联合一起，诛杀罗睺，毁灭魔教，历时千万载而终结魔劫！”

　　“魔劫结束，吾鸿钧感悟天道，成就洪荒天地第一位圣人，之后打开紫霄宫，传道天下，让道、让法、让天地有序，传承系统修道之法，给万灵以永生之机缘，吾被称为道祖，万法之师！”

　　一幕幕光影，出现苍穹之天，演绎当年之灾祸，那一场场毁天灭地的大战，那一个个强大无边的远古神灵，深深的震撼了所有的生灵。

　　魔劫结束，道祖成圣，紫霄宫中三千客，道法始传万灵间。

　　光影一转，又出现盘古眼睛所化的太阳之上，里面孕育出帝俊和太一，这两位出世之后，统领妖族，霸占星空，创立妖族天庭，以东皇太一的混沌钟镇压气运；又有大地之下，盘古精血和浊气交感孕育而出的十二祖巫，以盘古殿镇压气运，孕育出亿万巫族，统御大地。

　　妖统苍天，巫御大地，二族矛盾重重，最终爆发大战，几乎打穿洪荒世界，破碎苍茫，裂碎大地，就连盘古脊柱所化的不周山都被撞断，苍天坍塌，天河之水倒灌，是为巫妖大劫。

　　巫妖大劫，洪荒生灵十不存一，好在期间女娲造人成圣，又有五圣归位，才阻挡住杀劫，女娲补天。

　　大劫过后，人族兴盛，成为天地主角，历经三皇五帝，人族足迹遍布天下，真正的做到了统御洪荒，霸绝天下之资。

　　之后又有封神之战，西游之事，四亿八千万年的毁灭之劫，等等事情。

　　这一幕幕的演化，让人震撼，让人沉浸其中不可自拔，远古太过远了，今人又有几个记住，不过化作历史一卷掩藏起来，今日重新展开，往昔恢弘的历史，震撼了心神，震撼了天地。

　　“时至今日，天道演化，众生意志催化，洪荒世界兴盛到巅峰，达至极限，进行蜕变，开始进化，成就更高的世界！”

　　鸿钧道祖继续说道，却让有心的强者全部震撼了，“天道之上有鸿蒙，洪荒兴盛将飞升，一朝归入鸿蒙天，圣位九九始归真！”

　　“我们的洪荒世界，正在飞升鸿蒙而去，造化无穷，世界开辟，洪荒将扩大百倍，有无穷气运降临，至宝诞生，灵根孕育，紫气横空，圣位将有九九八十一位，尔等众生，机缘来临，抓紧机会，潜修道德，只待一日功成，圣位有成，不死不灭！”

　　这一言，引动万千的哄响。

　　洪荒兴盛，飞升鸿蒙？

　　鸿蒙是什么存在，洪荒众生，除了寥寥几人，却都不了解，不过他们都听明白了，鸿蒙是比现在更加高一层的世界，是更加广阔的天地。

　　九九归真，圣位八十一？

　　这一句，是让洪荒众生真正欣喜万分的大事情。

　　修道，修道，不就是为了证道圣人，成为不死不灭的存在，高高在上，俯瞰众生，享受亿万生灵的膜拜吗？

　　在原先，洪荒世界，除了道祖高高在上之外，就只有六位圣人，亿万年不变，然而现在他们有了机缘，有了大机会。

　　“八十一位圣人，必有我一尊！”

　　妖师鲲鹏，激动的仰天长啸，随之朝着道祖拜了下去，“拜谢道祖造化！”

　　他是何等人物，焉能不明白，一旦圣位增多，道祖的境界肯定会更加高妙，绝对还会压制众圣一筹，这绝对毋庸置疑。

　　“九九圣位！”

　　天庭之中，玉帝昊天激动的发颤，脸色潮红，“亿万万岁月，终于等到了天大的机缘，我昊天，也终于有了成圣之机。王母，我们的机缘来了，天大的机缘啊！”

　　“是呀，机缘，无与伦比的机缘，我们两个，无论是身份地位，还是修为，定能证道成圣，成就不死不灭，真正的高高在上！”

　　王母也激动万分，难以自禁。

　　“我要成为真正的万古唯一的天帝！”昊天张开双臂，要将整个乾坤天地纳入怀中，“八十一位圣人，我们天庭，至少要占据一半，属于我们的圣人，属于我们真正的力量，到那时，看天地间，还有谁敢违逆我之命令！”

　　“这些年，我们韬光养晦，暗中培养的强者多不胜数，哪怕是至尊，也有十几位，大帝更有几十位，这是属于我们真正的力量。趁此机会，我们调动全部的资源，借助道祖所言的飞升之机，天降造化，我们要让他们全部达到至尊巅峰之境，然后机缘到来，同时证道成圣，那时……！”

　　王母眼中闪烁着灼热的光芒，还有无限的权力欲望。

　　“到那时……！”玉帝昊天接过话头，野望滔天，“到那时，哪怕是道祖，至少也要平起平坐！”

　　孙悟空、广成子、燃灯、三霄娘娘、赵公明、观音等等至尊巅峰之境的强者，全部激动了，欣喜了，同时也自觉的向道祖行大礼。

　　“这是千古未有之大变革，需要众生与吾共创洪荒辉煌！”

　　鸿钧道祖法言，传遍众生神魂中，“洪荒已飞升鸿蒙，天将降无穷造化，众生需抓住千古之大机缘，证道成圣，成就不朽不灭！”

　　最后一言，又掀起无限狂澜。


第四百八十章 鸿蒙之洪荒剧变

　　云中子盘坐虚空，看着道祖演化的洪荒历史，听着他的鼓动性言语，要不是知道底细，他也会被感染。

　　“道祖，洪荒历史可是你一手引导而成的，现在这样说，就不怕将来被揭穿的一天？”

　　云中子笑着传音道。

　　“真真假假，假假真真，又有什么区别。知道的就是真的，不知道的就是假的，对于洪荒众生而言，这样的历史才是真的，哪怕有一天真相被公布出来，他们也不会信，即使信了，也不会有什么埋怨，毕竟是我造福了洪荒，带给洪荒众生希望。”

　　鸿钧道祖不以为意，回道，“要是真的知道了真相，那时候他们才会真正的明白，要是没有了我，哪有现在的洪荒。”

　　云中子深以为然，尽管洪荒是道祖一手导演而演化到如今的局面，但正如道祖所言，要是没有他，洪荒世界早就被当初的三族大劫、巫妖大劫给打碎了，或者慢慢的演化，最终走向灭亡。

　　不管如何，是道祖带给了洪荒相对的平静，也带给了他们希望的前途，而现在，洪荒世界已经飞升，正在向着太极世界快速的演化。

　　一旦演化完成，对于洪荒众生而言，将是一场天大的造化。

　　道祖之功德，毋庸置疑。

　　“真真假假？呵呵呵，只要是对的，有利的，真假又有什么关系呢？”

　　云中子望向洪荒的大千世界，看着朝道祖狂热膜拜的众生，心头有所触动，“真正的历史，又有多少人知道？真正的真相，恐怕、早已埋藏在历史深处了。”

　　轰……！

　　洪荒世界猛然一阵晃动，云中子神情一动，站立起来，脸上露出了笑容。他抬头而望，眼眸神光涌动，望穿虚空，看到了洪荒之外。

　　“这……！”

　　云中子惊奇万分。

　　他发现，洪荒大世界的空间屏障正在往四面八方迅猛的扩展着，每扩大一分，就有无量的混沌精气转化成先天精气，不但让洪荒世界的空间急速的扩展，也迅猛的提升着灵气浓度，提升着地仙界的等级。

　　同时，还有不计其数的先天材料、混沌材料，随着空间屏障的扩展涌入进来，甚至不时的还可以看到先天灵根、先天至宝、混沌灵宝。

　　但最多的还是先天材料居多，偶尔之间，又有混沌灵根扎根洪荒之中，散发出来的生机，弥漫一方空间。

　　对于洪荒大世界来说，这是一场天大的机缘，就这一会随着空间屏障扩展涌进来的资源，比以前洪荒的还要多。

　　“那是玄黄之气、造化之气、混沌精气！”

　　云中子发现，在洪荒世界屏障之外，尽是这些让太极强者见了都眼红的东西。然而，随着空间屏障的扩展，这些造化之气就涌入洪荒世界之中，转化成先天灵气，还有先天材料、至宝等物品。

　　只是混沌灵宝和先天灵根等却直接存在洪荒世界屏障之外，不停的涌入进来。

　　“那些东西之外，又是一道屏障，那道屏障，也只有太极强者才能穿越。莫非，洪荒世界的屏障最终和那道太极屏障融合，才真正的演化完全，蜕变成太极世界？应该是这样了！”

　　云中子喃喃而语，“在那道太极屏障之外，则是完全的虚空，时空乱流，虚空风暴，黑洞空间，也只有太极强者才能勉强走动。”

　　眸光闪动，望穿亿万光年之远，他看到一个个太极世界，存在这片浩大无边的虚空之中，宛若一个个星球，运转不停。

　　在这片虚空之上，他又看到了一个更高层次的空间，在那里，悬浮着九十九方大世界。

　　“那应该是无极世界所在的空间了！”

　　云中子心中恍然，在整个鸿蒙世界之中，就好似洪荒世界之中，太极世界相当于凡间位面，无极世界相当于地仙世界，而第三层次、也是最上层的空间，也就是鸿蒙本源世界，相当于三十三天或者圣人开辟出来的圣地。

　　他目光一闪，露出玩味之色。

　　遥远之处，一道道流光，踏着虚空向着洪荒大世界而来，非常急促。

　　哈哈哈……！

　　人还没到，一道大笑之声便响了起来，“多少亿年了，终于再次见到飞升上来的世界了，这可是一场巨大的盛宴啊，梁玉兄，这次要是有至宝，你可不能和我抢！”

　　“鬼穷兄，若是真有至宝降下，恐怕到时候会有一番龙争虎斗，你真以为你能抢到手？”

　　“嘿嘿！以我太极巅峰之境的修为，在众多太极大世界中，我的战力可是能排进前十，而在这个新生的太极世界周围，只有我们距离最近，只要你不和我争抢，我定能谋夺到手！”

　　“飞升的太极世界，至少需要百年演化，才能最终完善，在这期间，可是有大道庇佑，我们根本进不去！有这么多时间，鬼穷兄，你以为他们会得不到消息？会不赶过来？”

　　最先赶到太极屏障之外的一个是鬼穷，一个是梁玉，都是太极巅峰之境的绝世强者，洪荒世界飞升上来之后，他们就发现了动静，急忙赶了过来。

　　紧接着，又有一道道人影赶了过来，停在太极屏障之外，望着正在迅猛演化的洪荒大世界，一个个眼观灼热无比，似乎在等待着一场大餐。

　　这些强者彼此寒暄着，一看就知道都认识。

　　“盛宴？”

　　云中子笑了，“听他们而言，本源世界飞升之后，在彻底的演化完之前，会得到大道庇佑，外来的强者根本进不来，只待成就太极世界之后，他们就一拥而上，来抢夺里面孕育出来的至宝。以他们的实力，刚刚飞升上来的世界中的强者，如何抵挡？也怪不得称为盛宴。只是，道祖岂是好欺负的，我岂会看着……！”

　　“百年时间，还长着呢！”

　　云中子将注意力转移到了时空之桥中的鸿蒙界，在这个浩大无边的世界中，云中子运用神通，开辟出一个无极界，占据鸿蒙界的百分之一大小，但其范围之大，相当于千万个洪荒世界。

　　无极界中，没有后天灵气，也没有先天灵气，只有无尽的混沌之气和混沌精气，甚至在某些险地还有一缕缕鸿蒙之气，还有各种先天灵物以及混沌之物。

　　这一个世界，是云中子专门为众弟子突破圣人之境后，达到太极之境飞升而用，甚至可以让他们一直修炼到无极巅峰，里面险地无数，修炼之余，完全可以去闯荡。

　　“尔等听好，百亿年之后，会有大变，将有强敌，本尊会派尔等前去对付，若是表现好了，根据意愿，可以留在外面闯荡！”

　　云中子的声音化作雷霆滚滚轰响，响在无极界中，“敌人太强，至少需要太极后期，尔等好好努力！”

　　无极界中，云中子逆转天地规律，时间流速乃是外界的亿倍，外界一年，里面便是亿年。

　　“师尊放心，来犯之敌，交给我们就是！”

　　一道道声音化成滚滚洪流，响彻无极界。

　　在他们之中，竟然有无极之境的气息。

　　云中子笑了，看着众弟子的成长，颇为欣慰：“他们大多，都能独当一面了，百年之后，太极之境的强者会更多，说不定还会有几个突破，进入无极之境，这也不枉我多年的培养。”

　　这时，道祖跨步而来，站到了云中子身边。

　　“混沌中的本源世界飞升，都会面临这样的局面，遭遇到太极强者掠夺资源，抢走孕育出的灵根以及至宝！”

　　鸿钧道祖笑道，“这第一波对于我们而言没有威胁，关键就是无极世界的强者下来，特别是那些古老的无极九重的存在，他们为了冲击混沌道境，悟通三千混沌法则，会抓住每一分机会，为了达到目的，甚至会不折手段，到时候……！”

　　“道祖放心！”

　　云中子给了他一个保证，又道，“三千天道法则您已经悟通，在这段时间内，世界蜕变，你能不能将三千混沌法则顺势而完全领悟？”

　　“可以，我有绝对的把握！”

　　道祖自信满满。

　　“领悟三千混沌法则，那岂不是半步混沌道境了？”

　　云中子连忙恭喜。

　　“我等这一天太久了，终于要成功了！”

　　道祖唏嘘不已，十分感叹。

　　“对了道祖！”云中子好似想到了什么，连忙询问，“你的本尊和你，究竟是什么关系？”

　　“你应该明白才是！”

　　道祖神秘的笑了。

　　“理智与感性的区别？”云中子探寻，“当初，你每次领悟到一种天道法则，感性分身就回归本体，融合之后，继续分化出来？”

　　道祖点点头，“我的实力太强，天道不容，当初为了融合洪荒世界，就封印了九成九的实力，同时分化出感性分身，化身道祖潜悟天道，而本尊则陷入沉睡。通过这一个方法冲击混沌道境的，大多如此！”

　　云中子明白，无极九重的强者要是到了天道本源世界中，打个喷嚏，都能将世界化作飞灰。他眼光一动，看向飞入苍穹之上的洪荒强者，笑道：“道祖，你就这样让他们将至宝灵根取走？先天至宝和先天灵根也就算了，那几株混沌灵根，还有那几件混沌灵宝，难道你也让他们得到？”

　　他所指的是昊天、鲲鹏、广成子、燃灯佛等至尊强者，他们一个个飞向天际，纷纷向着世界演化孕育出的至宝出手，进行抢夺。

　　“以他们的底蕴，只要抓住这次机缘，定能成就圣位，那些先天之物，让他们拿到也不算暴殄天物！”道祖不在意，“不过混沌灵物，却不是他们所能染指的！”

　　说着，道祖一挥手，将混沌材料、灵根、灵宝等等俱都隐藏了起来。

　　天际之边，世界屏障之内。

　　哈哈哈……！

　　妖师鲲鹏忽然大笑起来，“先天至宝？哈哈哈，我终于得到了一件，从今以后，我也将成为至强者。有了这件至宝后，我定能证道成圣。”

　　在他手中，拿着一把灰色玉扇，上面缭绕着至宝的气息。

　　“先天至宝，天王卦！”

　　天皇伏羲也获得一件至宝，喜不自胜，“有了这件至宝，我的推算能力，将更胜一步！二弟、三弟，你们也获得了至宝？”

　　“我得到了乾坤造化鼎，先天至宝，有了这件至宝，等我证道之后，在炼丹方面，我定能赶上太清圣人！”

　　地皇神农笑着飞了过来，在他手上拖着一个宝鼎。

　　“我得到的是镇天剑，也是先天至宝！”

　　人皇轩辕手中拿着一柄玄黄色的神剑，不怒自威，身上缭绕着一道道皇道剑气，霸气滔天，贵气万千。

　　人族三皇俱都得到了一件先天至宝，气运更胜。

　　“大哥，三弟，现在洪荒世界还正在演化的关头，需要很长时间，至宝会有很多，也不急着争抢，现在最关键的是证道成圣，只有证道，我们才能把握命运，才能真正的奠定人族万古之基业！”

　　地皇神农严肃道，“现在洪荒蜕变，我猜测，快速证道会有意想不到的好处！”

　　“好，我们就在这冲击圣道，然后……！”

　　人皇轩辕眼中金光闪烁，扫向八方，冷冷一笑，直接盘坐下来。

　　天皇伏羲点点头，大手一挥，在百万里之内设下了大阵禁制，免得受到打扰，而后也盘膝闭目，进行冲刺。

　　嗡嗡嗡……！

　　不等他们沉浸进去，忽然之间，一道宏大的气息横扫乾坤天地，金花天降，神音阵阵，龙凤和鸣，紫气横空三千万里。

　　在这个关头，竟然有人证道成圣。

　　三位人族之皇顿时睁开了眼眸，惊讶异常。

　　“竟然是他？”

　　天皇伏羲惊呼，随之苦笑，“我们竟然被一个后辈子弟赶超了！”

　　“还好，他也是我人族强者，是我人族在大变革期间拔得了头筹，不错、不错！”神农笑着，很是欣慰，“当初他在凡间时，我就注意到了，一处凡间的末法时期，时代变革时的开国帝王，得享大功德，白日飞升地仙界，开始展现出逆天的修炼之资！”

　　“这位毛太祖，确实是我人族中的绝顶天才，现在先一步成就圣位，以他的领导能力、惊天大魄力，定能开创我人族无双的辉煌盛世！”

　　人皇轩辕感叹道，“大哥、二哥，我们也赶快冲击圣位吧，然后再庇佑我人族另外的至尊子弟，辅助他们成就圣位，我人族……！”

　　“人族……！”

　　妖师鲲鹏被这股成就圣人的气息惊动了，“竟然是他，人族一个后辈，竟然第一个成就了圣位！不能再抢夺至宝了，这是本末倒置，我要先冲击圣位，才真正的有了资本！”

　　“人族……！”

　　昊天眼中闪过一抹厉芒，“当真好魄力，连我都……看到这些天降至宝，我都忍不住来抢夺，而他竟然生生的忍住了，借此机会冲击圣位，竟然还一举成功！”

　　“王母，停下来，我们一起冲击圣位。成圣之后，天下资源，还不是属于你我！”

　　昊天高喝一声，王母便飞了过来。

　　与此同时，那些达到至尊巅峰之境的强者，再也不去寻找至宝了，都停下来冲击圣位。

　　高空之上，云中子和道祖看着下方的一切。

　　“人族生来道体，潜力无穷，乃大千世界真正的气运儿，得大道造化！”道祖感叹道，“这次，洪荒巨变，气运暴涨，资源无尽，通天他们几个，都能突破，进入太极之境，不过早晚罢了！而又有九九八十一位圣人诞生，我已经推算出，这次圣位，人族至少能占据一小半，要是谋划得当，说不定占据大半都有可能。”

　　“人族啊！”云中子喃喃道，“道祖，我现在也是人族，将来洪荒的资源，多倾泻给他们些，我要他们成为洪荒真正的主人，不再为棋子！”

　　想起当初，人族虽号称为洪荒主角，可却没有一位圣人，作为棋子受圣人摆布，命运不由己，哪怕是三皇五帝也改变不了局面。

　　但现在，却是大机遇。

　　无论是三皇，还是五帝，以及燧人氏、有巢氏、仓颉等等人族先民，都有成圣的希望。

　　“等我悟通混沌三千法则之后，就会离去，洪荒毕竟不是我久留之地！”道祖说道，“等我离开时，就将洪荒交给人族手里，我也会趁这次机会，将洪荒气运往人族身上倾泻，让他们多多成就圣位。等将来，你再派几位人族弟子坐镇，洪荒世界就会完全掌控在人族手里。”

　　“这里不是我们久待之地！”道祖又道，“鸿蒙本源世界，才是我们的舞台！”

　　云中子深以为然，无论是太极世界，还是无极世界，都已经不适合他闯荡了，唯有位于大千世界最顶层的鸿蒙本源世界，才能任由他闯荡。

　　两人静静的盘坐虚空，看着洪荒世界剧烈的演变。

　　在这百年期间，人族三皇五帝等均都成就了圣人之位，加在一起，只人族就有二十八位成就圣位额，而洪荒生灵总共成就圣位的也不过才四十六位而已，人族就占据了近三分之二之多。

　　世界演化孕育出的至宝，也一大半进入了人族手里。

　　燃灯、鲲鹏、昊天、王母、孙悟空等等也俱都证道成圣。

　　证道成圣，他们都沉浸在无尽的喜悦之中，却不知，他们即将面临残酷的未来。

　　“百年一晃而过，洪荒也已经演化完全，化成了真正的太极世界，也失去了庇佑！”云中子说道，“也该是我那些弟子出世的时候了！”

　　“你要做好准备，我感应到了几股无极强者的气息，很强大！”

　　道祖神情严肃无比，“我现在正处于关键时刻，不能出手，全靠你了！”


第五卷 鸿蒙之证道混沌境

　　鸿蒙世界，才是真正的大舞台……


第四百八十一章 鸿蒙之可怕的底蕴

　　云中子冲道祖点点头，他眼眸一凝，前方出现一道光门，从里面陆陆续续走出一大批太极强者。

　　为首者正是当年云中子返回洪荒时出现的虎忠、虎勇、白川、火舞、蒙踏天、蒙踏海、龙霸天、黄牛、九婴、大力魔熊、九婴他们这些强者。当年云中子建立无极宗时，本想让他们坐镇，可他们纷纷请求，要返回混沌界中修炼。

　　云中子自然无不应允，同时在无极宗也建立了连通混沌界的通道，方便来往。

　　二十余万亿年的修炼，他们全部达到了太极圆满的极致，差一步，就能迈入无极之境，强悍的一塌糊涂。

　　只是他们相比云中子九大弟子，还有云家的一些后辈子弟，以及一批妖孽般的天才还差了些，那些全部进入了无极之境。

　　在他们身后，则跟着上百太极后期和太极圆满之境的弟子。

　　“拜见师尊！”

　　这第一批出来的太极强者，整整有一百二十位，出来之后，看到云中子，立马激动的单膝跪下。他们太久、太久没有见到过师尊了，哪怕虎忠、虎勇这些从云中子发迹时就开始跟随的老人。

　　只是在他们心中，云中子的地位不但没有减弱，反而更加崇敬。

　　“去吧！天外虚空，有敌人来犯，你们前去抵挡，不要造成过多杀戮，也别堕了我们的名头！”

　　云中子点点头，看着众弟子，颇为满意，吩咐道。

　　“是，师尊！”

　　虎忠等人应命，转身朝着天外飞去。

　　“不知不觉，你竟然成长到这般地步，培养了这么多强悍的弟子，相比你，我这个道祖可是差远了！”鸿钧道祖颇为感慨。

　　云中子笑道：“道祖您老人家一心潜修，哪有功夫培养弟子，否则必比我强多了！”

　　“你这小子，别和我打趣，哪怕我拼了老命，也赶不上你！”道祖笑骂道，“我观他们都是太极后期以上的强者，这样的弟子你还有多少？太极以上的有多少？可有无极之境的弟子？”

　　“你猜？”

　　云中子神秘一笑，只是眸子中带着无比强烈的自豪。

　　“我猜？”道祖也笑了，“应该有吧！太极以上的一万？太极后期以上的一千？无极之境的弟子应该有才是，恐怕还不是一两位，有五六个吧？”

　　虽是猜测，但每报出一个数字，道祖心中都狠狠的跳动着。

　　要是培养这些弟子，需要耗费多少资源啊！

　　看看混沌中的天道世界，依靠整个世界的资源，都难以培养出一个太极境的强者，更不用说无极之境的了，也可见云中子的底蕴有多么深厚，绝对吓死人。

　　哪怕他这个道祖，只想想，就感觉到深深的无力。

　　更可怕的还是他们提升实力的速度，简直骇人之极，看看云中子就知道了，短短三万年，就从无极一重达到了无极六重巅峰，哪怕是放在鸿蒙本源世界，也绝对能吓死八亿人。

　　“难道猜少了？”

　　看着云中子异样的笑容，道祖又狠狠的震撼了一把。

　　“确实少了！”云中子不理道祖的惊骇，缓缓而道：“太极境以上的弟子，不过才十余万，太极后期以上的更少了，只有不到三千位，至于无极境以上的弟子，则寥寥无几，也就四五十位而已！”

　　嘶……！

　　道祖倒吸口凉气，震骇的浑身颤抖，两眼发直，脸色苍白，他颤颤巍巍的指着云中子，久久才道：“你、你、你个妖孽！”

　　“多吗？”

　　云中子臭屁道。

　　“看到你这幅得意的嘴脸，我恨不得揍死你个小王八蛋，少在我面前得意！”道祖狠狠道，“这当真是、当真是羡慕嫉妒恨啊！”

　　“道祖，真的不多！”云中子神情严肃起来，“我有无尽的资源，无尽的生灵，无尽的良才美玉，无尽的直通大道的功法，还有逆转亿倍的时间流速，道祖，你说多吗？”

　　鸿钧道祖面面相觑，许久，才咬牙切齿，咆哮道：“你个混账东西，你这是诚心气我的是吧！十余万太极以上的弟子，几十位无极弟子，这外面每过一年，你那至宝之内就不知道有多少太极之境的弟子诞生！天啊，要是再过个百十万年，你、你、你……你还不反了天了！”

　　道祖有些歇斯底里，有些发狂。

　　云中子得意而自豪的笑了。

　　“不过……！”道祖的神色，转瞬间严肃无比，盯着云中子道，“你那件至宝，不达圣帝之境，绝对不能暴露出来，否则你绝对逃不脱厄运。即使你进入圣帝，在很长一段时间内，也要低调行事！鸿蒙本源世界太过广大了，无极九重的强者不计其数，甚至有些能和神帝抗衡，强横的变态。最关键的是，谁也不知道在鸿蒙本源世界中，有多少强大无边的混沌道境的圣帝强者，亿万万岁月以来，从恒古至今，不知有多少证道成帝，也不知有多少隐修不问世事的强者。特别是那些古老的存在，反掌间都可能将初入圣帝之境的强者震杀，要是让那些存在知道你身怀至宝，你绝对逃不脱死亡的命运！”

　　云中子心神悸动，“混沌道境的圣帝强者，乃是诸天万界的真正巨头，掌控天下，奴役万灵，本应该很少才是，为何听您所说，会有很多？”

　　“时间的积累啊！”道祖感叹一声，“你可知鸿蒙世界诞生多久了？”

　　云中子摇摇头。

　　道祖抬起头，望向虚空，神情说不出的怪异，许久才道：“在混沌中，每一个天道本源世界的诞生，到自然灭亡，大约需要三万亿年！也就是说，三万亿年被称为一混沌纪元，又或者一混沌年！”

　　“一混沌年就是三万亿年？”

　　云中子惊呼，这个时间太过长了，长的能让先天灵宝腐朽，让圣人损落，让天道本源世界毁灭。

　　道祖点点头，“对于混沌而言，一混沌年便是本源世界的诞生和毁灭，然而对于鸿蒙世界而言，不过是一个计数单位罢了。整个鸿蒙本源世界的历史，我曾听师尊说过，他也只是了解一部分而已，据说已经有九千九百九十九万亿鸿蒙纪元，一个鸿蒙纪元，就是三万亿混沌纪元，你说，鸿蒙本源世界的历史有多长？会有多少真正的强者诞生？据师尊说，这还只是他所能了解的鸿蒙历史，他不了解的或许还会更长、更长……！”

　　云中子呆了，彻底的呆滞了。

　　“鸿蒙本源世界有九千九百九十九万亿鸿蒙纪元？这不就是一万万亿，相当于一亿亿鸿蒙纪元？一鸿蒙纪元，相当于三万亿混沌纪元，一混沌纪元，又是三万亿年，这不就是有……！”云中子颤抖了，哆嗦道，“就是、相当于我们洪荒世界的九亿亿亿亿亿年！”

　　这一个数字太过沉重了，让云中子感觉到分外的压抑。

　　鸿蒙本源世界的强者，哪怕只依靠时间的积累，也将达到恐怖的程度，更不说那是诸天万界的巅峰，拥有最完美的资源。

　　“哪怕一鸿蒙纪元或者一万鸿蒙纪元诞生一位混沌道境的圣帝，你说说，从古至今，会有多少圣帝产生。当然，圣帝很难诞生，损落的也更多，但是……！”道祖苦笑了，“你可知，在鸿蒙本源世界中，明面上的圣帝强者只不过四十九位罢了，这也只能欺骗没有底蕴，没有圣帝强者诞生的势力而已，而暗中会有多少……？”

　　云中子默然，越是了解，越是知道的越多，越知道自身的渺小，特别现在听了道祖所言，更加知道鸿蒙本源世界的可怕。

　　那可怕的时间积累，那深沉如渊的底蕴，能将最伟大的信心都淹没。

　　“这不是打击你的信心，而是让你有所了解，有所准备，不要盲目行事！”道祖看到云中子的神情变化，连忙说道，“将来若是到了鸿蒙大世界，一定要低调行事，哪怕你将来进入圣帝之境，也不可鲁莽。”

　　“我明白！”

　　云中子笑了，犹如早晨的朝阳，生机勃勃，“不过又是一个巅峰罢了，跨过去就是了！当年我在终南山孕育而出时，不过是一个小小的生灵，之后修仙闯荡，一步步的强大下去，面对多少劫难，最终达到了准圣圆满之境。后来重生，成为一个凡间生灵，重头开始，一步步的成就神灵，成就圣人，成就太极强者，到了现在进入无极之境，这期间经过多少艰难，多少次争锋，多少次危险，不都一一挺过来了！”

　　“鸿蒙大世界，以前不知道底蕴，多少有些被我轻视，现在知道了，也不过是下一个我要征服之地罢了，没什么气馁，更不会失去信心，我有的是无尽的自信和无尽的勇气！”

　　云中子认真说道。

　　这一刻，他想到了归墟战场之上，那最后出现的黑色和紫色光芒，那两位存在，究竟是古老的圣帝、还是超越圣帝的存在？他现在有些疑惑。

　　他又想到，既然鸿蒙大世界有如此底蕴，为何还征服不了归墟世界？

　　这两个疑问，他没有说出来。

　　“鸿蒙，鸿蒙，果然是一个巨大的舞台！”

　　云中子心中豪气顿生，战意升腾，“那里，才是我真正想去的地方啊！”

　　“那就好，只要有信心，只要有勇气，再加上你逆天的气运机缘，终有一天，你会站在鸿蒙之巅！”

　　道祖笑道，颇为欣慰。

　　两人不再多说，而是望向了天外，在那里，正在爆发一场大战。


第四百八十二章 鸿蒙跨界桥

　　时空之桥身为至宝，里面有广阔无边的混沌界，还有更高级别的鸿蒙界，混沌精气、造化之气，玄黄之气，鸿蒙之气、鸿蒙精气无尽，经过亿万万年的演化，不知诞生了多少奇珍材料。

　　混沌灵根就有完整的三千株，鸿蒙灵根也有无数，更别说其他奇物。

　　云中子放出来的虎忠这些弟子，但凡达到太极圆满之境，都至少有一件准混沌至宝，一件上品混沌灵宝，太极后期的弟子都有两件上品混沌灵宝，这样的配备，在太极之境中，可谓身家丰厚到了极点。

　　天外天，不等鬼穷、梁玉等强者进入洪荒大世界，虎忠等已经飞了出来，阻挡在前，让准备享受掠夺盛宴的众强者纷纷吃惊。

　　“诸位，本家世界刚刚飞升上来，需要整修，不宜待客，还请各位返回！”

　　虎忠不卑不亢，气息隐隐蛰伏，眼中精光闪动，做出一个让鬼穷等强者原路返回的姿势。在他身后有着三十九位太极巅峰，八十位太极后期的强者，洪荒大世界中还有着云中子坐镇，这就是他强大的底气，甚至他的眼光比鬼穷等强者还要高。

　　“四十位太极圆满，八十位太极后期！”

　　无论是鬼穷还是梁玉，察觉到虎忠等人的修为境界后，无不震惊失色，这一股力量，在太极世界空间中，算得上超强的势力了，又怎么会存在于刚刚飞升上来的一个小世界？

　　他们疑惑，不敢贸然动手，也没有退走，因为他们一共聚集了八百余位太极强者，这更是一股恐怖的力量。

　　“不知诸位背后的主人是哪一位？”

　　鬼穷询问。

　　“还请离开！”虎忠微笑，没有回应，反而道，“待本家世界安顿好之后，定请各位做客！”

　　他虽微笑着，但眼眸已经眯了起来，杀机隐隐。他们这些强者，在混沌劫和无极界中虽有广阔无边的世界，也有诸多险地，但却很少有生死搏杀的机会，现在好不容易看到诸多对手，如何不兴奋，要不是云中子有过交代，他根本不会多说一言，早就扑了过去。

　　“那个世界刚刚飞升太极空间，你们就从里面走了出来，以你们的实力，你们的人数，莫非四亿八千万年前，你们下界而去，发现这个世界将要进化到飞升的地步，所以才一直停留，等到现在，准备收割世界进化诞生的众多至宝……！”梁玉上前一步，侃侃而谈，脸上带着自信的笑容，进行推测，“当年一事，诸天万界闹的沸沸扬扬，甚至圣帝强者搅乱混沌法则，让诸多强者下界，之后混沌恢复持续，太极强者再想呆在混沌中，必须要有混沌至宝进行镇压，你们身上……！”

　　说到这里，他两眼猛地亮了。

　　“他们身上，定有混沌至宝，再加上世界晋级，也可能孕育出一件，那么，至少会有两件混沌至宝……！”

　　鬼穷抢过话头，呼吸急促，眼眸中燃烧着贪婪的神光，“有了混沌至宝，就可以参悟无极之谜，打破瓶颈，进入无极道境！”

　　哗……！

　　八百余位太极强者全部躁动了，一个个气势勃发，甚至祭出了至宝，虎视眈眈。

　　洪荒大世界中。

　　“道祖，刚才那位的推测，已经十分接近事实了，为何最后却猜不到有你这样的无极巅峰的强者沉睡？”云中子疑惑道，“难道说这种方法十分隐秘不成？”

　　道祖给了他一个鄙视的眼神，“太极空间，一般也只是太极强者厮混而已，在鸿蒙世界中算是底层人物了，如何会知道证道圣帝的法门？”

　　“怪不得他们猜不到！”

　　云中子笑道。

　　“知道这种法门的，大部分都有强大的背景势力，根本不会呆在太极空间中，哪怕只是太极强者，也会通过鸿蒙跨界桥进入无极空间，若是底蕴特别深厚，就是进入鸿蒙本源世界也不是不可能！”

　　道祖又爆出了一个大隐秘。

　　“鸿蒙跨界桥？莫非是连接太极、无极和鸿蒙本源世界的通道？”

　　云中子兴趣大增。

　　道祖点头，“是的，正是贯通三处空间的通道，被某些势力把持着，太极强者要想进入无极空间，必须通过鸿蒙跨界桥才可以。要想通过，就需要一大笔财富，哪怕太极圆满之境的强者不修炼，也需要积攒无数亿年。”

　　“需要这么多？”

　　云中子吃惊。

　　“你以为呢！”道祖笑道，“在无极空间，一般会以混沌圣晶为交易，以太极圆满之境的实力，耗费全部修为，也只能凝聚出八至十枚混沌圣晶而已！而要想通过鸿蒙跨界桥，需要十万枚混沌圣晶，这就需要太极圆满之境的强者耗空一万次修为！”

　　云中子震惊。

　　他明白，耗尽修为之后，要是没有足够的资源，再想恢复过来，那就需要海量的时间了。太极圆满之境的强者，能容纳多少力量啊，吸干一个天道本源世界都不一定能将修为补充过来。

　　“鸿蒙跨界桥，是一件至宝，还是强者打通的通道？”

　　通过刚才一点，云中子就想到了某种可怕的可能，鸿蒙跨界桥若真是某些强者所为，那积累的财富就太可怕了。

　　“你想到了？”道祖沉思道，“当初听师尊说过，鸿蒙跨界桥是一件鸿蒙灵宝，贯通三界，亿万万年来，没有强者敢去打主意。”

　　云中子又吃了一惊，“能公开拿出鸿蒙灵宝贯穿三界，垄断穿越财富，那位存在，定是了不起的绝世大能！”

　　“是啊，我曾听说，不知多少年前，一位刚刚证道的圣帝，不知怎么想的，打上了鸿蒙跨界桥的主意，结果被一掌拍死了！”

　　道祖玩味道。

　　云中子心神一颤，久久品味。

　　圣帝之强，他可是见识过了，能一掌拍死，那对方的实力，只能用惊天动地来形容。也幸亏他认识道祖，了解一些鸿蒙的情况，否则，要是将来莽撞行事，说不得会引出滔天的麻烦。

　　“有麻烦了！”

　　这时，道祖抬起头，笑道。

　　“这里的麻烦，越多越好！”

　　云中子也笑了。

　　天外天，鬼穷等强者被两件混沌至宝所诱，终于忍不住，朝着虎忠等人杀了过去。

　　八百余位太极强者同时出手，尽管没有默契，但形成的巨大场面，仍然让人震撼，虎忠等人纷纷色变。

　　杀……！

　　神通遮天，灵宝如雨，覆盖了虚空苍穹，湮灭了时空。

　　这一轮攻击下去，虎忠等人即使抵挡住，也绝对会被杀死七八成。

　　“诛尽杀绝，一个不留！”

　　一声大喝，破碎山河。

　　云北虎从时空之中走了出来，他率领七百太极后期以上的强者组成的军阵，杀向了天外天，将鬼穷等强者的攻击全部抵挡住，并席卷过去。

　　自从听说有大战降临，云中子的这位达到太极巅峰之境的父亲，就呆不住了，早早的将训练有成的一批太极后期强者集中一起，组成了军阵。

　　这样一批强者组成的军队，发挥出来的威能，惊天动地，绝对不是鬼穷等强者所能比拟。

　　“变阵，天绝之杀！”

　　云北虎高喝一声，军阵瞬间变动，组成一座大阵，打出同样的神通，汇聚一起，形成神通洪流，落下前方十万里开外的鬼穷等强者阵营之中。

　　“该死，他们怎么会有这么多强者？踢到铁板上了！”

　　鬼穷惊怒，看着落下来的神通之光，脸色惨白无比，他再也不隐藏，祭出了一艘银色的小舟，他身形一闪钻入其中，向着远方就逃遁。

　　然而神通洪流落下，将银色的小舟淹没。

　　轰隆隆……！

　　虚空暴动，鲜血染苍穹。

　　这一击，灭杀了大半强者，这里面大多都是太极初、中期强者，如何抵挡住七百位太极后期强者的联手一击。

　　剩余没死的都也被轰成了重伤，震飞远处。

　　光芒炸破，银色的小舟神光极其的暗淡，最终冲出了神通洪流，刚想继续逃窜，却被虎忠领着十位强者挡住了前路。

　　“给你们机会，你们不珍惜，那就彻底的留在这里吧！”

　　虎忠冷冷一笑，不过感受着银色小舟属于混沌至宝的气息，他眼眸一眯，心中乐了，“杀……！”

　　“等等……！”

　　鬼穷惊叫，“我是天鬼大世界的世界之主，在无极世界我有强势后台，你们不能杀我……！”

　　他的话音还没有彻底落下，就被一件件上品混沌灵宝和准混沌至宝淹没，哪怕那艘小舟是混沌至宝，再也挡不住攻击，鬼穷被震飞出来，被道道神光搅成了粉碎，就连真灵之光都化成了灰尘。

　　“走，灭杀殆尽，一个不留！”

　　既然已经动手，又有了老爷子的吩咐，虎忠自不会留手，朝着下一位拥有混沌至宝的强者杀了过去。

　　哈哈哈……！

　　远处，云北虎狂笑了起来，张狂而豪迈，震动漫天的圣血掀起一阵阵浪涛，“爽快，爽快，我儿，以后为父就征战诸天，为你打下一大片天地！”

　　洪荒大世界中，道祖笑了，“你这个父亲，倒有些意思，不过你还真狠得下心来，将他们一网打尽！”

　　“他们有七八百位太极高手，我只派出了虎忠他们一百多位，就是给他们一个警告，告诉他们背后有强势后台，让他们知难而退，没成想都贪婪成性，竟没有一个退出！”云中子摇摇头，不以为意，“那就别怪我心狠了，杀一个是杀，杀一群也是杀，杀遍诸天也是杀，都只不过是杀罢了。”

　　“那你刚开始还让那些弟子不要嗜杀？”

　　道祖古怪的看了他一眼。

　　云中子怪笑了起来，“老爷子出来了，他说一个不留，尽数杀绝，我总不能搏他的面子吧！”

　　道祖无语。

　　天外世界，泣血玄黄，每一位太极强者体内的精血，都能化成一片巨大的血海，死了几百位强者，精血何等之多，被虎忠等人一一收取，算是战利品。

　　“没想到，竟然出现了七八件混沌至宝，尽管都是下品，也算难道了！”云中子笑道，他看的清楚，云北虎等将那些强者尽数灭杀之后，整整得到了八件下品混沌至宝，让他都有些意外。

　　混沌至宝，只有在无极强者手中，才能发挥真正的威能。

　　“他们之中，有很多都是一方大世界之主，世界飞升时，有一定几率会孕育出混沌至宝，能得到这些至宝，也在情理之中！”

　　鸿钧道祖一抓，一把玄黄尺子出现手中，“你看，我们的世界也孕育出了一件混沌至宝，尽管看不在我们眼中，但对于太极强者而言，却是最珍贵之物了！他们聚集七八百强者，还有七八件混沌至宝，这样的组合，几乎可以横扫一大片太极空间，可惜碰到了你这个变态，算他们倒霉！”

　　“不过，真正的麻烦，才刚刚开始啊！”

　　道祖的目光，看穿了隐藏的形迹。


第四百八十三章 血衣公子

　　“无妨！”

　　云中子又何尝没发现，隐藏在天外虚空中的绝世强者，只是不在意罢了，“若敢进犯，就让他们有来无回。”

　　唰……！

　　天外天，一位无极强者从隐藏中走了出来，看都没看云北虎等人一眼，站在洪荒大世界的屏障之外，高喝道：“道友，还请出来一见。”

　　云北虎等也得到了云中子的通知，并没有拦截。

　　云中子看向了道祖。

　　“我说过，接下来全部交给你了。”

　　道祖耸耸肩，颇不负责任。

　　“那好！”

　　云中子应下，依然盘坐不动，空间荡漾，分身巫神从鸿蒙界走出，脚步一踏，便来到了天外，站在刚才出声的红发强者对面。

　　“刚才你也看到了，想谋夺资源财富的，已经被杀了！”

　　分身巫神怪笑道，威胁意味十足。

　　“到了我们这个境界，太极世界的资源，对于我们已经可有可无了，我们需要的也只是混沌灵株而已，犯不着动手！”

　　红色的头发，好似燃烧着的不灭火焰，让年轻强者看起来有些邪异，他又说道，“我们可以做一笔交易，让我看看你所在的世界孕育出的混沌灵株，若是对我有帮助的，我可以高价购买，如何？”

　　“炎神，你可不能独吞！”

　　三位无极之境的强者从隐藏中走了出来，他们在见识到云北虎等人的强悍之后，知道背后肯定有强势的存在，都没有第一时间动手。

　　这三位强者全部都是无极九重的绝世高手，奇特的是，他们都是一头白发，脸色也十分苍白，好似大病一场，看面貌，都是年轻人的样子。

　　“太极空间每诞生一个世界，对于我们而言，就是天大的机遇，这种机遇虽有一定的偶然性，但也不能让你一个人独享！”

　　一位血衣青年缓缓走出，赫然也是无极九重的强者，在他身后跟随着八人，个个都是无极八重之境，是一股更加强大的势力。

　　血衣青年脸上，带着傲然的神色。

　　“我可没独吞，只是在和主人做一笔交易而已！”

　　红发强者炎神不以为意，微微笑着，对分身巫神道，“这三位白发强者，乃是白皓，白苍，白古，是无极空间中赫赫有名的三兄弟；这位乃是血衣公子血海天！”

　　“几位，我不想知道你们的来历，也没有兴趣，既然你们想要混沌灵株，那就看你们出的筹码了！”

　　分身古怪一笑，手一挥，身前出现三株宝树。

　　“轮回果树？”

　　“因果之树？”

　　“天灾果树？”

　　看到三颗混沌灵株，炎神等强者一个个惊叫了起来，眼中精光大盛。

　　“混沌轮回法则，因果法则，灾难法则，这都是比较难以悟通的法则，特别是轮回和因果法则，最是艰难万分，没想到，你所在的世界拥有大造化，竟然孕育出了这三种极品混沌灵株！”

　　炎神惊叹连连。

　　“你开个价，我全要了！”

　　血衣公子血海天豪爽道。

　　“不、不！”白皓摇头，“血海天，这可不是你发现的！”

　　“怎么？白皓，你们三个要和我争夺灵株不成！”

　　血衣公子血海天脸色沉了下来。

　　白皓冷哼一声，撇撇嘴，“别人怕你，我三兄弟可不惧，血海天，别以为你后台强横，就认为别人都畏惧你，躲着你。”

　　“这种宝物，可遇不可求，谁会放弃！”

　　炎神怪笑一声，“为了混沌大道，血海天，别说是你，就是天王老子，阻了道途，我也将他碎尸万段！”

　　“好，很好！”

　　血衣公子怒极而笑，“既然不惧我的背景，希望你们这次之后，还能继续逍遥下去！”

　　“几位，好像我才是这三株灵物的主人吧？”

　　分身巫神提醒道，“既然你们想要，我倒可以舍弃，不过就要看你们买得起买不起了。这株天灾果树，只要一件上品混沌至宝，轮回果树和因果之树，则各要一件极品混沌至宝，这是底价，你们若想要，可以竞价，当然价高者得！”

　　哈哈哈……！

　　血衣公子血海天大笑，“你当真以为我们有了矛盾就可以渔翁得利？不久前，在荒古拍卖行出现一株时间果树，被一位大人物看重，超额交易才不过一件上品混沌至宝而已，你竟然想要极品混沌至宝，我看你穷疯了吧！”

　　“三株灵树，我给你三件中品混沌至宝，若是嫌低，那就没商量的余地了！”

　　白皓冷冷一笑，威胁味道十足。

　　“别抢啊，我可是先来的，也不要多，轮回果树归我就成，一件中品混沌至宝！”

　　炎神着急了，连忙道。

　　“炎神，滚一边去！”

　　血海天呵斥一声。

　　“血海天……！”

　　炎神暴怒，不等他反击，从血海天身后走出三位无极八重的强者，将他隐隐包围。炎神怒极反笑，“好、好，很好，血海天，你竟以势压人，仗着人多是吧，这笔帐我血海天记着了！”

　　说罢，他扭头就走，干脆利落。

　　“小人物就是小人物，看不清形势，上不了台面！”

　　血海天嗤笑，看着炎神消失的方向道，“要不是今天公子我不想杀生，岂能让你逃走！白皓，轮回果树和因果之树我要了，另外一株对我没用，可以给你们！”

　　他终于展现出了更加强势的一面。

　　唰……！

　　两件中品混沌至宝出现血海天身前，被他送到了分身巫神面前，霸气滔天，“还不将两株宝树送过来！”

　　高高在上，颐指气使，比刚来时的气势何止强了百倍。

　　“中品混沌至宝？嘿，你们打法叫花子呢！”

　　分身巫神脸色冷了下来。

　　他刚从云中子口中得知，听道祖所讲，这个血衣公子血海天虽有些背景，却完全能够应付下来，至于白皓三人，身后根本没有圣帝存在，如何被他放在眼里。

　　血衣公子血海天无声的笑了，“给脸不要脸，还蹬鼻子上脸，很好！”说着，他将刚才拿出来的两件至宝收了回去，又道，“我血衣公子想要的东西，还从来没有得不到的，既然你不讲理，那就别怪我不客气了，先将你灭了，再将你所在的世界祭炼了，两株灵树，自然就会到我手中！”

　　“杀！”

　　血海天说完，手一指，他身后的八位无极强者纷纷祭出上品混沌至宝，打出神通，杀向了分身巫神。

　　“找死！”

　　分身巫神暴怒，他是何等存在，向来强势万分，今天却被对方以势压人，胸中的杀意瞬间暴涨到顶点。

　　轰……！

　　天锋剑出现，光芒耀天，一剑将八位强者的攻击尽数破去，斩断了虚空。

　　分身巫神的修为早就达到了无极巅峰，从归墟战场返回之后，又修炼了三万亿多年，肉身已经淬炼到相当于上品混沌至宝的极致，战力何等强悍。

　　再加上极品混沌至宝的强大攻击力，一时之间，无法无天。

　　唰唰唰……！

　　剑光闪动之间，将八位强者分割开来。

　　“无极摧灵掌！”

　　分身巫神将一位无极强者重创，反手一掌，打爆了肉身，祭出天无毒图给卷了进去。无极七重以上的强者，很难灭杀，哪怕用极品混沌至宝，都需要很长时间将他们的不灭灵光磨灭。

　　但来自归墟世界的至宝，对不灭灵光有强大的毁灭特性，再加上分身巫神超强的战力，灭杀自然不难。

　　“归墟至宝！”

　　看到天无毒图，感受到毁灭气息，血海天惊叫了起来，“你怎么会有这种至宝，该死的，给我杀、杀、杀，使出全力，将他灭掉！”

　　“嘿嘿！在你们动手时，就注定了你们的命运！”

　　分身巫神冷冷一笑，一剑灭杀了攻杀过来强者的肉身，他头顶上光华一闪，吞天葫芦发出一股吸力，将不灭灵光给吞了下去。

　　嗡！！！

　　分身巫神背后出现了上帝之翼，全力施展之下，又有神通加持，他的神通，他的身法立马达到极限，穿梭虚空，游走在时间长河中，让攻杀的另外六位强者根本抓不住任何形迹。

　　“他到底是何方强者，怎么会这么强，为何我没有一点印象？”

　　血海天看的冷汗直冒，他知道踢到铁板上了，本来，以他带过来的这一股实力，很轻松的便能镇压无极九重的强者，可惜他没有想到分身巫神会如此恐怖。

　　“白皓，你们还不出手，更待何时！”

　　血海天连忙求助，可是他的口气却没有一点寻求帮助的样子。

　　“嘿嘿！我们为何要出手？又没有恩怨情仇，不过是交易还没有谈成功罢了！”

　　白皓冷笑，他们三位远远的站着，本来还打算趁机出手，抢夺灵株，可看到分身巫神的强悍之后，再也没有任何想法了。

　　这样的强者，以他们的眼力，已经能猜到，这绝对是半步准帝的强大存在。

　　无声无息，虚空裂开，天无毒图一展，将一位无极八重的强者笼罩进去。

　　“给我开！”

　　这位强者怒吼，神力激荡，至宝攻伐，却根本破不开天无毒图，被卷了进去，黑光一闪，不等剩余的五位强者攻击，就融入虚空中消失无踪。

　　唰……！

　　分身巫神一脚踏碎时空，出现在另一位强者身边，这位强者的经验倒也丰富，手中神刀一卷，一道千万丈的刀光已经落向了分身巫神头顶。

　　“嘿嘿，来的好！”

　　分身巫神冷笑一声，天锋剑一划，刀光尽数破碎，他的另一只手已经打出了无极摧灵掌，将对方的肉身打爆，他大口一张，将对方的肉身精气和不灭灵光给吞了进去。

　　强大而残暴！

　　“好滋味！”

　　分身巫神咂咂嘴，一呲牙，露出两排寒光闪闪，犹如至宝一般的牙齿。

　　转眼间，八位无极八重的强者已经失去一半。

　　血海天看的冷汗直冒，悄无声息间，他手中多了一张神弓，拉弓如玄月，正在寻找机会。

　　洪荒大世界中。

　　“这位的实力，已经超过我了！”

　　道祖感叹万分，他看向云中子，眼光灼灼，“你到底哪来的帮手？”

　　“你不是已经猜到了吗？”

　　云中子笑道。

　　道祖身躯一震，露出骇然之色，“难道、难道……！”

　　云中子点点头。

　　“难道，那一位也是……！”

　　道祖说的是石人分身。

　　“不然，你以为呢？”

　　云中子说完，道祖便身躯一震、再震，三震，久久无法平静。

　　“怪不得、怪不得！”

　　许久，道祖才平静下来，感叹万分，“怪不得欧阳小公主说你斩杀了许多无极九重的强者，原来如此！”

　　他早就有所猜测，只是那种可能，太过匪夷所思了，一直不敢相信，现在听到云中子亲口承认，才有种恍然的感觉。

　　“我们洪荒大世界，当真出了一位了不得的人物，现在就已经超越了我这个道祖，将来说不定能超越师尊盘古，不，这不是说不定，而是一定啊！”

　　道祖感叹的同时，更多的是欣慰和自豪。


第四百八十四章 道祖之证道之前

　　分身巫神的强大，深深的震撼了道祖，特别又知道了石人分身是云中子的分身之后，那种震撼达到了极致。

　　道祖看向云中子的目光，又有了奇妙的变化，不知不觉，已经将对方视为平等的存在。

　　两人盘坐洪荒大世界中，观看天外世界的大战。

　　分身巫神已是准帝之境的强者，再加上强悍无边的肉身，可以将两千余道混沌法则融合为一，再加上一件件极品混沌至宝，战力比一般的无极九重的强者何止强大了十倍。

　　他背后又有上帝之翼辅助，念头一动，穿梭时空，自由自在，速度达到了极限，让剩余的四位无极八重的强者都难以察觉丝毫。

　　“两千道法则融合为一，融入无极摧灵掌中，杀！”

　　分身巫神刚一出现，对面的强者就反应过来，至宝神剑散发出璀璨的光芒，撕裂千万重空间，狠辣而强大之极，瞬间降临到分身巫神头顶。

　　分身巫神早有准备，一掌打出，万物俱灭，剑光粉碎，神剑震飞，神掌化成一道光芒轰在了对方身体上。

　　砰……！

　　正面一掌，将无极八重的绝世存在轰成了粉碎，就连不灭灵光也瞬间黯淡到了极致，分身巫神大手一抓，便将不灭灵光禁制住。

　　唰唰唰……！

　　一神钟，一宝山，一神刀，也在顷刻间镇压过来，光华缭绕，神光璀璨，五光十色，弥漫了千亿里的虚空，炸破出一个个黑洞。

　　嗖……！

　　又有一道漆黑的利箭，没入虚空之中，隐藏在三件至宝的神光之内。

　　千万里之外，血海天松开了弓玄，露出一抹轻松的神色。

　　“杀了我五位手下，你的战力，也确实惊世骇俗，可惜还是要死在我的不灭神弓下！”

　　血海天手一晃，神弓隐没不见，“我这套神弓，乃是极品混沌至宝中的极品，我曾经仗着它，射爆了三位无极九重的强者，继而全部镇压，最后炼化成宝丹，成为我修炼的助力！”

　　他静静的看着，准备欣赏分身巫神的肉身被射爆，然后被他的三位手下镇压，成为俘虏，被他好好的炮制。

　　分身巫神眼皮子一跳，冷冷一笑。

　　“给我开！”

　　他左拳之上神光凝聚，法则融合为一，化成世间最为璀璨的光芒，一拳将神山轰飞出去。右手一划，天锋剑神威赫赫，轻易的将神刀杀退。

　　嗡……！

　　分身巫神一晃脑袋，从头顶喷出吞天葫芦，释放出吸力，便将神钟给吞了下去。

　　正在这时，漆黑的利箭已经达到面前，利箭之上，缭绕着毁灭之光。

　　“来的好！”

　　分身巫神不惧，早有准备，他大口一张，天无黑水图出现身前，又有一道道法则之光融入进去，宝图展开，形成一幅黑水画，中间漩涡一卷，将飞驰而来的利箭给卷了进去。

　　轰隆隆……！

　　吞天葫芦吞噬了神钟之后，稍微响起了几声震动，便停止了下来，然而天无黑水图中，却接连响起一声声毁天灭地的爆响。

　　天无黑水图，乃是极其强大的极品混沌至宝，里面空间无数，却被飞入里面的利箭接连射爆了八千个世界。

　　“镇压！”

　　分身巫神大口一张，将宝图吞入肚腹之中，顷刻间便镇压住。

　　“神弓、利箭皆是极品混沌至宝，配合一起施展出来的威能，已经达到了极品混沌至宝攻击的极致，要不是他实力不如我，还真难以镇压！”

　　分身巫神看向血海天，眼睛热切起来了。

　　唰……！

　　背后双翼一展，踏着时光的间隙，来到了被吞天葫芦吞掉至宝神钟的主人面前，他一剑将对方斩为两半，就连不灭灵光都被一分为二，快速的禁锢，成了他的战利品。

　　“天无毒图，去！”

　　“天无黑水图，去！”

　　两件至宝中镇压的强者已经被转移，分身巫神再次祭出，分别飞向剩余的两位强者。这两位虽强，但刚才一战，都受了不轻的伤势，再加上被分身巫神的强大所震撼，心神不属，用两件至宝对付已经足够了。

　　“嘿嘿，血衣公子血海天！”

　　分身巫神冷冷一笑，向着血海天飞了过去。

　　血海天早已震撼的几乎呆滞。

　　“我用不灭神弓，催发不灭神箭，竟然、竟然对他没有造成一点伤害！”血海天哆嗦了，“他的那两件宝图，尽皆是归墟至宝，还是相当于极品混沌至宝的归墟之宝，还有他手中剑以及那个葫芦，竟然有四件极品至宝，他怎么有这么深厚的底蕴？我血衣公子，也才不过一件而已！”

　　“莫非真踢到了铁板上？”

　　血衣公子血海天忽然看到分身巫神又镇压一位手下，同时祭出两件至宝对付剩下的两位，而对方朝着他狞笑而来，顿时感觉不好，“不行，我必须要走，要是被他抓住，说不定……！”

　　他身上冒出一道血芒，在他头顶上出现一个黑洞，他飞速的朝里面钻进去。

　　唰……！

　　突然，一道剑光横空而来，将血衣公子血海天的下半身整个给斩了下来。

　　“炎神……敢偷袭我，我定叫你生不如死！”

　　血海天的声音消失黑洞之中，血光闪烁，黑洞在下一个瞬间也消失不见。

　　“嘿嘿！血海天，这次让你逃了，下次定将你灭掉！”

　　炎神竟然出现刚才血海天所在之地不远处，手提神剑，他冷笑一声，将声音传入虚空中。

　　“你若是早出手，我定能将他斩杀！”

　　分身巫神有些惋惜，让血海天跑了，将来肯定会有麻烦，却也没多少在意，他看向炎神道，要是炎神真有心拦截，血海天肯定逃不了。

　　“真要早出手，我在无极世界也就混不下去了！”炎神笑道，“你不怕他身后的势力，我不能不在乎，要是没人知道，或许……！”

　　他的目光瞟向白皓三人，还有遥远处的虚空中。

　　炎神的意思很明显，要是没人知道，他绝对不介意将血海天灭了。

　　分身巫神冲他点点头，全力操控两件至宝，不一会，就将血海天剩余的两位手下镇压。他强大的战力，众多至宝，让炎神和白皓等纷纷震撼。

　　短短一会功夫，就镇压了八位无极八重的绝世强者，这样的战绩，哪怕鸿蒙本源世界的强者也少有。

　　“一件中品混沌至宝一株，如何？”

　　炎神没有放弃，又道。

　　“我缺少至宝吗？”

　　分身巫神反问。

　　炎神哑然，稍微犹豫道，“将来，若是这三株结下灵果，可不可以各让给我一枚，我可以用至宝来换，一件上品混沌灵宝一枚，如何？”

　　他这是退而求其次。

　　“这倒可以，只要你等得及！”

　　分身巫神应下。

　　混沌灵果对他而言多得是，几乎可以大规模的培养。

　　“到了我们这个境界，已经不是潜修就能提升实力了，需要抓住每一分机缘，这才有一丝可能，冲入无上之境！”炎神感叹一声，“混沌道境的门槛，太难了！”

　　他留下联系方式，拱拱手，就远离而去。

　　不知何时，白皓三人已经消失。

　　虚空为之一静。

　　只是刚才的大战，深深的烙印在云北虎等观战的强者心中，鞭策着他们不停的提升实力。

　　与此同时，关于洪荒大世界的飞升，还有那一战的情况被远远的传开了，不但在太极空间，就是在无极世界也传的沸沸扬扬。

　　太极世界中，八百位太极强者被杀，这对于这片广大无边的世界来说，也是一场不小的震动，特别周围的世界中，不但世界之主被杀，至宝丢失，还有众多强者损落，顿时整个世界就失去了强者庇佑，引来周围世界的征伐，甚至最后世界毁灭。

　　太极世界，掀起了一场征伐之战。

　　另外，分身巫神斩杀八位血家的强者，同时展现出四件极品混沌至宝，特别其中两件还是归墟至宝，又有三株灵根，在无极世界中也引起巨大的轰动，让一些强大的势力蠢蠢欲动。

　　洪荒大世界！

　　“道祖，还需要多久？”

　　云中子询问。

　　“快了！”道祖笑的很得意，很自豪，“混沌法则，我本来就悟通了绝大部分，再加上本体沉睡天道空间，这么多年来的潜移默化，还有先前悟通了三千天道法则，再加上世界飞升进化，天降造化，已基本上完全悟通。最多万年，我就能将三千混沌法则化为己用，到时候我就顺势冲击混沌道境！”

　　“可有把握？”

　　云中子两眼亮了，连忙追问。

　　“当然，至少有五成把握，毕竟，当年我亲眼见过师尊冲击混沌道境，师尊又将他的心得体会传给了我！”道祖自信道，“到时候我冲击混沌道境，还需要你来守护！”

　　“义不容辞！”

　　云中子保证，他明白，在冲击混沌道境时，不能受到干扰，否则很容易就失败。

　　“我就知道你不会拒绝！”道祖分外满意，“对了，你可要小心血海天，他身后势力不小，这次吃了大亏，定会回来报仇！”

　　“只要没有圣帝强者，来多少灭多少！”

　　云中子豪气道。

　　“即使来了圣帝，又有何惧！”

　　道祖也豪气万千，“他身后有圣帝，难道我们身后就没有吗？”

　　“他老人家会来？”

　　云中子顿时激动了，那位存在，无论前世今生，都是他崇拜的偶像。

　　“他就我一个弟子，你说呢！”

　　道祖的回答，让云中子心中久久无法平静。


第四百八十五章 道祖之兵临

　　无极世界。

　　这是一片巨大的山脉，仙草遍布，灵株无穷，放眼望去，一棵棵赫然都是先天灵株，哪怕寻常的一株小草，都是后天灵物。

　　这里，简直就是造化之地。

　　群山环绕，仙泉密布。

　　有八十一座十万丈的高山，形成九九归元阵，锁定虚空，自成一方乾坤，混沌精气形成丝丝缕缕，在空中流淌，到处是五光十色，神光纵横，紫气横空，又有一条条先天灵气形成的河流，环绕在八十一座山脉之间。

　　更让人震惊的是，这八十一座山峰，尽是先天材料，随便取出一块岩石，都能炼制成先天至宝。

　　在这片山峰上空，悬浮着一座十万丈高的金色山峰，金光万道，映照苍穹，犹如神国一般，贵气滔天，又透漏出无双的霸气。

　　在山顶上，有一座金色的宫殿。

　　“我皇……！”

　　一位身躯玲珑，妖娆万分的无极四重的侍女，端着紫金玉盘，上面放着一个七彩琉璃杯，里面荡漾着金色的液体，浓郁的香气竟然化作一头紫金龙，仰天咆哮，震动十方。

　　“我皇，这是从刚刚猎杀的一头无极七重的紫金龙脑海中取出的紫金髓液，还请我皇品尝！”

　　侍女一步三摇，浑身缭绕着玉光，眼眸流转，说不出的风情万种，勾魂夺魄，她来到大殿正中端坐着的中年男子身旁，双膝跪下，高举紫金玉盘。

　　“不错，我感觉到了浓郁的生机，还有紫金龙临死之前的哀嚎，算是难得的佳品，要是将他的不灭灵光锁在紫金髓液中那就更好了，美中不足啊！”

　　中年男子身披血衣，身上荡漾着一圈圈浓郁的血光，哪怕整座宫殿，整座山脉的金色光芒都无法掩盖他身上的血光。

　　他摸了摸侍女的脸颊，引来一阵娇笑，随后端起琉璃杯，深深的嗅了一口，闭上双目，在唇前不停的晃荡，露出陶醉之色。

　　蹬蹬蹬……！

　　这时，从大殿外走来一位青年人，正是血衣公子血海天，他走的很急，踏着大殿的步子也特别重。

　　“父皇，为孩子做主啊！”

　　血海天快速跑到中年强者身边，委屈万分。

　　中年强者冷哼一声，从陶醉中睁开了双眸，不怒自威，也没有了喝紫金髓液的兴趣，放在了身旁的玉盘上，看着血海天沉声道：“我儿，谁敢欺负你！”

　　“父皇，孩儿这次游走诸天，为父皇寻找混沌灵株，碰巧遇到一个刚刚从混沌中飞升上来的世界，演化完毕之后，诞生三棵灵株，分别是因果之树，轮回果树，还有天灾果树……！”

　　说道这里，血海天顿了顿，看到父皇的眉头挑了挑，露出十分感兴趣的样子，接着道，“正当孩儿去取三株灵树时，却从里面走出一位无极九重的强者，他手中有四件极品混沌至宝，其中两件还是归墟之物，强大的变态，将孩儿的八大侍卫尽数斩杀，要不是孩儿有父皇赐下的保命之物，恐怕父皇就再也见不到孩儿了！”

　　因果之树！

　　轮回果树！

　　四件极品混沌至宝！

　　其中两件还是归墟至宝！

　　中年强者托起下巴，眼中闪烁出莫名的神光，口中喃喃而语，许久才道，“你可知他的来历？”

　　“不知！”

　　血海天摇头，又道，“我早就遍阅了族内关于无极九重强者的记载，却没有一个和那位相似，而且炎神、白皓三兄弟也不认识。”

　　“这就怪了，无论是上界，还是我们所在的无极世界，族内对于无极九重的强者都有所记载，既然没有，那只有两种可能！”

　　中年强者若有所思道，“若不是上界哪个强大家族暗中培养的子弟，就是新晋的强者，无论哪种情况，他手中有这么多的至宝，都说不通。”

　　“我皇……！”跪在一旁的侍女突然说道，“四亿八千万年前，混沌大乱，我们所在的无极世界和上界进入混沌中无数强者，爆发出一场场大战，损落强者无数，会不会，那位是在那里得到的机缘？我听说，混沌中有大隐秘，又会不会，那位有大机缘，得到了什么强者的传承？”

　　血海天两眼亮了，“还是小妖聪明，一语点醒梦中人，肯定是这样了！那位得到机缘之后，用至宝镇压自身，在提升实力的同时，也全力进化所在的世界，使之飞升，进入太极空间。父皇，这可是一场大机缘啊，无论是三棵灵株，还是四件至宝，都是难得之物！”

　　中年强者没有言语，依然在思考，十分沉稳，许久才道：“我儿，你可有那里的时空坐标？”

　　“有！”

　　血海天大喜。

　　“去，召集各峰长老！”

　　中年强者似乎做了某个坚定，顿时果决万分。

　　“父皇，你是要……！”

　　血海天略微震惊，他太了解这个父亲的品性了，这是要有大动作的苗头。

　　“要做，就以雷霆之势进行摧毁，绝不给对方任何挣扎的机会！”中年强者道，“召集众位长老，制定作战计划，推演各种情况，进行布置，谋定而后动，然后根据时空坐标定位，打穿虚空通道，直接降临过去，以摧古拉朽之势，将他们摧毁，无论他有没有强势后台。”

　　“我儿，做事一定要果决，特别做了决定之后，就要全力以赴，绝不能留下任何后患，以最强的阵容，灭杀一切可能！”

　　中年强者最后教导。

　　“多谢父皇教训，孩儿明白！”

　　血海天连忙恭敬万分。

　　“下去通知各位长老去吧！”

　　中年强者挥挥手，血海天退了出去，他再次端起琉璃杯，一口饮下，从他体内荡漾出一阵阵血色浪涛，似有万千冤魂咆哮。

　　“要做到完美，做到万无一失，做到神不知鬼不觉，就需要完美的布置，五千时间足够了！”

　　中年强者闭上双眸，回味紫金血髓，他的一只手按在侍女头上，不停的摩挲。

　　洪荒大世界中。

　　云中子静静的盘坐在虚空中，守护洪荒，在时空之桥中，他凝聚出一具分身，陪着东方晨露五女游走万千世界中，倒也不寂寞。

　　同时，无极界中以亿倍的时间流速，提供充足的资源，让众弟子继续修炼。

　　分身巫神、十二祖巫也在不停的修炼，然而，他们的肉身强度在达到上品混沌至宝的极限之后，再想做突破，就千难万难了，哪怕有着无尽的资源，也需要耗费无量的时间来进行打磨，水滴石穿。

　　毕竟，他们的底蕴不如石人分身。

　　内世界中，天道本源空间中，九大元素分身的境界也早已踏入无极九重，现在也在淬炼肉身，只是他们的肉身强度，远远不如分身巫神和十二祖巫，只是和云中子相当罢了。

　　犹如恒古顽石，久坐不动的云中子，忽然露出了笑容，心底流淌着一道温和的声音。

　　“云郎，想我吗？”

　　声音柔和，似轻风抚过心海，又似溪流，冲刷全身。

　　“想！”

　　云中子毫不犹豫道。

　　“那你、什么时候来寻我？”

　　“道祖正在做最后的准备，大概万年之后就要冲击混沌道境，我必须守护，再等等好吗？”

　　“好！三万年都过去了，哪还在乎一万年，只是，我一个人呆着很无聊呢！”

　　“洪荒中的事情结束之后，我立马去寻你，向未来的岳父提亲。可是，他会不会为难我？”

　　“嘻嘻嘻！父亲很爱面子呢，到时候要是让他老人家不满意，你可娶不走我！”

　　“那我就抢走！”

　　……

　　云中子不时的通过心心相通的神通和欧阳晶晶说着悄悄话，修炼之余，倒也能很好的打发时间。

　　嗯？

　　这一天，云中子心头一动，露出异样之色。

　　“我已经推演出内世界下一步进化之秘！”

　　这是本源真灵的声音。

　　“怎样进化？需要多久？”

　　云中子询问。

　　“内世界再次进化，是一个极大的转折点，关乎最终成就，不能马虎。现在，内世界还没有演化到极致，要想进化，还需要很长时间，在此期间，我要全力推动内饰的运行，以及炼化鸿蒙界中的资源，补充内世界的本源。以后，不到生死存亡关头，我不会出手，小心行事！”

　　话落，本源真灵的联系便断了开来。

　　“你还没说怎么进化呢？”

　　云中子急忙追问。

　　“你又帮不上忙，何必知道！”

　　本源真灵又一言，让云中子听了直翻白眼。

　　“即使你不说，我也能推测出个大概，要真是那样，就真的麻烦了！”云中子有些苦恼，“若是等不及，恐怕石人分身会尝试强行证道……！”

　　他心思有些烦乱，不等平静下来，他猛地站了起来。

　　“时空禁制，禁断虚空！”

　　云中子脸色大变，就在刚才一瞬间，他感觉到一股强大的力量横扫而来，瞬间将洪荒大世界以及天外千亿里的虚空断绝了和整个太极世界的联系。

　　“这种力量，无极之境中的强者根本不可能拥有，难道是圣帝？不对，要是圣帝，绝对不会这么麻烦，那么……就是利用阵法，禁断这一方虚空，而目的……就是要将我们全部灭杀，不留下丝毫痕迹！”

　　云中子念头飞转，“我的敌人，目前而言，也只有……只有血衣公子血海天！”

　　“血海天，若真是你，我必将你和你所在的势力诛尽杀绝！”

　　云中子心中强烈的杀意不可抑制的升腾而起。


第四百八十六章 道祖之全力出手

　　洪荒之外，天外天，千亿里方圆时空被一股力量隔绝了外界的联系，成为孤立的牢笼，将洪荒大世界给圈禁起来。

　　嗡……！

　　虚空破裂，形成一个黑色的漩涡，一道金光从里面射了出来，瞬间渲染十方。漩涡越来越大，金光越来越盛，就连整个洪荒大世界都染上了一层金光。

　　最终，漩涡形成百万丈大小，从里面钻出一座金色的山峰，化作十万丈高下，金色的山峰猛然一阵膨胀，从十万丈化成亿丈之高。

　　金光亿道，气息如渊，镇压的整片虚空都几乎凝固。

　　洪荒大世界中，云中子深吸一口气，站了起来。

　　“来者不善啊！”他眼眸微眯，寒光闪烁，“禁断虚空，隔绝一切信息传递，这是要杀人灭口，不留后患啊，好果决的手段，这绝不是血海天所为，应该是他背后的强者。”

　　别看云中子只见过血海天一面，对那位年轻的强者却非常了解，自傲自大，却绝没有这么大的魄力。

　　唰……！

　　云中子走出洪荒大世界，来到了金色神山的百万里开外，背对洪荒，身躯一晃，便化作千万丈之高，面对神山。

　　“交出混沌灵根，交出四件极品混沌至宝！”

　　金山之巅，庞大的金色宫殿之上，出现一位血衣强者，此人正是血海天的父亲。他坐在宝椅之上，两旁排列着近百位无级强者。

　　他拖着下巴，十分随意，但淡淡的声音，却带着毋庸置疑的命令，不容违逆，高高在上，掌控诸天。

　　“血人狂！”

　　云中子眼眸射出两道幽幽光芒，盯着中年强者，一口便道出了对方的底细，“无极世界血家之主，统御一方，以皇朝统御万灵，为无极中央大世界三大家族之一，在整个无极世界，都是排名前十的家族。身为家主，血人狂你已经达到准帝之境，悟通了三千混沌法则，肉身堪比中品混沌至宝，只是可惜，你耗费一亿八千万混沌纪元，始终无法突破，你今生的潜力已经耗尽。”

　　“你知道我？”血人狂不以为意，到了他这个地步，信念何等坚定，何等自信，自不会因为一言一语而动摇自身，亦不会发怒，“既然知道我，你也应该有些底蕴，不知你背后是哪一位？”

　　“我背后是一位古老的大帝，说出来你也不知道！”

　　云中子傲气千秋，神态高傲。

　　“我不知道的古老大帝？”

　　血人狂嗤笑，“你是害怕了。我给你一个机会，臣服，或者毁灭！”

　　“你想以势压人，以绝对的实力，摧毁我所在的世界？”

　　云中子笑道。

　　“你是不想臣服了？叫出你的帮手吧，让我看看，你们到底有何能耐，敢杀我血家的人？”

　　血人狂站起身，在金山之巅，气势滔天，镇压十方。

　　他脚下的金山神光闪烁，又有一道道血光凝聚而出，冲入九霄，炸了开来，席卷四方，血煞之气，浓郁的犹如江海。

　　“那好！我倒要看看，你血家的底蕴如何？若是不够看，嘿嘿，那你血家就此除名吧！”

　　云中子冷冷一笑，分身巫神出现在了他身边。

　　“不好对付啊！”

　　分身巫神看着金山的目光分外严肃，“那座金山，分明是一件极品混沌至宝，上面的无极强者都没有隐藏气息，看似自大，却是拥有无比的自信，我仔细感应一番，无极强者不下于两百位。”

　　云中子的心头顿时一沉。

　　“就你们两个，还想硬抗我血家？”血人狂大笑，“笑话，也别浪费我的时间了，镇压！”

　　轰隆隆……！

　　亿丈之高的金山，微微一晃，便震动时空动荡，裂开一道道缝隙，随后化作一道金光，来到了云中子两人头顶，磅礴的气势，镇压一切的气息，狠狠的落了下来。

　　速度之快，让云中子都反应不过来。

　　“照顾好自己！”

　　分身巫神大叫一声，准鸿蒙灵宝黑煞剑便出现手中，两千多道法则融合为一，飞速的涌入黑煞剑中，超越无极九重的力量，灭杀一切的威势，朝着落下来的金山斩杀过去。

　　准混沌至宝的威势，让分身巫神的攻击力暴涨几十倍。

　　这种至宝的威势，比绝品混沌至宝都要略强几分，比极品混沌至宝何止强了几筹。

　　黑色的剑光撕裂苍穹，降临到金色山峰上。

　　时空为之一静，随之就是震动乾坤的爆响，‘轰隆隆’掀起无尽的风暴，云中子趁着金色山峰被阻挡的刹那，急速的后退，身躯一晃，便是十亿里开外。

　　“好强！”

　　分身巫神大叫一声，被震飞出去千万里开外。

　　“准帝修为，准鸿蒙灵宝！”

　　金色山峰之上，血人狂惊呼一声，眼眸血光闪烁，压抑不知的兴奋和贪婪。

　　“你竟然有准鸿蒙灵宝，好、好、好，没想到我血人狂还有如此机缘，拥有了这样的至宝，我强行证道，就会提升两成成功的几率！”

　　血人狂笑的十分猖狂，十分恣意。

　　“杀、杀、杀，将他给我镇压！”

　　血人狂咆哮，似乎等不及拥有准鸿蒙灵宝了。

　　轰隆隆……！

　　金色山峰之上，掀起一阵阵血色风暴，瞬间将金光淹没，化成猩红之光，金山也化作了血山，威能再次暴涨。上面两百余位无极强者，要是全部爆发威能，甚至能将这座变化而来的血山撑爆，然而通过鸿蒙阵法连通，力量汇聚，朝着分身巫神轰击下去。

　　“还不出来，更待何时！”

　　不知何时，分身巫神手中的黑煞剑已经消失不见，却换做了天无断刀，看着镇压下来的狂暴血色山峰，他并没有着急，反而大叫一声。

　　小盘古应声出现。

　　他亿丈的身高，顶天立地，肌肉虬结，体内蕴含的力量奔涌咆哮，化成江海，特别是他手中，擎着一柄神斧，气势凌天，朝着金色的山峰劈了下去。

　　这柄神斧，正是黑煞剑所化。

　　碰……！

　　神斧降落，血色山峰之上的血色之光，接连破碎三千亿重，一声巨响，血山被劈飞三千万里，又‘咔嚓’一声，血山之上裂出一道犹如鸿沟一般的裂隙。

　　血山之中，依然爆响不停，里面无极之下的千万万强者，全部被震成了一团血雾，死的不能再死了，即使无极四重以下的强者，也被震死了不少。

　　嘶……！

　　血山之上，血人狂两眼猛地凸了出来，倒吸口凉气，惊骇万分：“他怎么会这么强！这种力量、这种力量，何止超越无极九重千倍之多啊！”

　　血人狂傻眼了，血海天也傻眼了。

　　嘿嘿……！

　　分身巫神却冷笑不已：“现在的小盘古，虽只是十二祖巫所化，但远比当初在归墟战场之上的还要强！”

　　云中子微笑点头，他可是直到的一清二楚，当初在归墟战场之上，加上他还有二十二个分身共同组成小盘古，能力战圣帝。而现在，只是十二祖巫所化的小盘古，在战力上，都比以前强横了一筹。

　　“十二祖巫分身，修为尽皆达到了九重极限，肉身也有巨大的突破，分别达到相当于上品混沌至宝的极致，要不了多久，就会再次突破。他们通过都天神煞大阵化成盘古，实力之强，惊天动地，以现在的战力，哪怕当初的圣帝无锋在全盛时期，他都能抗衡而不败！”

　　云中子舒了口气。

　　现在的每一个祖巫，都悟通了三千混沌法则，在单独战力上，都相当于准圣帝强者，又因为肉身的强悍，绝对比血人狂这样的老牌准帝都要强。

　　杀……！

　　小盘古爆喝一声，震碎九重天，开天神斧施展出来，劈断鸿蒙天。

　　“抵挡、抵挡、抵挡！给我挡住！”

　　血人狂感受到神斧之上蕴含的恐怖力量，脸色瞬间惨白无比，他疯狂的咆哮，同时体内的力量输入到脚下的血山之内。

　　这座血山，也是原先的金山，乃是血家的根基，不知是多少混沌纪元一点点筹谋起来的，外表看来是一座极品混沌至宝，但里面却蕴含着圣帝之阵法。

　　阵法运转，里面的无极强者共同操纵，血山之上的那一道沟壑瞬间恢复。

　　又有三千亿到血光膨胀而出，笼罩住血山。

　　“鸿蒙紫雷阵，准备！”

　　血人狂再次大喝一声，传入血山之内。

　　神斧落下，血光接连破碎，山峰再次爆退，裂开一道缝隙。

　　“这种威能，达到了圣帝的威力，抵挡不住，绝对抵挡不住啊！”血人狂心中咆哮，“可是，他分明没有达到圣帝之境，那只有、众多强者融合为一，爆发出这样毁天灭地之威，不过……！鸿蒙紫雷，给我轰击，轰击，狠狠的轰击！”

　　血山被轰退的同时，从里面暴射出一道道紫色雷光，轰击在小盘古身上，将他亿丈高的身躯淹没。

　　“这是采集鸿蒙之气，耗费我血家无数混沌纪元积累资源，运用鸿蒙紫雷阵转化成鸿蒙紫雷，一道就能轻易的灭杀无极九重强者，现在九雷齐发，即使灭不了你，也将你们的融合打散，到时候还不是任我揉捏，那件准鸿蒙灵宝，还不是成为我之物！”

　　血人狂心情好了不好，可想到消耗的鸿蒙之气，又一阵阵肉疼，“鸿蒙之气，在无极世界，乃是最珍贵的资源，可今天却……！不过为了准鸿蒙灵宝，倒也值了。他们融合一起虽强，但毕竟不是单独个体，融合一起必不完美，只要不完美，就会被鸿蒙紫雷轰散！”

　　“鸿蒙紫雷，可是连圣帝都忌惮的东西！”

　　血人狂盯着紫色雷光，等着小盘古被轰散，而后一击尽数灭杀。


第四百八十七章 道祖之真正的盘古降临

　　远远退开的云中子和分身巫神，看着小盘古被紫色雷光淹没，却没有丝毫担心。

　　“现在的小盘古之强，能轻易的将石人分身都给镇压了，这一道道紫色之雷虽强，却也奈何不得！”

　　分身巫神老神在在。

　　“你没发现吗？这些紫雷可是鸿蒙之气转化而来的，可见血家之财富，绝对惊人啊！”

　　云中子笑道。

　　分身巫神两眼亮了，“我们的资源虽无尽，可是，总会有用完的一天，现在碰到了一个老财主，一定要好好的抄家！他们的，还不就是我们的，不当家不知柴米油盐贵啊！”

　　他竟然感叹起来，让云中子好笑的不停摇头。

　　虚空之中。

　　“给我开！”

　　紫色雷霆之中，传出一声咆哮，震动亿万万时空，传遍诸天世界。‘刺啦’一声，紫色雷霆风暴被一分为二，小盘古走了出来，肌肉虬结，荒古之气息，撼动万古。

　　“三千混沌法则，融合为一，化入神斧之中，开天神斧，九九归真，十方俱灭，给我破灭吧！”

　　小盘古爆喝一声，三千道混沌法则交织成片，化成世间最璀璨的光华，融合一起，形成三千归一的一道法则之光。在这道光芒里面，竟然可以看见一方方世界诞生和毁灭，演化无穷，神力无限。

　　要想将三千法则融合为一，不但要悟通三千法则，而且肉身还必须达到绝品混沌至宝的程度，到了这个地步，都可以强行证道成圣帝了。

　　十二祖巫化成小盘古，显然具备了这种威能。

　　融合为一的法则之光涌入神斧之中，让这柄准鸿蒙灵宝绽放出了所有神光，威能达到最大，化作十亿丈的斧光降落到血色山峰之上。

　　“不好，鸿蒙紫雷竟然奈何不了他，怎么可能？怎么可能嘛！”

　　血人狂头皮发麻起来，惊叫连连，“那可是连圣帝都忌惮的玩意儿，他怎么会没有丝毫伤害，还没有将他们的融合之躯轰散？”

　　他感觉到不可思议之极，然而接下来的一幕，差点将他吓得魂飞魄散。

　　“三千法则融合为一？怎么可能？不可能，绝对不可能！”

　　血山之上，血人狂看到不可思议的一幕，顿时咆哮连连，可感受到将落下的神斧光芒，脸色惨白一片，“不可抵挡，绝对不可抵挡啊！鸿蒙血煞护天阵，启动，给我启动，不计成本的给我催发到最大！”

　　血色山峰，共有两大底牌神通，一为鸿蒙紫雷阵，激发而出，用鸿蒙之气转化成鸿蒙紫雷，专灭强大无比的无极九重强者；二为鸿蒙血煞护天阵，专为守护，甚至能抵挡住一般的圣帝强者攻击。

　　一攻一守，乃是血家屹立无极中央大世界亿万万岁月的根本保证，然而今天却先后施展出来。

　　轰隆隆……！

　　一重重紫红色的血煞之气从血山之内渗透出来，化成一道道防御之光，护着血山。这种血煞之气，乃是采集鸿蒙本源世界中的杀戮煞气，珍贵万分，每一道都价值无限，然而今天却被大量的使用。

　　斧光和血煞之气千万分之一之刹那碰撞一起，顿时响起震动亿万苍穹的爆响，斧光破碎，血煞之气湮灭，掀起无尽的时空风暴，将禁锢千亿里方圆的时空大禁制给一扫而空，虚空为之战栗。

　　这一刻，天地失色，万物失声，洪荒大世界在云中子和分身巫神全力护持下，剧烈的震荡了好一会才平静下来。

　　遥远之处，距离洪荒大世界最近的两个无极世界，却遭到了无妄之灾，直接被这一股时空风暴给摧毁。

　　小盘古脚踏虚空，周围完全化成了湮灭之风暴，然而他却没有退后一步，斧光破碎之后，露出了神斧的真正面容。他双臂一颤，一股股恐怖的力量涌出，再次汇入神斧之内，继续劈下。

　　咔嚓……！

　　失去了血煞之气的防御，血山宛若豆腐一般脆弱，被神斧一劈为二，神力震荡，轰成了三十六块，瞬间将无极七重一下的强者全部震杀，不灭灵光直接消散。

　　哪怕无极七重以上的强者，也有很多直接被震死，哪怕无极九重的强者，也大部分肉身崩溃，不灭灵光暗淡。

　　“不……！”

　　血人狂被震飞十亿里开外，肉身龟裂，喷出一口血，看到这一幕之后，悲呼连连，差点昏过去。被他带来的强者，全部都是家族真正的根基，现在却死了大半，只剩下四十余位。

　　“哈哈哈！好血煞之气，给我过来吧！”

　　小盘古战意惊天，震动整个太极空间都剧烈的颤抖，他大口一张，将破碎的血山还有被他震杀的强者精气，尽数给吞了下去，飞速的炼化。

　　那可是将近两百多位无极强者的精血，还有数不清的混沌至宝，蕴含的精气之多，能将一位无极九重的强者给撑爆，然而却没有给他带来任何麻烦。

　　小盘古狂笑声声，震动苍穹惊悸，“都给我死来，杀、杀、杀！！！”

　　顾不得炼化体内的无边精气，他朝着血人狂等人杀了过去。

　　血人狂和血海天以及血家仅剩的无极八九重的长老，顿时心若死灰，脸色苍白，如今没有了血山防护，如何抵挡住。

　　此刻，他们连逃走都是奢望，周围虚空万亿里之内，都被小盘古的气息震慑，禁锢住。

　　“老祖，快快出现吧！”

　　血人狂失了胆魄，他眉心裂开，一滴精血燃烧化成一缕青烟，没入虚空，竟然消失不见。

　　唰……！

　　斧光一闪，两位无极九重的强者被斩杀，就连不灭真灵都被斩灭，而后被小盘古吞掉。

　　“哈哈哈！爽快，爽快啊！”

　　小盘古宛若恶魔，肆意的狂笑，收割着一位位强者的生命，在血人狂等人眼中，他比恶魔还要恐怖，还要令人胆寒。

　　紧靠洪荒大世界，云中子和分身巫神也看的一阵阵呆滞。

　　“太牛逼了！”

　　分身巫神看的激动万分，忍不住发颤，“太狂暴了，太他妈的过瘾了，不过我喜欢！”

　　“是啊，太牛逼了！”

　　云中子也惊叹连连，小盘古爆发出来的威能，让他都意外，“这种战力，绝对比当初被斩杀的圣帝无锋要强悍，我感觉，现在的小盘古战力，能达到三星圣帝的程度了！”

　　“要是十二祖巫个个肉身淬炼到极限，三千混沌法则烙印于身，那时布成都天神煞大阵，化成小盘古，威能将达到什么程度……！”

　　分身巫神忽然小声说道，他眼中的光芒却火热万分。

　　“那时、那时……！”云中子一阵阵口舌发干，“说不得，能屠杀刚刚证道圣帝的强者如猪狗！”

　　哈哈哈……！

　　分身巫神顿时狂笑万分，“那我们不就有了真正的底蕴！”

　　云中子狠狠的点头。

　　洪荒大世界，天道本源空间。

　　静静潜修中的道祖本体，猛地睁开了眸子，里面闪烁出震撼万分的神色。

　　“都天神煞大阵？这是师尊的神通，竟然被他……莫非……我的天哪……这个小变态、小变态，他狗日的变态……！”

　　鸿钧道祖竟然激动的浑身发颤，两眼赤红，许久，他又狂笑声声，“哈哈哈，我洪荒大世界，终于诞生了一位大妖孽啊，还是一位有情有义的主儿，将来……将来……哈哈哈……！”

　　“现在，我终于可以放下心来，全心全意的参悟圣帝之境了，哪怕血族的那位老祖下来，哼哼……！”

　　道祖满意的闭上了双目。

　　咔嚓咔嚓……！

　　小盘古挥舞着神斧，每一次落下，必有一位强者损落，转眼间，剩余的血族强者就被斩杀大半，剩余的不过十几位。

　　“住手，给我住手，你想将我血家斩尽杀绝不成，快快给我住手，再不住手，等我血家老祖下来，定尔等诛尽杀绝！”

　　血人狂咆哮，其声却呜咽之极，还不停的躲避斩杀，另外的强者一个个哭号连天，不停的祈祷老祖快点赶来。

　　唰唰唰唰……！

　　又几道斧光落下，破碎一件件上品混沌至宝，将对方斩杀，哪怕血海天都损落了，这一刻，剩余的血家强者，包括血人狂在内，还剩下整整十位。

　　“你、你、你杀了我孩儿，我血家唯一嫡系子孙，你该死、该死啊！”

　　血人狂发狂了，几乎都要疯了。

　　正在这时，他猛地抬起头，脸上露出欲喜欲悲之色。

　　“杀我血家子弟，我叛你死罪！”

　　虚空震动，一声大喝，亿万里时空为之停止运转。

　　一道紫红色的光芒，横跨九天降落凡尘，化成身披紫红衣衫的老者，头顶上凝聚千万里的紫色云雾，气息如渊如狱，停在血人狂身前，一掌将斩杀过来的斧光打散。

　　“血煞老祖啊……！”

　　看到老祖降临，血人狂顿时拜下，声泪俱下，“我是血家的罪人啊，还请老祖将他诛灭、诛灭、诛灭，为我血家弟子复仇！”

　　“血家子弟，因你之故，几欲死绝，你确实是血家的罪人，此事过后，辞去家主之位，给我闭死关，不突破，那就自生自灭吧！”

　　血煞老祖冷哼一声，一甩袖子，将血人狂扫飞出去。

　　“尔等孽障，见到本帝，还不跪下受死！”

　　血煞看向小盘古，又望了一眼云中子和分身巫神，冷冰冰道。

　　“不过一星圣帝，敢在我面前猖狂，今天就让你来得去不得，给我死吧！”

　　小盘古冷冷一笑，有些轻蔑，他手中的神斧顿时凝聚万重光华，瞬间爆发出比刚才斩杀血人狂等人千倍之力。

　　杀！！！

　　小盘古举起神斧，神力喷涌，朝着血煞老祖就杀了过去。

　　“小小蝼蚁，不知天高地厚，焉敢冒犯圣帝之……不好，好强大的战力！”

　　血煞老祖的不屑之色，顿时化作了前所未有的郑重之情，他手一抓，一柄神刀出现手中，正是他的证道之器，“血澜滔天，给我破！”

　　刀光闪烁，血光重重，又有一道永恒意志之力加持，让这一刀的威能，强大到了极致，太极空间的世界根本承受不住，时空都直接湮灭。

　　噗……！

　　斧光落下，血色的刀光粉碎。

　　血煞老祖被一斧子劈飞八千万里之远，身上出现一道长长的伤口，差点被分尸。

　　“你、你、你怎么会这么强，违反万古铁律，违反大道啊！”

　　血煞老祖稳定住身子，看向小盘古的眼眸尽是不可思议之色，“不达圣帝，战力虽可越级而战，但也远远达不到这种程度，你到底是什么东西？”

　　他竟然有些惧怕，甚至真的感受到了死亡之危机。

　　“我是你家老祖，给我死吧！”

　　神光喷涌，法则交织一起，肉身之力，修为之力，至宝之力，小盘古这一斧子，将战力完全发挥出来。

　　斧光落下，时空不存。

　　“该死啊，这一斧子，我、我竟然挡不住！”

　　血煞老祖慌了。

　　“放肆！”

　　突然，一声暴喝从九天之上传来，血煞老祖身前突兀的出现一人，看面貌年纪轻轻，却老气横秋，气息沧桑，眼眸无波，他一剑抵挡住落下来的斧光。

　　“血光老祖！”

　　血煞老祖叫了一声，顿时欣喜万分，然而他却看到，他口中的血光老祖虽然抵挡住了斧光，却也被震退了。

　　“怎么可能？血光老祖可是我血家第一人，真正的老祖宗，修为已达三星圣帝之境，竟然被震退了！”

　　血煞惊呆了。

　　“好、好！小小蝼蚁，竟然爆发出堪比三星圣帝之战力，万古未有啊！”血光年轻的面容上露出赞叹之色，“只是可惜，你杀了我血家众多子弟，必死无疑！我就让你见识见识，圣帝真正的实力有多么恐怖！”

　　说着，血光老祖开始认真起来，周身弥漫出无尽的血色光芒，他一剑将小盘古震退，又一剑震的小盘古手臂发麻。

　　血色光芒一闪，亿万道剑影重重，将小盘古笼罩里面。

　　小盘古好似陷入了水中，挣脱不出血色剑光，他握紧神斧，狠狠的朝着前方劈了出去，一力破万法。

　　撕拉……！

　　剑光消散，然而小盘古胸前却出现一道百万丈的伤口，上面缭绕着血色光芒，侵吞他的生机，腐蚀他的造化。

　　“你战力恒古未有，却也只能欺负欺负一星圣帝而已，面对我，面对强大的圣帝神通，你终究什么也不是！”血光优雅的施展着强大无比的剑道神通，神色十分平静，“永恒剑道之湮灭！”

　　这一剑，让小盘古心神狂跳，他竟然有种无法抵挡之感。

　　轰……！

　　湮灭之剑光，还没有达到小盘古身前，被突然出现的一只千万丈的大手拍成了粉碎，消散无形，血光眼眉一挑，倒退千万里之远，他感觉到了威胁。

　　“哪位道友？”

　　血光喝道。

　　“血光，你真涨能耐了，竟然下界欺负小辈！”

　　小盘古身旁光芒汇聚，化成一位中年壮汉，他体魄之强壮，让小盘古都逊色几分。此人出现之后，不屑的看了血光一眼，就将目光看向了小盘古，赞许道，“你不错、很不错，能将我传下的神通，演化到这种程度，了不起，让我都不得不佩服！”

　　“盘古！”

　　小盘古惊叫！

　　云中子惊呼！

　　分身巫神惊呆！

　　哪怕没有见过盘古，但看到对方的容貌，感受到那种莽荒的气息，还有那种亲切的感觉，云中子就绝对不会认错。

　　他顿时心神狂跳。

　　盘古是何许人也，洪荒大世界的创世神、造物主，是他们洪荒生灵的父神。

　　云中子和分身巫神身形一晃，就来到了盘古身边。

　　“见过盘古父神！”

　　云中子深深的躬身一礼，这一拜，诚心之极，没有丝毫犹豫。

　　“我这一脉，能诞生你们这样的强者，我为你们自豪！”

　　盘古眼中光芒一闪，看向了云中子，满脸的笑意。


第四百八十八章 逆天的盘古

　　盘古出现，在意料之外，又在情理之中，让云中子激动万分。

　　要说云中子最佩服的人是谁，绝对非鸿钧道祖莫属，这位道祖，为悟通三千天道法则，以大毅力沉睡天道本源空间，更一手导演洪荒历史，成为天下之师，现在更距离证道圣帝只差一步之遥。

　　要说最尊敬的人谁，那就是盘古了。

　　对于洪荒生灵来说，盘古就是造物主，就是创世神，就是父神，烙印在灵魂中独一无二的存在。

　　如今见到盘古，哪怕云中子现在的实力能力战圣帝，依然激动万分，不能自己。

　　“盘古，你要阻我？”

　　血光老祖看到盘古和云中子等人亲密的关系，心中顿时一沉，他看向盘古，冷冷喝道。

　　“血光老祖，你是前辈，何必要为难小辈？”

　　盘古笑道，丝毫不惧对方。

　　“他们杀我血脉，屠我子孙，践踏我血家尊严，岂能放过？身为圣帝，盘古，你又何必参与！”血光老祖冷声道，“你证道成帝，不过一个混沌纪元，底蕴浅薄，看在大家同为圣帝的份上，还是赶快离开，免得伤了情面，否则，别怪我将你镇压！”

　　哈哈哈……！

　　盘古大笑，豪迈万分，壮气凌云，“我又何必参与？嘿，你可知，我背后的世界，乃是当初我证道成帝时，降下意志投影，开辟出来的世界。你又可知，那方世界中沉睡着我唯一的弟子，你血家子孙，竟然想将我弟子灭杀，炼化我开辟出来的世界，可笑！还有他们，修为不达圣帝，但战力惊天，要不是你赶来，血煞早已被镇压，而他们都是我所开辟出来的世界孕育而出，相当于我的血脉，你竟然想将他们镇压，血光，你让我别参与？”

　　最后一声质问，冰冷异常。

　　“你若离去，此事也就算了，若是不然，嘿嘿，那就看看谁的拳头硬！”

　　盘古冷笑。

　　“好、好、好！”血光怒极而笑，“我成道三十三万个鸿蒙纪元，相当于九十九亿亿混沌纪元，证道时间之长，是你的九十九亿亿倍，时至今日，修为接近三星圣帝巅峰，你拿什么和我抗衡？你虽号称万古以来的绝代天才，但证道成圣的，哪一个不是万古唯一，哪一个不是盖压同代！”血光傲气千秋，撇撇嘴，有些蔑视，“你不过修炼一个混沌纪元而已，没有底蕴，没有背景，即使你的资质超越我万倍、亿倍，你没有资源，又能修炼到什么程度，顶天了一星后期而已，再说，你的资质真比我强吗？”

　　嘿嘿！

　　不等盘古回应，分身巫神嗤笑一声，“你证道成圣已经九十九亿亿混沌纪元，竟然还没达到三星圣帝巅峰？我的天啊，你真是一块朽木，腐朽的木头，都修炼到狗身上了，就这点成就，还拿出来炫耀一番，真不害臊啊！要是老子，修炼这么久还达不到十星圣帝之境，老子都会羞愧的拿一块豆腐撞死！”

　　云中子顿时笑了，分身巫神这一张嘴，可比刀子还锋利，他打不过对方，却不妨碍占占便宜。

　　对于圣帝强者实力的划分，云中子也早已知道，若是笼统点，圣帝可分为初期、中期、后期和圆满之境；若是细分，圣帝可划分为十级，以十星来标准，一星圣帝最低，十星最高相当于圣帝圆满之境，至于具体如何来划分的，他就不清楚了。

　　“蝼蚁之辈，焉敢聒噪！”

　　血光老祖冷冷的看了分身巫神一眼，又对着盘古道，“你当真要阻我？”

　　“血光……！”盘古摇摇头，不屑道，“那小子话虽糙，但说的却极其在理，耗费了九十九亿亿混沌纪元，还没达到三星圣帝巅峰，我都替你臊得慌！我虽证道较晚，但从来没有失去进取之心。鸿蒙大世界中的各个险地，我已经探索了数个，曾经有十几次重创，三次遭遇损落之危险，不朽之意志都差点腐朽，我都一一挺了过来，不停的寻找资源，提升修为。在生死搏杀中，每时每刻都有大进步。再看看你，当真是一块老朽木，成道三十三万鸿蒙纪元，才这点成就，你早已失去了进取之心，失去了锐气，失去了追寻大道的果敢之心，除非你有逆天的机缘，否则，你永生无妄突破到四星大帝！”

　　盘古铮铮铁骨，傲气凌霄，一言一行，尽皆充满了无穷的斗志，不畏艰险，不畏死亡，只为追求大道孜孜不倦，永不气馁，昂首前进。

　　血光老祖瞳孔一缩，身子细微一颤，冷冷笑道，“大道之途，需稳固攀登，夯实根基，不能冒进，又岂是你这个刚刚达到圣帝的小辈所能了解？盘古，我再给你最后一次机会，赶快退走，否则我就将你镇压，然后炼化，让你知道，圣帝也并不是不能损落！”

　　唰……！

　　话音落下，血光头顶升起一座血色的山峰，散发出滔天的煞气，气息之强，比血煞老祖的证道之器都强盛一筹。

　　盘古忽然大笑声声，如万雷炸空，震动苍穹，传遍大千世界。他隐匿的气息释放出来，滚滚滔滔，似大河奔涌，激浪滔天，又似大海咆哮，汹涌而磅礴，广阔无边，“血光，我就用事实让你明白，你的的确确是一块腐朽之木！”

　　他的气息之强，竟然比血光还要强上几分。

　　“三星圣帝巅峰？怎么可能？”

　　感受到盘古的气息，血光大惊失色，脸色狂变，急速的倒退百万里，“不可能，这绝对不可能，圣帝之境，每一分一毫的突破，都需要以混沌纪元为单位来衡量，而你、只不过才证道一混沌纪元而已，哪怕你拥有最古老、最精纯的鸿蒙魔神血统，也不可能在这么短的时间内达到这一地步啊！更何况你没有！”

　　“你、你、你到底这么做到的？莫非你得到了逆天的传承？还是远古时期某位大能转世不成？亦或者你是哪个老古董隐藏修为，嬉戏世间？”

　　血光满脸的不可置信之色，胡乱推测。

　　嘿……！

　　盘古冷笑：“修道之途，在于不停的攀登，不停的奋进，逆天搏命，时刻保持着最巅峰的拼劲，岂能有丝毫的懈怠。我现在的修为，乃是用鲜血和生死之大危机拼搏而来的，哪有什么传承？转世？再看看你，在证道成帝之后，可还曾有过冒险的经历，更别说生死之大危机了，只知高高在上，奴役众生罢了。”

　　“危机，危机，危险于机遇并存。有多大的危险，往往就伴随着多大的机遇！”

　　盘古最后一句，似在教训对方，又似在感叹，“要不是没有足够的资源让我全心全意的提升，四星的门槛，又岂能挡住我！”

　　“你……！”

　　血光再也平静不下来，脸色青红交加，过了好一会，才平静下来，他深深的看了盘古一眼，留下一句话，大手一挥，带着血人狂等血家仅剩的十位无极强者，还有血煞老祖消失无踪！

　　“盘古，这笔帐我记下了！”

　　血光不得不走，盘古释放出来的气息，让他感觉到了危险，十分忌惮，而且旁边还有一位虽不是圣帝的强者，却能力压血煞老祖，留下来根本找不到任何便宜，只能毫没面子的无奈离去。

　　“可惜了！”

　　云中子叹道。

　　“有什么好可惜的，莫非你还想将他们尽数留下？”

　　盘古笑道。

　　“那当然，盘古父神，以你的实力，应该有能耐将他彻底的留下吧！”

　　云中子有种极其强烈的感觉，盘古绝不像刚才表现的那么简单，特别在他体内，好似隐藏着大凶险。

　　“圣帝强者，岂是好杀的！”

　　盘古摇摇头，“即使能杀，也不能在这里杀，鸿蒙大世界的水太深了，表面十分平静，可一旦有大事件发生，定有不可测的危险。而圣帝强者，每一个都是鸿蒙大世界的财富，因为一点小摩擦，岂能说杀就杀，那样定会成为众矢之的，招来灾祸！”

　　“不要称我为父神了，达到太极之境，生命本质就已经发生变化，而现在的你……！”盘古大有深意的笑了，“哪怕我全力出手，恐怕也奈何不得你，有关你的事情，鸿钧都告诉我了，你前途不可限量，超越我是早晚的事，若是你愿意，以后就叫我一声师兄就行了！”

　　“师兄？这怎么行？”

　　云中子顿时呆了，对方是谁，是盘古，是洪荒大世界所有生灵的父神，现在竟然让他改称呼为师兄，一时间有些难以接受。

　　洪荒大世界中，对他这样先天孕育而出的生灵，盘古好比父亲一般的存在。

　　至于盘古对他身怀至宝，还有众多分身的事情，自从告诉鸿钧之后，云中子就知道瞒不住盘古，他没有打算隐瞒，关键是他现在已经不惧对方。

　　“我虽开辟出洪荒大世界，但生灵形成，却是大道造化，不必介怀，以后我们就以师兄相称，也亲切不是！”

　　盘古的霸道，让云中子苦笑。

　　正在这时，鸿钧道祖走出了洪荒大世界，当然，这依然是分身。

　　“拜见师尊！”

　　鸿钧行礼。

　　“不错、不错，终于达到了这一步！”

　　盘古满意的赞许，“不用管我，全力突破吧，我和这小子为你守护，不会有后顾之忧。”

　　“多谢师尊！”

　　道祖大喜，可面对云中子，他忽然古怪了起来。

　　云中子露出一抹怪笑。

　　“不过一个称呼，你们随意！”

　　盘古何许人也，岂能看不出两人之间的尴尬，毕竟云中子曾经是道祖的徒孙，要是现在改口称呼师叔，道祖还真叫不出口，他一语替两人解了围。

　　“道祖，这个称呼我就不用改了，你还称呼小子名讳即可！”

　　云中子连忙道。

　　“算你有心！”

　　道祖笑道，稍微聊了几句，这具分身就再次回归洪荒大世界，他需要全力为冲击圣帝之境做准备。

　　云中子和盘古则呆在洪荒大世界之外的虚空中，进行守护，确保道祖证道之时不受干扰。

　　“师兄，刚才你说，鸿蒙大世界有很多险地？”云中子问道，“让圣帝强者都有损落可能的险地，那是如何形成的？”

　　对于鸿蒙大世界，云中子毕竟不了解。

　　“鸿蒙世界的历史太过久远了，久远的让号称永恒不朽的圣帝强者都会腐朽，久而久之，一场场大战爆发，一位位绝世强者损落，也就在特殊的情况下形成各种各样的险地、禁地！”

　　盘古没有隐瞒，说道，“我闯荡一处险地时，曾发现了一份远古的记载，上面说，在远古的一次大战中，一次性的损落了八十余位圣帝，其中也有圣帝极限的强者，也就是十星圣帝。那样的大战，你说会不会形成绝地、死地！”

　　“十星圣帝都会损落？”

　　云中子骇然。

　　盘古却笑了，“你了解的越多，越会发现历史的广阔与厚重，在长长的看不到尽头的历史画卷中，这又算得了什么！古往今来，我所见到的记载，就有不下于十位十星圣帝损落的记录。圣帝虽强，但也是在大道之外徘徊罢了！”

　　云中子却震撼莫名。

　　他感觉到万分的沉重。

　　十位十星的圣帝损落？这还只是盘古偶尔发现的记载，那没有记载的呢？

　　云中子不敢想象下去。

　　“鸿蒙，本就是一副厚重万分的历史，他广大无边，厚重无比，哪怕是圣帝强者，也找不到尽头，探查不到边际，苍穹之上，大地之下，广袤的四极八方，不知埋藏着多少隐秘！”

　　盘古感叹道，“所以在我证道圣帝之后，就一直不曾懈怠分毫，全力拼搏，进入险地搏杀，搜寻提升修为的资源，也才有了现今三星巅峰的修为。可惜啊，迈入圣帝之境后，提升修为太过艰难了，哪怕丝毫的提升，都需要无尽的资源积累，否则就只能依靠时间来打磨，就如血光一样！”

　　“资源吗？”云中子忽然真正的认识到，他拥有时空之桥是多么的幸运，“师兄，圣帝强者实力不同，到底是根据什么来划分的！”

　　对于圣帝强者，云中子只知道分为十星十个等级而已，也知道肯定会和意志有关，但具体如何，就不得而知了。

　　“圣帝实力的划分，是根据不朽意志的等级来划分的！”盘古解释道，“无极之境，是凝聚不灭灵光，而若想证道成帝，不但要领悟三千混沌法则，还要领悟混沌大意志，也就是不朽意志！”

　　“三千混沌法则，相互交织而化成混沌意志，同时意志投影进入混沌世界，接受混沌大意志的考验，同时开辟出天道本源世界，进行印证，才会最终证道成帝！若是经受不住，意志崩溃，轻者实力倒退，再也没有机会证道，重者当场损落！”

　　盘古接着道，“不朽意志共有十次蜕变，一至三星为圣帝初期，每次蜕变，实力都会发生翻天覆地的变化，但没有质的突变。四星至六星是圣帝中期，实力相比初期，是质的突破，简直天地之别，七星至九星是圣帝后期，十星为圣帝圆满！”

　　“意志蜕变，十全十美，永恒不朽，这是鸿蒙大世界对于圣帝的说法，到了圣帝之境，就很难斩杀了，特别是圣帝后期和圆满之境的强者，几乎就是真正的永恒不朽了！”

　　盘古详细的解说，同时也露出向往之色。

　　“要是不朽，为何还会损落？”

　　云中子质问。

　　“几乎不朽，并不是真正的永恒了！”盘古忽然神秘道，“再给你透露一点，圣帝之上，还有更高的境界！只是那样的存在，在鸿蒙大世界也只是传说，流传在少数古老强者之间的传说，一般圣帝强者根本就不知道，如血光！”

　　云中子瞳孔一缩，他猛地想到了归墟战场之上，那黑色之光和紫色光芒，还有打入他体内的鸿蒙灵宝。

　　“圣帝之上！”

　　他体内，涌起一股热流，血液奔腾，心脏强劲的跳动。

　　“所以，不要自满，不要骄傲，人外有人，天外有天啊！大道之路，还需要我们继续披荆斩棘的不停走下去，不能停，一旦停下来，就会懈怠，最终成为血光那样的强者，失去了寻道的潜能！”

　　盘古警告道。

　　云中子严肃的点头，心头一动，说道：“师兄，是不是只要有了足够的资源，你就能在短时间内突破？”

　　“意志蜕变，需要海量的能量进行催化，这是制约我提升修为的最大限制，否则，我早就达到四星圣帝，甚至更高的境界了！”

　　盘古无奈道，“也只有那些古老的家族，才不会为资源发愁！”

　　“师兄，你看这是什么？”

　　云中子稍微犹豫，他朝虚空一抓，手心中凝聚出一方世界，里面紫光缭绕，神光冲天，隐隐约约，似有无穷世界演化，无尽造化轮回，他朝着盘古递了过去。

　　“这是……！”

　　盘古顿时哆嗦了，失声惊呼，“鸿蒙灵晶矿脉，还是一座大型的，你、你怎么会有这种东西……莫非？”他顿时想到了某种可能，看向云中子的眼光变了。

　　“师兄，你该不会见财起意吧？”

　　云中子玩笑道，心中难免紧张。

　　盘古苦笑，“我要是有歹意，还会等到现在，只是没想到，那种至宝，竟然能孕育出这种东西！你可知道，这样一座大型的鸿蒙灵晶矿脉，在鸿蒙大世界中，也只有那些恐怖无边的险地，才会形成。你要是敢在鸿蒙大世界中公开的拿出来，嘿嘿，我敢保证，你的下场会很凄惨！”

　　“谁让你是师兄呢，这是小弟的见面礼，还望笑纳！”

　　云中子心中却哆嗦了一下，他知道这种由鸿蒙之气凝聚成的灵晶矿脉价值无量，却没想到会这么珍贵。在鸿蒙界中，这样的大型矿脉还有很多很多，甚至比这更高一级的也有。

　　“好，我收下，谁让我是你师兄呢！”盘古搓搓手，有些不好意思，但还是接住了，“你可知道，就是这一座鸿蒙灵晶矿脉，就价值一件鸿蒙灵宝！”

　　“什么？”

　　这一次云中子是真的震惊了，哆嗦了，两眼瞪得大大的。

　　“小子，后悔送出来了吧，要想收回去，晚了，这可是我急需之物！”

　　盘古得意道，“本该我送你见面礼才是，没想到你先送了，不过我作为师兄，我也不能失礼不是，让我想想送你什么好呢……有了！”

　　“这件准鸿蒙灵宝裂天混元戟，也凑合着能拿出手！”

　　盘古取出一杆灰色的大戟就丢给了云中子，“这是我在一处险地所获，我也用不着，送你了！”

　　云中子毫不客气，笑道：“多谢师兄，对我而言，一件准鸿蒙灵宝的价值更大！”一边说着，他一边打量手中的至宝，这柄大戟，被盘古禁制住了，虽没有散发出丝毫威能，但云中子却能清晰的感应到，这件裂天混元戟在威能上绝不下于黑煞剑。

　　“师兄，现在有把握突破吗？”

　　云中子收起大戟后，问道。

　　“何止有把握突破啊，这一座鸿蒙灵晶矿脉，我若是完全吸收，绝对有把握达到六星圣帝巅峰，甚至足够我踏入七星圣帝也说不定！”

　　盘古十分兴奋，高兴万分，“鸿钧曾说，你是我们洪荒大世界的福星，是他的福星，现在看来，也是我的福星啊！哈哈哈！师弟，我等不及了，要马上闭关提升实力，我留下一具分身，顺便给你些指点，若有情况，分身会通知我！”

　　说着，盘古大手张开，在旁边直接开辟出一方世界，留下一具分身之后，就钻入进去，消失不见。那方世界也化作拳头大小，悬浮在云中子身旁。

　　“百亿倍的时间加速，五千年后，鸿钧证道之时，里面也会过去五十万亿年，足够本尊将实力提升一大步了！”

　　盘古分身将拳头大小的世界抓住，隐藏不见。

　　“能达到什么程度？”

　　云中子贼兮兮的询问。

　　通过盘古和血光之间的对话，云中子就已经明白，盘古才真正是修炼的绝世天才，比他要天才千万倍、千亿倍。

　　“或许达不到六星圣帝吧，要是同时淬炼身躯，应该、也许大概……四星巅峰绝对可能！”

　　盘古分身只是神秘的笑笑，没有给出确定答案，但云中子又震撼了一把。

　　“这是要逆天了！”

　　云中子惊叹，又轻声笑道，“师兄提升的越多越好，也好让我这个师弟有个强大的靠山！”


第四百八十九章 证道前夕之疯狂

　　这是一个巨大的花园，五光十色，花香袅袅，灵光璀璨，又有各种神音荡漾，屡屡混沌精气化成雨滴落下。

　　在这里，哪怕是一株不起眼的小草，都是先天灵根，随便采摘一朵鲜花，都是无双的混沌灵物，还有许多竟然能凝聚鸿蒙灵气，让人震骇万分。

　　在这里，哪怕吸上一口气，都能让凡人直接达到天神之境，造化无穷，简直就是奇迹之地。

　　“还有五千年时间！”

　　欧阳晶晶漫步花海之中，容颜绝世，莹光流淌，只是双眸迷蒙，似乎陷入了无尽的回忆，时而眉头微蹙，时而低声浅笑。她一举一动，无不带着震撼心魄的惊人魅力。

　　“晶晶，又在想那小子了？”

　　温和的声音，带着无限的慈爱，伴随着声音而来的是一位中年人，面若刀削，剑眉入鬓，威武霸气，一举一动，都带着撼动诸天的威势。

　　“父亲，又在取笑人家了！”

　　欧阳晶晶脸色一红，跑到中年人身边，搂着他的手臂不停的摇晃，俨然一副小女儿姿态，“孩儿又不能修炼，呆着实在无聊！”

　　中年人正是欧阳晶晶的父亲欧阳震天，这是一位让盘古都要仰望的存在。

　　“既然无聊，为什么不出去走走，你的那些好友可都盼着你露面呢！”

　　欧阳震天拉着欧阳晶晶来到亭子中，坐下之后，他取出两只相当于上品混沌至宝的玉杯，手一引，从花园中八十一种灵花的花蕊中飞出八十一滴灵液，光华缭绕，圣光夺目，汇聚他身前，混合一起，转眼间化成绝世饮品，放入两只杯子中，笑道，“来尝尝父亲调制的归真芳华露！”

　　“这么好的珍品，我却只能品尝品尝味道，不能用于修炼，实在是太浪费了！”

　　欧阳晶晶有些惋惜，这一杯看似不多，却能让一位无极强者提升一重修为，放到外面，价值无量，在这里却是随手可调制。

　　她端起细细的品尝，露出陶醉之色，“也只有父亲才能调制的这么美味。”

　　“喜欢就好！”欧阳震天笑道，“当年之后，你修为禁锢，不能提升丝毫，但这么多年来你食用的各种灵物却潜藏你体内，潜移默化之下，已经将你的资质提升到一个可怕的地步。只要打破禁锢，你的修为将在最短的时间内步入无极九重，就连肉身也会同步提升，哪怕达到绝品混沌至宝的程度也不困难！”

　　“这就是福祸相依，你别看和你同代的那些小伙子和小姑娘现在一个个都达到了无极巅峰，但他们的成就绝对赶不上你！无论修为还是肉身强度，在不久的将来，你将会将他们远远的甩在身后，甚至盖压同代都有能！”

　　欧阳震天满怀希望，“这也是对你这么多年委屈的补偿吧，大道至公，不偏不倚。只是那小子的修为，太差了些，我记得当年你返回时，他才无极一重。”

　　嘻嘻嘻！

　　欧阳晶晶笑了，“父亲，那毕竟是当年嘛，你猜猜他现在是什么修为境界？”

　　关于云中子的一切，她并没有告诉父亲太多，只是说对方是一位绝世天才。

　　哦？

　　欧阳震天来了兴趣，他可知道自家女儿何等的傲气，能被她看在眼里的俊杰绝对非凡，不过他却不相信这才短短几万年时间，对方的修为会有大幅度提升。

　　他双眼一凝，前方飞速的变化起来，出现一片巨大的光幕，高挂空中，里面倒映着太极空间洪荒大世界的一切，正好看到血人狂下界而来，被十二祖巫化身成的小盘古摧毁。

　　“无极六重，相当于中品混沌至宝极致的肉身？实力提升的好快！”

　　欧阳震天惊讶，对于底蕴深厚的鸿蒙大世界的古老家族的子弟而言，这算不了什么，但对方是刚刚从混沌中飞升上来，现在还在太极空间，有这样的提升，简直就万分恐怖了。

　　“当年推测，你在混沌中会有大机缘，碰到会带给你一生幸福的伴侣，也推测出，对你的行程不能有任何干扰和安排，否则一切都会镜花水月，机缘消散，而现在……！”

　　欧阳震天的眸子中闪过万千道光华，看看云中子，又看看分身巫神，最后将目光定格在小盘古身上，“十二位无极巅峰，肉身达到上品混沌至宝极致的强者，通过阵法融合一起完美无间，没有丝毫瑕疵，战力直达三星圣帝，简直就是奇迹啊！”

　　“还有那两位，若是不仔细观察，连我都发现不了，他们乃是一体，了不起，当真了不起啊！”

　　欧阳震天赞叹连连，高呼奇迹，“十三位无极巅峰的分身，只差少许，就能真正的达至无极之境的极限，而他这个本尊，修为竟然比分身弱，莫非，他拥有两个本体？理性和感性分离，才造成现今的局面？”

　　他不愧为古老的圣帝，一眼便将云中子的底细猜出了个七八。

　　“父亲，怎么样？”

　　欧阳晶晶得意道。

　　“确实万分难得，一个混沌中的小子能修炼到这一步，简直就是奇迹了，但还配不上我家小公主！”

　　欧阳震天忽然笑了，看到女儿脸色变化，连忙又道，“不过潜力无限，勉勉强强还算可以，只是……！”

　　他似有意的停顿了一下。

　　“父亲，当初你可是说好了的，不会为难他，现在怎么又要变卦了，再说，鸿蒙帝阳花还在他身上呢！”

　　欧阳晶晶急了。

　　“鸿蒙帝阳花既然出现了，你的禁锢也就会解开，至于在他身上吗？呵！他又靠什么来守护？”

　　欧阳震天冷冷一笑，“你可知，不久前，我们这些老家伙论道天下，天机老人顺势为各个家族年青一代最杰出的子弟推算，看看谁先证道圣帝，结果却是你，当时就引起了巨大的震动。”

　　欧阳晶晶身躯一震，不但没有高兴，反而忧愁万分。

　　“你想到某种可能了吧！”欧阳震天微微一叹，随之傲然道，“放心就是，我女儿的幸福，看谁敢胡来！”

　　“谢谢父亲！”

　　欧阳晶晶立即笑了。

　　“你呀……！”欧阳震天摇摇头，“当年你巧合之下融合了鸿蒙帝阴花，修为禁锢，若是不解除，永世得不到解脱。当时就有很多古老家族的强者外出寻找，他们准备借此机会，一旦找到鸿蒙帝阳花，就向我提亲。可惜，搜寻了天下，探遍了险地，也悬赏诸天，却没有丝毫踪迹，也因此，那些家族的嫡系子弟也就目光从你身上转移走了，寻常的势力家族，被我轻易的打发！可现在……！”

　　欧阳晶晶默然，想当年，她还不到百岁，来家里提亲的强者就犹如过江之鲫，她身后也常年跟随着一群追慕者，后来修为禁锢，解脱渺茫，围绕在她身边的同代俊杰，也就越来越少。

　　毕竟，那时她才半步无极之境，这样的修为，对他们这样的家族势力而言，太过弱小了。

　　现在她解脱在望，不用想就知道，肯定又会有大批的追求者。

　　“天机老人推测出你最先成就圣帝之位，那些老家伙便将注意打在你身上了，准备为他们的嫡亲血脉提亲，当场就被我拒绝了！”欧阳震天忽然怪笑了起来，“可君老怪和武老鬼这对冤家死对头，偏要十万年后来提亲，同时也让后辈子弟较量一番，看看哪家的子弟被调教的好！”

　　“父亲，你同意了？”

　　欧阳晶晶大急。

　　“为什么不同意？”欧阳震天看到女儿脸色都变了，连忙道，“放心就是，我可是事先说明了，可以为他们提供机会，让他们尽情的展示，但最终选择权在你手里，你同意就算了，若是不同意，谁也不能勉强！最后天机老人提议，让各个家族的年青一代都来争取，看看最终花落谁家，同时也看看年青一代，哪些有真正的潜力，也算是一种磨练！”

　　“不管如何，我肯定都不会同意！”

　　欧阳晶晶赌气道。

　　“你就当他们专门为你表演的不就行了，看一场大戏，也为你即将打破命运束缚的一场庆祝盛宴！”

　　欧阳震天神色十分古怪。

　　欧阳晶晶则‘噗嗤’一声笑了，“要是让他们知道自己被当成猴子耍，恐怕您老会名声扫地呢！”

　　“又不是我让他们来的！”欧阳震天不在意，“再说，给我家晶晶表演，那是他们的福气！只是……！”

　　欧阳震天忽然严肃万分，“我的女婿，不说让他盖压同代，但至少不能输给君家和武家的那两个小子。我希望十万年后，他参与竞争，看看他到底有没有资格迎娶我家晶晶。你要记住，实力只是资格的一部分，还要看底蕴！”

　　实力？

　　底蕴？

　　欧阳晶晶彻底的松了口气，只是一想本来五千年后就能做新娘了，而现在却改变到十万年后，中间还有巨大的波折，顿时闷闷不乐起来。

　　看着小盘古大发神威，灭杀血家强者，战败血煞圣帝，对战血光老祖，欧阳晶晶神情一动，脸色忽然大变。

　　“你终于想到关键了？”

　　欧阳震天似乎料到了女儿心中所想。

　　“天机老人既然推测出我会成就圣帝之位，也就是说鸿蒙帝阳花已经出世，那、他们肯定会再次寻找，很容易便会找到……！”

　　欧阳晶晶脸色惨白无比，他可知道那些古老家族的底蕴，哪一个都能将云中子轻易的碾碎，哪怕有至宝也不行。

　　“我已经传出去，十万年后，鸿蒙帝阳花会出现我欧阳家，在这之前，若那小子敢偷偷的将鸿蒙帝阳花融合，我就亲自出手，将他炼化！”

　　欧阳震天留下一句话，已经消失不见，他所施展出的神通，凝聚的光幕也砰然消散无形，没有看到接下来云中子拿出的鸿蒙灵晶矿脉，不然他会想到很多很多。

　　至于血煞、血光、盘古等他根本不放在他眼里。

　　太极世界，洪荒大世界之外。

　　“天机老人？十万年后？”

　　云中子皱了皱眉头，眼睛眯了起来，通过心灵感应，欧阳晶晶将信息在第一时间传递过来，让他好有个准备。

　　“晶晶，我的事情，伯父知道多少？”

　　“只是知道你是万古无一的修炼奇才，至于其他的，还有归墟之行，我都没告诉父亲！”

　　“既然事情有变，那就再等十万年，我做好准备，十万年后，前去鸿蒙，我要盖压鸿蒙世界的所有年轻一代强者，让你成为最幸福的新娘。”

　　“云郎，我等你，这段时间一定要小心！”

　　云中子感觉到了事情的严重性，天机老人既然能推测出欧阳晶晶在不久的未来证道圣帝，那也肯定能推测出她在混沌中的事情，根据蛛丝马迹，绝对能查到他头上。

　　“我身怀至宝，应该能阻挡命运的窥视，只是我的一些事情恐怕已经暴露！”云中子心潮起伏，念头飞速转动，“最关键的一点，我没有背景，没有势力，没有靠山，哪怕这十万年我拼命提升实力，即使证道圣帝，相比那些鸿蒙大世界的古老强者，依然差距太远。十万年后，若是公平竞争，我丝毫不惧，但若是他们以势压人，那就真正的麻烦了。”

　　老而不死是为贼，修炼到他这种境界，若还相信公平一说，那肯定是被驴踢了。

　　寻找靠山？

　　云中子连鸿蒙大世界都没有去过，如何寻找。

　　看看身旁的盘古分身，对方虽强，却也不足够看。

　　“靠天靠地，终究还是要依靠自己！”

　　云中子明白，要想平安的将欧阳晶晶娶回来，肯定会有天大的麻烦。十万年后，他去提亲，若是力压鸿蒙大世界的年青一代强者，当时肯定会风光无限，但事后，绝对会有大批的圣帝强者对他进行猎杀，维护古老家族的面子。

　　“本源真灵，十万年够吗？”

　　云中子的念头回荡在识海中，响彻在内世界的天道本源空间。

　　“若是集中所有的力量，操控时空之桥，应该差不多！”

　　本源真灵的回答并不肯定，这种情况极其少见。

　　“那好，从现在开始，我们就抓紧每一分每一秒，促进内世界的进化！”

　　云中子十分果断，既然做了决定，他就不耽搁丝毫，他和盘古分身打了个招呼，留下一具化身，本体进入了鸿蒙界中。

　　“十二祖巫、巫神、九灵！”

　　云中子将二十二位无极巅峰之境的分身召集过来，神情前所未有的严肃，“情况你们也都明白，接下来的一段很长很长的时间，我们都要辛苦了。”

　　九灵，就是九大元素分身。

　　“为了本尊的幸福，辛苦一点又算得了什么！”

　　分身巫神笑道。

　　“那好，我们就分成两拨，十二祖巫和九灵相互替换，我和巫神全心修炼！”

　　说着，云中子一行二十三位来到了一片海洋之上，在这里有一座千万里的紫色海岛，若是让盘古看到这一座巨大的海岛，绝对会尖声惊叫：“这是鸿蒙灵晶矿脉，千万里的矿脉，世上怎么会有这么大的鸿蒙灵晶矿脉，太不可思了！”

　　这就是一座鸿蒙灵晶矿脉，周围的海洋，乃是混沌精气凝聚而成，圣人修为的强者喝上一口，说不定都会撑爆。而在矿脉周围，则是紫色的鸿蒙之气凝聚而成的海水，在矿脉正下方，有一个巨大的鸿蒙之气源泉。

　　这就是鸿蒙界中恐怖的资源。

　　“十二祖巫，你们先来，全力操控时空之桥，逆转时间，再加速万倍，相比外界，达到万亿倍的时间流速！”

　　云中子吩咐，“我在这座灵晶矿脉上修炼，提升修为，淬炼肉身，最重要的是通过时间加速，鲸吞鸿蒙界中的资源，加速内世界的演化，九灵还有巫神，你们十位在矿脉周围修炼，只要不影响到我就行！”

　　一直以来，一旦遇到麻烦，都有分身巫神、石人分身和十二祖巫在前顶着，让他省去很多麻烦，他这个本尊也就很懒散，很少能全心全意的为提升实力而修炼。

　　而现在，他不得不认真起来。

　　“放心吧本尊！”

　　十二祖巫化作十二道流光，落到海洋边际的十二个方位，稳定下来之后，纷纷朝虚空打出一道光芒，没入时空之桥的核心深处。

　　轰隆隆……！

　　时空之桥震动，鸿蒙界掀起一阵无形的风暴，这片海洋之上，更是大浪滔天，汹涌狂暴，悄然间，时间流速在剧烈的改变，又加速万倍。

　　“巫神，九灵，你们也抓紧时间淬炼体魄，争取早日达到三千混沌法则烙印肉身之中，一旦内世界进化，你们也好在第一时间突破！”

　　云中子交代一声，就盘坐在鸿蒙灵晶形成的海岛上，闭目潜修。他的身体瞬间化作一个巨大的黑洞，鲸吞着身下的鸿蒙灵晶，还有海洋中的混沌精气，提升修为，淬炼体魄！

　　至于内世界，则有一个更大的门户，连通到海岛下方的鸿蒙之气源泉，以比云中子快万倍的速度吞噬着混沌精气和鸿蒙之气。

　　“放心吧本尊！”

　　分身巫神和九灵应了一声，分散开来，盘坐海洋之上，开始淬炼体魄，提升实力。

　　悄然之间，云中子和众多分身开始进行剧烈的蜕变。


第四百九十章 五千万亿年的蜕变

　　太极空间，洪荒大世界之外，云中子的化身和盘古的化身隐藏在虚空之中，守护着鸿钧，静等道祖最后的蜕变。

　　在太极空间，太极巅峰之境的强者就是最强的存在，可以逍遥天下，但在无极空间，只有准圣帝之境的强者，才算是一方巨头，镇压一个强大的家族。

　　再往上的鸿蒙大世界，圣人为平民，圣王是小兵，到了无极之境的圣皇才算是一个不大不小的将军，而圣帝才是真正的是一方巨头，一方王者。只要不证道成帝，道祖就不能算是真正的强者。

　　道祖正在通往万古巨头的道路上进行最后的涅槃，一旦涅槃成功，风云化龙，生命等级提高，就真正的算是强者，可以啸傲天下了。

　　至于盘古，有了云中子的资助，他正在飞速的提升实力，以百亿倍的时间进行修炼，可以想象，五千之后，他就修炼了五十万亿年，相当于近十七个混沌纪元，那时他将会达到何种地步。

　　哪怕是云中子，也猜测不到。

　　云中子也深深的明白，只要有足够的资源，对于真正底蕴深厚的家族子弟来说，往往可以在最短的时间将修为提升上去，达到下一个瓶颈处，一旦突破瓶颈，实力会再次急速的暴涨。

　　要是没有时空之桥，要是没有无尽的资源，可以想象到，云中子现在能达到太极之境，就真正的逆天了。

　　然而现在，他的成就，只会让敌人无尽的胆寒。

　　鸿蒙界中。

　　巨大的以混沌精气化成的液体汇聚成的海洋，若是仔细感应，就能发现，这片巨大的海洋正在以细微的速度衰减着，消失着。

　　“无极七重，鸿蒙战体第七转后期！”

　　云中子睁开眼眸，眼中流淌着混沌色的光芒，深邃万分，让人不敢直视，他双眼微微一眯，前方的空间就炸了开来，形成一个方圆万里的漩涡，这是刚刚突破，泄露而出的精气神芒所致。

　　“逆转时间流速进行修炼，尽管没有任何活动，但形成的记忆洪流，仍然会将以前的记忆冲击的支离破碎，甚至可能会直接消亡！”

　　云中子转动着念头，就在刚才，他将封印的记忆释放出来，同时清除海量而无用的修炼记忆，这才和修炼之前的印象连接上。

　　相比外界，借助时空之桥的威能，再加上众分身联手催动，逆转比盘古百亿倍还要更加恐怖的万亿倍时间流速，外界过去一年，在这里就是一万亿年。

　　一万亿年啊，三分之一的混沌纪元，会形成何等庞大的记忆洪流，比洪水猛兽更加恐怖万倍。

　　也因而，无论是云中子，还是盘古以及其它的强者，每次在大幅度逆转时间进行修炼时，都会将以前的记忆严密的保护起来。

　　“巫神已经突破，肉身达到极品混沌至宝的曾度，只凭肉身修为，在战力上已经相当于准圣帝强者了，若是达到绝品混沌至宝的程度，能轻易的镇压准圣帝！”

　　云中子看看分身巫神，又将目光转向了十二祖巫，此刻，他们依然维持着逆转时间的催动，只是体内的力量已经消耗了大半，维持不了多久。

　　“九灵也突破了，肉身达到上品混沌至宝的程度，战力提升！”

　　九灵的修为，早就达到了无极巅峰，现在也是全力淬炼肉身，提升战力。

　　“他们，在这次闭关之后，肉身都会有巨大的突破，会有一个质的变化！”

　　云中子眼光一转，看向了放在一起的一枚枚鸿蒙灵果，一株株鸿蒙仙草，一件件鸿蒙灵珍，这些全都是淬炼肉身的绝世珍品，随便放出去一种，就能引起天大的动乱，然而在这里，却被随便服用。

　　这是何等天大的机缘！

　　这也是众分身淬炼肉身没有丝毫瓶颈的原因，有绝世功法，又有逆天的鸿蒙奇物，若是还不能迅猛的提升肉身强度，那就是真正的废材了。

　　云中子心思涌动，有些不平静，毕竟他是独自走到今天的，没有背景，没有深厚的底蕴，只有无尽的动力和强大无比的毅力。

　　“至于内世界……！”

　　云中子将注意力转移过去，神情大震，露出了喜悦之色，向着一直呆在内世界本源空间的本源真灵询问，“到了最后关头吗？”

　　他发现本源真灵已经从全力推动内世界的演化中解脱出来。

　　“已经步入正轨，不需要我的干涉了，接下来就靠时间的积累，达到极致后进行涅槃蜕变！”本源真灵答道。

　　“需要多久？”

　　这是云中子最关心的事情。

　　“至少三万混沌纪元，最多五万混沌纪元！”

　　本源真灵冷冰冰道。

　　他们之间的问答，也只有他们才能了解。

　　“也就是说，哪怕是现在逆转万亿倍的时间流速，也需要外界的九至十五万年！”

　　云中子眉头大皱，这么长时间，他根本不可能一直呆在鸿蒙界中，而十万年后，就是去鸿蒙大世界提亲。最关键的一点是，十万年之内，内世界也不一定演化到极限，哪怕一切顺利，在十万年进行涅槃蜕变，也不一定就能突破！

　　这让他有种不妙的感觉。

　　“走一步算一步吧，即使那个时候，内世界还不能涅槃蜕变，但我还有众多分身，肉身肯定都会达到绝品混沌至宝的地步，若真有古老的强者对我不利，也不至于没有反抗的能力！”

　　云中子不再多想，再次沉浸修炼之中，目前最要紧的就是提升实力，其他的都无关紧要。

　　无极七重巅峰！

　　无极八重！

　　无极八重巅峰！

　　无极九重！

　　无极九重极限！

　　他早已领悟了三千混沌法则，论修为，已经相当于准圣帝强者。

　　云中子的修为提升的最为快速，只要不停的运转功法，提升不灭灵光的强度，然后量变引起质变，最终蜕变，就能提升一重修为。

　　从闭关开始到现在，不过才一万亿年，他的肉身不但突破到了鸿蒙战体第七转的后期，修为也达至无极九重的极限，不灭灵光进行了九次蜕变，拥有了不朽的特性。

　　实力的提升何等的快速，简直逆天了！

　　云中子睁开眼眸，回味许久，将提升的力量进行巩固，稳定下来，而后又闭上双目，开始全力淬炼肉身。

　　肉身的修炼，远比修为的提升困难万倍。

　　嗡嗡嗡……！

　　一道道混沌法则，绽放出无穷璀璨神光，缭绕苍穹，围绕着云中子的身体不停的旋转，随之每一道混沌法则又化成万千符文，钻入体内，没入每一个细胞的核心深处，烙印上印记，提升每一丝肌肉、骨骼、筋膜等的强度。

　　肉身中每融入一道混沌法则，力量就迅猛的提升，体质几乎翻倍，防御力、反应力、还有自然而然演化出来的神通纷纷暴涨。

　　每时每刻，云中子都在蜕变着，升华着，战力也在以惊人的速度提升着。

　　融合一千四百一十道混沌法则！

　　这是云中子第一次醒来时直接达到的地步，不过是第七转战体后期的初境罢了，但肉身已经能完全硬抗上品混沌至宝，若是没有极品混沌至宝的无极九重强者，他只依靠肉身神通，就能直接镇压。

　　融合一千五百八十道混沌法则！

　　越到后面，每融合一道混沌法则的时间就越长，哪怕云中子有种种混沌灵物辅助，也艰难万分，更别说其他强者淬炼肉身的速度了。

　　看看血人狂就知道了，他不知修炼了多少混沌纪元，肉身才淬炼到相当于寻常的中品混沌至宝的地步，然而修为，却早早的步入准圣帝之境。

　　修炼肉身之难，绝不下于证道圣帝。

　　融合一千八百八十八道混沌法则！

　　云中子睁开眼眸，演化记忆，许久吐出一口浊气，气息沉降下来。他现在犹如恒古的顽石，坐着不动，沉稳的气势，就能镇压无穷时空。

　　他身上，已经荡漾出一股属于历史沉淀的气息，随便取下他身下一个细胞，都能演化成一位混沌魔神。

　　云中子现在，一举一动，撼动诸天，霸绝八荒。

　　他熟练的招来一株鸿蒙血芝，缓慢的服下，进行淬炼，吸收里面蕴含的造化精华，强化肉身。这种血芝，是淬炼肉身的上等之品，在鸿蒙大世界中都属于万分难见的奇珍，一般的圣帝强者都难以拥有一株，在这里却有无数。

　　融合两千零九十九道混沌法则！

　　云中子再次睁开紧闭已久的眼眸，混沌色的眸光，不动声色间，便能将一个天道本源世界毁灭。

　　“还差一道，就达到第七转战体后期的极致了！”

　　他吐出一口白气，滚滚荡荡席卷三千里，在这股白气之中，竟然在飞速的演化出一个微小的世界，诞生出了生命，犹如蚍蜉一般朝生夕死。

　　“鸿蒙紫玉参，过来！”

　　云中子又取来一株淬炼肉身的鸿蒙灵物，这种玉参，哪怕他用心培养，也没有诞生多少。玉参紫气缭绕，晶莹剔透，芳香浓郁，别看只有儿臂粗细，要是放在外界，会在最短的时间内诞生灵智，成为鸿蒙先天生灵，拥有证道的底蕴根基。

　　“可惜了！”

　　这种鸿蒙灵物，要是配合着其他奇珍炼制成丹药，功效将会提升几倍。可惜，要想炼制成鸿蒙丹药，将会耗费无穷时间，云中子现在最缺的就是时间，哪怕他能逆转恐怖的时间流速。

　　轻轻一吸，鸿蒙紫玉参化作一道紫光没入他口中，瞬间融入全身各处，让云中子立即感觉到全身暖融融的，又有一股造化之力渗透到本源核心，提升潜能。

　　嗡嗡嗡……！

　　云中子的身体剧烈的震动起来，每一次颤动，都如亿万颗雷霆爆响，又似一方方大世界毁灭之时爆发出来的灭亡之音，若是有一位圣人在他身前，只轻轻一震，都能将对方震成飞灰。

　　他体内蕴含的力量，太过恐怖了。

　　哗……！

　　一道璀璨的光华，化成一枚枚造化字符，在鸿蒙紫玉参的催化下，飞速的融入肉身核心之中。

　　两千一百道混沌法则，融合完成。

　　进入鸿蒙战体第七转后期的极限！

　　云中子的肉身，顿时有种圆润之感，已经达至现阶段的完美之境，体内力量磅礴如潮，似无量大海涌动。强大的战力，不输于任何无极巅峰强者。

　　不知不觉，他身下的鸿蒙灵晶消融了千分之一。

　　“还差一点！”

　　云中子有些惋惜，鸿蒙紫玉参的功效异常强大，他本以为能够冲破后期的瓶颈，顺势进入巅峰之境，可惜就差了一丝。

　　“再来！”

　　云中子气势升腾，体内鲜血化成滚滚长河，咆哮奔腾，带动起无边的冲劲，“鸿蒙白玉藕，过来！”

　　这一次，他准备服用另一种奇珍，这是不下于鸿蒙紫玉参的淬体至宝。

　　嗡嗡嗡……！

　　服下之后，他身子急剧的颤动起来，肌肉鼓荡，汹涌澎湃着狂暴的力量，骨骼重组，趋于更加完美之境，整个身体从内而外，进行着重组，进行着蜕变。

　　忽然，当达到某个顶点时，云中子的身体绽放出万千圣光，冲霄而起，直达九重天外。肉身之力，在这一刻进行质的蜕变，力量、体质、反应等等暴涨几十倍。

　　混沌法则融合，两千一百零一道。

　　哪怕只是多融合一道法则，云中子的肉身就发生了翻天覆地的变化，从相当于上品混沌至宝进化到极品混沌至宝之境，威能无量。

　　从现在开始，只凭肉身之力，他都能力抗准圣帝的强者。

　　“这种强大的感觉，真让人着迷啊！”

　　云中子站起身，晃动着双臂，带动一股股鸿蒙风暴，将远处的海洋掀起一道道上万丈高的风暴巨浪，席卷八方。

　　“鸿蒙战体第七转圆满初期之境！”

　　云中子无声的笑了，“当肉身融合到两千八百道混沌法则时，肉身将真正的达到第七转战体的极限，就可以直接冲击第八转战体，只是……！”

　　“若是这样，虽能冲击到第八转战体，甚至还相对容易些，但肉身却没有达到真正完美的地步。第七转战体圆满，冲击进入第八转之境，肉身就会超越极品混沌至宝，达至准鸿蒙灵宝的地步！”云中子不停的转着念头，同时对无量玄功进行参悟，“其实，在第七转之上，第八转之下，还有一重过渡境界，那就是绝品战体，超越第七转，又没有真正的达到第八转。”

　　“绝品战体，也可以称为完美战体，证道之前的完美之体！”

　　云中子想到了石人分身，那就是绝品战体，而且当初在分开时，就已经达到将近绝品战体的极限，一旦三千混沌法则烙印于身，就是完美的绝品战体。

　　大千世界，鸿蒙诸天，哪怕是圣帝强者，也一般只是将肉身修炼到相当于极品混沌至宝而已，再想更进一步，除非大道造化，或拥有逆天的传承，以及极其特殊的体质。

　　哪怕如此，一般肉身中也难以烙印下超越两千八百道混沌法则，到了圣帝之境，特别是强大的圣帝强者，还有其他的方法淬炼体魄，能够直接过渡到准鸿蒙灵宝的地步。

　　“相当于极品混沌至宝的强度，已经是肉身修炼的极限了，哪怕是古老的圣帝强者，也大多如此。而无极境的强者，一般也就达到相当于下品或者中品混沌至宝的地步，再想突破，消耗的资源就不是他们能够承受得起了！”

　　这是云中子的化身从盘古的化身中听到的消息。

　　云中子本人也自然了解。

　　肉身修炼比提升修为，何止困难千万倍，没有功法，没有千万倍的资源积累，没有传承指点，要想在肉身上有所成就，几乎不可能。

　　“肉身达到完美的绝品战体，然后强行证道，也就是以力证道，若是成功，无论是肉身还是修为，将会有一次恐怖的提升，比寻常之法证道何止强上万倍！”

　　自从知道以力证道的好处之后，云中子更坚定了决心修炼绝品战体，尽管他的资质不如石人分身的万分之一，但好在有修炼功法指点，有无量道经参悟，也有石人分身修炼的经验，而后修炼资源跟上，自然会水到渠成。

　　“绝品战体修炼之艰难……！”

　　云中子不禁摇摇头，肉身烙印两千八百混沌法则之后，再想更进一步，哪怕多融入一道，也会遭到肉身的强烈排斥，犹如正反两极，若是强行融合，甚至会引起肉身的崩溃，“哪怕圣帝强者，也无可奈何啊，大多止步极品混沌至宝的极致。若是用淬炼肉身的资源来提升修为境界，好处肯定比淬炼肉身要好上千倍，也难怪……！”

　　如血光是三星圣帝，若是将肉身从极品混沌至宝提升到准鸿蒙灵宝的地步，消耗的资源若是用来提升修为，他绝对能进入四星、甚至五星圣帝之境。

　　两相对比之下，血光肯定会率先提升修为，因为修为的提升相对容易，而且更加强大，这是毋庸置疑的。

　　“不过我是谁，我是云中子，得到时空之桥，又有逆天的功法传承，还有消耗不尽的资源，有这样绝对的条件，怎能不修炼绝品战体，哪怕我的所有分身，也都要修炼，将来一旦蜕变，就会风云化龙，直冲九天！”

　　云中子有傲气，也有刻入骨子里的骄傲。

　　自从稍微了解时空之桥的强大之后，随着实力的提升，他隐藏的自信和傲气就不停的增长，特别他现在的骄傲，绝对不下于古老的圣帝，甚至超越。

　　“但目前，还是将第七转战体淬炼到极致再说！”

　　云中子再次沉浸下来，第七转战体，从步入圆满到达真正的极致，还有一段巨大的距离。

　　外界时间缓缓流淌，时空之桥中在飞速的蜕变。

　　洪荒大世界，五千年一晃而过，这一天，云中子和盘古同时出关，收了他们的化身。

　　“咦！你小子，变态啊变态，本以为我是鸿蒙大世界，万古无一的绝世天才，但现在和你一比，什么也不是啊，我简直弱爆了！”

　　盘古打量片刻，通过还没有完美隐藏的气息，他就发现了云中子的一些情况，顿时震骇万分，不由吐槽。

　　“哪有师兄提升的快速！”云中子笑了，有些得意，但谦虚道，“这点小成就，恐怕还看不在师兄眼里，是不？”

　　“少跟我得瑟，看到你得意的表情，我都忍不住想揍你一顿！”盘古没好气道，“没有进入圣帝之境，肉身就淬炼到准鸿蒙灵宝的地步，这在鸿蒙大世界中，也属于传说，没想到我盘古见到了。”

　　盘古认真道：“记住，既然你有条件，就要一直走下去，在无极之境，一定要将肉身融入完整的三千混沌法则，达到极限，那时再证道成帝，必定一飞冲天。恐怕你还不知道，以力证道的好处，犹如天道世界中的以力证道！”

　　云中子的眼眸猛地瞪圆了，心神狂跳，“师兄，真有那么厉害？”

　　“你还没有进入鸿蒙大世界，对圣帝的了解也只是稍微听说而已，但那只是片面，只是微不足道的一些消息而已，有些事情，哪怕是鸿钧也不了解，现在告诉你还太早，你只要记住，一定要将肉身淬炼到极限，三千混沌法则融入肉身核心，那时再证道，一定要记住！”

　　盘古严肃万分，“我本来就对淬炼肉身情有独钟，当年机缘巧合，得到过一场大机缘，也只是将肉身烙印下两千九百三十道混沌法则法则，再想更进一步，已经不可能，无奈之下，就证道成帝！说实在的，以五千年前我的战力，血光根本就不是我的对手，若是全力之下，说不得就能将他镇压，这就是淬炼肉身到极限的好处，当然，其中之妙，远远超越你的想象！”

　　“多谢师兄，我记住了，将来定让师兄大吃一惊！”云中子感谢万分，无论是鸿钧，还是现在的盘古，是真正的对他关心，这一点瞒不过他。只是现在，他最关心的还是盘古现今的实力，“师兄，你达到了何种境界？”

　　“你猜？”

　　盘古神秘的笑道。


第四百九十一章 鸿钧证道

　　“鸿钧证道，对于洪荒大世界以及众生灵，也都是一场大造化。”

　　盘古最终没有说出他的修为提升到什么程度，只是他也不知道云中子究竟达到了哪一步，更不知道云中子众分身有了何等的突变。

　　此刻他们的目光都集中在了洪荒大世界深处，看到了正在天道本源空间中的鸿钧。

　　“是不是每个证道圣帝的强者，都要在混沌中开辟出天道本源世界？”

　　对于这一点，云中子始终有个疑问。

　　“也不尽然！”盘古解释道，“若是以力证道，根本不需要；若是寻常的证道之法，冲击混沌道境，意志之力就会投影到混沌之中，开辟本源世界，印证三千混沌法则，领悟大混沌意志，才能证道。只是那时，整个混沌形成的意志，就会形成强大的抗拒之力，抵挡不住，领悟不了大混沌意志，就会证道失败，反噬之下，轻者本源受创，重者当场损落！所以，要想证道圣帝，一般都会在混沌中开辟本源世界，辅助领悟大混沌意志，能够极大的提升成功率，当然也可以不开辟，即使开辟出来之后，若是证道成功，也可以不再维持所开辟的本源世界，让之崩溃消亡。”

　　“开辟出的本源世界，若是让其完美的维持运转下去，刚刚证道的圣帝强者，都要消耗几分本源，凝聚出天道至宝，镇压乾坤世界，才能一直运转下去！”

　　盘古笑道，“开辟出本源世界容易，若是一直维持运转下去，没有几个圣帝愿意。”

　　“我明白了，要是没有血脉子嗣或者亲传弟子进行培养，谁也不会主动的让开辟出来的本源世界维持下去。只是证道之后，本源世界也就没有了用处，收回意志之力后，世界也就随之崩溃。”

　　云中子真正的明白了证道的关键，显然，以前的了解和自身的理解，有很大的错误，这不能怪他，只是底蕴浅薄而已。

　　“鸿蒙大世界的那些古老的家族，就是依靠这样的方法，培养圣帝强者！”

　　盘古大有深意说道。

　　云中子心神狠狠的一跳，眼睛眯了起来。

　　这时，道祖已经开始冲击混沌道境。

　　嗡嗡嗡……！

　　云中子感应到，一股不朽之意志之力，从虚无中诞生出来，刚开始犹如破土而出的幼苗，十分稚嫩，似乎风一吹都会湮灭。然而这株幼苗却以恐怖的速度成长，不过下一个呼吸间，就长成了参天大树，继而化成了撑天之木。

　　不朽意志之力，从洪荒大世界散发出来，扩散到天外的混沌空间，顿时引起一股股虚无风暴，破坏了时空的秩序。

　　洪荒大世界之外，又有种种异象显现：紫气凭空而生，缠绕在世界屏障之外，映照千万亿里的虚空；圣音阵阵，似三千万圣女同时弹奏歌唱，又有三千种先天灵根虚影花生，三千种混沌灵根凝聚成影，三千种古往今来最强的神兽咆哮，三千道古老的宇宙神音……！

　　种种异象，不一而足！

　　“天道世界，证道成圣，会显化种种异象，但相比证道成帝，可谓小巫见大巫！”

　　看着天外混沌的异象，云中子颇为感叹。

　　“若是成功，这就是鸿蒙天地的恭贺，若是失败，就是葬送的挽歌！”

　　盘古不以为意，“也只有在太极空间证道，才有这么大的动静，要是在鸿蒙大世界，动静就十分小了。”

　　鸿蒙大世界，百万丈的神山之上，宫殿之内，血光端坐主位，看着下方的一干血家子弟，除了血煞之外，血家子弟无不胆战心惊。

　　“人狂，说说前因后果吧！”

　　许久，血光开口，语气十分平静。

　　“是，老祖宗！”

　　血人狂跪趴在地上，根本不敢抬起头，不久前遭遇大败，血家在无极世界的血脉势力，直接损失一大半，就连唯一的血脉血海天都在他眼前被杀，遭遇前所未有的心灵重创。

　　现今又面对老祖宗，他忐忑万分，悲痛之中带着无尽的恐惧。

　　血人狂就将从血海天口中得到的信息说了出来。

　　“刚刚飞升太极空间的世界？肯定是当年盘古证道之时开辟出来的世界，而后让其唯一的弟子鸿钧融入进去，领悟三千天道法则，继而悟通完整的混沌法则，只是、前前后后，最多不过一个混沌纪元，那个鸿钧是如何做到的？不但领悟完整了，还促进世界飞升，不可思议啊？”

　　血煞插言道。

　　“那都是细枝末节，鸿蒙诸天何等广大，什么事不会发生，算不了什么！”血光道，“关键是，盘古的实力竟然已经达到了三星巅峰，肯定是获得了逆天的机缘，究竟是什么机缘？还有那个融合一起的强者，听盘古的口气，是那个世界所孕育。混沌中的蝼蚁，怎么会成长到这种地步，通过阵法融合一起，竟然连你都不是对手，这在鸿蒙大世界，也只有那些古老的家族，才能有这样的阵法，才能培养出这样相互融合一起的强者？而盘古能吗？那个混沌中的世界能吗？”

　　“只有两种可能！”血煞眼神闪烁，里面燃起了火焰，“一是盘古获得了逆天的机缘，然后偷偷的进入混沌中暗中培养，若是这一种情况，究竟需要多少资源才能培养出这样的强者？绝对惊天！二是，盘古没有参与，而是他们自身在混沌中获得了逆天的机缘传承，若是这一种可能，那……！”

　　血煞的双眼中，陡然喷出三丈的血煞火光，热切万分。

　　“那绝对是让古老圣帝都会动心的机缘！”

　　血光猛地站了起来，最后的讨论，只在他和血煞之间，而血人狂早已被他一甩袖子转移走了。对于他而言，不成圣帝，就是可有可无的角色，哪怕是自家血脉的延续，他也不会在意，对于那些损落的家族弟子，更不会在意，只所以动怒，不过是面子问题。

　　“不管哪一种情况，都有大机缘，只是老祖宗，盘古不好对付啊！”

　　血煞担忧道。

　　“无妨，这个我来想办法！”血光道，“你要时刻注意着太极世界的动静。”

　　血煞的目光，就一直注意着洪荒大世界，五千年后，他猛地睁开了双目，血色的光华，散发出惊人的煞气。

　　“证道成帝，那个鸿钧，竟然开始证道成帝了！”

　　血煞震惊万分，他知道这意味着什么，“不过一个混沌纪元，就悟通了三千天道和混沌法则，简直逆天了，比盘古还要逆天！要说这里面没有大秘密，打死我都不信！”

　　随后，他将消息就传递给了血光。

　　“什么？你说盘古的那个弟子鸿钧正在证道？”

　　血光闪身出现血煞面前，十分惊骇。

　　血煞无声的点点头。

　　血光是何等存在，世界屏障根本阻挡不住他的目光，念头一动，便将洪荒大世界的动静全部看在眼里，当即惊了。

　　“盘古啊盘古，你到底获得了什么机缘？”

　　血光喃喃而语，眼光不停的闪动，忽然他露出了喜色，“我一直在为对付盘古的方法而发愁，若是请一些强者动手，最后的机缘肯定到不了我们手里，而现在，我们就有了一个机缘，一个很好的机会！”

　　“什么机会？”

　　血煞迷惑。

　　“机会就来自鸿钧证道！”

　　血光笑了，有些奸诈。

　　“老祖宗，你是说……！”

　　血煞念头一转，就想到了某种可能，当即大喜，笑道：“哈哈哈！那一族可是证道的天敌，而浑天老祖在大半个混沌纪元之前，耗费了八个混沌纪元诞生了一个血脉，他正为亲生儿子证道发愁呢！”

　　血光笑着点点头，“最近证道的圣帝，也只有盘古，他是在一个混沌纪元之前证道，那时浑天老祖的嫡亲血脉还没有诞生，而现在，却赶上了盘古的弟子……以浑天老祖的实力，定能将盘古镇压！我现在就通知浑天，这一场机缘，我们也需要好好谋划谋划！”

　　另一片空间！

　　石人分身盘坐在一座山头上，浑身鲜血淋漓，气息虚浮，脸色惨白，他竟然受伤了，而且十分严重。

　　这座山头不高，只有五百米上下，赤红一片，没有杂物。

　　轰隆隆……！

　　震天的响声，大地的抖动，山峰的摇晃，让石人分身皱起了眉头。

　　他竟然皱眉了，天大的惊奇！

　　“麻烦！”

　　石人分身低喃一声，看看身上的伤口，眉头皱的更紧了，奇异的是，以他的神通，竟然无法将伤口瞬间恢复，只能缓慢的愈合。

　　顺着他的目光望去，竟有百十头丈许高下，三丈长的黑牛，在头顶之上仗着两米左右的镰刀状独角，弯曲着伸向额头前方，闪烁着寒光。

　　他们没有飞行，而是踏着岩石飞速的向上奔去，挡在前方的石块，尽皆被撞碎，而他们的目标，赫然是石人分身。

　　令人震惊的是，石人分身竟然站起身，朝着另一个方向飞速的跑下山头，似在逃避，而更令人疑惑的是，他也没有飞行，只是奔跑。

　　奇异的空间，奇异的牛头怪兽，让能硬抗圣帝强者的石人分身狼狈如此。

　　碰……！

　　刚刚跑到山下，石人分身就被突然出现前方的一头更加巨大的牛头怪给撞到了石壁上，牛头上的镰刀独角，差点将石人分身的前胸豁开。

　　“黑刀牛王！”

　　石人分身吐出一口浊气，眼眸凌厉，看着继续撞过来的牛王，他双手一划，两掌间形成一股气流，将牛王带到了一边，摔倒下去，而他也噌的窜了出去。

　　通过刚才交手，他的修为竟然无法施展丝毫，哪怕肉身的力量，也几乎没剩多少，十分诡异。

　　“终于可以摆脱了！”

　　石人分身看到前方暗褐色的一条河流，松了口气，来到河边时，他停了下来。在一旁，他看到了一杆长枪，斜插在河边，闪烁着暗金色的幽光，一看就知道不是凡品。

　　噌……！

　　他拔出暗金色的长枪，上面刻印着‘墨金’两字，仔细打量，顿时大吃一惊。

　　“准鸿蒙灵宝！”

　　哪怕以石人分身理智的心性，也震惊莫名。

　　他绝对不会感应错这柄长枪的气息，还有里面蕴含的惊天威能。

　　“莫非，这里损落过圣帝？”

　　石人分身喃喃而语，看向前方小河的眼眸，眯了起来，在不久前，他找到了大量的混沌至宝，最多的还是极品。

　　现在更找到了准鸿蒙灵宝，让他感觉到了危机。

　　轰隆隆……！

　　身后，黑刀牛王率领着百十头黑牛再次追了过来，石人分身却没有回头看一眼，只是静静的盯着河水。

　　“这处险地，禁锢修为，限制肉身之力，无法催动神通，更不能飞行，一身实力，保留下来的不足亿万分之一，肉身发挥出来的力量，最多天神之境！”

　　石人分身心中流淌过收集的信息，“那些凶兽，能轻易的撕开我已经融合两千九百九十九道混沌法则的肉身，将我重创。唯一的好处，就是这里的凶兽之肉食之以后，竟能恢复肉身之力，还能加速淬炼身躯，只是这处险地，究竟是何等强者遗留？”

　　“根据经验推测，这里或许是传承之地，为淬炼肉身做准备。若是我一直行走下去，一步步的将肉身力量恢复过来，相当于重新修炼一遍，弥补过往缺陷，铸就更加深厚的根基，对于今后的淬炼，将有莫大的好处！”

　　石人分身猜测，“而眼前这一关……！”

　　感觉到身后越来越近的奔腾之声，石人分身踏步上前，迈入了河流之中，他的感应之力，立即激发到最大。

　　平静的河流，好似察觉到了无上美味，忽然沸腾起来，一条条巴掌大的血红色鱼儿，张开占据半边身子头颅的巨口，露出雪白尖牙，朝着石人分身扑了过来。

　　“果然不简单！”

　　石人分身早有所料，双手舞动，暗金色的墨金枪闪过一道道光芒，化成漫天残影，将跳跃出水面，朝着他咽喉咬来的血色鱼儿刺死，将破水而出，张开大口对准他鼻子的鱼儿刺死，也将咬向他双腿的鱼儿刺死！

　　同时，他飞快的向着对面跑去。

　　河流只是到他大腿根部，但也极大的影响到了他的速度。

　　哗……！

　　最终，石人分身到了对面，河流中，留下大片的血色，只是没有一个鱼儿的尸体。看着血肉模糊的双腿上，还有五六条鱼儿死命的咬着，他接连六枪刺杀。

　　回头而望，他竟然有些心悸。

　　“我明白了，那位留下墨金枪，有可能是圣帝的强者为何会损落此地了！”

　　石人分身心中闪过一抹明悟，在这里，强大的修为根本没用，只能靠肉身之力，然而哪怕肉身之力也被极大的限制，以他相当于准鸿蒙灵宝的肉身，也被压制的只能发挥出天神的力量，可以想象到，本来肉身就不强的圣帝要是到了这里，会被限制到何种程度。

　　“不愧为死亡杀场！”石人分身感叹一番，目光望向了前方，“听说，这里面隐藏着天大的秘密，要是获得，足可以纵横鸿蒙大世界。就是不知，闯到最后，能不能助我打破命运的束缚，逆转天命，证道成帝！”

　　越往前行，他碰到的凶兽实力也越强，吃下他们的血肉之后，也能更大程度的解放肉身之力，同时，也有各种险地和奇珍灵物。

　　石人分身每时每刻，都在经历死亡的危机，然而，他也正走向一条神奇的命运之路。

　　太极空间，洪荒大世界！

　　“这些孽畜竟敢来了！”

　　一直关注着鸿钧证道的盘古，眉头一挑，冷哼一声，他转身看向了某处的虚空。

　　云中子也发现了异常，他眼眸神光闪烁，窥破虚空，发现了一头融入时间和空间的凶兽，无影无形，游走时空间隙，难以察觉。

　　“无极巅峰？这是什么凶兽？”

　　对于这头不停变化形状，介于虚实之间的凶兽，云中子不认识，就询问盘古。

　　“这种凶兽，在鸿蒙大世界中，被强者深恶痛绝，恨不能斩尽杀绝，然而这也是一个巨大的种族，有超级强者坐镇，只能听之任之！”

　　盘古感叹一声，“这是鸿蒙噬帝兽，听名字你就能猜出来，专门吞噬证道的圣帝！”

　　“吞噬圣帝？”

　　云中子顿时惊骇连连，却又十分疑惑，“他不过无极巅峰，怎么能够吞噬圣帝？”

　　“这种鸿蒙噬帝兽，只要一诞生，就拥有无极巅峰的实力，然而无论怎么修炼，无论获得什么传承，都不能突破，被限制的死死的！”盘古讲解道，“这是他们的诅咒，也是大道法则的限制，要想提升实力，他们只有一个方法，就是吞噬正在证道的强者，剥夺他们的一切，取而代之，然后命运交感，继续证道成圣。一旦成功，他们的资质就会得到解放，再没有任何限制，也几乎没有多少瓶颈，实力将会飞速的提升！”

　　“世上竟然还有这种凶兽？”云中子大奇，“它们这一族既然拥有这样的神通，应该被灭绝才是，怎么还会存在世间？看模样，还大摇大摆的跑来，想吞噬道祖？”

　　“嘿嘿！那些古老的家族，老朽的强者，说这是大道对于证道成帝降下的考验！”盘古冷笑万分，“鸿蒙噬帝兽的神通，也专门克制正在证道的强者，似乎也像大道降下的考验，但根本不是那么回事！这只是鸿蒙大世界中的一个物种，只是拥有奇特的神通罢了，那些古老的强者，只所以这么说……！”

　　“是为了限制后来者吧！”云中子接过话头，心中发寒，“为了维护他们高高在上的地位，为了保持他们的优势，为了不被超越，就暗中默许鸿蒙噬帝兽的存在？”

　　“要不是如此，他们焉能存在至今！”盘古嗤笑，“鸿蒙噬帝兽的老祖宗，也不过是一位八星圣帝而已！”

　　“还而已？师兄，你能战胜吗？”

　　云中子古怪道。

　　“现在不能，并不代表将来不能！”盘古神情一滞，自信万分道，“总有一天，我会将他们灭族！”

　　云中子心中一震，通过这一句话，他感觉到了盘古伟大的情操，还有几乎不可能实现的目标。

　　“你可惧怕？”

　　盘古问道。

　　“师兄，不必用激将法了，他不来惹我们也就算了，我也不会主动找麻烦，既然惹到了我们，管他身后有什么老祖宗，有什么后台，先杀了再说！”

　　云中子更自信滔天，傲气干云，“再说，不就是一个八星圣帝的老祖宗吗，将来灭了就是！”

　　“好胆魄，师兄佩服！”

　　盘古并不是调侃，是真正的佩服，他也知道云中子的底蕴有多么恐怖，将来绝对有可能灭杀鸿蒙噬帝兽的老祖宗，“鸿蒙噬帝兽，拥有操控时空的神通，还有克制正在证道中强者的意志之力，进行吞噬！去吧，这一头就交给你了，让我看看你的神通到底如何？”


第四百九十二章 大时空操纵术

　　血家老祖宗潜修之地，宫殿之中。

　　“浑天的血脉子嗣浑地已经过去了，嘿嘿，盘古定不会看着他的弟子鸿钧被吞噬，要是他出手将浑地灭杀，那就有好戏看了！”

　　关注着洪荒大世界的血光老祖笑道。

　　“最好浑天和盘古两败俱伤，那就真的完美了！”

　　血煞也笑道，“两败俱伤之下，浑天退走，我们就能捡个大便宜，将盘古擒获，将那方世界炼化，剥夺他们的机缘和造化，为我们所用！”

　　“浑天老祖毕竟是四星大帝，盘古虽然逆天，但也绝对不会是对手。毕竟三星和四星圣帝相差太过巨大，最有可能的希望是，盘古被重创之下逃之夭夭，我们堵住猎杀！”

　　血光摇摇头道。

　　“不管如何，我们都没有什么损失！”

　　血煞抚掌而笑。

　　“这就是掌控之妙，稳坐乾坤，观看天下风云突变，适时出手，镇压万千！”

　　血光已经满腹的自信。

　　鸿蒙大世界，欧阳家族，欧阳震天和欧阳晶晶坐在花园的亭子中，品着绝世仙品，看着前方倒映着洪荒大世界的一切。

　　“盘古竟然达到了这种程度！”欧阳震天看到盘古的真身出现，脸色大变，“无论肉身还是修为，只用了五千年时间，哪怕逆转千亿倍的时间流速，哪怕有足够的资源，也不可能直接达到这种地步啊？！还有，他哪来的修炼资源，提供这么多资源，哪怕我们这些古老的大帝，也会肉疼万分！”

　　他感觉十分的不可思议。

　　“或许，他得到了什么传承，或者上古宝藏？”

　　欧阳震天只能这样猜测，然而当他看到云中子的本体出现之后，他猛地站了起来，神色大变，脸色潮红，竟然激动的微微发颤，惊叫道，“怎么可能？这怎么可能嘛？”

　　“父亲，有什么不可能的？”

　　欧阳晶晶疑惑，以她现在的眼力，再加上透过虚空看到的景象，根本看不穿云中子的底细。

　　哈哈哈……！

　　欧阳震天猛地大喜起来，充满了无尽的喜悦，他指着画面中的云中子笑道，“你给我找的这个女婿，当真万古无一的惊世奇才，我很满意，非常非常的满意！”

　　欧阳晶晶顿时惊喜万分，只是十分疑惑：“父亲，你的态度这么转变这么大？”

　　“晶晶，你看，这小子不过五千年时间，就将修为提升到无极九重的极致，在鸿蒙大世界也是少见，但也算不了什么！”欧阳震天笑道，“最令人震惊的是，他的肉身，竟然从当年的中品混沌至宝，达到了……！”

　　欧阳震天深吸一口气，哪怕到现在，他也难以置信。

　　“达到了什么程度？”

　　欧阳晶晶两眼闪亮，尽是惊喜之色。

　　“想当年，我在无极之境时，也只是将肉身淬炼到上品混沌至宝的极致，无法突破到极品，直至后来证道，耗费无量的时间和资源，才最终进入极品混沌至宝的极致。曾经为父又得到大机缘，但肉身始终没有突破到绝品，止步于两千八百道混沌法则烙印于身，无奈之下，只得以圣道之法，淬炼到准鸿蒙灵宝的程度！”

　　欧阳震天没有回答，而是感叹道，“这始终是为父的一个遗憾，不止是我，在鸿蒙诸天，绝品战体，也就是烙印混沌法则超越两千八百道的肉身，都是极其罕见的，若是没有惊天的大机缘，根本无法凝练，最多从极品混沌至宝的程度过渡到准鸿蒙灵宝的肉身，而他……！”

　　“父亲，难道是说……！”

　　欧阳晶晶惊喜连连，她何等聪慧，已经想到了某种可能，只是没有欧阳震天来的震惊，毕竟她知道云中子的底细。

　　“是的！”欧阳震天深深的吸了口气，“就在刚才，他收了化身时，肉身的强大气息还没有完全收敛，让我发现了端倪。他的肉身，竟然达到了绝品战体的程度，而且还是万分强大的战体，甚至都几乎达到了完美绝品战体的程度，这需要多大的机缘啊，让我都眼红万分。”

　　他惊叹连连，大呼奇迹。

　　“真的？”欧阳晶晶大叫，“那岂不是说，九万五千年后，他铁定能胜过那些人了？”

　　“以他现在的战力，已经不下于一星圣帝，对付那些小子，反掌间就能镇压！”欧阳震天微微皱眉，“只是他没有任何底蕴，若是锋芒太过，恐怕会有不测！”

　　“这不是有您这位老爷子在吗？”

　　欧阳晶晶挽住欧阳震天的手臂摇晃起来。

　　哈哈哈……！

　　欧阳震天大笑，不久，他便疑惑起来，“那小子到底是如何做到的？他得到了什么机缘？竟然在五千年时间内不但将修为提升到无极九重，还将肉身淬炼到绝品战体的地步，相当于一般的准鸿蒙灵宝？”

　　欧阳晶晶长长的眼睫毛一阵阵跳动。

　　“四亿八千万年前……莫非……！”

　　欧阳震天心神一跳，两眼亮了，“那件至宝，始终没有被发现，莫非落到了那小子手中。”

　　“父亲……！”

　　欧阳晶晶叫了一声，显得十分犹豫。

　　“晶晶，怎么了，莫非你知道那小子的机缘？”

　　欧阳震天连忙追问。

　　欧阳晶晶微微点头，有些扭捏。

　　“说说，到底是什么机缘？”

　　欧阳震天坐了下来，端起绝世神酿，品了一口，压下心头的震动。

　　“父亲，你可知鸿蒙帝阳花是在哪里得到的？”

　　欧阳晶晶反问道。

　　“哦，不就是在混沌中吗，莫非还有隐情不成？”

　　欧阳震天反而疑惑了。

　　“是在混沌中，也不是在混沌中，当初我和云中子为了寻找鸿蒙帝阳花，就到了混沌和鸿蒙之间的死寂空间，在那里，我们两个被一个黑色的门户卷入了归墟战场！”

　　欧阳晶晶没有说出云中子真正的隐秘，而是将归墟战场之行说了出来，只要将那里的奇遇说出去，以她的了解，父亲定会震动，从而暗中保护她的云郎。

　　“归墟战场？”

　　欧阳震天惊呼一声，“怎么可能，距离归墟之战还有十亿年，你们怎么会到了那里，不可能，绝对不可能，除非……！”

　　“除非什么？”

　　欧阳晶晶察觉到了异常。

　　“那更不可能！”

　　欧阳震天摇摇头，神情前所未有的严肃，“你将归墟战场之行的全部细节说出来，还有你们是怎么出来的？”

　　“好的父亲！”欧阳晶晶没有再隐瞒，一五一十的将归墟之行全部说了出来，除了云中子的本源真灵、内世界，还有时空之桥。

　　意外发现鸿蒙雪莲，斩杀许多无极九重的强者，诡异的荒芜平原，被众多强者伏击，最后斩杀圣帝无锋。

　　“四分鸿蒙血莲？斩杀许多无极九重强者，甚至将归墟世界的圣帝强者无锋都给斩杀了？”

　　欧阳震天忽然发现，他对未来的女婿还是小看了，不管无锋曾经的伤势有多么严重，但那毕竟是圣帝，也确实是死在了云中子手中。

　　以无极之境斩杀一位圣帝，在鸿蒙大世界中，都属于天大的奇迹了。

　　“最后被一道紫色光芒给转移出来了？”

　　欧阳震天缓缓的闭上眼睛，眉头紧锁，进入沉思。

　　“父亲，你知道那是哪位强者吗？还是……！”

　　欧阳晶晶小声询问。

　　“你可以放心了，在鸿蒙大世界，他或许会有磨难，但绝对不会有生命危险！”

　　欧阳震天十分认真，却没有细说。

　　洪荒大世界！

　　“师兄，我要将他杀了，要是再出来一位老的，那可就交给你了！”

　　云中子眼光闪烁，早就发现了正在潜行而来的一头鸿蒙噬帝兽，却不在意。

　　“圣帝之上，交给我就是！”

　　盘古胆魄万千，明知道那头鸿蒙噬帝兽有背景后台，也说杀就杀，只是奇异的是，他眼光朝着上空稍微瞟了瞟，闪过一抹莫名之色。

　　“那我去也！”

　　云中子大笑一声，纵身而去。

　　他现在修为何等强悍，战力何等惊人，气势一涨，震动亿万时空，威压万千苍穹。

　　“无极摧灵掌！”

　　知道了对方是敌人，云中子就狠下杀手，也根本不询问，直接施展最强大的神通，将对方镇压。

　　嗡……！

　　这一掌，化成千万里大小，覆盖住苍穹，封锁住了时空，破碎了天地秩序，打碎了法则运转，摧毁了一切。

　　吟吟吟……！

　　这头鸿蒙噬帝兽啼鸣一声，从虚空中被镇压出来，虚幻的身体凝聚成一位邪气凌然的青年模样。他眼眸竖瞳，血红一片，张开大口，发出尖锐的鸣叫。

　　“你是怎么发现我的？”浑地惊叫声声，可感觉到上空苍穹大手的毁灭气息，脸色难看万分，“你竟想杀我？你可知道我是谁，我是伟大的浑天老祖的血脉，你还敢杀我？！”

　　“大时空操纵术，逆转天地！”

　　浑地大吼，顿时时空错乱，颠倒万古，然而在上空的大手之下，纷纷被镇压摧毁，起不到任何作用。

　　“你不过无极之境，怎么会这么强！”

　　浑地惊叫，“好胆，你真敢下死手，我定叫你身死族灭。吞天罐，出来，将他给我吞了！”

　　嗡嗡嗡……！

　　一阵阵强大的气息从他身上爆发出来，伴随着一道黑色的光芒，从浑地头顶上飞出一个黑色的瓦罐，十分不起眼，然而灌口却吞吐着吞噬一切的毁灭气息，比云中子的吞天葫芦要强大万倍。

　　黑色的瓦罐喷出一道光芒，将上空的大手搅碎。


第四百九十三章 盘古之十斧劈死四星圣帝

　　浑地祭出吞天罐，神威无量，竟然将云中子的神通破去。

　　“准鸿蒙灵宝？好身家！”

　　云中子惊异一声，眸光闪动，体内圣血沸腾，神力喷涌，霞光通天，异象纷呈，身体闪动之间，踏着时光的波动，瞬间来到了浑地身边。

　　无极摧灵掌！

　　同样的掌法再次施展起来，这次没有覆盖苍穹的遮天大手，也没有无边的威势，只有如玉的手掌，眨眼间印在吞天罐上。

　　“嘿嘿，竟敢用肉身硬撼我的至宝，不自量力。吞天罐，混元无量，吞噬诸天！”

　　浑地冷冷一笑，将至宝吞天罐的威能再次激发，黑光缭绕，吞噬万物，令周围的虚空都纷纷龟裂，化成一道道流光涌入吞天罐中。

　　碰……！

　　下一个瞬间，云中子一掌打穿万千重黑光，印在吞天罐上，将其打飞出去。

　　“不可能……！”

　　浑地骇然惊叫，连忙飞退，身影重重，融入无边的时空之中，不在现在，不在过去，也不在未来，在时空的夹层中闪退，每一千万分之一呼吸之间，便穿越了十方世界。

　　如此神通，圣帝之下，难以捉摸。

　　“晚了！”

　　云中子另一只手掌无声无息的穿越时空，紧紧的贴着浑地的衣衫追寻而去，让浑地逃无可逃。

　　“圣帝之下，怎么可能追上我？”浑地骇然失色，连忙惊叫，“老头子，还不出手，难道眼睁睁看着你儿子被杀不成？”

　　“小兔崽子，老子刚刚打个盹，你怎么就面临必死的局面？”一道铿锵而霸道的声音，穿越重重空间降临而来，同时还有一股宏伟的力量，加持在浑地身上，“谁敢杀我浑天的儿子，找死不成。”

　　“浑天？”云中子眼一眯，他感觉到了对方的实力远远超越当初的血光老祖，顿时心潮澎湃，热血沸腾，战意骤升。他手臂上涌出的力量猛然暴涨，属于绝品战体的神威，在这一刻全部爆发，同时，又有两千九百九十七道法则，通过体内融合一起，汇入手掌之中，狠狠的印在浑地身上。

　　云中子的力量，在这一刻全部爆发，几近完美的绝品战体神威，两千九百九十七道混沌法则融合为一，爆发出来的威能，哪怕是云中子都预料不到。

　　“不好，该死的人类，给我住手、住手！”

　　浑天感受到了云中子这一掌的威能，愤怒咆哮，震颤九霄，一道剑光撕裂亿万重空间降临而来，然而晚了。

　　碰……！

　　护持在浑地体外的一道道圣帝之力，在云中子的手掌之下，宛若蛋壳一般，砰然破碎，而浑地的身体一颤，瞬间化成亿万颗粒，哪怕是他的不灭灵光，也烟消云散。

　　一掌，将浑地打成了虚无。

　　“好强！”

　　这一掌之威，让云中子都大为意外。

　　“好强！”盘古也震骇了，“以他现在的战力，哪怕不是血光老祖的对手，也难以被杀死了！他的肉身融入的混沌法则，恐怕，将近完美了。一旦达到完美的程度，肉身将彻底的蜕变，混元如一，无法无天，那时爆发出来的威能，小子，绝对会让你大吃一惊啊！”

　　盘古有那么一丝的羡慕，更多的还是惊喜。

　　关注着这一战的还有很多强者。

　　“怎么可能？”血煞惊叫着跳了起来，“他竟然能破开浑天老祖的防御，尽管只是随意的防护！”

　　“他的战力，已经不下于二星圣帝了！”血光眉头紧皱，“五千年前，他不过一个无极六重的蝼蚁，只能让我稍微注意一眼，然而五千年后，竟然提升到这种程度，不可思议，不可思议啊，从这也可以看出，他身怀的机缘，有多么恐怖！”

　　“不管他如何强横，他们的机缘，都将被我们剥夺！”

　　“不，那已经不是他们的机缘，而是属于我们的！”

　　另外一边！

　　“好强！”欧阳晶晶站了起来，盯着那个身影，惊喜连连，心中想道：“不愧为我的云郎！”

　　“是很强，圣帝之下，近乎无敌！”

　　欧阳震天也感叹万千，“他的造化，让人羡慕啊，若是他们培养……这样的成就也情有可原！”

　　欧阳晶晶微惊，却没有询问，她知道即使问了，父亲也不会告诉她，‘他们’究竟是谁？只是她也明白，云郎身后根本没有‘他们’！

　　“哎呀，浑天竟然出手了，父亲，赶快救救云郎！”

　　欧阳晶晶忽然惊叫了起来，脸色大变。

　　“现在就叫云郎了？女大不中留啊！”

　　欧阳震天感叹一声。

　　“父亲……！”欧阳晶晶脸色羞红了一瞬间，又被焦急取代，“父亲，再不出手就来不及了，你未来的女婿……！”

　　她还没有说完，就被欧阳震天打断了，“他死不了！”

　　太极世界。

　　云中子刚一掌将浑地打成虚无，心神猛然一阵跳动，不等他反应，一道剑光已经横跨九天而来，降临他身前。

　　“给我碎！”

　　他怒吼一声，拳头之上凝聚十亿重神光，法则融合，肉身之力喷出，朝着剑光轰了出去。只听‘碰’的一声，云中子被斩飞出去八千万里，再看他的拳头，竟然裂开了一道口子，差点将他的拳头削去一半，露出深深的指骨。

　　云中子的整个手臂，颤抖不休，骨骼‘咔嚓咔嚓’作响，几欲断裂，就连他整个身躯，都一阵阵发麻，气血翻腾。

　　“我的肉身，竟然抵挡不住！”

　　云中子骇然变色，他伸手一抓，将浑地的吞天罐取了过来，身形一晃，就来到了盘古身边。

　　“你竟然抵挡住了我的攻击，怎么可能？”虚空破裂，走出一位中年强者，煞气惊天，戾气横空，正是浑天，他被云中子的强悍所震骇，毕竟云中子还没有达到圣帝之境。可转眼间，浑天就被丧子之痛所取代，愤怒滔天，“你杀了浑地，杀了我儿子？你该死啊！”

　　说着，他擎着神剑，朝着云中子就杀了过去。

　　“师兄，你不地道啊，刚才我差点被杀了！”

　　云中子已经恢复过来，将侵入体内的剑气排出去，把玩一番吞天罐，就收入了鸿蒙界中，他对盘古略微不满道。

　　“你不是没死吗？甚至连轻伤都算不上！”盘古笑道，“那一剑毕竟是穿越重重空间降临而来，威能大减，你现在战力虽强，圣帝之下几乎无敌，但面对他还不是对手。接下来就交给我吧，让你见识见识你师兄的厉害！”

　　轰……！

　　说着，他抬起头，古怪的笑了一声，一掌打了出去，搅乱了持续，混乱了时空，同时嘀咕一声：“也该看够了吧，只是我的底细，还不能被你们知道！”

　　这一刻，无论是欧阳震天，还是血光等，再也无法窥视到丝毫，让几位强者震惊，特别是欧阳震天，脸色都变了。

　　“嘿嘿！浑天，别人怕你鸿蒙噬帝兽一族，我盘古可不怕，既然惹到我，算你倒霉！”

　　盘古冷笑一声，他手中已经出现一柄神斧，这柄斧子一出现，强大的威能，让云中子都震惊万分。

　　“这柄神斧，超过我所有的准鸿蒙灵宝，甚至连我的鸿蒙灵宝七杀剑的气势都超越了！”

　　云中子震惊万分，他紧紧的盯着盘古。

　　“小子，看好了，这才是真正的开天九式！”

　　盘古狂啸一声，让云中子注意，他手中的神斧已经轮了起来。

　　“圣帝强者，怪不得他敢杀我儿，原来有你在支持，你也该死！”

　　浑天将目光转移到盘古身上，神剑一转，亿丈的剑光浓缩成一点，点向了盘古眉心。

　　轰……！

　　剑光闪动，斧光落下，一声爆响，一点剑光破碎，浑天被震退。

　　“好强的神通，绝不下于四星圣帝，你到底是何人？”

　　浑天惊诧，他被盘古的战力震惊，只是，他竟然不认识盘古。

　　“开天九式，第二斧！”

　　盘古不答，第二斧子已经落下，玄奥的轨迹，顺着时空之纹路，颤动着千万亿次，将力量凝聚，同时带动无尽时空的力量，汇聚于斧刃之上。

　　这一斧子，将浑天震退百万里开外。

　　第三斧子，浑天爆退千万里。

　　第四斧子，浑天后退上亿里，唇角之处，流出一缕鲜血。

　　第五斧子，浑天的手臂爆炸，化成一团血雾。

　　“小子，可看清了？”

　　挥出第六斧子的同时，盘古还有工夫询问云中子。

　　“看清了，你每一斧子的力量，都提升了一倍，在施展开天九式的同时，力量汇聚，还有意志之力的加持，引动诸天的威能，神通无量！”

　　云中子看的十分仔细，心中也震动异常，这才是真正的盘古斧，这才是真正的开天之威，这才是真正的无量神通。

　　他现在才算是真正的明白，以前对开天九式的领悟走入了误区。

　　“你很不错，要想将开天九式的威能全部爆发出来，必须要有不朽意志之力加持，否则，难以领悟精髓！”盘古道，“我第一斧子，只不过使用了一分力量，当然，这是修为之力，第二斧子使用了二分的力量，这第六斧子，就是六分的力量，已经超越了半成的力量！”

　　说话之间，第六斧子已经落下，浑天的半边身子粉碎，就连头颅都差点轰爆。

　　“你到底是谁？有这么强的战力，绝不会是无名之辈！”

　　浑天几乎发狂了，听刚才盘古所言，对方还没有施展一成的力量，几乎都要将他灭杀，要是施展全部的威能，那还不逆天了，顿时心凉了半截。

　　“小子，也要记住了，面对敌人，千万不要分心，别理会对方的大呼小叫，先杀了再说，免得出现什么意外！”

　　盘古第七斧子彻底的将浑天的肉身打爆，可惜，这样依然无法将对方杀死，与此同时，他还对云中子进行教导。

　　“盘古不愧是盘古！”

　　云中子惊叹连连，对于盘古的战力更是叹服不已，同时心中也十分感动，对方只所以一斧子一斧子的缓慢的劈出去，就是让他看清楚，领悟其中的精髓。

　　第八斧子已经落下。

　　“我记住你了，记住你们了，还有你们背后的大世界，迟早有一日，我要将你们尽数灭杀！”

　　浑天惊惧万分，终于祭出了一件防御至宝，这是一个碗型的至宝，发出蓝色光华，将他守护起来，同时撕裂虚空，准备逃窜。

　　盘古只是冷笑。

　　第八斧子落下，碗型至宝被震飞，浑天的肉身依然粉碎，他打开的虚空通道也淹没无形。

　　“五千年前，面对你们这些古老的家族强者，我还会顾忌万分，但现在……！”

　　盘古冷笑连连，“开天九斧，九九归真！”

　　“你真要赶尽杀绝！”

　　浑天感受到盘古必杀的威势，同时也发觉到了周围的时空被禁锢，脸色难看万分，“我家老祖，乃是无上的八星圣帝，你真要赶尽杀绝！”

　　第九斧子落下，这一斧子的神威，远远超越前八斧子加起来的威能，威能盖天，将浑天刚刚召唤回来的碗型至宝，一斧子劈成了三十六块，跌落虚空。同时浑天的神剑被震飞，肉身再次粉碎，他的不朽意志，瞬间黯淡大半。

　　“你很荣幸，将会尝到我的第十斧子！”

　　盘古冷冷说道。

　　他的双手，缓缓的将神斧举了起来，一股奇异的力量蔓延开来，瞬间席卷十万亿里方圆，空间停顿，时间静止，秩序不存，造化隐退。

　　“这是什么神通？”

　　浑天终于恐惧了，圣帝难以被杀死，特别是他这样的四星圣帝，更难以被杀死，不朽意志，已经蕴含不朽的特性，哪怕先前他的肉身接连被粉碎，他依然没有感觉到死亡的危机，然而这一刻，他忽然发现死亡距离他这么近。

　　“浑昆老祖，无上意志，加持我身！”

　　浑天终于施展出了最强神通，召唤出冥冥之中的老祖意志，让他的力量，骤然提升几筹，隐隐打破周围的封锁，手中的神剑绽放出亿万毫光，划过一道弧光，杀向了盘古。

　　“开天九式，九九合一，十方无敌！”

　　盘古的第十斧子，终于落了下来。

　　他前方的千万里时空，在这一瞬间湮灭，浑天的剑光破碎，神剑震飞，浑天老祖在惊骇与绝望之下，被一斧子劈成了粉碎。

　　什么浑昆老祖的意志？

　　什么四星圣帝永恒不朽？

　　在盘古一斧子之下，尽皆烟消云散。


第四百九十四章 诸天大能

　　黑色的深渊，犹如永恒的通道，望不到尽头，里面凝聚着亿万年不散的煞气，望上一眼都让人胆寒。

　　若是进入里面，就会惊恐的发现，这里尽是狂暴的空间风暴，错乱的时间洪流，时空完全错乱，还有一缕缕惊人的煞气形成猩红之海。

　　嗡……！

　　一股凌驾九霄之上的气息从沉睡中舒醒过来，顿时混乱的时空，狂暴的洪流，直接被镇压的静止下来，存在这里面的魔头生灵，全部战战兢兢的跪趴而下，哪怕是无极巅峰的强者，也不例外。

　　“天儿的气息消散了，意志泯灭，是谁杀了他？”

　　苍老的声音，蕴含着古老的韵律，一道声音都好似沉重的历史画卷。

　　哒……！

　　一位精神矍铄的老者，从时空尽头漫步而来，沉稳之极，气息如渊，深不可测，他眼眸一转，时空逆转，看穿因果，窥视过去未来。

　　“嗯？搅乱了秩序，镇压了因果，岂能阻挡住我！”老者眼眸一转，冷哼一声，“大时空逆转术，大因果轮回术，大血脉溯源术！”

　　瞬间，他施展出几种强大无比的神通，打穿了时空，贯穿了因果，追寻住了血脉之源。

　　“竟然损落在太极世界？”老者神情微动，有些不可思议，“五星圣帝？怎么会杀得了浑天？不管如何，浑天损落，那你就要陪葬！”

　　啪……！

　　老者探出一根手指头，贯穿时空，穿梭于过去未来，寻找不到一点踪迹，朝着太极世界点了出去。

　　嗖……！

　　盘古最后一斧子将浑天直接灭杀，探出手将属于浑天的神剑抓了过来，稍微打量，便赞叹道：“四品证道之器，浑天是下了大工夫，倒是便宜了我，可以换取不少资源！”

　　“师弟，你看这柄神剑能换多少资源，这可比我给你的裂天混元戟的品质强上一筹！”

　　盘古把玩着神剑，对远处的云中子笑道。

　　“师兄放心，我可是把你当着大靠山呢！”

　　云中子也笑了。

　　盘古正要向云中子身边行去，他忽然抬起头，带着笑容的脸色变得严肃万分，他急忙收起神剑，举起了神斧，大喝道：“九九合一，十方无敌！”

　　他爆发出了全部威能，比杀浑天使出的力量都强大十倍不止。

　　轰……！

　　一根指头洞开虚空，化成万丈大小，朝着盘古压了下来，方圆千万里的虚空，整个湮灭无形，远处的云中子都被震的喷出一口鲜血，脸色难看无比，要是在这一指之下，云中子毫不怀疑他会被直接碾成粉碎。

　　神斧利空，呼啸而去。

　　能劈碎鸿蒙诸天的斧光，在这一根手指下纷纷破碎，手指之上凝聚着万千重光华，按在斧刃之上，轰的一声，将盘古震飞出去。

　　咔嚓……！

　　盘古的手臂，发出龟裂的声响，整个身躯都剧烈的颤抖，脸色发白，大口一张，喷出一口精血。

　　“浑昆！”

　　盘古仰望高空，脸色十分严肃，叫出了一个名字。

　　“咦！竟能抵挡我一击！”浑昆老祖站在鸿蒙大世界的黑色深渊之内，遥望太极世界中的盘古，露出意外之色，他目光转动，窥破虚妄，看透了本质，微微吃惊，赞叹道，“你的肉身，竟然淬炼到和修为平齐，达到五品证道之器的地步，了不起，当真了不起，怪不得你能杀得了浑天！”

　　“可是，你不该杀浑天，那是我的血脉传承，是我最得意的几个子孙之一，是我鸿蒙噬帝兽一族的未来！”浑昆忽然冷厉万分，“既然你杀了他，就为他偿命吧，我会将你擒拿，将你的肉身炼化成一件至宝，算是你的赎罪。”

　　他高傲万分，掌控一切，根本不将盘古这位五星圣帝看在眼里，似乎随时都能镇压。

　　“浑昆，你虽强，但要想杀我，还差了些！”

　　盘古眉头一凝，身躯暴涨，化成千万丈之高，气息狂暴，气势通天，他手中的神斧缭绕着无尽的神光，摧毁一切，灭杀万物。

　　“八星圣帝的威能，岂是你所能了解！”

　　浑昆微微笑道，大手张开，朝着下方猛地一按，便穿越了重重空间，降临到盘古头顶之上，如此神威，贯穿鸿蒙，无法无天，灭杀一切。

　　八星圣帝的神威，在这一刻，展现无疑。

　　“八星圣帝，浑昆！”

　　云中子咬牙切齿，看着盘古陷入险地，心头暗恨，自己的实力还是太差了，随便出来一位老古董，就能将他吃得死死的，无能为力，只能面临被宰割的命运。

　　他感觉到深深的无力，还有对自身实力弱小的不满。

　　“浑昆……！”

　　云中子的瞳孔已经缩成针尖大小，他已经暗暗决定，要是盘古面临死亡局面，他就祭出时空之桥，救出盘古，收了洪荒大世界，然后逃之夭夭，再修炼个百万年，等出来之后，将浑昆灭杀，将鸿蒙噬帝兽一族灭族。

　　他的心够狠，也够果决。

　　轰隆隆……！

　　盘古的气势已经凝聚到顶点，高高的举起神斧，神芒吞吐，汇聚全身的力量，面对降下来的手掌，神情万分严肃，却突然传音，“小子，在我抵挡这一击时，赶快收了洪荒大世界，迅速逃离，进入混沌中。”

　　云中子心神一震，暗暗感激，他没有回应，只是冷静的看着，通过盘古的交代，他已经明白，这是真正的陷入了险地。

　　“阿弥陀佛！”

　　突然，一声佛号响彻大千世界，慈悲无限，极乐空灵，又有一圈圈佛光降临而来，在盘古头顶之上凝聚成一座七十二品的金莲，将浑昆的神通抵挡住。

　　金莲之上光芒一闪，出现一位白眉老僧，慈悲和蔼，盘坐在莲台之上。

　　“陀罗因，为何阻我？”

　　浑昆踏破虚空降临而来，盯着金莲之上的老僧质问。

　　“为了因果，不得不来！”

　　陀罗因微微一笑，虚空绽开无尽的金色莲花，一语一言，神通自成。

　　“盘古没有什么背景，他背后的世界也是刚刚飞升而来，又和你们有什么因果？”

　　浑昆有些怒了，可看向陀罗因的目光分外忌惮。

　　“因果说大不大，说小也不小！”陀罗因的语气十分平淡，他朝着洪荒大世界伸手一抓，将如来佛祖抓了出来，放在硕大的金莲之上，对着如来欣喜道，“阿弥陀佛，战佛，终于归来了，可喜可贺！”

　　“阿弥陀佛！佛祖，我为如来！”

　　如来佛祖正在洪荒大世界中潜修，忽然感觉到时空转换，又有一股浩大无边的佛光包围自身，顿时舒醒过来，微微吃惊便平静下来，说道。

　　“战佛，当年归墟战场，你为我佛宗出战，不幸损落，一缕佛灵转世，不知踪迹，探查不出，历经三十六鸿蒙纪元，你本源补足，终于再次走向无上佛路，经阿弥陀佛指点而来接引！”

　　陀罗因笑道，“战佛，你现在还没有恢复往昔的记忆，不用迷茫，等回到佛国，自然会明白！”

　　如来大讶，却没有说什么，只道了一声佛号，心中却极其不平静。

　　“他就是战佛战如来？当年佛宗最出色的弟子，号称有成为巅峰存在的潜力，以七星圣帝的修为参加归墟之战，后来损落？”

　　浑昆大惊，随之恭贺，“当真可喜，战佛回归！”

　　“浑昆老祖，这就是因果，阿弥陀佛指点，以战佛的因果，换取他们五万年的平安，如何？”

　　陀罗因笑道。

　　“好，阿弥陀的庇护，我自然无话可说！”

　　浑昆毫不犹豫的点头，作为古老的存在，他可知道阿弥陀的恐怖。

　　陀罗因点头，只是他的眼眸中闪烁着奇异之色，还有一抹疑惑。

　　“五万年，太短了！”

　　如来突然开口，他已经看清了形式，知道云中子和鸿蒙大世界正在面临毁灭危险，他也听出来了，自己的前身是一位绝世大能，当即插言道。

　　“这是阿弥陀佛的法旨！”

　　陀罗因一语，便绝了如来的恳求。

　　“我也要五万年的平安！”

　　正在这时，虚空破裂，走出来一位中年强者，战意惊天，气势恢宏，往那一站，诸天惊颤，他的气息，竟然丝毫不下于浑昆老祖，而他的容貌，竟然让云中子有种熟悉感。

　　“杨空，莫非你也有什么因果不成？”

　　浑昆心中压抑着怒气，不过是为了子孙报仇，竟然接二连三的引出强大的存在，让他窝火之极。

　　“浑昆，当年的归墟之战，我杨家也损落一位，乃是我唯一的亲弟弟。当年一战，他斩杀五位五星圣帝，一位六星圣帝，又以损落的代价，和一位同样的七星圣帝同归于尽。然，身为我杨家血脉，自有无穷战意，贯穿万古，融入诸天，他虽意志泯灭，但不朽的战意却携带一缕心神慧光，转劫而去，而今归来！”

　　杨空说着，将已经突破到无极之境的杨戬摄了出来，情真意切，激动万分，“二弟，想煞哥哥了！”

　　杨戬迷惑，浑昆却吃惊万分。

　　“莫非是杨戬不成，那个杨家的战神，潜力之高，丝毫不下于战如来？”浑昆震惊，“看容貌，果然是杨戬！”

　　杨戬是何等存在，对眼前的情况虽不了解，但也看清了七七八八，当即道：“既然是我大哥，就将我洪荒大世界的麻烦解决了吧！”

　　“老祖交代，只保五万年的平安，等回归家族，点醒记忆，恢复本我，实力回归，你自可行事！”

　　杨空说道。

　　“回归本我？那还是我吗？”

　　杨戬可不惧对方，眼眉一挑，质问道。

　　“不过是恢复往昔的记忆罢了！”杨空有些怅然，“当年你损落，意志泯灭，不灭战意携带一缕心神慧光转劫，而今归来，让你恢复记忆，不过是为了认清本我罢了，还是以现在为主！”

　　“那就好！”

　　杨戬莫名的松了口气。

　　远处的浑昆瘪了一肚子气，看看陀罗因和如来，又看看杨空和杨戬，眉头直跳，眼睛眯了眯，留下一句话，踏空而去：“佛宗，杨家，这个面子我给了，但十万年后，希望你们不要插手！”

　　“十万年后？”

　　杨空露出一抹古怪之色，他冲陀罗因打了个招呼，看向了云中子两人，“盘古，小友，你们只有十万年的时间了，好好努力！”

　　说着，不等杨戬张口，已经踏空而去。

　　“盘古、小友，多多努力，十万年虽短，但也很长了，我佛说，期待盘古和小友十万年后的表现，到时候希望能够到我佛宗做客，必以上宾待之！”

　　陀罗因也留下一句莫名其妙的话，转身而去。

　　盘古和云中子面面相觑。

　　“杨戬和如来，竟然是鸿蒙大能转世？”

　　到了现在，云中子还有种迷茫感，不敢相信。

　　“谁又能想到！”

　　盘古感叹万千，“不过也好，我们的危机暂时解除了！”

　　“那十万年后呢？”

　　面对八星圣帝，哪怕云中子有着种种手段，也忐忑万分，即使最终内世界能够进化，但面对八星圣帝，他仍然没有一丝底气。

　　“若有足够的资源，八星圣帝，我又有何惧！”

　　盘古傲然道。

　　“师兄，这可是你说的，小弟别的不多，嘿嘿，就是资源足够多！”

　　云中子笑了，笑的很舒心。

　　“真的？”

　　“真的！”

　　哈哈哈……！

　　盘古顿时狂笑声声，差点将云中子震的吐血，“师弟，你果然是我的福星，那好，只要有足够的资源，十万年后，嘿嘿，浑昆老祖，又算得了什么！”

　　狂傲！

　　霸气！

　　还有无边的自信！

　　让云中子都心折万分！

　　“师兄，阿弥陀是何许人也？杨家又是怎么回事？”

　　等盘古平静下来，云中子询问道。

　　对于鸿蒙大世界的情况，他知其然不知其所以然。

　　“那是两个古老而庞大的势力！”盘古感叹道，“在鸿蒙大世界，都是两个巨无霸，只是很古怪，他们对你为何如此客气，好似……十分肯定，将来你定有大成就！”

　　云中子心中一咯噔，笑道：“应该是我拥有无穷的潜力吧！”

　　“也许吧！”盘古深深的看了云中子一眼，没有深究，而是讲道，“这次意外破局，给了我们充分的时间，十万年虽短，但对于你我来说，已经足够了！我机缘特殊，造化无尽，修为之上，几乎没有任何瓶颈，要不是资源跟不上，嘿嘿，岂能让浑昆蹦跶！”

　　盘古心中也有一股愤懑之气，他何等的傲气，何等的骄傲，然而今天，却受到了极大的挫折。

　　云中子只是静静的听着。


第四百九十五章 鸿蒙诸事

　　盘古证道圣帝的时间并不长，但经历却极其丰富，了解很多隐秘，对于鸿蒙大世界的隐藏历史，也了解很多。

　　“在鸿蒙大世界，有佛宗，乃是一超级大势力，明面上乃是四星圣帝的莲华为佛主，占据一方，威霸十域！然而暗中，却是阿弥陀进行掌控，传说，整个佛宗就是由他开创，号称阿弥陀佛，所有佛子，都以他名号长挂于口，无形中的信仰念力加持，就汇聚无穷气运力量！”

　　“传说，他早已达到圣帝的巅峰，也就是十星圣帝，修为通天彻底，镇压万古。在整个佛宗，圣帝强者，以我估计，至少也有十位，甚至更多！”

　　盘古说道，哪怕是他自己，提到佛宗的实力，也不由震撼万分。

　　“十星圣帝，果然强大！”

　　云中子只能这样感叹，至于洪荒大世界为何会有佛宗，为何会知道阿弥陀佛这样的口号，对于他这样的强者来说，自然不难理解。

　　达到圣帝之境的强者，特别是古老的圣帝，一念便能窥视诸天，微微影响，便能传下无数道统，留下无尽的传说。

　　“而杨家，是一个不输于佛宗的超级家族！”盘古继续道，“杨家的血脉之中，蕴含着古老的战意，血脉传承，永不断绝。传说，杨家的老祖，乃是一缕鸿蒙战意本源所孕育，拥有无穷威能，越战越强，越级而战，十分平常。在整个鸿蒙大世界中，杨家的战斗力，都是排在前几名的存在！”

　　“如来和杨戬有这样的背景，对于我们洪荒大世界而言，也是一桩好事！”

　　盘古又感叹一声。

　　“我们的洪荒大世界，还需要我们来庇佑，他们，毕竟已不同！”

　　云中子摇摇头。

　　“好志气！”

　　盘古大笑，“你说得对，这是我们的洪荒大世界，自然需要我们来庇佑，不需要多久，只需要这十万年，我们就有了资格，尽管我们没有底蕴，但我们可以创造！”

　　云中子狠狠的点点头，问道：“像佛宗这样的实力，杨家这样的古老家族，在鸿蒙大世界多吗？”

　　“多吗？”

　　盘古十分古怪，“你知道鸿蒙大世界究竟有多大吗？”

　　云中子根本就没有去过，如何会知道，只能摇头。

　　“鸿蒙大世界，太大太大了，大的你无法想象，哪怕圣帝强者一念而窥视诸天，也探查不到鸿蒙大世界的尽头！”盘古说道，“而我所了解的，有十星圣帝坐镇的家族或者势力，绝不下于十个。以我证道的时间，以我的底蕴背景，所了解的这些，不知有没有百分之一！”

　　云中子顿时目瞪口呆，“师兄，不会吧，你了解十余个，不过是百分之一，那岂不是说，至少有上千个有十星圣帝坐镇的势力？”

　　他心惊胆战，骇然不已，要是有这么多强大的势力，将来到了鸿蒙大世界还如何混，不如夹着尾巴做人算了。

　　“应该没有吧！”

　　盘古也不敢肯定了，“上千个十星圣帝，我想，绝对不会有吧？而杨家老祖，就是一位九星圣帝巅峰之境的强者，但所在的势力，丝毫不下于佛宗！”

　　云中子松了口气。

　　“可是，我对鸿蒙大世界的了解也并不深，只是根据所了解的，然后结合历史，进行推测！或许、也许、可能，十星圣帝有十个、或许几十个、也许上百个，也可能几百个！”

　　说到最后，盘古不好意思的笑了。

　　云中子翻翻白眼，彻底的无语，他忽然发现，盘古说起大话来也十分吓人。

　　“最起码，也有十来个，这是肯定的，毋庸置疑的！”

　　盘古最后肯定道。

　　十来个十星圣帝，也恐怖无边了。

　　“师兄，我知道圣帝实力的划分是分成十星，那准鸿蒙灵宝、证道之器、鸿蒙灵宝，又是怎么区分的？我得到过不少准鸿蒙灵宝，哪怕鸿蒙灵宝也有一件，只是他们的威能不同，让我疑惑，特别是我的那件鸿蒙灵宝，还不如你刚才从浑天手中得到的那柄神剑的威能强。”

　　云中子早就察觉了，无论是绝品混沌至宝，还是准鸿蒙灵宝，又是证道之器，划分的十分混乱。比如，欧阳晶晶的绝品混沌至宝鸿蒙至尊塔，在威能上不下于准鸿蒙灵宝，浑天的证道之器却比他的鸿蒙灵宝七杀剑要强上一筹。

　　“你没有背景，没有底蕴，也没人指导，对于鸿蒙之事，了解的太少，等有一天你进入了鸿蒙大世界，你就会发现，这只不过是常识而已！”

　　盘古一言，让云中子微微脸红，他继续道，“无论是混沌至宝，还是准鸿蒙灵宝以及鸿蒙灵宝，天地之间自然造化孕育的都比较少，特别是鸿蒙灵宝。然而，一旦是自然孕育出的至宝，都蕴含着无穷道韵，通过参悟，可以提升境界！”

　　“特别是绝品混沌至宝，乃是特殊的造化之器，蕴含三千混沌法则，完美无缺，造化无穷，在威能上，不下于准鸿蒙灵宝和一般的证道之器。最珍贵的是，它能辅助证道圣帝，在诸天万界之中，是属于最珍贵的造化至宝之一。”

　　“准鸿蒙灵宝，自然孕育，威能上介于极品混沌至宝和鸿蒙灵宝之间，蕴含一丝不朽气息，在威能上，有的还不如绝品混沌至宝！而证道之器，乃是证道圣帝的强者炼制而成，属于后天之物，会随着圣帝强者的修为提升而不停的淬炼，从而提升等级！”

　　“如血煞老祖，他不过一星圣帝，证道之器也就是一品证道之器，若是将来修为提升到二星圣帝，再重新祭炼证道之器，加持不朽意志，以及道韵，就能让证道之器提升到二品级别。也就是说，理论上，十星圣帝可以将证道之器淬炼到十品，在威能上，丝毫不下于最顶级的极品鸿蒙灵宝，只不过缺少造化道韵而已！”

　　“最先的证道之器，都是从极品混沌至宝，直接加以淬炼而成，若是有珍贵材料，也可以直接炼制，不过更加麻烦而已，需要耗费无穷岁月，太过麻烦！”

　　“证道之器，分为十品，对应十星圣帝。准鸿蒙灵宝，一般也就相当于一至三品证道之器罢了，而绝品混沌至宝也是同样。再看你的肉身，现在已经不输于二品证道之器的强度了，只是强度，不是威能，一旦你将三千混沌法则尽数烙印于身，达到完美道体，引起质变，你的肉身将会完全蜕变到三品证道之器的地步，神通自成，万法于心，完全可以抗衡三星圣帝。”

　　“完美战体，竟然这么强！”

　　云中子惊呼。

　　“那是当然！”盘古说道，“以你现在的肉身，只能硬抗二星圣帝，却不能胜，最多自保而已，甚至有可能被封印。一旦你将三千法则完全融入肉身，进行完美蜕变，肉身重组，万法归心，神通自成，不朽不灭，威能无穷无量，战力绝不下于三星圣帝！最关键的是，一旦强行证道，将会再次蜕变，修为直接达到四星圣帝的程度，而肉身，将步入相当于四品证道之器的地步！”

　　嘶……！

　　云中子倒吸口凉气，“完美战体，竟然有这么多好处？”

　　“是啊，完美战体，哪怕在鸿蒙大世界，也是一种传说，不过存在于古老的典籍中。既然存在，也肯定曾经有强者达到过，只是现在，却没有听说过，肉身最多烙印上两千九百五十道法则罢了。”

　　云中子沉默，吸收着信息，同时心神不停的跳动，血液快速的奔流。

　　这一刻，他想到了石人分身，想到了分身巫神，想到了十二祖巫，想到了九灵，也想到了自身，二十四位个体，全部达到了绝品战体的程度，尽管还没有达到完美的地步，只不过早晚罢了。

　　若是内世界进化之后，全部强行证道，那……！

　　“太过恐怖了！”

　　云中子一想到那种可能，就激动万分，忍不住想大吼几声。

　　若是到那时……！

　　血煞算什么？反手镇压！

　　血光算什么？灭了就是！

　　浑昆又算什么？联手屠了！

　　“你小子是不是在激动了？”

　　盘古玩味道。

　　“那当然，十万年后，说不定我就能冲击证道了！”

　　云中子略微得意道。

　　“当真？”

　　盘古惊骇。

　　“十万年，我有六成把握！”

　　云中子稍微思量道。

　　“那太好了！”盘古一握拳，猛然想到了什么，眼眸中的精光暴涨，声音发颤，小声道，“那他们呢？也是如此！”

　　云中子点点头。

　　“变态啊！”

　　盘古呻吟一声，随之狂笑声声，“哈哈哈，那就太好了，十万年后，我们师兄弟联手，将浑昆给灭了，将鸿蒙噬帝兽一族给屠了！”

　　“好！”云中子拍手应和，待平静下来后，又道，“师兄，那鸿蒙灵宝又是怎么划分的？”

　　“鸿蒙灵宝有四个等级，分为下品、中品、上品和极品，纵观鸿蒙，有记载的鸿蒙灵宝，绝对不超过百件，一鸿蒙纪元都演化不出来一件，再加上损毁的，现存于世的鸿蒙灵宝，少之又少！”

　　盘古说道，“鸿蒙灵宝，并不一定比证道之器的威能强大，不过是蕴含无穷造化，有大道韵味，有无穷气运，辅助修炼，领悟境界而已！但它们价值无量，哪怕是下品的鸿蒙灵宝，在价值上，也远远超越四品证道之器！如我的开天神斧，乃是一件上品，若不是我运用秘法，让神斧自晦，我绝对保不住！”

　　“这件天虚剑是四品证道之器，正适合你的众多分身融合之后使用，将来你证道之后，对你的用处也可有可无了！”

　　说着，盘古将从浑天手中得到的神剑抛给了云中子，正是天虚剑。

　　“师兄，那我就不客气了！”云中子毫不客气的接了过去，同时大手一抓，很随意的抛给盘古一个封印的小世界，“师兄，看看够不够！”

　　嘶……！

　　盘古接过之后，看到小世界中封印的鸿蒙灵晶矿脉，倒吸口凉气，惊叹连连，“你的财富，羡煞人也，哈哈哈，有了这些，十万年后，浑昆，哼哼……！”

　　“师兄，十万年后，可以达到什么境界？”

　　云中子刚才抛过去的财富，比第一次的多了百倍，要不然，也不会让盘古失态。

　　“我用开天神斧镇压，再加上现今的修为，可以逆转千亿倍的时间流速，十万年，就是一亿亿年，相当于三千多个混沌纪元，哪怕赶不上浑昆的修为，也差不了太多！”

　　这是盘古的自信和傲气，“我有八成的把握，踏入七星圣帝之境，那时，哪怕不如浑昆，我也能将他劈个半死！”

　　云中子笑了。

　　正在这时，鸿钧道祖证道成功，顿时天地庆贺，降下无穷造化，让鸿蒙大世界得到了大量的好处。

　　“也是再次闭关的时候了！”

　　云中子和盘古相视一眼，很默契的笑了，给鸿钧道祖留下交代，两人分离出一具化身，就消失无踪。


第四百九十六章 蜕变之石人分身证道

　　岁月匆匆，从不为任何人、任何事而停留，一旦过去，就会成为不可更改的历史，只能追忆，不能重复。

　　自从道祖证道成功，云中子和盘古闭关以来，已经过去了九万年。

　　九万年时间，对于凡尘世界，已经几度沧桑，历史淹没，成为遥不可及的远古记忆。

　　然而，对于太极世界，以及鸿蒙大世界来说，这却是极其短暂的时光，恍如昨日，犹如打盹，一晃而过。

　　当年，洪荒大世界飞升，鸿钧证道，盘古斧劈浑天，又引出浑昆、陀罗因和杨空这样的绝世存在，引起无边的震动。

　　太极空间的生灵，了解不多，然而在鸿蒙大世界却掀起一股暗潮，哪怕九万年已经过去，依然被有些强者深深的记忆着。

　　血家重地。

　　“难道我们就这样放弃？”

　　血煞十分不甘，九万年时间，他根本没有任何进步，犹如大多数强者一般，喝杯神酿，就已经悠然而过。然而，对于盘古和云中子手中的机缘，他们依然念念不忘。

　　“盘古的具体实力，我们不得而知，只知道他当年将浑天杀死了，不朽意志都烟消云散，不管他用的何种方法，我们都已经惹不起了！”

　　血光感叹道，“这九万年来，我们想尽办法，纵横强者之间，都没有结果！”

　　“老祖，要不然，我们就将他们手中的机缘卖出去，哪怕吃不了肉也可以喝口汤啊！”

　　血煞咬咬牙道。

　　血光眸光闪烁，有些意动，最后道：“再让我想象，要是还没办法，那就这样办！”

　　他们还不知道，一万年后，浑昆老祖就可能对盘古和云中子下杀手了。

　　鸿蒙大世界，欧阳神府！

　　“还有五千年时间！”

　　欧阳晶晶拖着下巴，坐在一朵七色天蓝香花中，并着双腿，拖着下巴，呆呆出神。花香弥漫，神光缭绕，将她绝世的容颜，无双的气质，衬托的更加无语绝伦。

　　“云郎，这九万年时间，你都呆在那里闭关修炼吗？我们的心灵感应都断绝了联系，你就不想我吗？”

　　她忽然撅起小嘴，粉嫩的红唇，带着些幽怨，微微一叹，又嘀咕道，“云郎，是不是我给你的压力太大了？面对鸿蒙大世界的古老家族、势力的俊杰，他们一个个背后，都有强大的存在，只有你……孤身一人……！”

　　“九万年时间，云郎，哪怕你逆转时间，又有无尽的资源，又怎么能够证道？即使能够证道，面对那些古老的强者，又有什么用？”

　　欧阳晶晶眉头微蹙，露出担忧之色，“希望父亲，到时候真的能够做主吧，要不然，哼哼……！”

　　“丫头，我怎么感觉到有一股子幽怨之气呢！”欧阳震天踏步而来，站在无穷的圣光之中，脸上挂着笑容。

　　“五千年后，又该如何？”欧阳晶晶气鼓鼓道。

　　“我不是说过吗，杨家的杨戬，佛宗的战如来和他有些香火之情，说不定到时候会过来，给他支持！”欧阳震天满不在乎道。

　　“他们当年是无上强者，可损落之后转生而回，这才多长时间，又能将修为提升多少？”欧阳晶晶越想越气，越想越急，“父亲，到时候，万一云郎被哪个老家伙不顾脸面出手，那、那……！”

　　“我欧阳震天的女婿，我看谁敢暗地里出手！”欧阳震天冷冷一笑，霸气无边，“再说，只要那两位过来，以他们当年的威势，还有背后的势力，自能威慑一二。”

　　欧阳晶晶笑了，催促道：“父亲，那你赶快邀请他们，万一他们不来就麻烦了！”

　　欧阳震天摇头失笑，只是他的眸子中却闪烁着奇异的光芒，心中嘀咕：“就是不知道，那个盘古，能达到什么程度？”

　　“丫头，你要有个心理准备，五千年之后，规模将会扩大原先的十倍、百倍，和你齐名的另外两位圣女也会到来！”欧阳震天忽然神秘道。

　　欧阳晶晶一愣，奇怪道：“又有什么变故！”

　　欧阳震天颇为无奈道：“还不是那几个老家伙将事情捅了出去，闲着没事，广邀好友，也顺便我们再次聚一聚，同时让各家子弟来一次大比武，争锋一番。”

　　“这不是给我找麻烦吗？”

　　欧阳晶晶又气又无奈，这才多少时间，规模在一次次变大。

　　“从另一个方面说，也是我家晶晶名声太大！”

　　欧阳震天笑道。

　　与此同时，鸿蒙界中！

　　云中子站在一座鸿蒙灵晶矿脉之上，脸上带着欣喜万分的表情，“终于开始演化了！”

　　他已经很长、很长时间没有修炼了。

　　修为，无极九重极限！

　　肉身，完美的绝品战体！

　　神通，三千混沌法则融合为一！

　　如此修为，如此肉身，如此神通，盖世无敌。

　　他还记得，当初将肉身淬炼到完美的程度时，整个肉身砰然炸开，化成亿万颗粒，那时他并没有丝毫的紧张，也没有过多的干涉，只是静静的感悟着。

　　肉身炸开，继而重组，从最原始的核心颗粒开始重组。

　　混沌三千法则贯穿全身的每一处，每一个最原始、最微小的颗粒，让他身上的每一个细胞，都有至宝的威能。

　　当肉身重组完成之后，将云中子深深的震撼了。

　　“一滴精血，都能淬炼成一件混沌至宝，一个细胞，都能演化出一个无极级别的混沌魔神！”

　　这是他当时的感受，更令他惊喜的是，全身四亿八千万个毛孔，竟然纷纷演化成一个小世界，也就是说，他全身上下，有四亿八千万个小世界，尽管十分微小。

　　而且每一个小世界中，都坐镇着一个神明，连接一起，贯穿全身，时时刻刻加持着信念神力。

　　“那是一种全新的蜕变！”

　　当时，云中子几乎迷失在新的肉身中，他被深深的震撼着，也欣喜着，同时也明白了盘古当时所说，一旦肉身达到完美的地步，就能正面硬抗三星圣帝，他当时就明悟了。

　　“再次面对血煞，我一掌就能将他镇压！”

　　那种力量，让云中子的自信更加强大万倍。

　　然而，自从将肉身淬炼到完美的地步之后，云中子就再也没有修炼：修为无法继续提升，而肉身，若想修炼第八转鸿蒙战体，必须强行证道，才有可能。

　　这就绝了他继续修炼的念头，不过还好，云中子一直适应着全新的肉身，也演化种种神通，在逆转万亿倍的空间中悠闲的过着。

　　这段时间太过漫长了，他感觉自己的念头快要停止了运转，感觉到自己的思维都要停顿，感觉到自己都要腐朽了。

　　每过一段世界，云中子都必须将大量的空虚记忆完全斩杀。

　　直至今天，他长长的舒了口气，露出了笑容。

　　云中子神思一动，将念头转移到内世界中，形成一具化身，来到内世界的高空中，站在本源真灵旁边。

　　“他们……！”

　　望着内世界无穷的凡间位面，仙神世界，无尽的生灵，种种造化，无尽神奇，云中子忽然有种失落的情绪。

　　“内世界演化，返本归元，万物归墟，这是他们的命运！”

　　本源真灵已经化作正常人大小，一袭白衣，潇洒异常，只是太过冷漠了。

　　“让他们转移到时空之桥中？”

　　云中子还想争取。

　　“你又不是不知道！”本源真灵说道，“他们是内世界孕育，是内世界的演化，是内世界的无尽造化之气，也是内世界进化最不可缺少的一份子！世界毁灭，万物归墟，重新演化，这就相当于混沌中天道世界的一个轮回，唯有圣人以上，可以保持灵智不灭，这也是他们的一线生机。等待进化完毕，世界重开，他们将是第一波的先天魔神，拥有无穷潜力！”

　　这一次，本源真灵说的前所未有的多，面对内世界即将归墟的局面，亿万万生灵损落，哪怕是他，也有些不平静。

　　云中子默然。

　　“开始了！”本源真灵忽然说道，他手一点，天道之轮显化出来，这件天道之器，早已演化成了绝品混沌至宝，要是让鸿蒙大世界的古老强者知道，绝对会惊骇万分，不可思议之极。

　　内世界的神奇可见一斑。

　　嗡嗡嗡……！

　　天道之轮一颤，化成亿万万丈大小，从里面飞射出三千天道法则，又飞出三千混沌法则，贯穿整个内世界的无穷空间位面。

　　这一刻，内世界的无尽生灵，忽然悲从中来，感觉到了世界即将毁灭，众生损落，无不悲呼，跪拜下去，祈祷上苍。

　　一缕缕祈祷、信念之力汇聚一起，形成圣力长河，又有一道道怨气，冲入九霄，然而无论是祈祷还是抱怨，都无法改变结局。

　　那些圣人强者，太极之境的存在，甚至还有几个无极之境的老祖，早已得到天道的信息示警，知道天道世界将毁灭归墟，然后重新演化，他们这些强者能保持灵智不灭，等待下一个轮回。

　　只是，哪怕他们这样的强者，看着弟子损落，世界毁灭，也一个个露出悲色，却又无可奈何。

　　天道之下，尽皆蝼蚁，这一刻，他们体会的前所未有的强烈。

　　轰……！

　　天道之轮一颤，凡间位面，无穷空间，同时崩溃，化为归墟，返本归元，演化成混沌，亿万万生灵同时寂灭，沧海不存，星海消亡。

　　紧接着，一个个仙神位面，一个个圣界空间，都崩溃开来，无论是天神，还是圣人，又或者无极强者，全部损落，化为造化之气，弥漫整个内世界。

　　内世界，在短短十年之间，就彻底的化为了无边广阔的混沌，唯有里面浮浮沉沉数万真灵之光，被一股奇异的力量护持着，没有湮灭。

　　那是圣人之上强者的心灵慧光。

　　“内世界晋级，返本归元，万物归墟，化为混沌，才能最终酝酿，一朝蜕变！”

　　云中子看着内世界的变化，喃喃而语，神情庄重，而又一股悲怆之情。那无尽的生灵，虽是他一手造化，但现在全部毁灭，依然对他的打击不小。

　　他忽然想到了什么，脸色大变。

　　“本源，我们的内世界晋级，万物归墟，众生损落，需要他们无尽的造化之气冲击……！”云中子的神情前所未有的严肃，“对于内世界的生灵来说，内世界就是一个完整的宇宙，掌控无尽众生的就是大道，而天道之轮就是大道之器，那么……！”

　　他忽然颤抖了，脸色苍白万分。

　　“那么，外面的世界呢？我们所说的大道呢，鸿蒙大世界呢，完整的大道世界呢……那又是什么？”

　　这是一个可怕无比的推论。

　　“我早就有过推测！”本源真灵依然是万古不变的表情，“我们所说的大道、或者大道世界，包含无尽的凡间位面，无尽的大混沌，无尽的天道本源世界，还有太极空间，无极空间以及鸿蒙大世界，这和我们的内世界有很大的类似。因为了解有限，我最终有两种推测：一是，大道世界，本就是自然诞生，演化无穷神奇，有法规维持，也有众生意志加持，一直运转下去，或许有一天会崩溃；二是，所谓的大道或者大道世界，本就是一件无上至宝！”

　　云中子心神狂跳，追问道：“那么归墟世界呢？”

　　“大道世界若是自然造化，那么归墟世界，真正的归墟世界，绝不仅仅是大道世界的负面所化，很可能也是一个和大道世界平等的世界，两个大世界碰撞，相互吞噬，相互征伐。或者，大道世界是一件至宝，归墟世界也是一件至宝，两件至宝因为某些原因，纠缠一起！”本源真灵道，“这只是根据现有的了解进行的推测，最多只有一成的可能！”

　　云中子沉默。

　　“这些不是我们所关心的，也没有必要了解，对我们而言，只要不停的提升实力，最终超脱出去，一切就会明了，何必自寻烦恼。再说，我们手中的线索有限，想要恰当的推测也困难万分，等证道之后，或者达到一个更高的地步，一些隐秘自然会了解！”

　　本源真灵竟然安慰起来，十分古怪。

　　云中子吐出一口浊气，点点头，“也是，那些东西，不管真假，我们都没有必要去理会，毕竟那种层次太高了。”他心中一动，又道，“你对石人分身有什么看法！”

　　他的神情，有些严肃，又有些古怪。

　　“没什么看法，那是他的造化，也是他的机遇！”

　　本源真灵平静道。

　　“毕竟，他证道了！”

　　云中子苦笑，他还记得，在闭关之后，相当于外界的五万年时间时，他忽然接到来自本源核心的一道信息，哪怕他在时空之桥中，哪怕他和石人分身相隔无穷空间，他依然接到了关于石人分身的片段信息。

　　石人分身竟然证道了。

　　奇怪！

　　古怪！

　　不可思议！

　　这就是云中子当时的想法，他也早就和分身巫神说过，他，还有众多分身，在内世界没有进化蜕变，本源真灵没有突破的情况下，他们都不可能证道圣帝。

　　然而，石人分身却以事实证明，他的推断是何等的错误。

　　好在，这些有限的消息，只有他和本源真灵知道，要是让分身巫神等众多分身知道，说不得会引出何等乱子。

　　“他是我们的分身，哪怕证道，也是我们的分身！”本源真灵依然平静万分，对于石人分身证道，根本不在意，“哪怕他有机会摆脱我们，以你当初赋予他的记忆和性格，他也不会摆脱，更何况，他何必摆脱，我们毕竟一体，也不会收回！”

　　“这个我也不担心，我只是奇怪，他是如何证道的？”

　　云中子说道。

　　“正常情况下，我不突破，他，以及你们都不会突破，而现在他突破了，那只有一种情况！”本源真灵肯定道，“他得到了一件至宝，用于镇压自身，断绝本源之间的联系，强行证道！”

　　“那是何等至宝？”

　　云中子大惊！

　　“不知道！”

　　本源真灵一句话，差点将云中子噎着。

　　“我将融入混沌核心之中，推动最后的演化，进行蜕变！”本源真灵道，“这种演变，我也不知什么时候能够完成，或者瞬间，或者亿万万年，在此期间，我不能受到打扰。若是有危难，可以召唤石人分身，或者直接祭出时空之桥！”

　　云中子的眼皮狠狠的跳动。

　　放眼望去，内世界已经化为混沌，可以称作内混沌世界了。

　　这片混沌之大，以云中子的估计，哪怕不如大道世界的混沌空间广袤，也绝对不下于太极世界所在的空间了。

　　内混沌虽广大，但作为主人，云中子却能窥视全貌。

　　整体而观，内混沌犹如鸡子一般，呈椭圆形，混沌气流并不狂暴，却循着一定的轨迹飞速的旋转，形成一个正处于内混沌正中心的漩涡。

　　漩涡之中，混沌之气飞速的汇聚，进行无限的压缩，又有众生损落之后的造化生灵之气融入其中，无声无息的进行着蜕变。

　　若是仔细观看，在漩涡的最里面，可以看到一缕淡淡鸿蒙之气正在孕育而出。

　　蜕变，正在进行。

　　“记住，不要呆在鸿蒙界中了，内混沌蜕变，也需要和外面的天地形成共振，吸收信息，进行完善，才能最终完成进化！”

　　说着，本源真灵便飞入内混沌的漩涡之中，融入了进去。


第四百九十七章 中央大世界

　　闭关九万年，云中子却度过了九亿亿年，这一个数字，太过悠久了，要不是因为时空之桥是一件至宝，禁锢里面的灵物诞生灵智，不知会有多少强大的先天魔神诞生。

　　一步踏出，云中子已经出了鸿蒙界，来到了洪荒大世界的天外之处，收了化身。

　　“云小子，出关了！”

　　盘坐一旁的道祖睁开了眼眸，笑道，“达到了什么境界？”

　　“要不要咱们试试？”

　　云中子玩味道。

　　“去、去、去！谁不知道你小子变态，当年就能力压一星圣帝血煞，我不过刚刚证道，稳定下来而已，又怎么会是你的对手！”

　　鸿钧道祖没好气道。

　　“道祖，今后你有什么打算？”

　　云中子摊摊手，盘坐下来，感受到外面的天地，他有种自由感，非常舒适，非常放松。

　　“你当年不是说过，要去鸿蒙大世界的欧阳家提亲吗，细细算来，还剩下五千年，不如我陪你前去，多少也算个向导，怎么样？”

　　道祖笑道。

　　“那太好了！”

　　云中子大喜。

　　“小子，我本尊正闭关紧要关头，不能陪你了，五千年后，本尊定会亲去，为你助威贺喜！”

　　盘古的化身睁开了眼眸，说道。

　　“那先谢谢师兄了！到时候，恐怕还真有麻烦，师兄要做好准备！”

　　云中子神情郑重道。

　　“五千年后，你就会知道师兄的厉害了，你们放心去吧，洪荒大世界暂时由我守护，五千后我会留下一具化身坐镇！”

　　说完，盘古的化身便没入了洪荒大世界中。

　　“多谢师尊！”

　　鸿钧冲着盘古化身消失的地方躬身一礼。

　　两人没有多做停留，向着能进入无极世界的鸿蒙跨界桥之地而去。

　　“在太极空间，要想进入无极世界，只有两种方法，一是突破境界，达到无极之境，就可以感应到无极世界，打破空间而去；二是通过鸿蒙跨界桥！”

　　道祖边走边说，以他们的速度来说，在太极空间这样的地方，跨步便是亿万里，一个个太极大世界飞速的消失在身后。

　　“嗯，我早就察觉到了，念头一动，便能破碎空间，进入无极世界，只是我想去看看鸿蒙跨界桥，走上一遭！”云中子何许存在，早就发现了，“从无极空间进入鸿蒙大世界，莫非也是如此？”

　　“云小子，莫非你要打鸿蒙跨界桥的主意，我劝你还是打住，别找不自在！”鸿钧道祖严肃万分，又道，“至于无极空间嘛，要想进入鸿蒙大世界也是同理，证道成帝后，自然能够随时进去，或者走鸿蒙跨界桥，只是那里的过路费更贵，无极巅峰之境的强者，都要耗费大半的身家。”

　　“若是众多无极巅峰之境的强者共同出资，让其中一位通过，另外的则藏入至宝空间，不是就简单了吗？”

　　云中子古怪道。

　　嘿嘿……！

　　鸿钧道祖鄙视道，“你当鸿蒙跨界桥是儿戏不成，只要走上去，藏身至宝空间的所有生灵，都会被剥离，哪怕极品混沌至宝，甚至准鸿蒙灵宝也是一样。你是不是还想说，证道成帝的存在可以收些费用，将他们送入鸿蒙大世界？嘿！证道成帝后，谁在乎那点资源，又有谁会不顾颜面！若是亲朋好友等还有可能，至于别的存在，圣帝强者绝对不会多看一眼！”

　　“在天道本源空间，圣人之下，尽皆蝼蚁。在鸿蒙大世界之中，圣帝之下，也尽皆蝼蚁！”鸿钧道祖不以为然的摇头道，“在鸿蒙大世界中，也不乏圣人之境的存在，然而在那里，他们的地位，就好比凡人世界中的农夫、奴仆；太极之境的存在，能够加入军队，成为武力基础的士兵，至于无极强者，才算有点地位！”

　　很快，他们看到了一处奇异之景，在虚空中，坐落着一座巨大的城池，恢宏无量，大气磅礴，镇压时空。

　　仔细感应，便会发觉，这座城池，竟然是一件混沌至宝，而且品级还不低，赫然是上品级别，里面大小如意，时空无尽。

　　在这座城池万里开外，则是一座紫气横空，霞光无尽，横陈空中，首尾尽皆延伸到虚空之内的紫色通天之桥。

　　“那就是鸿蒙跨界桥，踏上之后，往上而行，就能进入无极世界，而往下通向哪里，却无人可知！”

　　道祖指着紫色的通天桥为云中子介绍，又看了一旁的神城道，“那座通天城，因鸿蒙跨界桥而存在，汇聚着太极空间大部分的强者，有的是来此寻找机缘，有的是相互交流，还有的是赚取些混沌圣晶等等不一而足，这里是太极空间最繁华之地，相应的，也是最混沌之处！”

　　“莫非还有打劫的？”

　　云中子有意无意的瞥了一眼左前方，在那里，有一位太极圆满之境的强者隐遁虚空之中，目光灼灼的盯着他们两个。

　　“你不是已经发现了吗？”

　　道祖好笑道。

　　嗡……！

　　猛然，一张漆黑的大网出现他们头顶上空，朝着他们就落了下来。

　　黑网之上，凝聚着滔天的魔雾，每一个网眼之中，都有一个狰狞的魔头，凶恶异常，很显然这是一件凶煞之器。

　　“嘿嘿，陌生的气息，说明你们不出名，不出名也就代表着你们实力不强，倒便宜了我，将你们擒拿，剥脱你们的财富，炼化你们的身体，为我追寻无上的大道添砖添瓦！”

　　隐藏虚空的邪气青年走了出来，脸上挂着残忍的笑容，只是让他奇怪的是，眼看他的黑网就要落了下来，下方的两人竟然没有任何动静。

　　“云小子，还不出手？”

　　“道祖，你看我小胳膊小腿的，不是对手啊！”

　　鸿钧道祖顿时翻起了白眼，他也懒得和云中子多说，大手一张，黑网一颤，飞速的缩小，没入他手中消失不见。他抬起一根手指，朝前一点，邪气年轻在惊恐中化作了粉尘。

　　关注这边动静的一些强者，看到这个结果，顿时一个个骇然变色，急急忙忙的离开。

　　“没意思！”

　　云中子叹道。

　　“是啊，十分没意思，别停留了，直接去鸿蒙跨界桥吧！”

　　道祖感觉更没趣，他刚刚证道，第一战竟然对一个太极之境的小家伙出手，他都感觉没面子。

　　很快，两人便来到了鸿蒙跨界桥一旁。

　　“踏上神桥，然后朝上面扔出十万混沌圣晶，就可以了！”

　　道祖说着，已经蹬了上去。

　　“这么简单？”

　　云中子有些怀疑，紧随着道祖也蹬了上去，站在鸿蒙跨界桥上，他顿时感觉到一股恢宏无量，镇压远古的气势蛰伏在脚下，让他无法动弹，更生不出任何亵渎的念头。

　　“感觉到了吧，要是不拿出过路费，休想迈出一步！”

　　道祖早知道这个结果，很大方的扔出了十万混沌圣晶，落到桥面之上就消失无踪。这样一笔财富，对于太极强者而言，绝对是天文数字，然而对于道祖这样的圣帝强者来说，不过是毛毛雨。

　　“果然是一件强大无比的鸿蒙圣器，哪怕静静的呆着，自主运转的威势，都让我生不起任何一点抗拒的念头！”

　　云中子叹道，“恐怕，这件鸿蒙跨界桥，至少也是九品或者十品证道之器，亦或者是顶级的鸿蒙灵宝！”

　　他朝着桥面上也扔出了十万混沌圣晶，顿时，那股强大的束缚压迫之力，消散无形。

　　道祖深以为然的点点头。

　　两人往上而行，走的并不快，云中子细细的感应着脚下的至宝，那种厚重、宏大、沧桑之感不停的冲击着他的心神。

　　“这种感觉，远远超越我拥有的几件证道之器！”

　　转动一个念头，云中子踏上一个台阶，已经进入了虚空之中，周围时空错乱，气息狂暴，能将太极强者轻易的绞杀，他知道，这是已经离开了太极空间，进入了虚空夹层。

　　又踏上一个台阶，眼前空间转换，出现在另一片空间之中。

　　“这就是无极世界，若是一直往上走去，就会直达鸿蒙大世界，当然无法继续前行了！”

　　道祖指着眼前的紫色屏障又道，“除非再次缴纳过路费，否则就无法通过前方的阻拦！”

　　云中子点点头，表示明白，随之走下了阶梯，站在大地之上，仔细的感应，“这就是中央大世界吗？”

　　他已经发现，这个空间的密度极其高，混沌灵气也更加浓郁，远超太极世界的万倍，在这里圣人都无法飞行。

　　“无极空间，总共有九十九大世界，位于众世界的中心，也是最大的无极世界就是中央大世界！”道祖说着，“当年打开连接混沌的通道，就是在这里！”

　　云中子心中一动，若有所思的点点头。

　　中央城，这是无极中央大世界赫赫有名的一座古城，而鸿蒙跨界桥就位于这座古老神城的中央广场之上。

　　这片广场很大，来往行人却不多，然而却可以看到，从鸿蒙跨界桥上方走下来的一位位强者，他们个个神态高傲，轻飘飘的落到广场之上，走向四通八达连接广场的街道之中。

　　“要想通过鸿蒙跨界桥进入鸿蒙大世界，就需要十亿混沌圣晶，是从太极空间进入无极世界的万倍，对于无极九重的强者而言，这也几乎是天文数字了。不过要想从鸿蒙大世界下来，费用却十分便宜，不过千万混沌圣晶而已！”

　　道祖说着，两人也走进了一个十分宽阔的街道，他们行事低调，没有引起什么注意。云中子发现，这里的街道两旁的商铺和凡间的并没有什么两样，不过都是贩卖物品罢了。

　　只是云中子稍微扫视两眼，就发现了很多商品竟然是混沌至宝，这让他微微震动。

　　“太微楼？”

　　道祖领着云中子，很熟悉的走进了一栋豪华万分，贵气千秋的酒楼，直接包下了一个小院，打发了服侍的侍女，道祖笑道：“还不将你的道侣东方姑娘放出来，她可是中央城的常客，到时候你也可以去拜见拜见你未来的岳父！”

　　他的笑容格外古怪。

　　云中子摸摸鼻子，刚刚走下鸿蒙跨界桥时，他就想将东方晨露几女从鸿蒙界中转移出来，可念头一动，他就知道不妥。鸿蒙跨界桥可是能够屏蔽至宝之中的生灵，那时要是让几女出来，绝对会引出天大的乱子。

　　“咦？我感觉到了熟悉的气息！”

　　刚刚出来，东方晨露就惊呼一声，春兰四女也惊奇的感受着混沌灵气浓郁万分的环境，已经知道这不是洪荒大世界。

　　在鸿蒙界中，云中子造化分身，分离念头，一直陪着五女渡过一个个万亿年，加上他全力培养，用心调教，东方晨露等五女的修为，尽皆达到了无极九重之境。

　　云中子只是笑笑，没有任何解释。

　　“太微？”

　　东方晨露看到房间内的一处处标志，她眼中流过一道道回忆的光芒，时光流转，万世轮回，她终于想到了什么，顿时惊呼一声，跳了起来，“云郎，这是无极中央大世界的中央城的太微酒楼？是的，一定是的！呜呜呜，终于回来了，终于可以见到父母了！”

　　“都是我的错，该早点回来的！”

　　云中子疼惜的将她搂在怀里，外界时间过的并不多，然而在鸿蒙界中，常规的亿倍时间流速，就十分骇人了，在那里渡过的时间，远远超越在中央大世界的记忆。

　　尽管知道东方晨露想念家人，可因为种种原因，直到现在才过来，这让云中子颇为歉疚。

　　“云郎，我、我想家，现在就回去好吗？”

　　东方晨露梨花带雨，委屈万分，仰着头恳求。

　　云中子心疼万分，连忙道：“好、好，好！我们现在就回去，我也去拜见岳父岳母，备上一份大礼！兰儿，咱们一起去！”

　　“云郎，这样好吗？”

　　春兰有些犹豫。

　　“这事我做主！”

　　云中子大手一挥，气概万千，霸道异常！

　　道祖笑了，说道：“不如我做个媒人，向东方家主提亲，等五千后你另外一门亲事定下，就一起操办，同时迎娶六位新娘，如此可好？”

　　“当然好了，这是我欠她们亿万年岁月的婚礼，到时候绝不能马虎！”

　　云中子毫不犹豫的应下。

　　东方晨露几女，顿时喜不自胜，眼圈发红，哪怕她们和云中子呆在一起亿万万年岁月，但也一直想着拜天地成婚，那对她们而言，不是一项规矩，而是终身大事，是名分！


第四百九十八章 东方之乱

　　出了酒楼，踏上街道，尽管很着急，东方晨露也没有表现出来，只是一直不停的朝前张望，也不时的左右瞧瞧，想发现一些熟悉的身影。

　　“这里的路人，基本上都是圣人之境！”

　　云中子感叹一声，在街上行走的强者，圣人之下的寥寥无几，大部分都是圣人和太极之境的圣王，随便拉一个，几乎都能称霸一个天道本源世界。

　　他当初就听东方晨露介绍过这方世界的实力划分，当时还以为是整个鸿蒙世界内，现在看来，不过是针对无极世界而言罢了。

　　“中央大世界夺天地造化，孕日月乾坤，有无穷气运，在这里出生的生灵，最弱小的婴儿，都有法神之境的力量，若是放到天道世界，那就是一方大能了，当然，作为婴儿他们无法控制力量！只要成人，哪怕丝毫不修炼，哪怕是最废的资质，也能顺其自然的步入天神之境，稍微修炼，便能达到大帝、至尊之境，只要资质一般，证道成圣，也就是混元大罗之境也十分轻松！”

　　道祖感叹道，“在无极空间，拥有圣人修为的生灵，是最多的，只要能挂上天才之资，就能迈入太极之境，只不过需要时间积累罢了！要是资质绝顶，冲入无极之境也不是太难！在这里，实力也有另外一种划分，神王为一阶，圣人为五阶，无极之境就是七阶，圣帝为八阶，传说之中，在圣帝之上还有九阶的无上存在。只是，哪怕以我的了解，以我所查阅的万千古籍，也没有丝毫发现，九阶的无上强者究竟存不存在，世上已经没有记载，也许那些古老的家族势力知道吧！”

　　虽然如此说，但道祖眼中却蕴含着无穷的野望。

　　“就好比东方姑娘，当年踏入混沌中，不过还十分年轻罢了，要不然，怎么会只有圣人圆满之境？”道祖语气一转，微微笑道。

　　“那是，也不看看本小姐是谁？”东方晨露得意道，“哼哼！那时候，我的年岁，也不过相当于凡人界的十七八岁的青春美少女罢了。”

　　众人莞尔。

　　“呀呀呀！”

　　转过上百条长长的街道，穿越一条条城中河，翻越两座城中山，在东方晨露的带领下，他们来到了城东的一处偏僻街道，当看到一座商铺时，她顿时惊喜的叫了起来，“云郎快看，那就是我家的神兵铺呢！”

　　说着，她已经跑了过去，欢快异常。

　　云中子望去，这里十分偏僻，远远比不上城中心之处，但也比洪荒大世界繁华热闹千倍，只是相比，这里来来往往的行人，整体实力稍微第一筹罢了，几乎都看不到多少太极之境的强者。

　　商铺不高，只有三层楼，占地近千平方，也并不比周围其他商铺好，只是寻常罢了。

　　通过了解，云中子也已经明白，要想在中央城拥有一处店面，至少也要有无极强者坐镇，否则想都不要想。越往城中心，势力底蕴也就越深厚。

　　“怎么关门了呢？”

　　来到门前，让东方晨露意外的是，名为东方神兵阁的自家商铺却大门紧闭，念头一动，穿越神兵阁的禁制，她就发现了里面的情况，顿时脸色大变，叫道：“莺儿，王刚，还不快快开门！”

　　神兵阁之内，有五六位强者不停的来回走动，脸上带着不安。

　　“这次北冥家族联合另外的三大家族对我东方家发动攻击，无论是生意上的挤压，还是暗中的猎杀，这是要将我们斩尽杀绝啊！莺儿，你还是赶快离开吧，要是再不走，恐怕就真的走不了了！”

　　他们之中，以一位薄唇的青年男子和一位娇小玲珑的女孩为主，这时，青年男子正在催促女子赶紧离开。

　　“王大哥，你怎么不离开呢？”

　　莺儿只是不停的攥着手，显得很不安。

　　男子苦笑，“我自幼时就得家主培养，不曾受半点亏待，早已和家族荣辱与共，此时关头，又怎能离开！”

　　“小姐待我情同姐妹，如今小姐没有归来，我又怎能离开！”

　　莺儿果决道。

　　“可是、可是，我得到消息，这里的据点，恐怕也会遭到灭亡性的打击啊，那时……！”

　　男子有些急了，哀求道：“这里是中央城，但安全丝毫没保障，万一他们不顾一切……莺儿，现在还有时间，赶快离开吧，算我求求你了行吗？”

　　“王大哥……！”莺儿看着青年男子，眸子发红，“你不离开，我又怎能离开？”

　　青年男子一呆，脸上露出激动的潮红，随之转化为悲色。

　　“要死，就让我们死在一起吧！”

　　莺儿自动的偎依在青年男子怀中，柔声道，“王大哥，我知道、我知道你一直对我有意，可小姐还没回来，我做不了主啊！”

　　两人狠狠的搂在了一起。

　　正在这时，他们耳中传来了一声大喝。

　　“这是、小姐的声音！”

　　莺儿一愣，随之大喜，立马离开了青年男子的怀中，飞跑着去打开大门。

　　“小姐回来了？”

　　青年男子也露出了喜色，紧接着又苦笑不已，“早不回晚不回，偏偏等到这个时候回，难道这真是要绝我东方家的根苗吗？”

　　阵法关闭，大门打开，东方晨露走了进来。

　　“小姐，呜呜呜……！”

　　莺儿看到东方晨露，就委屈的哭了起来。

　　“莺儿，王刚，到底怎么回事？”

　　东方晨露拍拍莺儿的肩膀，看向了青年男子。

　　王刚苦笑，将前因后果讲了出来。

　　“北冥家族？北冥海！”

　　东方晨露明白过来，也想起了当初在混沌之中，他曾经对北冥海不假颜色，也让对方颜面大失，差点丢了性命。而现在，北冥海所在的北冥家族，联合另外三家，对东方家族进行绝杀，以东方晨露的聪慧绝不难想象，这里面肯定有北冥海的原因。

　　“既然找死，那就将他们统统灭了！”

　　东方晨露咬牙切齿，恨声道。

　　“哎呀！好大的脾气，好大的口气，要将我们统统灭了？东方晨露，我看你如何灭了我们！”

　　北冥海领着十余位强者从远处飞速而来，转眼便到了神兵阁的大门外，他脸色带着阴冷之色，“当年你要是从了我，现在已经是北冥家的少主母了，可惜啊，你没有。现在既然回来了，等将你擒拿，嘿嘿，那我就要好好的调教调教！”

　　他似乎吃定了东方晨露，他眼光一转，看向了云中子，顿时冒出了凶光，“是你？没想到，你一个混沌中的土鳖，也冲入了太极之境，飞升上来了，正好，可以解我当年之恨！”

　　“聒噪！”

　　夏荷冷哼一声，气势散发出来，笼罩过去，庞大的压力，形成镇压时空的功效，将北冥海和他带来的太极圆满强者，全部禁锢住。

　　北冥海骇然失色，心神惊惧。

　　“无、无极之境！”

　　北冥海上下牙齿直打架，要不是身体不能动弹，早就瘫倒了。对于无极之境的气势，他显然了解，连忙委屈哀求外带着威胁道：“姑奶奶，小子无心之过，还请恕罪，等返回家族，小子一定请我家无极七重的老祖送上一份大礼！”

　　“无极七重？很厉害吗！”

　　夏荷嗤笑一声，她抬起手掌，往下一压，北冥海等人身子一颤，在惊恐中身子就爆了开来，化成一团血雾，继而被凭空出现的一团火焰烧成了虚无，连一点灰尘都没有留下。

　　“露露，咱们走吧，先回家族，将事情解决了！”

　　对于北冥海，云中子根本不在意，当年在混沌之中都能将对方差点斩杀，而现在更是天壤之别，哪还会入了他的法眼。

　　不难想象，既然北冥海出现在这里，东方家族肯定正在面临十分严峻的局面，云中子等人就没有再停留，踏上高空，化成流光，向着中央城以东百万里开外的东方城而去。

　　百万里之远，在这个圣人不能飞行的地方，已经是很远的距离，哪怕对于太极强者，也需要很长的时间才能到达。然而对于云中子诸人来说，却算不了什么！

　　“小姐、他们是什么人？怎么都这么厉害？”

　　路上，莺儿感觉到云中子等人无意中散发出来的微不足道的气息，就震惊万分，特别是在神兵阁门前看到夏荷不费吹灰之力就将北冥海斩杀之后，就一直震撼着。

　　“他是我的相公！”东方晨露指着云中子自豪道，“以后就是你们的姑爷了，她们四个，是我的姐妹，至于这位……！”

　　至于道祖，东方晨露还真不知该如何介绍。

　　“吾乃鸿钧老祖！”

　　道祖笑道。

　　“对，就是鸿钧老祖！”

　　东方晨露掩饰住一丝尴尬。

　　“姑爷？姐妹？”

　　莺儿吃惊非小，王刚几人也震惊非常。

　　“拜见姑爷！”

　　莺儿、王刚等人在东方晨露的护持下，向云中子施了大礼。

　　“不必多礼！”

　　说着，云中子拿出了几件上品混沌灵宝，每人送了一件，顿时让莺儿几人喜出望外，对云中子的印象提升了几筹。

　　很快，众人便来到了东方城外。

　　“这座城，本是我太爷爷创建，也是我东方家族的根基，只是数千亿年前，太爷爷他们无故失踪，至今未回，我东方家就逐渐衰落，就连东方城的根基也几乎失去！”

　　东方晨露指着前方的神城，有些失落，可随之又振奋起来，“既然我回来了，东方家族，必定会再次兴盛，让那些欺我，辱我，排挤我，打压我东方家族的所有势力，尽数驱逐！”

　　“五妹，不是要赶走，而是要尽数灭杀，一个不留！”

　　夏荷杀气腾腾，“敢欺负我妹妹的家人，岂能让他们继续存活！”

　　“对、对！就是赶尽杀绝，特别是那些落井下石，背叛家族的势力，一定要彻底的铲除，灭杀干净！”

　　莺儿更是煞气滔天，显然心中憋着无尽的怒气。

　　“来人止步！”

　　从西门之处，飞上来一位强者，他手执神兵，气息深沉，赫然是一位无极一重之境的绝世强者，他拦在云中子等人面前，“东方城已经封锁，不许进出，赶快离开！”

　　“汤昊老祖！”

　　东方晨露闪身走上前来，面沉似水，“你汤家，真的背叛了我东方家族？”

　　“哼！东方丫头，我汤家根本没有臣服过你东方家，何来背叛一说！”汤昊略微恼怒。

　　东方晨露眼眸中闪出一抹寒光，“当年我太爷爷开创东方城，你汤家第一个臣服，就将你们扶植起来，更将你汤家老祖栽培成无极六重强者，成为东方城第二大家族，呵呵呵，没想到你们还真是养不熟的白眼狼，现在就想将主人灭杀！”

　　“放肆！”

　　汤昊大怒，凶光烁烁，“你不回来，算你幸运，刚才看到你，我本打算就当作没看到，准备放你一马，可你也太不知好歹，那就留下吧！”

　　“汤宇航，去，将他们尽数给我擒拿！”

　　汤昊一声大喝，从下面飞上来十余位太极巅峰的强者，瞬间将云中子等人围了起来。


第四百九十九章 上古遗址

　　东方城，最中心的一座宫殿中。

　　这座宫殿，曾经在东方城中代表着无上的权威，至高的荣耀，然而今天，在这座宫殿之上却笼罩着一层极其压抑的阴云。

　　东方破坐在家主的位置上，他杀伐果断的面容上，如今却深深的皱起了眉头，脸上蒙着一层阴郁和愤恨之气。

　　“家主……！”压抑的气氛，让大厅中的一位老者忍受不住了，他稍微迟疑便咬牙道，“整个东方城已经被他们围困起来，镇压时空，封锁每一丝缝隙，这明显是要对我们赶尽杀绝，要不是我们东方家有老家主当年布下的镇族大阵，恐怕……我们困守在此也不是办法啊，一旦让他们找到破阵之法，我们就全完了，我们东方家族的传承也会就此断绝……家主，不能再犹豫了！”

　　“家主，冲出去吧！”

　　“我东方家人，只有站着死，没有憋屈的苟且偷生，杀他个血流成河！”

　　大厅中的强者纷纷附和，特别有血性的强者，更一个个叫嚣着，愿意拼个同归于尽。

　　“现如今……！”东方破压了压手，扫视了一眼四方，让众人情绪平静下来，他低沉的声音，缓缓响起，“现如今，东方城的所有势力都已被北冥家族拉拢，特别是我们当初的附属家族，汤家、韩家、高家，更希望将我们拉下来，灭绝殆尽，洗刷他们作为我们附属家族的耻辱……嘿！相当年，罢了、罢了，这是我们的一个教训，非我族脉，终究不能信任。而今，我东方家只有我为无极七重，无极六重之境的只有大长老和二长老，但北冥老祖为无极七重，汤家老祖在不久前也突破到了无极七重，再加上四家共有七位六重强者，我们如何应付？一旦冲出去，哪怕是我，也很难逃出去，再说，这是我们的祖地，又如何能舍弃？”

　　忽然，东方破眉头一拧，眼光闪烁，洞穿虚空，望向了东方城西门之外的天空上，脸上露出一抹喜色，随之又大叫：“不好！”

　　他猛地站了起来，担忧万分。

　　“怎么可能？”

　　东方破正准备迈出一步，不顾一切的冲出祖地，他忽然看到了不可思议的一幕，顿时停了下来。

　　“晨露她、她、她怎么会这么强？”

　　东方破看到了西门外的东方晨露一行众人，他震骇万分，张口结舌，随后便狂笑了起来，“我东方家之危解亦！”

　　众人莫名其妙，随着东方破的眼光望了过去，都是一震，露出喜色。

　　“走，打开大门，关闭大阵，随我迎接晨露我儿！”

　　东方破高兴万分，神态张扬。

　　东方城外。

　　汤昊吩咐一声，汤宇航率领十余位太极强者杀向了云中子等人。

　　“尔等蝼蚁，焉敢放肆！”

　　夏荷冷哼一声，就要将他们全部灭了，却被东方晨露拦了下来。

　　“我心中憋着怒气，让我来吧！”

　　东方晨露站在众人前，看着杀过来的汤宇航等人，眼一眯，寒光闪闪，冰冷道：“当初，我东方家庇佑尔等，免去灾祸，安心发展，现如今，尔等壮大，尽皆忘本，如狼如蛇般反咬一口，要不是我归来，我东方家……！”

　　“养不熟的狼崽子啊，我会将你们全部葬送，一个不留！”

　　说着，东方晨露张开大手，虚空一握，汤宇航和他身后的十余位太极圆满之境的强者，身子一僵，纷纷露出惊恐之色，而后砰然炸开，化成一团血雾。

　　“你、你……！”

　　感受到东方晨露散发出来的恐怖气息，汤昊顿时骇然万分，“你的气息，怎么可能比我家老祖还要强大？”

　　啪……！

　　东方晨露根本不回答，一指点出，将汤昊这位无极一重的强者灭杀，不灭灵光消散。她现今何等强大，无极巅峰之境，圣力无量，反掌就能镇压乾坤，各种神通孕于胸中，又有云中子传授的神通秘法，威能无法无天。

　　“女孩子家家，哪来那么大的火气，释放出来了吧，下面就交给我了！”

　　云中子没有让东方晨露再出手，刚才没拦着，是因为对方心中确实有大愤怒，不释放出来心情好不了，所以才没有阻拦。

　　“云郎，我要他们……！”

　　东方晨露撇了撇嘴，没有再出手，只是央求道。

　　“放心，惹了我家露露，岂能放过他们！”

　　云中子保证道。

　　他念头一动，便将东方城内的一切了然于胸，将东方家的仇人也找了出来，他朝着虚空打出三拳，降临城内的三座巨大宫殿之上，轻易的便破碎了守护阵法，将三座大殿全部轰成了粉尘，却没有影响周围一点。

　　汤家灭！

　　韩家灭！

　　高家灭！

　　东方城内，除了东方家之外的三大家族，顷刻间成为了历史。

　　“还不够！”

　　云中子又随手点出几十指，将属于三家散落在城内的其它强者，也一个个尽数灭杀。灭杀众多强者，无论是云中子，还是道祖等全没有任何在意。

　　这不是他们的麻木和凶狠，而是见过太多的生死，早已习惯了。

　　混沌之中，天道本源世界之内的生灵何其多，也不是眼睁睁的看着一个个毁灭，内世界何等广大，哪怕千万个本源世界都不一定比得上，里面的生灵又何其多，也不是眼睁睁的看着他们返本归元！

　　习惯了，也就造成了另外的冷漠。

　　特别对于他们这些老怪物而言，不关己身的很难让他们心动了。

　　刚刚冲出府邸的东方破等人，看到三大家族的毁灭，一个个立即惊呆了。

　　“这……！”

　　原先，东方破看到女儿出现，随手灭杀汤宇航，甚至无极一重的汤昊时，惊喜的无以复加，然而他刚刚飞出来，又看到女儿身旁的年轻男子随手灭了三大家族，更是骇然连连。

　　“我儿到底得到了什么机缘，他的气息之强，分明、分明有着无极九重之境！”东方破心中涌动着万千狂澜，“她身旁的那个男子，随手一击，便将三家灭了，那里面可是有着无极七重的汤家老祖啊！”

　　深吸一口气，压下心中的骇然，飞了过去。

　　“父亲……！”

　　东方晨露迎着东方破飞了过去，激动万分，“要不是我回来，差一点就酿成了大祸，父亲，家里一切都好吧！”

　　“好、好、好！回来就好、就好啊！”

　　东方破也十分激动，上下不停的打量女儿，分外满意，又看向云中子等人，问道，“这几位是？”

　　“父亲，这是我的相公云中子，这几位是我的姐妹，这位是鸿钧老祖！”

　　东方晨露连忙介绍。

　　“你的相公？”

　　尽管心中早有了猜测，东方破依然吃惊。

　　“见过岳父！”

　　云中子施礼。

　　“好，不错，不错！”

　　看着云中子，东方破分外满意，只是心中微酸。

　　相见已罢，众人落向了东方家族。

　　“父亲，这到底是怎么回事？无缘无故，他们为何要对我们出手？”

　　东方家族，宫殿之内，大厅之中，刚刚坐下，东方晨露便询问。

　　东方破稍微迟疑，挥挥手，让众家人纷纷离去，只留下大长老和二长老以及云中子等人，这才缓缓道：“想当年，你祖爷爷依靠个人之力，一点点拼搏，打下我东方家族诺大家业，十分不易，这其中，也有着大机缘！”

　　“这里，原先不过是一座荒山，周围也十分荒芜，甚至还有煞气弥漫，算是一处下等之地，对于修炼没有丝毫好处！然而你祖爷爷却来到了这里，那时，他不过太极巅峰罢了，遭到追杀，慌不择路之下，就进入了荒山之中，也许是机缘巧合，也许是时来运转，在重伤之下，你祖爷爷眼见逃走无望，就钻入了地底之下，希望有一线生机。在十万丈地底之下，你祖爷爷发现了一座虚空之门，连想也没想就钻了进去！”

　　东方破停顿了片刻，“那是一处上古遗迹，进去之后，你祖爷爷得到了一枚鸿蒙灵果，服下之后，不但伤势痊愈，也突破了境界，修为达到无极之境，将追杀过来的几位强者纷纷斩杀。”

　　“那里危险重重，哪怕你祖爷爷突破了境界，也只是在周围寻找些机缘罢了，丝毫不敢深入，哪怕如此，你祖爷爷也在短短时间内达到了无极四重！之后出来，就在这里的建立了东方城，才有东方家族！”东方破感叹道，“那处上古遗址，就在我们家族之下，依靠着里面的机缘，你祖爷爷将修为提升到无极九重之境，可惜修为再也无法提升，他又不敢深入遗址深处，就慢慢的经营家族，培养子孙。”

　　“后来，你祖爷爷终于忍不住，交代我和两位长老之后，就再次进去，寻找突破之法，希望证道，这一走就没有了信息。我和两位长老也进去过，可里面太过危险，根本不敢深入，也没有发现你祖爷爷的丝毫痕迹！”

　　东方破苦笑一声，“不知你祖爷爷还在不在世？至于北冥家族这次围剿我们，我怀疑，他们是知道了我们家族的秘密，这才不惜血本的策反我们的附庸家族，对我们进行围杀！”

　　“那就麻烦了！”

　　静静听着的鸿钧道祖，忽然说了一句，又大有深意的看了一眼东方破。

　　“是啊，麻烦了，要是早知道这些，也可以事先解决，现在有些晚了！”

　　云中子也说道。

　　东方破一怔，神情大变，他也想到了什么，只是他心中具体想的如何，也只有他自己知道了。

　　“云郎，你们说什么呢？”

　　东方晨露却疑惑万分。

　　“是啊，麻烦了！”东方破苦笑，“要是真如我所推测，我们东方家族，这一次，真要面临生死危局了！”


第五百章 虚空之门

　　距离东方城十万里开外，有一座巨城，名为天海城，论规模大小，并不比东方城差。在这座城内，有一大家族，在实力和底蕴上绝不比东方家族弱，那就是北冥家族。

　　北冥家族，禁地之中。

　　“老祖宗！”

　　家主北冥无情慌慌张张的来到禁地之中，朝着一位潜修的老者躬身一礼，神态焦急，还有一抹恐慌。

　　“如此慌张，成何体统！”

　　老者的眼眸张开一条缝隙，寒光射出，冰冷异常，训斥了一句，又道，“何事？莫非征伐东方家族有变故？”

　　“老祖宗，刚刚得到消息，汤家、韩家、高家被东方家的女婿三拳镇压，就连汤家老祖都瞬间惨死，我们怎么办？”

　　北冥无情是真的恐惧了。

　　“什么？”

　　老者大惊，腾地站了起来，眼眸大张，震惊万分。

　　“老祖宗，千真万确啊！”

　　北冥无情确定道。

　　“赶快，将我们得到的隐秘传出去，传遍整个中央大世界，要快！”

　　老者身子一哆嗦，连忙吼道，“另外，将我们的家族子弟全部传送走，越远越好。”

　　“老祖宗，这……！”

　　北冥无情楞住了，有些不知所措。

　　“赶快，再磨叽，我一掌灭了你！”

　　老者大怒，咆哮道。

　　看着北冥无情惊恐的离开，老者失神片刻，喃喃道：“大祸，大灾祸啊，不该贪婪作祟，造成现今整个北冥家族生死一线，但愿、但愿还来得及！远古遗址，一旦传出去，那些古老的家族，肯定会在第一时间赶过来，将东方家族蚕食，就连我北冥家族，在这股风暴的肆虐下，也难以幸存啊，但也好过被东方家灭族。只是可惜了……远古遗址啊……哎，也怪我优柔寡断，担忧东方老祖离开时留下手段，现在一切都晚了！”

　　无极之境的手段何等了得，不过片刻功夫，北冥家族掌握的隐秘便传遍了整个中央大世界。

　　“什么？东方城下，有上古遗迹？”

　　“东方家族掌控着上古遗址之地？”

　　“东方家族？没听说过，什么，不过一位无极七重的强者坐镇，竟然掌控着一处上古遗迹？走，将东方家族控制起来！”

　　一股股势力，一个个强大的家族，聚集大量的强者，向着东方城而来。

　　东方家族，大厅之内。

　　在座的都是何许人也，一瞬间便能转动十亿次念头，世间万物，就能推测个七七八八。

　　“露露，刚才灭了三大家族，肯定瞒不过北冥老祖，他们担忧恐惧之下，为了自保，肯定会将掌控的秘密传递出去！”东方破苦笑着解释，“那时，整个中央大世界的强者都会蜂拥而来，我东方家族首当其冲，难以幸免，哪还会顾得上北冥家族。更可怕的是，在这次冲击中，我们不但难以守护住我们的隐秘，就连我们的家族，都有很大的可能被灭绝！”

　　“什么？灭绝我们的家族？”东方晨露一愣，大怒道，“好狠的北冥家族，好狠的北冥伤，我绝饶不了他们！”

　　“那就将秘密公布出去吧！”

　　云中子淡淡道。

　　“嗯！现在要做的，就是赶紧将那座空间之门暴露出来，既然无法守护，那就让他们去争，这样也能在很大程度上保证东方家族免遭灾祸！”

　　鸿钧道祖也道。

　　“这个……！”

　　东方破犹豫了，那处遗址，不但是东方家族崛起的根本，也是他们老祖生死未卜之地，难以取舍。最后，他看向了东方晨露，带着些许恳求道，“露露，以你现今无极九重的实力，还守护不住吗？”

　　“云郎！”东方晨露没有回应，而是看向了云中子，征求道，“可以吗？”

　　“你知道中央大世界暗中有多少强大的势力吗？不说其他，就说血家，明面上这个家族虽然是无极空间中的十大势力之一，但在暗中，他们恐怕连百位都不一定占得上。那些古老的家族，随便拉出来一家，都能派出十来位，甚至几十位无极九重强者！”

　　道祖摇头笑道，“在这些家族背后，肯定都有圣帝强者，上古遗址一出现，嘿嘿，那些圣帝强者，还有犹如潮水一般的无极强者，都会蜂拥而来，寻找机缘。以东方家族的势力底蕴，要是隐秘没有暴露出来也就罢了，可一旦暴露出来，即使圣帝强者坐镇，也守护不住！”

　　东方破的脸色当即变了，惨白惨白的，难以置信道：“中央大世界，真有这么多恐怖的势力隐藏暗处？”

　　对于血家，东方破知道，那是中央大世界三大家族之一，随便拉出来一位强者，都能将他东方家族镇压，然而在对方口中，竟然不一定能排到百位势力之一。

　　这是何等惊天动地的隐秘！

　　又是何等的让他绝望！

　　“让出来吧，东方家族的安全，我可以守护！”

　　云中子思量前后，以他现今的实力底蕴，还不能守护住，也没有必要，不过是一处上古遗址罢了。即使守护住又如何，肯定会得罪中央大世界所有的实力，一旦他离开，那就是东方家族的灾难了。

　　“父亲，让出来吧！”

　　东方晨露也道。

　　哈哈哈……！

　　不等东方破回答，天空中便响起一阵大笑之声，如雷鸣轰轰，哪怕东方家族的大厅有阵法阻隔，也挡不住声音的穿透之力。

　　“东方城中东方家，还不给老祖我滚出来！”

　　猖狂的声音，肆无忌惮。

　　这是一位中年强者，气息狂暴，无法无天，说着，他已经来到了东方城上空，张开大手，化作万丈方圆，朝着东方家的大殿便抓了过来。

　　“不好，这是毒龙狂尊，此人强大无边，也无法无天，最是狂妄，无人敢惹，麻烦了！”

　　听声音，感气息，东方破猛地站了起来，脸色狂变。

　　“无妨！”

　　云中子淡淡道，也不见他起身，只是伸出一根手指头，朝着虚空一点，穿透三千万重虚空屏障，来到了毒龙狂尊眉心之前。

　　春兰、道祖等人全部无动于衷，东方破张了张口，最终没有出声，而是紧张的看向高空，大殿根本阻挡不住他的目光。

　　他的大手还没有落下，毒龙困尊便感觉到心神狂跳，身体发颤，长久的生死搏杀告诉他，生死危机已经在近前，他顿时收了神通。

　　“东方家不是一个小家族吗？怎么会有让我感觉到恐惧的强者？”

　　毒龙狂尊转过一念头，他手中已经出现一柄神刀，赫然是一件极品混沌至宝，刀光一转，无极圣力涌出，化成一片刀影，斩天劈地，朝着他身前斩了下去。

　　碰……！

　　手指出现，轻轻的触碰，便将神刀蹦飞，毒龙狂尊的肉身震成粉碎。

　　“很不错的战斗意识！”

　　云中子略微赞叹，手掌张开，将毒龙狂尊的爆开的血肉连同不灭灵光还有神兵，一起禁锢，缩了回去。

　　顷刻之间，便镇压一位绝世强者，如此手段，让东方破，还有两位长老震骇的眼睛瞪得大大的，喉结耸动，难以置信，张口结舌。

　　“这是什么手段，莫非他是圣帝不成？毒龙狂尊纵横中央大世界无数年，靠着一件极品神兵无法无天，为所欲为，让一些大家族都无可奈何，竟然被他、被他如此轻易灭杀！”

　　东方破知道，他还是低估了对方的实力，不过他却是十分高兴，对未来的担忧，放下不少。

　　“岳父大人，这是小婿的一点小礼物，还请笑纳！”

　　说着，云中子已经将毒龙狂尊的灵智灭杀，血肉之力凝聚成一枚血丹，不灭灵光形成一缕光芒，还有神刀以及毒龙狂尊身上的其它至宝财富，送到了东方破的面前，“等事情过后，小婿再备大礼！”

　　“这……！”

　　看着眼前的几件物品，东方破的眼睛都直了，那柄神刀可是极品混沌至宝啊，哪怕对于有一个大家族而言，也是镇族至宝；还有那枚血丹，以及不灭灵光，若是炼化吸收，他绝对有把握突破现有境界。眼前的东西虽不多，却绝对能比得上东方家族所有的财富，却被对方说成小礼物。

　　“父亲，你就拿着吧，这对于云郎来说，算不了什么。”

　　东方晨露连忙道，她有些自豪，心中也有些酸涩，见识到了外面的天地，知道了天地之广阔，她知道，东方家族太小了。

　　“贤婿，那老夫就不客气了！”

　　深吸一口气，东方破大笑道，他明白，只要撑过眼前的危局，东方家族肯定会崛起。

　　“东方家主，既然已经有强者寻来，那就赶快行动吧！”

　　道祖提醒道。

　　“好！”

　　东方破不再犹豫，他将东方家族族人召集一起，全部收入了至宝之中，而后施展神通，将东方城连根拔起，也纳入宝物空间之内。

　　顿时，繁华的东方城化成了一片深坑。

　　“给我开！”

　　东方破又施展神通，裂开大地，将周围万里之内，轰成一个深坑，露出了隐藏在大地之下的一座虚空之门。

　　“进入虚空之门，就可以直接到达那处上古遗址！”

　　高空之上，除了云中子几人之外，就是东方破了，其余的东方家人，连同两位长老都隐藏在他的至宝之中，算是绝了后患。

　　东方破打穿大地之后，指着血红色，却没有丝毫气息的虚空之门道。


第五百零一章 姜太虚

　　嗖嗖嗖……！

　　一个个强者化成流光，或者穿越空间，赶到了原先的东方城上空，他们一出现，看到下方的虚空之门，顿时眼睛都直了。

　　尽管那个血红色的门户没有任何气息，圣念探出去，也察觉不到任何异样之处，但赶来的强者都知道，这是一处宝藏之地。

　　中央大世界虽广，无极空间虽大，但经过无数亿亿年的开采，资源已经极少，尽管鸿蒙造化，时时刻刻都有灵物诞生，但也远远赶不上消耗。

　　这就让很多强者将目光瞄准了一些危险的上古遗址之处，然而，无论什么遗址宝地，经过一次次的探险，一次次的挖掘，里面的机缘财富，大部分也都已经消耗完，剩余的，无不是绝对的死亡之地，入则九死一生，甚至十死无生。

　　现在却得知，又有一处上古遗址出世，可以想象到，会吸引何等多的强者赶过来。

　　“那是中央大世界第一大家族的姜家族长姜太虚，威名赫赫，实力滔天，霸道绝伦，他竟然亲自来了！”

　　东方破看到一位头戴高冠，面容威严的中年男子，吃惊非小。

　　姜太虚踏着虚空，缓步而来，在他头顶之上，凝聚着一道三千里的紫气长河，将他衬托的尊贵万千。在他身旁左右，没有侍卫，没有家族长老，却是独自一人而来，但谁也不知道，他至宝空间中会藏有多少强者。

　　“江河流，你也来了！”

　　姜太虚没有理会云中子等人，他看向了不远处的一位背背长剑的青年男子，神态温和道。

　　“你不也来了！”

　　对于强者而言，一般都会将至宝藏于体内，进行蕴养，提升契合度，然而江河流却不以为然，却将神兵背在身后，不知是特立独行，还是另有他意。

　　“为追寻更高道途，不得不来！”

　　姜太虚道。

　　“正是此理！”一道黑色流光划破苍茫，落到众人身旁，化成一黑衣男子，“无极空间的资源，早已被瓜分殆尽，若是去鸿蒙大世界，付出太大，得不偿失，而今出现一处上古遗址，谁不想争一争！到了我们这个境界，再想更进一步千难万难，也只有寻找机缘，才有可能在短时间内破开枷锁！”

　　“大道争锋，最是残酷，姜太虚，黑神王，遗址一行，若是有机缘……！”

　　江河流没有说下去，他背后的神剑却剧烈的颤鸣起来，一道裂开鸿蒙的锋锐剑气，冲霄而起，将赶来的一位位强者全部震退，却是表明了态度。

　　“先小人后君子，面对上古遗址，若真有机缘，那就各凭手段，生死无论！”

　　姜太虚不以为意道。

　　“说得好，大道争锋，关键就是一个争字！”虚空裂开，形成一道门户，从里面走出来一位老者，气息深沉如渊，厚重若山，又道，“我们停留在这一境界太久太久了，若是在不突破，也就彻底的没了希望！”

　　“这一次定会有很多老朋友到来，在这之前，还是先将这处遗址的原主人找出来！”

　　黑神王冲老者点点头，吼道，“谁是东方破，给我出来！”

　　万里深坑上方，众强云集，然而却没有一个率先冲入虚空之门中，到了这个境界，都是老怪物一个级别的，谁也不愿意成为众矢之的。

　　“我是！”

　　东方破硬着头皮站了出来，他从对方身上感觉到了恐怖的压力。

　　“过来！”

　　黑神王霸道异常，大喝一声，伸手朝东方破抓了过去，没有一点情面，不将东方破放在眼里，这样的行为，对东方破而言，简直是侮辱。

　　姜太虚等强者全部冷漠的看着，谁也没有开口。

　　“找死！”

　　东方晨露却大怒，她怎么会眼睁睁的看着父亲受辱，正准备动手，却被云中子拦了下来。

　　唰……！

　　云中子眼眸一眯，精光闪闪，他手中一闪，天锋剑刚出现，就朝着黑神王发出一剑，破开虚空，降临到黑神王上空。

　　“不好！”

　　黑神王吃惊，他眉心神光闪烁，出现一面黑色的旗子，砰然炸开一团黑雾，万千魔头嘶吼，冤鬼哀鸣，魔气滔天，化成一片地狱，形成防御。

　　利剑破空，轻易的破开黑光魔雾，斩杀一个个魔头，露出了黑神王的真身，天锋剑的剑光继续落下，将黑神王一分为二。

　　“再敢放肆，就将你彻底灭杀！”

　　云中子收回神剑，一手抚刃，寒声道。

　　“你是谁？”

　　黑神王稍微暗淡的不灭灵光闪动之间，已经将肉身复合，恢复过来，然而他看向云中子的目光却万分警惕，甚至有着一丝骇然。

　　就在刚才，他感觉到了死亡的危机，要不是对方留手，他已经被杀了。

　　中央大世界，何时出现了这么一位强者！

　　不但黑神王震惊，姜太虚、江河流、老者昆吾等等也全部骇然。

　　黑神王的实力，他们俱都清楚，却不是对方一剑之威，如何不惊。

　　“我是谁不重要，重要的是，我们已经将上古遗址让了出来，这是给大家的面子，但你们也不要得寸进尺，否则，我手中剑不答应！”

　　云中子何许人也，自然清楚，要是不强势，绝对会被欺压，他虽不怕，但也不想太过麻烦。说着，他也将气息释放出来，超越无极九重的气势，引动九天震动，又有三千道混沌法则在他头顶上空若隐若现，交织成霞光万条。

　　“准圣帝！”

　　看到云中子头顶上的法则之光，黑神王大吃一惊，眸光闪烁，气势弱了下去，他虽强，可还没有达到准圣帝的地步。

　　“我们只是想知道，关于下方虚空之门连接的上古遗址之内的事情，并没有恶意！”

　　姜太虚上前道，“若是道友知道，还请相告！”

　　江河流、昆吾等强者也围了上来，准圣帝虽强，也只是让他们重视而已，远远达不到忌惮的地步。

　　“我来说吧！”

　　东方破强自镇定下来，无论是云中子之强，还是姜太虚等人的霸道，今天都给了他太深的感触，可以想象到，要是没有女儿回归，要是没有女婿的强大，他东方家族将会面临何等局面！

　　“下面的虚空之门确实连接一处上古遗址，我也进去过，只是里面太过危险，以我的实力根本无法深入，却也见到了无数的强大阵纹，能将无极九重强者轻易灭杀，还有很多残暴的凶兽，当然，还有一些奇珍灵物！”

　　东方破简单的说道。

　　“哦？是什么级别的阵纹？除此之外，还有没有其他的禁制？”

　　昆吾询问道。

　　“什么级别的阵纹不清楚，我怀疑是圣帝阵纹，具体如何，还需要你们自己探查。除此之外，里面不能飞行，而且离地不能超过千米，一旦超过这个限制，就会有大危险，当然，飞禽类例外！”

　　东方破又道。

　　姜太虚等强者顿时眼中精光爆闪，神情激动。

　　“很明显，这是一处强大的上古遗址，或者是古战场，或者是圣帝损落之处，又或者是遗落的传承之地！”

　　昆吾激动道，“诸位，不要再等了，一起进去如何？”

　　“好！”

　　姜太虚应道。

　　江河流点头。

　　黑神王更没有拒绝。

　　他们知道，等的时间越久，汇聚而来的强者也会越多，相对来说，他们争夺机缘的几率也会下降。

　　“道友，一起吧！”

　　姜太虚将目光转向了云中子，邀请道。

　　江河流等强者也同时看了过来，很明显，他们不放心。

　　哈哈哈……！

　　云中子大笑一声，豪迈万千，又带着不屑，交代一声，他大手一挥，将东方晨露几女和东方破收入了鸿蒙界中，只留下和他鸿钧道祖。

　　“机缘到了眼前，总不能错过，一起去？”

　　云中子对道祖笑道。

　　“一起去！”

　　道祖也笑了。

　　两人根本没理会姜太虚等强者，化作一道流光，直接钻入了虚空之门。

　　“狂妄！”

　　黑神王脸色发黑。

　　“情有可原！”

　　姜太虚眉头挑了挑。

　　“被逼着让出了一处宝地，又被逼着一起前行，若是换成我们，也绝对不会高兴！”

　　昆吾笑道，“算了，我们也进去吧，上古遗址啊，机会难得，但愿能碰到机缘，悟通三千混沌法则，一举冲破禁锢，从而证道！”

　　他们这些强者，即使没有达到准圣帝的地步，也差不了多少，就如黑神王而言，他还差三道混沌法则没有悟通，然而就是这最后的三道，却犹如天堑鸿沟，难以逾越。

　　众强者也随后而去，在这些人之中，还有很多不下于姜太虚等人的强者，只是没有冒头罢了，其中也有云中子认识的几位，如白氏三兄弟，炎神！

　　穿过虚空之门，云中子两人降落到一处湖边。

　　“先天灵气凝聚成湖，也算是难得了！”

　　道祖看着不过十里方圆的湖泊，眸光闪动之间，洞穿虚妄，看透本质，已经将湖水分析透彻，“在湖底，还有一处小型的混沌灵穴，孕育出混沌灵气，嗯？那上面的一株果树，感觉、应该是一株鸿蒙灵树！”

　　他将目光投放到了湖中心之中的一座不过百丈方圆的小岛上，在上面，孤零零的长着一株三米高的灵树。


第五百零二章 恐怖树林

　　“东方家老祖获得的机缘，实力突飞猛进，应该和这株灵物有关！”

　　云中子心头一动，想到东方破所说，当年东方家老祖被追杀，从而误入此地，得到机缘，将追杀而来的强者尽数斩杀，可以想象到，也只有服下天地奇珍灵物，才能在短短时间内恢复过来，甚至突破。

　　“只是可惜，已没有灵果，通过感应，灵株之内的造化之气还在蛰伏，下一次孕育而出，还不知多少年之后呢！”

　　道祖惋惜道，“天地灵珍，鸿蒙造化，若是在至宝空间内逆转时间，加速成熟，消耗的资源会是自然成熟的百倍，甚至万倍，得不偿失！”

　　嗖嗖嗖……！

　　正在这时，姜太虚等人已经进来，转眼间，便有数百位无极强者落到湖泊之旁，这些强者，大部分都是无极七重以上。

　　“先天湖水？”

　　“鸿蒙灵株！”

　　看到湖水，还有小岛之上的灵株，一个个惊叫了起来。

　　“果然是上古遗址，机缘无数，刚刚进来，就见到这样的灵物，可以想象到，一旦深入里面，定有无数造化！”

　　姜太虚叹道，十分兴奋。

　　“虽已没有灵果，但要是移栽而走，对于家族而言，却是增强底蕴的无上至宝！”

　　昆吾十分心动。

　　“不如，我们共同培养，共同分配，如何？”

　　黑神王也心动，提出建议。

　　“如此也好！”

　　江河流点头，面对这样的奇珍，哪怕是圣帝强者，也难免心动，更何况他们。

　　唰……！

　　正在这时，小岛上的灵株化成一道光芒，落到了云中子手中，他稍微观察，就收了起来，笑道：“先到先得，诸位，不好意思，这株灵物归我了！”

　　“道友，别太过分！”

　　昆吾的声音低沉了很多。

　　噌……！

　　江河流背后的长剑飞了出来，高悬上空，剑尖对准了云中子，气息森寒。他本人冷漠，神剑却冰寒。

　　远处的众强者，也有一部分围拢过来。

　　“怎么，想强抢不成！”

　　云中子冷笑，他伸手一抓，将那株灵物又拿了出来，放在身前，缓缓道，“它就在这里，不走也不动，谁想要可以过来取！”

　　看似妥协，实则强硬万分。

　　“算了，不过一株灵物，也是在刚刚进来之处，想必，在这片上古遗址中，肯定会有更多的灵物，我就不争了！”

　　姜太虚身子一动，轻飘飘的离开了，站到远处。

　　“这是一株鸿蒙天香树，要是培养成功，结出天香果，服下之后，不但能够提升修为，还能帮助潜悟大道，有助于冲击圣道之境。其价值，至少相当于两件极品混沌至宝！”

　　黑神王神情郑重，缓缓说道，“只是可惜，与我无缘！”

　　说着，他也退后而去，然而他一番言论，看似评价灵株，却是暗中挑拨众强者的情绪，可他也明白云中子的恐怖，不敢主动上前。

　　云中子看了他一眼，闪过一抹冷光。

　　“你若能接我一剑，这一株灵物，我也会放弃！”

　　江河流伸手一招，神剑落入手中，他的气息凌厉万分，毁灭之剑意，让人胆寒。

　　“让我接一剑？”云中子嗤笑，“你以为你是谁？”

　　同时，他释放出冷冰的杀机，表明态度，若是江河流真敢出剑，那就是不死不休的局面。

　　强势如江河流，神情也是一滞。

　　江河流想起了那一剑，那随手一剑将黑神王一劈为二，“那样的战力？他肯定也没有全力出手，若是如此，哪怕我施展最终的手段，恐怕也讨不了好处。”

　　“这一剑，我记下！”

　　江河流也果断非常，分析已罢，留下一句话，轻飘飘而去。

　　“既然你们不要，那我就要了！”

　　昆吾大喜，没有姜太虚等人和他争抢，他就可以全力出手了，以他的身家，一旦得到鸿蒙天香树，绝对能在短时间内培养成熟一波，服下灵果之后，说不定就能够打破现有的瓶颈。

　　只要是提升修为的机会，他就绝不会错过。

　　嗡……！

　　昆吾踏前一步，从他头顶上升上来一座微小山峰，紫光千道，瑞彩万屡，强大的气息铺天盖地而来，将围上来的强者纷纷震的退后。

　　“道友，让给我可好！”

　　说着，昆吾再次上前一步，气息狂暴，气势无敌。

　　这已经是威逼了。

　　“极品混沌至宝，内藏数十强者，就凭这样的手段，就可以奈何我？”

　　云中子嗤笑一声，“灵株就在这里，你看，它不会动也不会跑，想要？那就过来取！”

　　“真不知你哪来的底气！”昆吾摇头失笑，“既然如此，那就别怪我不客气了！”

　　话落，他头顶上的微小山峰化作百丈高，朝着云中子镇压而去。

　　强大的镇压之力，让很多无极九重的强者心寒。

　　“那就用你们的鲜血，来展示我的锋芒，威慑诸强！”

　　云中子看着紫色山峰，喃喃自语一声，他伸手抓出一柄黑色的神剑，黑光闪动，映照虚空，凌厉而毁灭的气息，横扫诸天，竟然比紫色山峰的威能还要强横。

　　“黑煞剑，让我看看你的威能！”

　　唰……！

　　剑光一闪，这柄云中子得自归墟战场之上的证道之器，破开虚空，绽放无穷神芒，落到了紫色山峰之上。

　　一声爆响，紫色的山峰被剑光一分为二，毁灭气息涌出，将里面隐藏的强者，尽数毁灭，一股股滔天的血气喷涌而出，弥漫苍穹。

　　“我的至宝，我的族人！”

　　昆吾大叫一声，心中震骇的同时，两眼血红，差一点喷出一口精血。然而他却没敢再上前一步，甚至急速的后退，他恐惧了。

　　他的紫色山峰何等强横，乃是极品混沌至宝，竟然被一剑劈开了。

　　而且里面有四十五位无极七重以上的族人，他们共同催动至宝，威能何等强横，轻易便能镇压准圣帝强者，甚至能和一般的圣帝强者抗衡一二，然而却被一剑斩杀殆尽。

　　恨意滔天的同时，昆吾心中却涌起无尽的惧意。

　　“他的战力，怎么可能这么强？哪怕他手中的神剑是证道之器，但、但也不可能破坏极品混沌至宝啊！莫非，他是圣帝强者？”

　　不但昆吾惊恐，就连姜太虚，江河流，黑神王等等也纷纷打了冷战，骇然异常，纷纷爆退，再次看向云中子的目光，带着无尽的惊惧。

　　“怎么？你不要了？”

　　云中子微微一笑，伸手一抓，将被斩开的紫色山峰，连通周围涌动的气血全部抓了过来，反手打入无极界，化成一片险地。

　　“你是圣帝？”

　　昆吾哆嗦道。

　　“圣帝？”云中子笑道，“我要是圣帝，早把你拍死了！”

　　“不可能，你若不是圣帝，只凭一件证道之器，怎能破开我的至宝？”

　　昆吾不停的后退，脸色扭曲。

　　云中子踏步上前，他的声音很低，很沉，却清晰的传至所有强者的耳中，“将虚空之门让出来，就是为了不惹是非，不想麻烦，奈何你们太不知足，事事相逼，就连本就属于我们之物，还要抢夺，那也就别怪我了！”

　　唰……！

　　黑色的剑光，破天而起，瞬间降下。

　　快如绝伦！

　　“天心佩，守护！”

　　昆吾惊惧，他大吼一声，从胸前升起一枚碧绿色的玉佩，发出一圈圈青色的光芒，将他守护起来，同时又打出一道道神通，攻击降落下来的黑色剑光。

　　噗嗤……！

　　神通破碎，青光裂开，昆吾被一剑斩成了虚无，连不灭灵光都没有剩下。

　　“还有谁想要？”

　　云中子收剑而立，英气逼人，傲气滔天，冷眸闪烁着寒光，他心中却暗暗道：“这柄黑煞剑，端的不凡，不过二品证道之器，发挥出的威能，恐怕不下于师兄送我的三品证道之器裂天混元戟了。”

　　“黑煞剑是二品证道之器，那么归墟战场之上，被斩杀的无锋，就应该是二星圣帝了。要是以我现在的实力，哪怕无锋在全盛时期，恐怕也能镇压，就是不知道能不能斩杀！”

　　云中子转着别样的念头。

　　姜太虚等人骇然异常，一个个盯着云中子手中的神剑，火热万分，恨不能抢夺到手，然而又忌惮万分。

　　唰唰唰……！

　　周围的强者，一个个后退，向远方而去，再不敢觊觎云中子的灵株了。

　　姜太虚深深的看了云中子一眼，也向着远处而去，在他心里，已经将云中子放在一个绝顶的高度。

　　“面对强敌环视，就需要抓住一个冒头的，狠狠地杀，以震慑其余，这样也不至于和所有人为敌，你小子做的很不错！”

　　看着周围之人一个个离去，道祖笑道。

　　“那些大家族，大势力，背后都有圣帝强者坐镇，若是全部得罪完了，恐怕将来在鸿蒙大世界寸步难行。我又不是三岁孩童，也不莽撞，自然会有考虑。”

　　云中子活了无数亿年，自然懂得人情世故，只是大多时候懒得理会罢了。

　　“知道就好！”道祖踏步前行，笑道，“经过刚才一战，展现出无匹的战力，让他们纷纷忌惮，之后的行程，肯定会省去很多麻烦。”

　　“但愿如此，若是不然，哼哼，管他有没有圣帝，先杀了再说！”

　　云中子脚下如风，虽没有飞行，但速度依然快速无比，转眼间，他们便来到了一片树林前。向这个方位前行的强者有不少，然而此刻，全部停在树林之外。

　　“好诡异的树林！”

　　云中子也停了下来，前方的树林十分低矮，也十分稀疏，树上没有树叶，只有乱成一团的枝条，然而这些灰色的枝条却不停的扭动，宛若蛇儿一般，却没有头和尾。

　　在树下，有一个个小孔，往外冒着灰色瘴气，哪怕站在远处，云中子都闻到一股腥臭气息，要只是这些，众人早就绕过去了。

　　“那是鸿蒙炼精果，生长在瘴晦，毒虫等万分险恶之地，难以近前，它三千亿年一开花，三千亿年一结果，三千亿年成熟，成熟之后服下，哪怕是相当于极品混沌至宝的肉身，也能大幅度的提升强度，甚至直接突破，达到相当于准鸿蒙灵宝的地步，这是鸿蒙之中罕见的灵物！”

　　道祖深吸一口气，盯着鸿蒙炼精树上那一颗灰色而毫无光泽，也没有任何香气散发出来的果子，眼光灼热万分。他深吸一口气，压下心中的波澜，又道，“看样子，这棵鸿蒙炼精果快要成熟了，一旦被我得到，服下之后，我有五成的把握，将肉身提升到相当于准鸿蒙灵宝之境！”

　　很显然，他曾经也得到过大机缘，不然肉身不会如此强横。

　　“道祖，你想要？”

　　云中子说了一句废话，“只是，鸿蒙炼精果生长之地，连圣帝也难以进入啊，现在还不知道里面具体的情况，就是那些灰枝虫都很难对付！”

　　对于鸿蒙炼精果，云中子知道根底，因为他也服用过一颗，效果之好，当时就让他赞叹非常，不过他也知道这种精果生长的环境万分恶劣。

　　那种低矮的树木名为巢枝树，树根茂盛，只有主干，没有枝叶，十分奇特，能够聚集瘴气、毒气、隐晦之气，通过奇异的造化，孕育出灰枝虫，就是那些细枝一般不停扭动，犹如毒蛇一般虫子。

　　这种灰枝虫看似无害，却歹毒万分，十分凶恶，哪怕圣帝强者被纠缠住，也会很麻烦。

　　最可怕的是下面，寄生在巢枝树树根之中的毒虫，那都是鸿蒙灵种，可怕万分。

　　道祖瞥了云中子一眼，他眼光忽然一凝，看到了一位强者终于忍不住，祭出一件上品防御型的至宝，手中提神剑，冲了进去。

　　这一动，立马引起不小的骚动，又有五六位强者冲了进去，其余的强者也动了动，然而却强行忍住了。

　　“找死啊！”

　　云中子叹道。

　　“欲望蒙蔽了双眼，掂量不出自己的分量，取死之道而已！”

　　道祖也喟叹。

　　第一位灰衣强者刚刚冲到树林边，只听砰的一声，整个树林都活了，宛若膨胀一般，树木急速的变大，拔高到数百米，上面的灰枝虫扭动之间，也化成数十米长的蟒蛇般大物，前端裂开，露出了狰狞的口器，喷出一口腥臭的灰色气流，竟然将他体外的防御之光飞速的腐蚀。

　　灰衣强者大惊，一剑将扑来的灰枝虫斩成两半，然而这条灰枝虫一阵扭曲，竟然化成了两条虫子，继续缠绕过来。

　　同一时间，又扑过来十余条灰枝虫，喷出灰色的烟雾，将他包围起来。

　　啊……！

　　不过片刻间，就听到一声凄厉的惨叫，那位强者的气息已经彻底的消失。


第五百零三章 天下第九之圣道神通

　　紧随灰衣人身后的六位强者，也被灰枝虫包围，惨叫声声，神光震天，然而片刻间就归于寂静，气息消散。

　　大量的灰枝虫一阵阵扭动，随着巢枝树缩小而缩小，树林再次寂静下来，好似什么也没发生一般，然而刚才的一幕，却让远处的强者一个个心中发寒。

　　无极九重的强者，就这样损落了。

　　场面顿时为之一静。

　　吟……！

　　长剑颤鸣，如龙吟震天，一道剑光划破长空，江河流手提神剑，神情无波，踏步上前，面对鸿蒙炼精果，他也心动万分。

　　这就是机缘。

　　“若是我能够得到，说不定，我就能打开禁锢之门，即使不能，也能将我的肉身淬炼到极致，达到极品混沌至宝级别，能将我的实力提升几倍。”

　　心中想着，江河流已经来到树林边缘。

　　碰……！

　　江河流身子一顿，张开大口，喷出一个红色的鼎炉，迎风便长，化作百丈之高，鼎口对准树林边喷出了熊熊火焰，燃烧成了火海。

　　“咦！倒有些手段！”

　　远处的道祖依然没有动作，看到江河流所为，惊疑一声。

　　“以火克之，却是无上之法，只是以他之能，想要取到灵果，机会不大！”云中子笑道，“道祖，你还不动手，小心被别人得到。”

　　“那你不会帮我抢过来！”道祖老神在在道。

　　云中子神情一滞，苦笑了起来。

　　轰隆隆……！

　　火焰喷出，化成一片火海世界，将巢枝树和灰枝虫烧的不停的扭曲鸣叫，江河流眼光闪闪，盯着前方，没有再上前一步，却将宝鼎的威能激发到最大，释放出能将无极九重强者烧死的不灭薪火。

　　不过片刻间，便有几十株巢枝树被烧成灰烬，灰枝虫也大量的死去，正在这时，大地猛地一颤，江河流前方的土地炸了开来，从下方钻出一个黑色甲壳的灵虫，两个粗大的犹如螃蟹前肢一般的钳子，一个朝着江河流夹了过来，另一个当头砸下。

　　凶狠万分，竟然不惧不灭薪火。

　　“裂地黑甲兽！”

　　江河流大吃一惊，手中神剑一转，挡住攻击，顺势后退。不等他停下来，他脚下的泥土一阵阵涌动，犹如波浪一般，从里面钻出大量的蝎子、毒蛇、蚰蜒，飞射着朝他扑来。

　　“万化宝鼎，守护！”

　　江河流更惊，长剑一转，化成万千剑光，将他守护起来的同时，绞杀这些钻出来的毒虫，然而让他骇然的是，他的剑光，却只能斩杀一小部分毒虫，另外的只能被震飞出去，伤不了根本。

　　看着飞射而来黑压压一片，哪怕以他冷漠的心性，也不禁发寒，连忙操控宝鼎过来，高悬头顶，洒下万千道火焰，守护的同时，燃烧毒虫。

　　铛……！

　　裂地黑甲兽抓住机会，一钳子将江河流头顶上的宝鼎砸飞出去，另一只钳子打穿他的护体剑光，将他砸入毒虫之中。

　　啊……！

　　江河流惨叫一声，只见一道道剑光纵横交错，威能绝伦，斩杀万物，然而却不能将毒虫尽数斩杀，也没有逼退多少。

　　毒虫之海猛地炸开，江河流裹着剑光飞了出来，刚刚落地，他就将右臂，连通整个下半身给削去了，落到地上的手臂和下半身顷刻间化成一股黑烟。

　　他身上流光一转，便恢复过来，不过脸色万分难看。

　　“好恐怖的毒性！”

　　看到这一幕，众强者无不头皮发麻，骇然万分。

　　哪怕是云中子也不停的皱眉。

　　“这样的毒性，也只有相当于极品混沌至宝级别的肉身才能硬抗住，而那头裂地黑甲兽的实力，也达到了半步圣帝之境，特别它的肉身之强，比一般的极品混沌至宝都要强横一分，很难对付！”

　　云中子说道。

　　“你要是过去，还不是反掌间就能镇压！”道祖无奈道，“你这小子，我怎么发现你现在这么磨叽呢！”

　　云中子一怔，笑了：“上一次闭关太久，差点腐朽了，难得休闲嘛！”

　　“不和你罗嗦了，我去取了，免得有什么意外！”

　　说着，道祖已经冲了过去。

　　道祖的不朽意志散发出来，直接将接近十丈内的毒虫尽数镇压，圣帝的意志之力何等强悍，能将无极巅峰的强者轻易震杀，何况这些毒虫。

　　毒虫虽强，要是单个单的面对无极巅峰的强者，绝对会被轻易的屠杀。

　　吼……！

　　裂地黑甲兽感觉到了威胁，愤怒滔天，咆哮一声，朝着道祖扑了过来，他狰狞的大口喷出腥臭的气息，两个巨大的钳子一左一右凝聚着无穷神威，进行夹击。

　　“孽畜，俯首！”

　　道祖冷哼一声，他眉心正中光芒一闪，冲出一缕神芒，直接没入了裂地黑甲兽的脑袋中，顿时，这头凶兽身子一颤，攻击停了下来，同时惨叫声声，好不凄厉，打着滚的不停翻滚，碾死了很多毒虫。

　　每一次惨叫，都从他口中喷出大量的黑色液体，将大地腐蚀一个个深坑。

　　“小小凶兽，灵智不全，怎敌我的不朽意志，奴役！”

　　道祖呵斥一声，不朽意志猛地暴涨，直接将裂地黑甲兽奴役，成了奴仆，“要不是看在你能代步的份上，焉能留你性命！”

　　说着，他身躯一纵，落到了黑甲兽身上。这头凶兽被奴役的一瞬间，就已经老实下来，唯唯诺诺，从凶悍无比，化成了乖巧的小狗。

　　“恭喜，恭喜！道祖，这头凶兽强悍之极，您老人家可以炼制成身外化身，方便做些小事情！”

　　云中子笑着走了过来。

　　“哼！让一头孽畜成为化身，这不是让我丢份吗！”

　　道祖略微不满。

　　云中子的脚步一顿，微微转身，看到一道身影飞速而来，快如闪电，朝着鸿蒙炼精果扑了过去。这道人影所过之处，无论是毒虫还是巢枝树，纷纷化成了粉尘。

　　“好强！”

　　云中子瞳孔一缩，十分震惊，他分明看到对方还没有证道圣帝，然而散发出来的气息之强，远远超越一般的无极九重强者。

　　“想抢我的灵珍，给我滚开！”

　　道祖怒喝一声，从他头顶上飞出一根龙头拐杖，他一把抓住，朝着那道身影攻击了过去。他刚刚奴役裂地黑甲兽，就有人来抢夺果实，这对于曾经说一不二的道祖来说，如何忍受。

　　再说，他也已经将鸿蒙炼精果当成了囊中之物。

　　轰……！

　　那道身影一顿，一道剑光从体内飞出，将龙头拐杖轰飞，他自身也被震退，却没有受到任何伤害。

　　“不过一星圣帝，竟敢阻挡本公子！”

　　那道身影没有继续前行，而是停了下来，面向道祖带着高傲的不屑，这位却是一位俊逸非凡的年轻人，一身白衣，潇洒万千，在他手中拿着一柄神剑，冷冷说道。

　　“你可是还没有达到圣帝的蝼蚁！”

　　道祖怒极而笑，同时心中也警惕万分，他可是圣帝强者，又有证道之器攻杀，竟然被东方轻易的挡了下来，可见对方之强，绝对达到了惊天动地的水平。

　　“蝼蚁？”

　　白衣青年一愣，露出玩味之色，“敢说本公子是蝼蚁的，你还是第一个！”

　　唰……！

　　话音刚落，白衣青年身子一弓，便朝着道祖扑了过去，同时他的声音再次响起：“高高在上的圣帝？我又不是没有宰过，记住了，我名天下第九！”

　　天下第九？这个名字十分古怪！

　　“狂妄！”

　　道祖大怒，手中的龙头拐杖发出道道金光，又有不朽意志之力融入进去，微微晃动，便有镇压诸天的神威，朝着天下第九砸了下来。

　　砰砰砰……！

　　神剑和龙头拐杖不停的交锋，两人大战一起，让人意外的是，天下第九竟能硬生生的抵挡住道祖的狂暴攻击。

　　“没有底蕴的圣帝，不过空有强大的力量罢了！”

　　天下第九还有余力嗤笑，不屑之中，透漏出傲气万千的自信，“就让你见识见识何为圣道神通，无双杀剑，诛天！”

　　剑光一转，刺破了道祖用不朽意志之力加持的防御之光，将他逼退。

　　道祖骇然变色！

　　“杀天！”

　　天下第九脚步一踏，紧跟而上，又一剑刺出，没有丝毫光泽，剑尖却荡漾着一道诡异万分的凌厉之气，直指道祖的眉心。

　　“不朽意志，镇压！”

　　道祖感觉到了庞大的压力，意志之力融入操控的法则之中，继而化入龙头拐杖之内，龙头拐杖点向剑尖。

　　碰……！

　　硬碰硬之下，道祖再次被震退，让他脸色分外难看。

　　“不错、不错，你的肉身已达极品混沌至宝之境，还有你体内的圣力以及不朽意志也远比一般的一星圣帝强，也比我所杀的圣帝强多了，难得、难得！”

　　天下第九赞叹声声，然而道祖听着，却分外刺耳，脸色更加难看。

　　“可惜，敢阻挡本公子，注定了你的损落！”

　　天下第九冷笑一声，又攻杀过去，他每出一剑，荡漾出的奇异韵律，狂暴的攻击力，都将周围的一切震成粉尘，“斩天！”

　　一剑横空，道祖再次爆退。

　　“怎么可能？这是什么神通，怎么会这么厉害？无论是他的肉身，还是体内的圣力，以及领悟的法则都远不及我，又没有不朽意志加持，为何会这么强？”

　　道祖心中狂吼，十分不理解。

　　又抵挡住一剑，他双臂发麻额，而且有一股狂暴的毁灭性剑意，竟然通过龙头拐杖传入他双臂之内，让他骇然不已。

　　不远处的云中子，看的分外出神，脸色也十分不好看。

　　“圣道神通？”

　　云中子喃喃而语，他感应的十分清楚，天下第九不过无极九重罢了，甚至就连三千混沌法则都没有完全悟通，但肉身却强悍之极，已经达到了极品混沌至宝的地步，他使用的神剑也是一件证道之器，不过和道祖的龙头拐杖品级相当罢了。

　　若只是这些，在他想来，绝对不会是道祖的对手，然而接连交手，结果却出乎他的意料。

　　“他每一击蕴含的力量，不但集中一点，没有丝毫弥散，而且爆发出百倍、千倍的威能，难道这就是他口中的圣道神通？也是他之所以强的原因？”

　　云中子不明白。

　　以他的理解，所谓的神通不过是对法则之力的运用罢了，让法则进行各种组合，形成强大的神通，然而无论怎样组合，最终爆发出来的威能，都绝对达不到三千法则融合为一爆发出来的恐怖力量。

　　可天下第九却不是如此！

　　“万法之眼，开！”

　　云中子眉心正中裂开一道缝隙，出现一个金色的竖眼，神光绽放，望穿天地，这只眼睛，乃是他的肉身融入三千混沌法则之后，自然而然演出来的神圣法眼。

　　万法之眼，窥视天地隐秘，直指大道本源，洞穿一切虚妄，看透一切本质。

　　眸光闪动，金色流转，在这只竖眼中，出现了天下第九的身形，将他一切外在的形态尽数剥除，露出本源。天下第九体内圣力运转，法则组合，从最细微、最核心之处进行剥离出来，窥视隐秘。

　　“巫神，十二祖巫，九灵，打开心灵，传我所见，共同推演，窥视本质！”

　　云中子心中咆哮一声，将二十二位分身的意念连接过来，共同享受所见。

　　“法则编织，一缕缕，一丝丝，打散之后进行重组，形成神通……不过那种重组，却是以亿为单位的重组……分解法则，然后重组，太过困难……不过却恰如其分……这不是单纯的法则融合为一，而是……而是……又通过圣力为桥梁，搭建成一道道完美的神通，这就是圣道神通吗？”

　　云中子骇然失色，这完全超越了他的想象。

　　以前，他对法则的运用，不过是几种组合一起，后来则是融合一起，他本以为，这就是世间最强大的神通了，然而看穿天下第九运行神通的本质之后，他才发觉大错特错！

　　“圣道神通，这是提升战力的另一扇宏伟的大门！”

　　云中子心中升起一股明悟，同时也振奋万分，同时他也十分疑惑：“为何道祖不知？盘古师兄没说？血煞没使用？”

　　“难道说他们也不知？”

　　云中子被自己的想法吓了一跳，“若是如此，这个天下第九的来头也太过恐怖了！”


第五百零四章 推演之恐怖的天资

　　碰……！

　　道祖不停的后退，阻挡在他身后的巢枝树直接被震成了粉尘，他脸色发红，手臂竟然微微颤抖，“太强了！”

　　“再这样下去，我非被重创不可！”

　　道祖心中思量，“本以为云中子这样世间罕见的妖孽少之又少，不成想，却被我又遇到了一个，尽管不如云中子那么变态，但也太过可怕了！”

　　“最可怕的还是他掌握的神通，闻所未闻，见所未见，却强大的让人胆寒，不难想象，对方有着强大的传承！”

　　道祖不停的转着念头，他身一晃，头一摇，从体内飞出一座九重宝塔，金光万道，瑞彩千条，高悬头顶，垂下万千玄黄造化之气，将他守护起来。

　　“三品证道之器？”

　　天下第九眸光闪烁，竟然一眼看出了这件九重宝塔的底细，露出一丝无奈之色，“你的背景也不小呢！”

　　面对一星圣帝，天下第九有信心镇压甚至斩杀，但面对着有三品防御性的证道之器的圣帝，他就无能为力了。

　　根本破不开防御，还如何攻杀！

　　嗯？

　　忽然，天下第九察觉到了一丝不对劲，他猛地扭头，正好看到云中子闪烁着无限神光的双眼，顿时一愣，随之大怒，“小崽子，竟敢窥视我的隐秘，找死！”

　　唰……！

　　他一剑斩出，破了云中子的窥视。

　　与此同时，天下第九手中的神剑也消失不见，却出现了一张宝弓，他猛地拉开，上面凝聚出一支银色的利箭，穿透一切的气息，锁定住云中子的心神。

　　“去！”

　　他松开了弓玄，银色的利箭撕裂长空，直奔云中子而去。

　　“三品证道之器！”

　　云中子感觉到神剑带给他的强大压力，深吸一口气，压下心头的惊悸，取出了盘古送给他的三品证道之器裂天混元戟，严阵以待。

　　只是，他的万法之眼依然没有取消，寻找机会，继续窥探天下第九的圣道神通之密。

　　嗖……！

　　利箭破空，锁定气息，根本无法躲避。

　　“给我开！”

　　云中子大喝一声，神戟裂空，将银光箭轰成了粉碎，他的手臂微微抖了抖，心中吃惊：“好强大的攻杀之力，若是换成旁的强者，绝对有死无生，哪怕是道祖，若是没有九重玄黄宝塔守护，也会被重创！”

　　“你竟然也有三品证道之器？不可思议！”

　　天下第九惊叹一声，终于开始正视云中子，冷冷道，“不管你们有何势力背景，最好别阻我！”说着，他竟舍了道祖和云中子，朝鸿蒙炼精果而去。

　　“敢抢我的战利品，你还是第一个！”

　　云中子更加冷酷，身躯微动，便纵起百米之高，举起裂天混元戟，朝着天下第九当头斩下。

　　神戟破空，斩裂风云。

　　“找死！”

　　天下第九彻底的暴怒了，他是何许人也，说让谁死谁就得死，不找别人麻烦也就算了，然而现在却接二连三的遭到挑衅。

　　他身形一转，看向落下来的云中子，眸光涌动着滔天的杀意。

　　“绝杀剑，出来吧，随我饱饮对方的鲜血！”

　　天下第九取出另外一件神剑，取代了原先的一品证道之兵，这是三品证道之器，刚一出现，撕裂乾坤的锋芒就释放出来，在气势上丝毫不下于裂天混元戟。

　　碰……！

　　天下第九挡住云中子一击，他就感觉到从绝杀剑上传来一股撕裂骨肉的恐怖力量，他暗叫不好，不等祭出至宝防御，就听到手臂传来一阵阵爆响之声，与此同时，他也被震飞出去。

　　“圣帝之下，除了那寥寥几人，论战力，竟然还有超越我的存在？！”

　　看着爆裂的手臂，天下第九极其的不可思议，神光闪烁，圣力蒸腾，他被震爆的手臂恢复过来，“我可是用了三品神兵，而且我的肉身已经达到相当于极品混沌至宝的地步，竟被一击，震碎手臂！”

　　他再次看向云中子的目光，分外慎重，而又有着强烈的争锋战意。

　　“你有这样的战力，却连圣道神通都不知，我也没有听说过你的名号，可见你的背景也很一般，不过是获得了无上的传承机缘罢了！”

　　天下第九吐出一口浊气，眼中神光带着强烈的傲气，“你的战力，让我热血沸腾，让我战意狂升，更让我欣喜若狂，将你猎杀，绝对比得到鸿蒙炼精果还要让我兴奋！”

　　他的瞳孔在剧烈的缩小，身上的气势竟然再次暴涨一截。

　　“将我猎杀？那要看你有没有这个本事了！”

　　云中子何等存在，怎么会被对方吓住，他冷冷一笑，脚步一踏，杀了过去，同时他一晃手中的裂天混元戟，化作了一柄神剑，大喝道，“看看我的圣道神通如何，创世之剑！”

　　早先通过万法之眼，他已经窥视到天下第九施展圣道神通的秘密，给他打开了另一扇提升战力的大门，通过分析，又有二十二位分身在鸿蒙界中加速推演，将他以前的神通整合，化成了新的圣道神通。

　　所谓的创世之剑，就是脱胎以前的创世之光，想当初，云中子以九种天道法则：光明法则、黑暗法则、土之法则、火之法则、风之法则、水之法则、木之法则、雷之法则、空间法则，相互融合一起，形成了创世之光！

　　而现在，云中子则将对应的九种混沌法则，纷纷打散成百万道，通过三千万亿次的推演，最终初步成功，进行百万次的重组之后，演化成了现今的创世之剑。

　　“圣道神通？你竟然推演出来了？”天下第九感受到云中子这一剑的锋芒，大惊失色，“你从我身上窥视一点皮毛，竟能推演出来，你之天资，惊天动地，那我更不能留你了！无双帝道剑，镇压天下！”

　　轰……！

　　长剑相交，爆发出一波波毁天灭地的威能，周围的巢枝树已经被毁灭了七七八八，那些从地底钻出来的毒虫，大部分都化成了粉尘。

　　两人大战一起！

　　一个神通初步推演，略显稚嫩，一个有着强大的传承，神通无量。

　　一个是完美战体，战力惊天动地，另一个的战体，也非同小可。

　　两人竟然不分上下。

　　早已退开的鸿钧道祖，脸色依然难看万分。

　　“圣道神通？”

　　道祖喃喃自语，“这到底是怎么演化出来的，我怎么没有听说过，也没有听师尊提起过？”

　　“如此恐怖的提升战力，这肯定是被有意掩盖起来的强大传承！”

　　念头一转，道祖便猜测出了原因。

　　“不过还好，云小子已经窥视出隐秘，到时候向他请教便是！”道祖认真的观看，他忽然露出了一起奇异的笑容，“这小子是完美肉身，若是完全爆发出威能，哪怕神通不如对方，以绝对的力量也能将对方镇压。而现在，他竟然维持着相持战局，推演出的神通，也越来越成熟，好小子，这是在拿对方当陪练呢，也同时更深层次的窥视圣道神通之秘，了不起！”

　　他看的津津有味，一直观战的江河流则备受打击。

　　“在无极世界，我战力惊天，处于顶尖，本以为就是鸿蒙大世界之中，圣帝之下，我之战力也绝对能排在前列，然而现在……！”

　　江河流冷漠的脸上，露出了苦涩，同时也一阵阵后怕，“他们两个，一个竟然是圣帝，另一个虽不是圣帝，战力却更加恐怖，都还有着三品证道之器，当初我若是真出手，恐怕……！”

　　“那个天下第九又是何许人也？竟能力压圣帝？”

　　江河流目光闪烁，冰冷的心境出现一波波涟漪，“以往，我太自大了，小看了天下人，好在现在让我明白了，倒还不晚，我之道途，或许现在才是真正的开始……！”

　　他心中的触动非常大，又深深的看了一眼，他一转身，朝着另外的方向而去，很快便消失不见。

　　战场之上，天下第九的脸色分外难看。

　　“你的神通越来越强大，却始终维持着和我不分上下的程度，分明是在拿我当陪练！”

　　天下第九发现了不对，心中气愤万千，也更受打击。

　　他天资艳艳，举世无双，傲气绝伦，从不服任何人，若不是野心过大，早就证道成帝了，然而现在，他却碰到了一个比他更妖孽的对手，如何不惊，如何不怒！

　　“你终于发现了，倒也不傻！”

　　云中子笑了，“再接我一剑，创世之剑八百万次重组！”

　　刚刚推演成功时，他还不过将九道法则打散百万次，然后进行重组，演化成圣道神通，不过几个呼吸之间，他就将这一剑道神通，提升了八倍威能。

　　这是何等的恐怖！

　　这是何等的妖孽！

　　这是何等的让人绝望！

　　碰……！

　　云中子全力出手，剑光落下，将天下第九斩飞五百米开外，还没有落到地上，整个手臂连同半边身子都被震成了粉碎。

　　啊……！

　　天下第九恨意滔天，仰天咆哮，状若疯魔，散发出来的凌厉杀意，让远处观战的道祖都十分心惊。他恢复过来，吼道：“我必杀你！万化战衣，守护；银光弓，攻！”

　　他身上光芒一闪，出现了一件战衣，取代了他原先所穿的白衣，原先用来攻击云中子的神弓，也被他召唤出来，高悬头顶，自动的张开弓玄，上面凝聚出一根银色利箭，被天下第九操控着射向云中子。

　　“四品防御性的证道之器！”

　　看到天下第九身上的战衣，云中子眼角抖了抖，他更加确定对方来头极大，天下第九不过一个无极九重强者，到现在已经展现出了四件证道之器：一件一品神剑，两件三品神兵，还有一件四品的守护战衣！

　　这是何等强悍的武装！

　　杀杀杀！！！

　　天下第九不停的怒吼，他头顶上的银光弓射出一道道利箭，同一时间，他也朝着云中子杀了过去，“一千道法则，三十万次重组，无双无回剑，杀！”

　　这一剑刚刚发出来，天下第九的肉身就承受不住这一剑的恐怖威能，开始龟裂，他又连忙叫道：“万化战衣，镇压肉身！”

　　顿时，龟裂的肉身，牢不可破。

　　只是，天下第九彻底的疯狂了。

　　“加入的法则越多，神通也就越强，不过法则少了，重组的次数多了，威能也不见得就不强大？”

　　云中子的万法之眼一直开启着，暗中观察天下第九的神通变化，他发现一个规律，法则的数量以及重组的次数，完全和最终爆发出来的威能成正比。

　　“以彼之道还施彼身，就让我从你身上窥视的圣道之秘，目前推演出来的最强神通，施展在你身上！”云中子的天资并不如何恐怖，恐怖的是，在鸿蒙界中他有二十二位和他同样强大的分身，在和他一起进行推演，这就造成了让天下第九都惊骇的恐怖天资，“杀戮法则、死亡法则、破之法则、灭之法则、毁之法则、灾难法则、凋零法则、诅咒法则、腐蚀法则，九大毁灭之法则，五千万次重组，灭世之剑，杀！”

　　这一剑刚刚蓄势，无边的力量便镇压时空，将飞来的银色利箭纷纷震碎。


第五百零五章 天下无敌

　　轰！

　　无双无回剑和灭世之剑碰撞一起，爆发出一股毁灭风暴，天下第九被震飞出去。

　　“你竟然将圣道神通推演到这种地步！”

　　天下第九骇然失色，因为有战衣守护，他并没有受伤，不过他也知道，若是没有这件四品战衣进行防御，他非被重创不可。

　　云中子不答，紧跟而上，又一剑撕裂长空。

　　“创世之剑、灭世之剑融合，十八种法则三千万次重组！”

　　这一剑更加强大，没有了创世之剑的宏辉博大，也没有了灭世之剑的极致杀伐，反而综合了两种剑法的特长，化成混元如一，浑然天成，破碎永恒的强大剑道神通。

　　十八种混沌法则，全部被打散成三千万股，然后重组三千万次，爆发出的威能呈几何倍数提升。

　　天下第九脸色狂变，被这一剑轰的翻转着落向千米开外，砸出一个深坑。

　　“你怎么可能将圣道神通推演的这么快？不可能，绝对不可能，你背后肯定有着强大的传承，你在扮猪吃虎，你在故意羞辱我、打击我！”

　　天下第九疯狂了，恨意滔天，煞气弥漫，“哈哈哈！好、好、好！我天下第九从今以后就多了一个必杀之敌，你现在战力虽强，可又奈我如何，我有四品战衣守护！”

　　“是吗？”

　　云中子眼一眯，杀心暴涨，他本想将对方惊走就算了，没想到对方胡乱猜测，乱猜一起，将他当做了生死大敌，他甚至从天下第九眼中感觉到了为了对付自己，将会不折手段。

　　如此人物，一旦报复起来，哪怕是他也承受不起。

　　既然如此，那就彻底的留下吧！

　　对天下第九背后的势力，云中子并不是没有顾忌，然而到了现在，他也顾不得这些了。

　　“天虚剑，出来！”

　　裂天混元戟化成的神兵被云中子收了起来，取而代之的是盘古灭杀浑天之后缴获的四品证道之器，这柄神兵和天下第九的战衣是一个级别。

　　“看看是我的神兵锋锐，还是你的守护至坚！”

　　手一抖，化出上千道剑光，将天下第九包围进去。

　　这一次，云中子没有留手。

　　“四品证道之器？”

　　天下第九心神狂跳，他一颗心跌落谷底，强忍住强大剑道神通的反噬，他施展出了更强大的剑道神通，“无双大道剑，有我无敌！”

　　剑光闪闪，锐气凌天。

　　云中子的剑光完全将天下第九包围了进去。

　　噌噌噌……！

　　天下第九身上的战意发出道道防御之光，将他包围起来，云中子的神剑围绕着他上下不停的翻飞，破碎重重光芒，却无法最终撕破。

　　“好硬的龟壳！”

　　云中子眉头皱了皱，他手一紧，属于完美肉身的恐怖力爆发出来，通过全身，灌入手臂之内，融入手掌之中，最终汇入天虚剑上。

　　杀……！

　　云中子爆喝一声，汇聚于一点的剑光，打破时空的秩序，搅乱天地阴阳，瞬间来到天下第九身前。

　　“哈哈哈！你战力虽强，却没有圣帝之不朽意志加持，根本发挥不出四品证道之器的威能，如何破开我的防御！”天下第九大笑，脸色却有些扭曲，“我先天立于不败之地，你如何和我斗……！”

　　他话音刚落下，脸色就猛地大变。

　　刺啦……！

　　剑尖循着奇异的律动，将天下第九体外的防御之光尽数撕碎，点在他前胸之上。

　　轰轰轰……！

　　犹如波涛一般的恐怖力量，瞬间袭击了八千波，尽管有战衣守护，但天下第九的前胸也在接连的恐怖力道轰击下，化成了粉碎，震成了空洞。

　　“你……！”

　　天下第九的脸上毫无血色，震惊万分，“你的力量，怎么会这么强？”

　　“给我死吧！”

　　云中子不答，脚下一蹬，后方炸开一个深渊，力量汇聚到手臂上，推着天下第九疯狂爆退，剑尖上汇聚的力量，通过战衣不停的传递到天下第九身上，尽管战衣削弱了七八成之多，但仍然将他的身躯不停的震碎，甚至就连精血都化成了虚无。

　　天下第九，每时每刻都在消耗着本源。

　　咳……！

　　天下第九被击的弓着身子，双脚在大地上犁出一道深深的沟壑，他却仰着头，两眼锐利如刀，紧紧的盯着云中子，在他嘴角之处，流下道道本源之血。

　　杀……！

　　云中子看着天下第九眼眸中蕴含的疯狂之意，他的杀意再次飙升，爆喝一声，从他体内飞出了另外一件强大的至宝，正是当初在归墟战场之上，被那位将他传送出来的莫名存在打入体内的七杀剑。

　　这是一件鸿蒙灵宝，属于天地孕育，里面蕴藏着鸿蒙造化，本身就有大气运，尽管只是下品鸿蒙灵宝，但论威能不比天虚剑弱多少，但从价值上来讲，远远超越天虚剑。

　　七杀剑落入他另一只手中。

　　“七杀剑道之落星！”

　　云中子心头一动，七杀剑中的七杀剑道神通用上心头，当初得到这柄神剑时，对于里面蕴含的神通他并没有在意，几乎没有参悟，他想当然的认为，哪怕七杀剑道再如何强，也比不上三千混沌法则合一爆发出来的威能。

　　然而现在，他的看法完全改变了。

　　七杀剑道神通化入心海，一瞬间经历万亿次的推演，将神通掌握住。

　　云中子右手用天虚剑指着天下第九的前胸，不停的爆发出一股股恐怖的风暴，震散对方体内汇聚的力量，削弱本源。而现在，他左手一动，七杀剑道神通也施展出来，长剑斜指苍穹，在剑尖上凝聚着犹如一点星辉光芒的恐怖杀意，犹如星辰坠落，降临到天下第九头顶。

　　“鸿蒙灵宝？不！”

　　天下第九何等眼光，顿时察觉了到七杀剑的不凡，发觉了本质，可感受到那一点星光的无边杀意，他顿时胆寒万分，惊恐咆哮，可惜他现在根本没有力量阻止。

　　剑光落下，将战衣凝聚成的万重守护之光，纷纷破碎。

　　啪……！

　　一声脆响，天下第九的头颅犹如鸡蛋一般被轻易的轰成了粉碎！

　　“万古血咒，遁！”

　　天下第九也是了得，借助头颅破碎的一瞬间，点燃精血，施展秘法，身体化作一道血光，若隐若现，瞬间融入时空之中。

　　“想走？哪有那么容易！”云中子眼眉一挑，杀机凌天，暴喝道，“七杀剑道之裂天！”

　　七杀剑剑尖斜上一跳，虚空裂开，时空分离，万千秩序破碎，法则不存，裂开了苍茫，天下第九被从遁光中轰了出来，落到数千米开外。

　　“你竟然破了我燃烧本源精血施展的遁法？这是上古剑道！”

　　天下第九的头颅已经重新塑造，看起来完好无损，只是他的脸色格外苍白，本源耗损了近半，不灭灵光暗淡，他盯着云中子，警惕之中带着一丝惧意。

　　“你到底是谁？”天下第九犹如绝望的恶狼，咆哮道，“无极九重，战力滔天，不下于三星圣帝，又有四品证道之器和鸿蒙灵宝，如此底蕴，绝不下于我，为何没有听说过你的存在？你不应该是野路子出身，肯定有着强大的底蕴传承，你背后到底是哪位老怪物？你也应该知道我的存在，为何要置我于死地？我们这样的传承者，虽不至于亲如兄弟，也不该彼此敌视才对，只要你说出你的根本，我又如何会与你抢夺鸿蒙炼精果？”

　　云中子缓步上前，并没有急着出手，而是静静地听着，不动声色，然而听到天下第九所言之后，心中震动万分。

　　“你敢抢夺我的战利品，将我惹怒，对我生出杀心，那就注定，你必死无疑！”

　　云中子的声音十分幽冷。

　　“难道你不知我的背景？”看着紧逼上来的云中子，天下第九不停的后退，他眼眸闪烁，快速的运功，进行恢复，同时傲然道，“我师父，也是我的父亲，乃是天下无敌，无敌老祖！”

　　他说出这个名字，本以为云中子会震惊万分，甚至会惊恐，然而他失望了，他并没有看到云中子有任何情绪变化。

　　“天下无敌？够狂妄！”

　　云中子心中冷笑，他哪来的底蕴传承，正如天下第九原先所说，他就是野路子出身，只是机缘太过逆天罢了。只是，他将这个名字深深的记载了心中，如果所料不假，这位天下无敌，绝对是一位镇压万古的存在。

　　可，那又如何！

　　“去死吧！”

　　云中子眼眸猛地一睁，杀机狂暴，左手七杀剑，右手天虚剑，同时施展出镇压圣帝的神通，将天下第九笼罩进去。

　　“知道了父亲的名号，你竟还敢出手，想要袭杀我？哈哈哈，我知道了，你肯定不知道父亲这样的存在，这么说，你就是野路子出身，没有强势的背景和底蕴，不过是机缘逆天的幸运儿罢了！”

　　天下第九何等聪慧，从他的底蕴以及云中子的反应，就将云中子的身份彻底的肯定下来，又不屑道，“你战力之强，圣帝之下，几无对手，可要想杀我，嘿嘿……你这样没深厚底蕴的卑贱存在，又怎知我的保命手段！本不想使用，可惜啊，你逼人太甚！”

　　他竟然还有手段。


第五百零六章 垂死

　　云中子左手七杀剑道神通，右手施展出推演出来的强大剑法，每一种神通，都能瞬间绞杀几十位无极九重强者，然而被笼罩住的天下第九却没有丝毫担忧，反而比刚才更加平静了。

　　“在我们这样背负着大传承的子弟身上，都有着保命之底牌，然而，我们这样的存在，行走鸿蒙大世界，那些真正的强者又怎敢欺我等？没有底蕴的圣帝，战力也不过一般，我都斩杀了几位，又怎会逼我使用？本以为这张保命之符，会在某些险地使用，没想到却被你这个小小卑贱逼了出来！”

　　天下第九十分不甘心，“你叫云中子是吧，本想今后将你当作磨砺的对手，可惜，你逼人太甚，也将自己逼入了死地！”

　　“我等的保命底牌，不施展也就罢了，一旦施展出来，就是绝杀之局！”

　　天下第九微仰头，看着落下来的剑道神光，没有丝毫抵抗，“可惜了你这么一位能够磨砺我证道的对手！”

　　云中子的眼眸始终无波，犹如深潭一般，根本不管天下第九的背后势力，也不管他的底牌为何，他只知道，要将眼前的对手斩杀，一往无前。

　　嗡……！

　　眼看下一个瞬间，天下第九就要被剑光绞杀，陡然从他身上冒出万道金光，气息恢宏，气势通天，只是瞬间，便将笼罩下来的剑光尽数冲散。

　　金光万道，直冲苍茫，化成一只遮天大手。

　　恐怖的威势散发出来，镇压九天十地，无边的威压，将周围时空尽数凝固，无论是万里高空，还是万丈地底，在这一刻，尽皆死寂。

　　云中子被金光冲的倒退千米之远，感受到这股恐怖的威势，他骇然变色，震骇滔天。

　　“这样的力量？”

　　他心中颤抖。

　　然而不等他过多反应，金光凝聚成大手，只凭气势，便将他镇压的几乎都喘不过气来，甚至思维都受到了影响。

　　“这一掌，我绝对挡不住！”

　　云中子明白自己的斤两，这一掌落下，能将他排成肉泥，然而在这股力量的压迫下，他的动作极其迟缓，宛若蜗牛，甚至连至宝都无法操控，更别提反抗了。

　　远处的道祖也骇然失色，这股力量太过强大了，与之相比，不过萤火与晧日一般。

　　“这不过是封印的一道神通罢了，竟然这么强，那本人呢？”

　　道祖几乎不敢深想。

　　“本以为证道圣帝，就可以自由自在的遨游天下，再也无拘无束，生命永恒，哪成想……！”

　　道祖的心沉入了谷底，同时也激起了他的傲气，“想当初，我为洪荒道祖，操控天下命运，这才刚刚走出来，就面临蝼蚁的命运，我鸿钧岂能甘心！”

　　他们两个尚且如此，远处的那些无极九重强者，全部被镇压趴下，甚至有些无极九重以下的高手，直接爆体而亡。

　　在极其遥远之处，不知名之地。

　　轰……！

　　石人分身一拳将眼前的牛头人的头颅轰成了粉碎，鲜血混合着脑浆洒了他一身，他根本不在意，没等他做其他反应，身后一道刀光，在他后背上撕裂一道长长的伤口。

　　他已经证道成帝！

　　还是用不知名手段强行证道，打破分身和本尊的禁锢，一证道便是四星圣帝，肉身相当于四品证道之器，也就是四品肉身。

　　从证道到现在，又已经过去数万年，他的实力也肯定不仅仅如此。

　　然而在这里，竟然被一柄刀撕裂了肉身。

　　诡异，万分诡异。

　　石人分身反手抓住刀脊，另一只手伸出两根手指，在背后的牛头人身的怪物没有反应过来之前便插入了他的咽喉之中，破碎了喉咙，二指一剪，便断了牛头人的颈椎。

　　他伸开手掌，化成刀锋，往上一撩，将牛头人的头颅分开。

　　唰……！

　　石人分身一转身，一脚将另一头踹飞了出去，将夺来的手中刀一甩，从咆哮的牛头人口中插了进去，钉在地上，抽出一会儿，就魂飞天外。

　　石人分身爆退几十米，停了下来，稍微喘口气，前胸和背后的伤势也在快速的恢复，在他对面是一个巨大的祭坛，在祭坛上面放着一块残破的铁块。

　　在祭坛周围，守护着五位牛头人，损落的牛头人则不下于近百头，散落四周。

　　“为何屠戮我族？”

　　剩余的五位牛头人，不停的咆哮，愤怒滔天，而牛头人首领手提金色大刀，硕大的牛眼中喷出如火焰一般的愤怒，只是忌惮石人分身的实力，没敢动手。

　　“我要那个东西！”

　　石人分身指着祭坛上面的残破铁块道。

　　“不可能，那是我族的圣物！”

　　牛头人首领当即拒绝。

　　“你们要是死绝了，还要圣物何用？”

　　石人分身冷冰冰道，忽然，他神情一震，露出惊色，随之平静下来，喃喃道：“本尊竟然受到了死亡的威胁！可惜，我现在赶不过去，好在他有着至宝守护，即使失去了肉身，也伤不了根本，无碍！”

　　这一刻，通过冥冥之间的联系，他感觉到了云中子的状态。

　　“那就将你灭了，为我族人报仇！”

　　牛头人根本不妥协，狂暴的杀意，最终湮灭了理智，率领着另外四位牛头人就杀了过去。

　　“你们这些被禁锢的怪物，活着也是受罪，不如归去！”

　　石人分身的眼眸没有什么变化，迎着杀了过去，他没有使用任何神兵，只是用肉身搏杀，他杀戮之手段，哪怕让云中子见了，也会骇然。

　　不过一会儿，剩余的五位牛头人就被彻底的屠杀殆尽。

　　“终于又得到了一块残片！”

　　石人分身来到祭坛之上，抓起铁块，略微激动，这时从他体内飞出一个残破万分，只剩下底座的神鼎。顿时铁块一颤，褪去了外形，恢复了本色，化作一道流光飞到鼎座之上，恰如其分。

　　残破的神鼎，顿时发出一股奇异的韵律，让石人分身沉醉其中，闭上双目，仔细的感悟。

　　不知过了多久，他睁开了眼眸，一瞬间，从体内释放出一股强大万分的力量波动，随之寂静，他平静无波的眸子也更加深邃了。

　　“若是将宝鼎的其余残片全部找到，恢复本来面目，这件至宝的等级……！”

　　石人分身没有继续想下去，“这样的至宝都能被打碎，那是何等级别的存在，又是什么样的大战？以我现今的修为力量，在这里仍然受到秩序压制，这里到底还有着什么秘密？”

　　“我得到感应，本尊有大敌，万年之后，就会遭到追杀，而五千年后，本尊会来到鸿蒙大世界，迎娶欧阳，那时恐怕也会有劫难！”

　　石人分身仰起头，快速思考，“还有五千年时间，我要赶快行动，找到宝鼎剩余的残片，顺便寻找修炼资源，逆转时间，将修为进一步提升！”

　　“我现在借助宝鼎的威能，可以逆转十万亿倍的时间流速，只是资源跟不上，要是鸿蒙界的资源能够传递过来就好了，只是可惜啊！”

　　石人分身遥遥头，向着下一个感应的方向赶去。

　　上古遗址！

　　遮天大手在苍穹之上凝聚，金光闪闪，照耀八方，将下方的一切全部镇压。

　　“死在这一掌之下，也是你的荣幸了！”

　　天下第九没有丝毫喜色，反而很是心痛，“这样强大的保命手段，竟然用在了一个圣帝之下的手中，要是让他们知道了，非笑话我不可！”

　　正在这时，苍穹之上，忽然发生了大变故。

　　一道雷霆划破长空，快速绝伦，轰在刚刚凝聚而成的遮天大手上，只是一击，便将大手轰碎了大半。

　　如此变故，惊呆了所有人。

　　然而，残破的大手依然朝着云中子落了下来，让他躲无可躲，避无可避。

　　轰……！

　　云中子被一掌拍入地底，大地坍塌，成了一个深渊。

　　天下第九没有去看云中子的生死，而是扬起了头，脸色怪异，喃喃道：“这个上古遗址，很是不凡啊，竟然还有着防御性的禁制，一旦力量超越某种程度，就会降下攻击，只是可惜，我暂时无法继续探寻了，这里的秘密……！”

　　同一时间，他身上再次冒出一道金光，将他裹起，一闪之间便消失无踪。

　　攻击之后逃遁，这就是天下第九的保命手段。

　　能逼迫他施展这样的手段，那对手肯定强大之极，以防万一遮天大手打不死对手，随后的传送而走则完全能够保证安全。

　　“小子……！”

　　道祖惊叫一声，飞快的来到被拍的深坑边缘，跳了下去。

　　刚才的变化太快了，从天下第九身上冒出金光，到遮天大手凝聚而成，再到闪电破空而来，击残了大手，随后的云中子被拍入地底，天下第九逃遁，也不过一个呼吸的时间罢了，让道祖都反应不过来。

　　深坑之地，哪还有云中子的踪迹，只有一团破碎的血肉。

　　“还有气息！”

　　感应到属于云中子独有的生命气息，道祖松了口气，却也苦笑道，“太惨了，生命气息十不存一，好在还没死。”

　　血肉蠕动，圣光闪烁，又有一座血莲突兀的出现，高悬血肉上空，洒下一道道血色光华，又有数瓣花片剥落，融入血肉之中。

　　这就是融合两座鸿蒙血莲的进化体，具有强大万分的疗伤效果。

　　云中子的生命气息飞速的暴涨。

　　嗡嗡嗡……！

　　虚空震动，这一团血肉飞速的蠕动，转眼变成了云中子，他翻身盘坐在鸿蒙血莲上，双目紧闭。

　　道祖彻底的放下心来，可看着云中子身下的血莲，摇头道：“这小子还真让人羡慕嫉妒恨，造化不断，资源无限，气运逆天，好似大道之子一般，谁若和他为敌，只要不在短短时间内将他彻底的摧毁，那就是对方的噩梦！”

　　呼……！

　　许久，云中子吐出一口浊气，从血莲上走了下来，也顺便将这件至宝收起，感叹道：“再次生死走一遭，这种感觉，让人厌烦啊！”

　　“面对死亡，有大恐惧，也有大机缘！”

　　道祖笑了，“小子，你可有所悟？”

　　云中子点头，“当然有了！”

　　“是什么？”

　　道祖奇异道。

　　“努力修炼，掌控命运，将所有的敌人全部踩在脚下，那时也就没有了任何危机！”

　　云中子理所当然道。

　　道祖撇撇嘴。

　　出了深坑，云中子有种再世为人的感觉。

　　“天下第九，我记住了你，下次再见……！”

　　云中子眼眸中闪烁出恶狼一般的凶光，眼光一扫，他发现那些无极强者全部离开了，哪怕此刻，那枚鸿蒙炼精果失去了巢枝树的庇护，那些强者竟然也没有一个去抢夺。

　　很明显，他们畏惧天下第九，畏惧道祖，也畏惧云中子，刚才的大战，彻底的将他们震撼了。

　　“道祖，还不去摘取你的胜利果实！”云中子说着，他抬起了头，仰望苍穹，心中暗道，“那道雷光……这处上古遗址空间，到底是什么来历，隐藏着什么秘密……不管如何，还是要谢谢那道雷光啊，不然……！”


第五百零七章 惊怖

　　轰隆隆……！

　　大地震动，沙石飞舞，上千头十余米长的灰狼奔跑，声势浩大，震动苍野，它们组成奇异的阵势，在空中凝聚出一只十万米长的巨大凶狼，张牙舞爪，狰狞万分。

　　奇异的是，竟然没有引起任何禁制攻击。

　　在前方，它们追赶上百位无极强者，其中就有云中子和鸿钧。

　　“竟然被这一群畜生追杀，还真是……！”

　　道祖苦着一张脸，脚下生风，快如闪电，跑在最前方。

　　“这里处处诡异，我有种不安的感觉！”

　　云中子的速度并不比道祖慢，他们摘取鸿蒙炼精果之后，就一路前行，翻山越岭，碰到不少天地奇珍，也遇到很多麻烦，不过以他们两个的实力，倒也有惊无险，直至遇到身后的一群灰狼。

　　这些灰狼的单个实力都非常强大，相当于无极七重之境的修为，而狼王则更强，几乎达到了圣帝级别，要只是如此，它们也奈何不得云中子和道祖。

　　然而，这些灰狼也不知得到过什么机缘，竟然会一套组合阵法，力量汇聚一起，凝聚出一头十万米长的凶狼，威能之强，一爪将道祖的肉身拍成了粉碎，要不是云中子发现不对，及时救援，道祖就损落了。

　　哪怕是云中子，挨了一爪，也被打入地底，肉身都龟裂开来，让他震惊万分，连忙遁逃。

　　上千头灰狼，声势太过浩大，也吸引来很多到达这里的强者，当他们敢过来时，不是被拍死成为狼口之物，就是和云中子两人一样，飞速的前逃。

　　“他们为何不出去？以他们的实力，要是进入中央大世界，能横扫半边天，即使进入鸿蒙大世界，恐怕也能打下一处很大的地盘！”

　　云中子又道，心中十分不解，他还记得，东方破曾说过，东方家的老祖宗发现这处上古遗址后，几次进出，就是东方破也进来的不止一次，很明显这里并不限制进出。

　　“背后的那些灰狼肯定知道，要不，你去问问？”

　　道祖指着身后道。

　　云中子仰起头，当作没听见。

　　啊……！

　　忽然，背后传来一声惨叫。

　　“救我，诸位道友，救救我，我是……！”

　　声音飞快的被淹没。

　　无论是云中子还是道祖，以及另外的其它强大强者，都当做没有听见，继续飞速逃窜，不是他们太冷漠，而是太过现实。

　　到了无极之境，谁的年龄不是以亿为单位计算，哪一个还会心善热情，甚至连自家血脉都不管不顾，又怎么救援不想干之人。

　　哪怕是云中子，也是一样，最多庇佑和自己相关的一切罢了。

　　很快，他们便登上了一座弧形的山峰。

　　“四面环山，紧紧包围，形成无漏盆地！”

　　看着下方，犹如一个包子深陷大地，四面形成圆形的山峰石壁，紧紧的包围住，云中子说道，“只是，我怎么感觉这么怪异？”

　　下方的盆地很大，但光秃秃一片，除了沙石还是沙石，没有树木，也没有生灵，静的诡异，静的可怕。

　　而且，那些沙石全部都是黑色的！

　　“因为那里有一个坟墓！”

　　道祖眼皮子突突直跳，十分不安，他的目光一直盯着盆地正中的一个石堆，说成是坟墓也不为过，只是在这个坟墓之上，却插着一柄黑色的神剑，要是不注意，绝对会忽略。

　　“那柄神剑……！”云中子眼眸一凝，陡然激动起来，“那是一件鸿蒙灵宝，而且……！”

　　“至少是中品级别的鸿蒙灵宝，甚至是上品！”

　　道祖强忍住激动，要不是心中有着不安，他已经冲了过去。

　　他们身后的众强者也都登上了山头，看到下方的情况时，纷纷一愣，可随后，他们的目光全部聚集到了那柄神剑之上。

　　顿时，一个个目光中，燃烧起了火焰。

　　没有惊呼，没有喧嚣，只有一声声粗重的喘息声。

　　嗖……！

　　一位青年强者化成流光，将速度提升到最大，向着山下而去，他这一动，立即引起了连锁反应，一个个冲了下去。

　　转眼间，山峰之上就剩下云中子和道祖两人。

　　轰隆隆……！

　　后方的狼群，也终于追赶过来，云中子和道祖相视苦笑，这是逼着他们进入盆地之中。

　　很快，他们便来到了半山腰，让他们奇怪的是，后方的狼群并没有追赶下来，反而全部站在弧形山峰上。

　　“它们的目光中，带着畏惧之色！”

　　云中子回头而望，他目光炯炯，察觉到了不同寻常。

　　“他们要退走了！”

　　道祖说着，灰狼群便如潮水一般退去，没有丝毫留恋。

　　“这里，肯定有让他们畏惧的存在，那就是……！”

　　云中子转过目光，望向了下方的盆地，还有盆地正中的坟墓以及那柄黑色的神剑。

　　不等他说下去，盆地之中，便发生了变故。

　　冲下山头的强者，已经全部进入了盆地，最前方的几位，已经前行了数百米之远，只是诡异的是，越往前行，他们的速度越慢，好似身上压着一座神山，让他们不堪负重。

　　“但他们脸上，怎么会带着兴奋之色？”

　　道祖眉头皱了皱，“莫非是幻境？”

　　云中子没有回应，只是在他眼眸中，出现了让他震惊的一幕。

　　盆地之中，最前面的一位，身子快速的干瘪起来，云中子都能察觉，他身上的生命之气，在飞速的流入地下，然而那位强者却没有丝毫察觉，脸上依然带着兴奋的贪婪之色。

　　那位强者的生命精气，很快便流失干净，他干瘪的身体也彻底的龟裂，化成了黑色的沙石，散落一地。

　　从始至终，那位强者都没有丝毫的反抗。

　　“这到底是什么鬼地方？”

　　道祖被吓着了。

　　“高空的雷电，先前的灰狼群，诡异的盆地，还有种种天地奇珍……！”

　　云中子喃喃而语，想从这些事情中发现蛛丝马迹，可惜，情报太少，推测不出什么。

　　他们两个没有再前行，而是脸色难看万分的盯着下方的变化，一位位强者，不停的变成干尸，而后化作黑色沙石。

　　嗡……！

　　突然，一位无极巅峰的强者身上冒出一道青色光芒，将他身上飞速流失的生命力禁锢住，而后青光化成一位老者。

　　“哪位道友对小辈出手？”

　　老者扫视四方，没有任何发现，询问道。

　　青年强者已经醒悟过来，脸色难看万分，让他惊恐的是，他的双脚竟然无法动弹了，不等他惊呼，他脚下黑色的沙石便化作一个漩涡，将他往里面拉扯。

　　“嗯？藏头露尾的东西，暗害小辈，不知羞耻！”

　　老者大怒，朝着下方的漩涡，点出一指，能重创圣帝的一击，却无声无息的消失，没有引起任何波澜，反而引起身下的漩涡狂暴起来。

　　转眼间，青年强者连通青光所化的老者便被漩涡吞噬，隐隐还能听到老者的咆哮：“给我开、开、开！”

　　强大的神通，却没有任何效果，最终归于寂静。

　　遥远之处，鸿蒙大世界中，一处圣地之内，不知闭关了多少亿年的老者睁开了眼眸。

　　“我的一道印记消失了！”

　　沧桑的眼眸，尽是长久闭关的迷茫，过了一会儿，他才回过味来，喃喃道，“那道印记，是我留在后辈嫡系血脉的一个有望证道的小家伙身上，怎么会突然消失了，一般的圣帝强者，完全能够应付啊……！”

　　他眸光闪动，意志贯穿鸿蒙，降临到中央大世界中，搜索时空中的信息，久久又道：“上古遗址？”

　　老者眸子一睁，光华万道，他身形一动，便消失的无影无踪。

　　半山腰之处，云中子和道祖眼睁睁的看着那位青年强者和青光所化的老者被吞噬，默然无语。

　　“那道印记，能轻易的将我镇压！”道祖苦涩道，“竟然就这么被吞噬了，要不是强忍住诱惑，恐怕……！”

　　他一阵后怕。

　　“这里有大恐惧啊！”

　　云中子也是一阵阵的心惊。

　　就这一会儿，又有几位强者身上的印记被激活，有的化作神通攻击地下，有的凝聚成一道人影，咆哮声声，可无论如何，都逃不脱最终的命运。

　　“有背景的人物还真多！”

　　云中子感叹一声，苦笑不已，能在无极九重强者身上留下印记作为保命底牌，那至少也是圣帝级别的人物，而且至少也是三星圣帝之上。

　　“盘古师兄曾说，鸿蒙大世界中的圣帝强者，明面上不过几十位而已，而刚刚……！”

　　云中子感觉到莫大的讽刺，但他也明白，真理往往掌控在力量之中，也往往被少数人操控。

　　“怎么办？”

　　盆地之中，近百强者已经死绝，再次恢复平静，道祖十分不安，不由道。

　　“返回！”

　　云中子干脆道。

　　不等他转身，从盆地之中升起一道声音。

　　“归来吧……归来吧……！”

　　声音低沉，直接响在神海之中，带着一波波强大的冲击力，击毁意志，瓦解理智，也带着无尽的诱惑和不可违逆的意志。

　　云中子一怔，抬起的脚步定格空中，脸上露出挣扎之色。

　　“我神魂不朽，意志永恒，给我滚出去！”

　　神海之内，云中子咆哮声声，同时催动神通，镇压心神。

　　“我是大道化身，回归我的怀抱，可以赐予你不朽之体魄，永生之意志，让你掌控诸天万界，归来吧！”

　　轻声的低喃，宛若情人的私语，撩拨着云中子的心神，瓦解着他的意志，动摇着他的信念！


第五百零八章 血魔和皇天

　　这道声音，带着奇异的韵律，真宛若大道之音，让云中子几欲迷失，而他的魂海之中，悄然间已经被黑雾弥漫了大半，那是他心头的欲望，还有七情六欲所化的魔念。

　　“我心琉璃，璀璨无尽，我身完美，成就无量，我意逍遥，无拘无束，我之存在，就是大道！”

　　云中子谨守灵台一点清明，无量道经缓缓的流淌心海之中，让他的意志绽放无量的光明，照耀整个魂海，极尽升华，而黑雾也顿时烟消云散。

　　“无量道经，不愧为大道经文！”

　　他睁开眼眸，心头有无尽回味，眼眸也更加深邃，目光一转，他大吃一惊，正好看到道祖两眼迷茫，正往山下而行。

　　“回来！”云中子一把拉住他，同时一指点在他眉心之上，涌入一道璀璨无比的光明之力，“道祖，还不醒来，更待何时！”

　　道祖一个激灵，醒悟过来，“好险，小子，多谢了，要不是你，老祖我差点交待在这儿！”

　　想起刚才，要不是云中子及时施救，后果不堪设想，他的后背就冒出了大量的冷汗。

　　“两个小鬼，竟能摆脱我的天欲神通的控制！”

　　盆地之中，忽然从地下冒出一团黑雾，不停的扭曲变形，一会儿化作魔头，一会儿形成凶兽，又一会儿变作妖娆万分的美女等等。

　　然而，从里面传出来的声音，却阴森无比，让人忍不住心灵颤抖。

　　“你是谁？”

　　云中子顿时紧张不已，拉着道祖往山上退去。

　　“我是谁？”黑雾剧烈的翻滚，他咆哮声声，“我是天下独一无二的血魔老祖，操控天下，镇压诸天，无所不能，镇压大道都在一念之间，你们这些该死的生灵，还不给我下来！”

　　血魔老祖宛若发狂了一般，咆哮着朝着山上的云中子两人扑去。

　　狂暴的气息，令人胆战的威压，哪怕是云中子和道祖，都骇然失色。

　　轰隆隆……！

　　在黑雾脱离盆地的一瞬间，上空风云汇聚，一道雷光从九重云霄降落下来，将黑雾轰散。

　　“皇天，我要你不得好死！”

　　又一道巨大的黑雾从盆地之中生了上来，化成一个魔头，狰狞万分，仰天咆哮，恨意滔天，他打出道道神通，轰击苍茫，破碎天地。

　　嗡嗡嗡……！

　　高空之上，雷云汇聚，降下一道道毁灭雷光，将血魔老祖打出的神通尽数湮灭，不但如此，那些雷霆之力更将血魔老祖凝聚出的黑雾飞速的轰散，转眼又消散一空。

　　“皇天，等我出去，操控鸿蒙大世界所有生灵的心灵之光，吞噬他们的生命造化之气，吸干他们的精血，助我突破，那时定将你擒拿，永世折磨！”

　　盆地正中，插着黑色神剑的坟墓，陡然震颤起来，血魔老祖的声音竟然从里面传出。坟墓剧烈的颤抖，眼看下一个瞬间就要破裂，从里面钻出一头恶魔，高空之上，猛然又降下一道雷霆，直接没入黑剑之中。但见剑光缭绕，一股更加恐怖而狂暴的杀伐剑意从黑剑之中舒醒过来，凶狠的没入坟墓深处。

　　啊……！

　　血魔老祖惨叫声声，痛苦异常，“皇……天……总有一天，我要灭了你，灭了你！”

　　声音渐渐的归于寂静。

　　早已退到山头之上的云中子和道祖，冷汗森森，俱都震动的无以复加。

　　“皇天，血魔老祖，那都是什么样的存在？”

　　久久，云中子深吸一口气，缓缓说道。

　　“没听说过！”道祖摇头，“血魔老祖爆发出来的力量，恐怕……还有那柄黑色的神剑，绝对不是中品鸿蒙灵宝这么简单，就凭刚才爆发出来的气息，至少也是上品级别，天啊，要是我能得到，参悟里面的大道造化，我的修为境界必定会突飞猛进！”

　　“要是闲死的慢的话，那你就去吧！”

　　看着坟墓上方的黑色神剑，云中子也眼热万分，可惜他也知道，哪怕他有时空之桥这样恐怖的造化之器，一旦进入盆地，也是凶多吉少。

　　血魔老祖给他的压力太大了，比佛宗的陀罗因，杨家的杨空还有浑昆老祖给他的压力都要强大的多，强大百倍不止。

　　道祖当即熄了念头。

　　“这处上古遗址，现在已经肯定，乃是封印之地，那为何会有连接外接的虚空之门？在这片空间中，为何会有众多鸿蒙灵物？又为何会有众多凶兽？”

　　云中子不解。

　　“至于为何会有虚空之门，我不知道，至于你说的鸿蒙灵物还有凶兽，不过是这片空间存在的时间太过久远罢了，久而久之孕育而生！”道祖说道，“时间延续，命运操控，造化万物，大道之下，最不缺少的就是奇迹、就是造化生机！”

　　“时间？命运？造化？”

　　云中子却听的心头一震，恍惚间，他感觉到这三者蕴含着大道之中的巨大隐秘，只是灵光一闪，便消失的无影无踪。

　　两人离开了盆地，以免再次碰到灰狼群，他们朝着另一个方向而去，期间虽然险阻无数，但相比盆地之中，却差的太远了。

　　“前方怎么有那么多强者？”

　　云中子踏着树梢，极尽目力遥望，在数万米开外，他看到了二三十位无极强者，全都围拢一处，静静的站着。

　　“那边有一条红色河流，莫非有什么机缘不成！”

　　说着，道祖已经落下了树梢，向前方赶去。

　　数万米看似很远，但对于他们而言，哪怕在这处特殊的上古遗址空间，也需要不了几步。

　　哗啦啦……！

　　红色的河流，卷起一道道波浪，向前方不停的奔涌着，古怪的是，红色的河水极其粘稠，竟然还有股腥臭气息。

　　“这是血液，是血河！”

　　来到近前，道祖大吃一惊，哪里是什么红色的河流，分明就是血河。

　　血河不宽，只有上百米。

　　聚集这里的强者感觉到云中子两人过来，只是看了一眼，便没有什么动作。

　　“这条血河来自何方，又去向何处？”

　　云中子发现，在血河对面，是荒芜的大地，十分苍凉，没有任何生机，好似死地，而身旁的众强者，却紧紧的盯着河流正中心之处，在那里有一座平台，随着河流波动而起伏。

　　“证道之器？”

　　道祖略微吃惊，在平台之上，赫然摆放着三四件强大万分的证道之器，只是气息并不如何强大，最多也就二三品罢了，但好歹也是证道之器，对无极强者而言，拥有致命的诱惑，然而这些强者都没有任何动作，只是贪婪的看着，有些急迫。

　　“莫非……！”

　　云中子若有所思。

　　“自从进入这处上古遗址之后，我就独自一人往另外一个方向而去，不多久就碰到了这条血河，当时十分惊奇，我就沿着血河前行！”

　　云中子身旁的一位老年强者缓缓道，“不久之后，我就碰到了一处平台，和这个一样，上面有着数件证道之器，散发着若有若无的气息，当时我就激动了，正想进入血河去取来，却从旁边跑出一头紫灵犀，那头凶兽浑身伤口，慌不择路，一头窜入了血河之中。！”

　　这位老者露出一丝惧怕，又道，“那头并不比我弱的紫灵犀，顷刻之间就化作了一股血水，连骨头都没有剩下，融入了进去！”

　　云中子大惊，他立即想到了那处盆地，进入其中的强者，无不悄无声息的流尽生机，化成黑色的沙石而亡。

　　而前方的血河……！

　　云中子的眼睛眯了起来。

　　“当时我虽惊，但心中的贪婪欲望一点也没有减少，我正想低空飞过去，却从另一个方向飞过来两位道友，他们看到血河中的证道之器后，二话不说，就飞了过去……！”

　　老者苦笑道：“我叫天运，别人都说我有逆天的运道，这话一点也不假啊！那两位道友刚刚深入血河十余米，就从下方卷起一道巨浪，将他二人卷了进去，连挣扎的机会都没有就化作了一股血水，融入了进去！”

　　“莫非，这条血河就是这么来的？”

　　鸿钧道祖惊骇。

　　“也许吧！”天运道，“那时，我也就熄了谋夺证道之器的想法，沿着血河继续前行，一直来到了这里，期间也碰到几处平台，上面无不摆放着几件证道之器！”

　　“你就没有发现血河的起源和终点？”

　　云中子说道。

　　天运摇摇头，“没有！这条血河十分怪异，若说他本身就是一个生命，可却感受不到任何生命气息，若说是一件至宝，那除非是至高的证道之器，否则焉有如此威能！我怀疑，这是某位强者设下的神通禁法，以证道之器引诱，然后猎杀，化成血水，融入进去……若真如此，我们恐怕麻烦大了！”

　　“是啊，麻烦大了！”一旁的另一位强者苦笑道，“当初我发现这里遍布危险，也看到许多同级的道友无缘无故的损落，我就生出了离开之心，就顺着原路返回，然而当我想穿过虚空之门离开时，却发现虚空之门已经被一股恐怖的力量禁锢住，只看到不停的从外面进来一批批道友，却再也无法返回！惊恐之下，就只好小心翼翼的四处走走，希望寻找些机缘，借以保命。”

　　嘶……！

　　周围顿时传来一声声倒吸冷气的声音，很显然，很多强者还不知道。

　　“放心！”

　　又一位强者说道，“这处上古遗址早已传遍中央大世界，就是整个无极空间也恐怕传遍了，甚至上界的鸿蒙大世界恐怕也有听闻，定有数量恐怖的无极强者过来，上万、十万、百万，哪怕是圣帝强者，恐怕也会来很多！”

　　众人顿时松了口气。


第五百零九章 血海之大吞噬

　　云中子和道祖却相视一眼，都看到了彼此眼中的慌张。

　　“血魔老祖！”

　　他们都想到了一种可能，令人惊恐的可能。

　　“小子，怎么办？要真是和我们猜测的一样，那就麻烦大了！”

　　道祖传音，带着丝丝颤抖。

　　“走一步看一步吧！”

　　云中子强压下心头的慌乱，不是他胆小，而是血魔老祖太过可怕，若真是如他们心中猜测一样，莫说百万无极强者，就是千万也不够看啊！

　　嗡……！

　　正在这时，从远处飞过来一位强者，只是散发出来的气息，都让在场的众人心惊万分，很明显，来者是一位圣帝，而且是实力强大的圣帝。

　　“拜见老祖！”

　　原先说会有大量强者进来的那位强者，脸色一喜，连忙过去行礼。

　　“很不错，我记住你了！”

　　这位圣帝白发白须，面容慈祥，只是眸子太过冰冷。

　　他看都没看在场的众强者，将目光投向血河之中的平台上，当看到那几件证道之器时，顿时露出了喜色，他身形一展，就飞向了血河中。

　　“老祖……！”

　　被夸奖的那位强者顿时一惊，刚刚呼唤了一声，就强忍住了，紧张的看向前方。

　　在这位圣帝强者快接近血河中的平台时，血河暴动了，在下方化成一个巨大的漩涡，宛若凶兽巨口，朝长猛地一扑，将老者给卷了进去。

　　“嘿嘿，小小手段，岂能奈我何！”

　　圣帝冷笑，他周身神光绽放，无法无天，冲击血河，引起一波波剧烈的暴动，让整条血河都颤抖不休。

　　“给我开！”

　　没有轰开血河的缠绕，圣帝急了，他祭出一枚金色大印，神威赫赫，朝着渐渐合拢的上方轰了过去。在他身下，又出现一座大鼎，倒转鼎口，喷出一道道毁灭火焰，燃烧血河。

　　“我要将整条血河炼化，看看你到底是何许人也！”

　　圣帝强者张狂而霸道。

　　轰……！

　　金印跌落，火焰熄灭。

　　圣帝强者顿时脸色苍白。

　　“怎么会？”

　　他震惊连连，血河却惊涛怒浪，又卷起一层层的血浪，转眼便将圣帝强者身外包围了四十九圈，强行拉入了血河之底。

　　“老祖！”

　　河岸边，众人看的目瞪口呆，特别原先的那位强者，不停高呼。

　　在众人惊恐的目光中，血河之内，不停的爆发阵阵圣光，又有一道道强大无比的力量爆发出来，掀起血河百丈高的血浪。

　　随着时间流失，血河之内的动静越来越小，最终渐不可闻，直至彻底的消失。

　　圣帝强者，损落！

　　岸边的无极强者，全部惊骇的飞退，眸子中，尽是不可置信之色。

　　圣帝何等强悍，竟然损落在此地。

　　“那可是三星圣帝啊！”

　　道祖惊骇之中，带着苦涩。

　　“就这样死了！”

　　云中子也吃惊万分。

　　正在这时，一股股强大的波动从远处不停的传来，震慑着他们的心神，其中有两道比刚才被血河吞噬的圣帝强者还有强大。

　　“果真，麻烦大了！”

　　感受到那些强大的气息渐渐的消失，道祖哆嗦了一下。

　　“从现在开始，以保命为前提！”

　　云中子念头转动之间，已经做好了最坏的打算。

　　黑色盆地中！

　　一位圣帝强者被黑雾包围进去，左冲右突，神通无量，打碎苍茫，就是无法冲出黑雾的包围缠绕。

　　“你是谁？”

　　圣帝咆哮。

　　“我是你家老祖宗！”

　　黑雾之中传来兴奋的声音，陡然，大地之上的黑色沙石也飞了出来，加入黑雾之中，化成漩涡，进行绞杀，飞速的磨灭圣帝强者体外的护体神光。

　　这里属于血魔老祖的领域。

　　“以我血肉，祭祀苍茫，给我开！”

　　圣帝强者的肉身砰然炸开，化成璀璨的星河，形成绝杀大神通，然而却飞速的被黑雾侵蚀，最终烟消云散。

　　“你到底是谁，怎么会这么强？”

　　圣帝强者惊恐了。

　　“嘿嘿，告诉你也无妨，我乃无上的血魔老祖！”

　　黑雾之中，圣帝强者只剩下一团灵光被至宝守护者，当他听到血魔老祖的名号时，顿时惊呆了：“血魔老祖？那个远古传说中的魔头，要毁灭整个鸿蒙大世界的恐怖存在……！”

　　哗啦啦……！

　　心神失守的一瞬间，黑色的沙石和黑雾陡然暴增威力，破开防御之宝，将那团意志之光拉入深渊之中。

　　“不对，你要是他，力量应该更强才是，怎么会让我有反抗……！”

　　声音消散，意志泯灭。

　　黑雾和沙石凝聚成一具老者身躯，他背着双手，眼眸中燃烧着无尽的疯狂，还有湮灭理智的极致狂暴。

　　“皇天，你不知道吧，自从被你封印，我就开始谋划，最终积攒出一部分力量，强行分离出一部分本源，化成分身，逃离此地，在外面悄悄的开启一座虚空之门！”

　　“可惜，虽开启了虚空之门，分身却无法离开，被这里的封印力量禁锢，分身也因此力量耗尽，陷入沉睡，直至不久前才舒醒过来！好在，虚空之门被发现了，只是那个该死的蝼蚁啊，发现了虚空之门中的大隐秘，竟然不传出去，几次三番的过来寻找机遇，最终惨死！我就借助他散落的记忆，施展大神通，穿透你的封锁，诱引了他的敌人，直至现今，虚空之门被外界广为人知！”

　　“也借此机会，我猎杀这里孕育的大量生灵，借助分身为媒介，又耗费大量的本源，凝聚出不死血海！”

　　“血海一成，淹没诸天，等我出来之时，皇天，就是你的死期！”

　　血魔老祖咆哮一声，似在发泄亿万万年封印的滔天之怒，随后他身躯溃散，黑色的沙石散落一地。

　　上古遗址之中，另外几个方向，特别是想谋夺血河中的证道之器的圣帝，又损落了几位。

　　云中子等人已经远远的离开了血海岸边，刚才就在眼前，一位强大的圣帝几乎没有反抗之力的被吞噬，给他们带来了太大的震撼。

　　轰隆隆……！

　　忽然血河震动，大浪滔天，掀起一阵阵波澜，河流之中的平台纷纷溃散，那些证道之器也跌落血河之中。

　　众人惊疑之间，眼眸猛地瞪大了。

　　随着一声声爆响，血河的河面开始急速的增高，转眼便淹没了刚才云中子等人所站的河岸，往他们这边蔓延。

　　血河暴涨，以迅雷不及掩耳之势，朝着云中子等人飞速的卷了过来。

　　“不好，快走！”

　　道祖惊呼一声，拉着云中子就朝远处飞驰而去。

　　众人也反应过来，急速的逃离，然而仍有十余位被血河卷了进去。

　　血河蔓延，以九天银河倒卷之势，淹没八方。

　　“怎么回事？”

　　云中子震惊，“难道是……！”

　　“应该是吞噬了大量的强者，特别是圣帝的一身精血生命，让他恢复了部分威能，就开始展现神通，淹没这方上古遗址，最终将他的本体解救出来！”

　　这就是道祖的推测。

　　他们已经知道，血魔的本体被镇压在盆地之中，不得离开，那些黑色的沙石，可以肯定是血魔老祖经历亿万万年一点点的冲击封印，最终开辟出来的领域，这才让他对进入盆地的强者生杀予夺。

　　“那个皇天，就察觉不到吗？”

　　云中子急速前行的同时，回头看了一眼，顿时惊骇万分，他发现血河的另外一边，已经彻底的被淹没，被血色的河水覆盖住。

　　“若真如我们所推测，这里肯定被血魔老祖给屏蔽了！”

　　道祖苦笑道。

　　他们飞速的逃窜，背后的血河急速的追赶。

　　血河淹没了树林，吞噬了凶兽，覆盖住了荒山，侵蚀了万物，他好似有生命一般，飞速的往外扩张着，吞噬着一切，也消化着一切，化作血河之力，壮大血河之体。

　　轰隆隆……！

　　原先存在上古遗址这片空间的强大凶兽，全部暴动了，也顾不得吞噬弱小的生灵，急速的逃窜，哪怕路过从外面进来的强者，也视而不见。

　　整个上古遗址，完全乱套了。

　　而现在的血河，已经不能再用血河相称了，称呼为血海更为合适。

　　“尔乃哪位道友，为何屠杀无辜？”

　　一位圣帝强者看不下去了，迎着血海飞了过去，他手中神兵往前一划，形成一道撕裂苍穹的痕迹，将一道血浪给斩裂。

　　“小小四星圣帝，焉敢放肆！”

　　血海之中，升起一股血色王座，在上面端坐着一位老者，他血色的头发，血色的面容，血色的眸子，血色的衣衫，整个血红一片，诡异万分，让人胆寒。

　　“道友，为何赶尽杀绝！”

　　这位圣帝顿时警惕万分。

　　“嘿嘿！我要用你们的血肉，铸就我不朽之血海！”

　　这位就是血魔老祖，也可以说成是血魔老祖分离出大量的本源成就的分身，他阴深深一笑，大手一挥，血海狂澜，卷起千丈的波涛，铺天盖地的压了过去。

　　“放肆！”

　　圣帝强者大怒，手中刀霸道异常，接连斩出三千刀，将血海巨浪尽皆斩碎。

　　“不错，不错，倒也有些能耐，要是在以往，我或许会大发慈悲，将你炼制成血傀儡，供我驱使，不过现在吗？我却需要你的一身精血和生命力！”

　　血魔老祖不以为意，他大手张开，猛然一握，朝着对面的圣帝强者喝道：“血爆！”

　　轰隆隆……！

　　圣帝强者一颤，脸色惨白，他体内顿时响起声声爆响，皮肤炸开，肌肉爆破，骨头粉碎，他体内的每一丝血液分子，都成了恐怖的杀手。

　　全身圣血，随着血魔老祖的一声大喝，竟然被完全引爆！

　　“镇压，给我镇压！”

　　圣帝强者大吼，然而却无可奈何，这时一道血浪卷来，将他拉入了血海之中，最终消失。

　　这一幕幕，哪怕是云中子，也震骇的差点趴下。

　　他还记得，在不久前他刚到血河岸边时，一位三星圣帝还能挣扎片刻，这才多久，四星圣帝几乎连挣扎的机会都没有了。

　　“走……！”

　　云中子打了一个冷战，想也不想，全速的朝前方逃去，道祖也反应过来，速度更快了。

　　血魔老祖坐在血海之中，不紧不慢的驱使着血海往前蔓延，吞噬被淹没的一切。

　　“万化紫霄雷霆图？嘿嘿，皇天，当初你设下的禁制，只要力量不超越六星圣帝之力，宝图不出，威能不显。你当初也是好打算，六星圣帝之下，即使发现了这片空间，也破不开你的禁制，将我放不出来。可惜你失算了，只要我不主动引出宝图，你就发现不了，至于那些外来者，只要撼不动你的宝图威能，也惊动不了你，这已经足够了，足够了……！”


第五百一十章 惨烈

　　快，快，再快！

　　云中子和道祖拼命的往前逃窜，在他们身后，不知有多少强者因为速度过慢而被血海淹没，哪怕以他们的速度，也不敢稍微停留。

　　血海蔓延的速度太快了。

　　哗啦啦……！

　　一棵百丈高的树木，在他们越过之后不久，就狂乱的舞动着树枝，还有从地下窜出来的一个个根须，搅动风云色变，每一击，让道祖这样的圣帝都要避其锋芒，然而在血海卷过之后，却无声无息的消融。

　　吼吼吼……！

　　云中子忽然发现，在他们左侧的千米之外，正有上千头灰狼惊恐的朝前飞窜，在它们上空凝聚着一头巨大的灰狼，不停的仰天咆哮，正是曾经追杀过云中子的那一群，然而现在，却也成了丧家之犬。

　　群狼飞奔，将挡在它们前方的一切尽数灭杀，却遭到了他们前方的四位圣帝强者的愤怒，他们联手一击，将群狼轰退，又发出禁锢之力，暂时限制了他们的行动，而后四位强者往前方而去。

　　吼吼吼……！

　　群狼惊恐，拼命的挣扎，却无可奈何四位圣帝强者联手发出的禁制神通，不过眨眼间，便被席卷过来的血海波涛淹没。

　　“小子，想想办法啊，在这样下去，我们都会玩完！”

　　道祖着急万分，他刚证道不久，还没等笑傲天地，扬名鸿蒙，就要面临损落的局面，非常不甘。

　　“放心，若真不行，那就走最后一步！”

　　云中子莫名道，道祖却听出了意味，微微放心。他又道，“闹出这么大的动静，你说，那个皇天会不知道？”

　　“应该知道了吧，这毕竟是他亲手所开辟的封印之地！”

　　道祖不肯定道。

　　“要是知道了，为何不出现？”

　　云中子有些怨气，弄出来一个封印之地，结果还让封印的魔头跑了出来，搅风搅雨，到现在，死的无极强者没有十万，恐怕也有八万了。

　　每一个瞬间，恐怕都有数百、甚至上千强者损落，更可怕的是，现在的封印之地，只能进不能出，绝对是死地。

　　“你看……！”

　　道祖忽然慌张了，指着前方，他的手指都颤抖了。

　　“盆地！”

　　云中子的脸色也变了，难看万分。

　　“绝路啊！”

　　道祖悲呼一声，他纵起身子，来到数百米高空，遥望四方，一颗心沉到了谷底，脸色惨白无比，只是速度丝毫没减，又落到云中子身边，哭丧着脸道，“四周已经全部被血海淹没，向着盆地而去！”

　　“很明显了，血海淹没这片封印之地，最终的目的就是前方的盆地，打破封印，放出本体！”

　　云中子吐出一口浊气，也有些丧气。

　　“可恶的是，到了现在，千米之上的高空，仍然限制飞行，不然还可以坚持的长一些！”

　　道祖脚下如风，在他们身旁，渐渐的汇聚了大量的强者，到了现在还存活下来的，无不是无极九重之中的精英，其中不乏圣帝。

　　“诸位圣帝道友，前方末路，不能再逃了，我们圣帝强者必须联合一起，以我们的力量，肯定能阻挡住，甚至将血海炼化！”

　　这道声音，响在众人头顶，带着一丝决绝，“我乃常贵，五星圣帝！”

　　“好，我们必须联合一起，否则定会被血海吞噬！”有一道声音响起，“以我们圣帝强者的实力，一旦联合一起，爆发出来的威能，即使不能炼化血海，说不定也能强行打穿空间封锁，逃离此地。我乃董路，四星圣帝！”

　　“我乃金阳，四星圣帝！”

　　“我乃王瑶，三星圣帝！”

　　“我乃东华，六星圣帝！”

　　……

　　一位位圣帝强者报出了名号，就连道祖也站了出来，这一统计，竟然有二十四位圣帝强者，众人顿时心神振奋，看到了希望。

　　最终，他们停在了盆地一侧的山峰之上，没有分散，全部聚集一起。

　　除了圣帝，就是四万八千无极九重之境的强者，还有少数九重一下的幸运儿。

　　“诸位，拿出最强手段，随我出击，湮灭血海！”

　　六星圣帝东华在最前面，他周身青光缭绕，圣威通天，气息如渊，他大喝一声，聚集了另外的二十三位圣帝强者，开始朝着席卷而来，狂暴万分的血海打出了攻击。

　　圣帝之威，无法无量，镇压诸天，每一位都是万古巨头，鸿蒙世界真正镇压一方的强者，高高在上，俯视众生。

　　而现在，二十四位圣帝同时出手，爆发出来的威能，瞬间便能摧毁大半无极世界。

　　轰隆隆……！

　　圣光通天，遮蔽了苍穹，淹没了血海，直接将下方席卷而来的血浪湮灭，彻底的湮灭。圣光一直延伸下去，犁出一道十万米宽的通道，点滴血水不存。

　　这一击，便将整个血海十分之一的海水消灭。

　　啊啊啊……！

　　圣光消散，血海倒卷而回，不过海面却降低了很多，只是波涛更加狂暴，大浪更加急迫，早已沉入血海之地的血魔老祖，再次端坐在王座之上升了上来。

　　他看向山顶的众强者，发出愤怒之极的咆哮。

　　“该死的蝼蚁，你们冒犯了伟大的无上帝王！”

　　血魔老祖站了起来，凶威滔滔，戾气漫天，他大手一指，血海掀起了百丈高的巨浪，朝着山头卷了过去，同一时间，又有亿万根血矛凝聚而出，刺破苍穹，射向众人。

　　轰隆隆……！

　　然而这时，他们背后的盆地，黑色的沙石全部暴动了，形成一个巨大的漩涡，化成一个黑色的巨人，他双手勾动，化出一道道诡异的符文，同时低喃而语：“大道永恒，造化不朽，时间的长河啊，贯穿命运的神奇，我乃无上的大道之父，造化鸿蒙，开辟乾坤，孕育万物，尔等众生，迷途的羔羊，见到了父神，还不归来，归来，归来……！”

　　盆地的动静，引起了众强者的反应，低喃之音，勾动了他们内心中的阴暗，迷惑了心神，淹没了神智，绝大部分无极九重的强者都受到了影响，双眼迷茫，向着山下而去。

　　就连诸圣帝，也心神悸动，神情恍惚。

　　“尔等快快醒来，那是魅惑之音！”

　　前有攻击，后有魅惑，这一刻，众强者陷入了危局。

　　然而东华圣帝体内闪烁出一道青芒，一座青莲在体内缓缓盘旋，抵挡住了魔音的诱惑，醒悟过来后，连忙大吼，以惊醒众人。

　　又有几位圣帝同时醒来，和他一起抵挡前方的血海攻击，云中子和道祖遭受过盆地之中的魅惑，早就有了心理准备，也没有受到影响，这一刻，云中子也决定了出手。

　　云中子祭出了一品证道之器吞天罐，高悬头顶，吞噬扑过来的血浪还有射过来的血矛，同时手中也出现了黑煞剑，直接施展出七杀剑决，进行低档。

　　扑哧扑哧……！

　　可惜，血浪的威能太强，将十余位圣帝打出的神通纷纷覆盖，又有无数根的血矛射来，直接射穿了一位位无极强者的身体，将他们化作血水，滚落下去，融入血海之中。

　　绝大部分的强者，都走下了山峰，双眼迷失，走进了盆地之中，纷纷损落。

　　血海退去，魔音消散。

　　众人无不胆寒。

　　云中子看看周围，脸色无比难看。

　　只刚才一波攻击，四万多无极九重强者，剩下的还不足一万，就是圣帝强者，都损落了六位。

　　嗡嗡嗡……！

　　东华又祭出了一件至宝，却是一艘飞船。

　　“生死存亡之际，莫要忌讳，尔等赶快登上我的天青舟，运转全部修为，输入天青舟内，集合我们全部力量，破开虚空而去！”

　　东华高喝道，“是非成败，生死存亡，在此一举！”

　　还没等他声音落下，早已惊恐万分的无极九重强者，顿时身化流光，纷纷飞到了天青舟上，不敢丝毫迟疑。

　　刚才太过恐怖了，不过短短瞬间，就损落了三万多无极九重强者，简直不可思议之极。

　　在往昔，中央大世界之内，哪怕损落一位无极九重的高手，都会引起不小的震动，而在这里，却连蝼蚁也不如。

　　生命之脆弱，可见一斑。

　　最终，除了十八位圣帝之外，包括云中子在内，只有四位无极九重的强者没有进入天青舟内。

　　“尔等四人，实力非凡，均拥有圣帝之战力，待会攻击之时，联合一起，切记不可掉队，否则有死无生！”

　　东华圣帝对于他们四个没有登上天青舟也不在意，感觉到云中子等人的实力，在这样特殊的时刻，也当做了平等的存在。

　　云中子点头，他早已发现另外三人，这三位均皆年轻面容，傲气凌云，哪怕面临眼前局面，也没有丝毫惧色。

　　“他们的实力，哪怕不如天下第九，恐怕也差不了多少，绝对是那些古老家族培养出来的杰出弟子！”

　　云中子将他们记在了心里。

　　不知为何，发出致命一击后，无论是血海，还是盆地，尽皆平静下来。

　　血海之中，血魔老祖连同王座已经沉了下去，盆地之中，黑色的巨人也再次溃散，化成漫天的沙石。

　　云中子等人全部置身在天青舟下方，凝聚神通，准备最强一击。

　　这一刻，周围为之一静。

　　只是这种平静，让云中子等人尽皆心头不安。


第五百一十一章 惊天之局

　　上古遗址，封印之地，在这一刻悄然寂静，哪怕是血海也没有荡起丝毫波澜。

　　天青舟上，近万无极九重强者将修为之力全部输入身下的神舟之内，将这件至宝的威能催发到最大，在神舟之下的东华等圣帝强者，也在酝酿着最强神通，准备破灭一击。

　　哪怕是云中子，在这一刻也准备全力施为。

　　嗡嗡嗡……！

　　天青舟忽然震动起来，从上面荡漾出一股股无形的能量波动，将下方的血海之水直接压下三丈。天青舟一震，陡然变大，化作千米之长，青光闪闪，圣威无双。

　　“诸位！”

　　东华圣帝的声音响了起来，“我这件天青舟，乃是机缘巧合下所得，乃是七品证道之器，以我之能，本不能催发全部威能，现在有近万道友共同努力，终于将天青舟的威能催发到最大。此时此刻，生死存亡，诸位赶紧将自身的意念连接到天青舟上，然后随我一起爆发出全部的力量，破开虚空而去，然后邀请前辈，将血海炼化！”

　　众人不无点头，同时也心惊。

　　天青舟竟然是七品证道之器，尽管眼热非常，但在这个时候，谁也不会生出觊觎之心。

　　生死存亡之际，众人也不再保留。

　　众人身子一闪，来到了天青舟上空，踏着下方神舟凝聚的亿万道青光，开始催动神通，融合到神舟之中。

　　轰隆隆……！

　　刹那间，一股恐怖的风暴孕育而成，形成绝世神芒，冲霄而起，顿时引起天地色变，风云惨烈，一张覆盖乾坤的紫色宝图缓缓出现，镇压苍茫，气势无双。

　　这张紫色宝图一出现，竟然将神舟和诸人的气势神威，全部压了下去。

　　“怎么会这样？”

　　东华惊呼，在他们准备最强一击，打穿虚空而去时，却遭到迎头痛击，“我们的希望，就这样破灭了吗？”

　　轰……！

　　一道雷霆降下，将天青舟之外的青光轰散了八千重，好悬打穿。

　　“不……！”东华惊呼，众人悲愤，“唯一的生机，就是冲出去，诸位，拼命吧！”

　　哪怕是云中子，此刻也悲愤莫名，紫色宝图出现，对天青舟进行攻击，这分明是断了他们存活的希望。

　　嗡嗡嗡……！

　　天青舟震动，甚至有的强者直接燃烧了本源，爆发出最强神威。

　　在这一刻，没有谁再保留，哪怕是云中子一样，无尽的圣力，犹如潮水一般涌入神舟之内。

　　神舟前方，虚空颤动，荡起一片片涟漪。

　　一丝丝空间裂痕产生，最终扩大。

　　然而高空之上，雷霆继续落下，轰击神舟，粉碎力量。众人却不管不顾，只是盯着前方，要是不能破空而去，那只有死路一条。

　　咔嚓……！

　　虚空最终裂开，形成一个巨大的缝隙，看到曙光就在眼前，众人露出了喜色，哪怕是云中子也松了一口气。

　　哗……！

　　突然，平静的血海，掀起万丈的巨浪，打在天青舟之上，让准备进入虚空裂隙的神舟，顷刻之间被打退。

　　不……！

　　众人咆哮，悲愤万分。

　　“该死的蝼蚁，都给我留下吧！”

　　血魔老祖再次出现，然而这次，他的气息更加强大，更加令人恐惧，他盯着神舟，阴笑不已，又看看高空之上的雷霆宝图，大笑了起来，“哈哈哈，该死的皇天，没想到你也帮了我一把！”

　　“给我破碎吧！”

　　血魔老祖爆喝一声，血海震动，凝聚出一个万丈大手，破碎重重雷霆之光，降临到天青舟之上。

　　雷霆轰击，遮天血手拍下。

　　啪……！

　　天青舟不堪重负，猛地一颤，青光消散，上面的无极强者全部被震了出来，就连云中子等人也被纷纷震飞。

　　随着一声声爆响，那些无极九重的强者还没有落下，就接连被震成了血雾，被血海吸收，甚至有两位圣帝，不巧之下落入了血海之中，没有溅起任何水花。

　　唰唰唰……！

　　云中子等人，落到了原先的山峰之上，一个个脸色难看万分。

　　“天要灭我等啊！”

　　东华悲愤，被他和其余圣帝强者抢救过来的无极强者，不过三千左右，其余者，尽皆损落。在他头顶之上，天青舟浮浮沉沉，只是光芒极其暗淡。

　　高空之上，紫色雷图浮浮沉沉，一道道雷霆明灭不定，带着毁灭一切的气息。

　　哈哈哈……！

　　血魔老祖大笑，“尔等蝼蚁，赶快投入老祖我的怀抱，贡献出你们的精血，补充我的本源，助我打破封印，解救出本体！”

　　“血海暴动！”

　　他站在血海之中，魔焰滔滔，真是盖世的魔王，他举起双臂，大吼一声，血海咆哮，整个朝着山头扑了过去。

　　山峰之上，众人面如死灰。

　　“要动用时空之桥吗？”

　　云中子犹豫，那件至宝干系太大，一旦动用，肯定会惹来无尽的麻烦，然而现在他不得不考虑了，否则就会有性命之忧。

　　“诸位，拼吧！”

　　东华苦涩一笑，从他头顶上冲击一道青色光芒，气息暴涨一大截，很显然施展了秘法神通。

　　“云小子，老祖的命可交到你手上了！”

　　道祖传音，有着丝丝颤抖。

　　“放心吧，我们还有希望！”

　　云中子平静了下来，他在沟通时空之桥。

　　轰……！

　　然而这时，高空之上的紫色雷图陡然释放出一片雷光，将席卷到山头之上的血海波涛尽数湮灭。

　　这一变化，让山头上的众强者微微一呆。

　　“血魔老祖，何必如此！”

　　高空之上，雷海之间，走下来一位强者。

　　云中子一眼便认出了对方，这位正是当初带走杨戬的强大存在杨空，他手提神刀，威风赫赫，不朽战意凌天。

　　“小辈，你要阻挡我？”

　　血魔老祖大怒，特别看向杨空头顶之上的紫色雷图，忌惮万分。

　　“血魔老祖，当年你凶威无双，为冲击无上道境，竟想炼化整个鸿蒙大世界的生灵，吸收无尽的造化之气，容纳万千精血，犯下滔天罪孽，最终皇天前辈看不过去了，前来阻止，和你大战一场，最终将你镇压！”

　　杨空缓缓头，他眉峰如刀，气息凌霄。

　　“嘿嘿！该死的皇天？”听到这个名字，血魔老祖就忍不住暴怒，“小辈，莫非他以为，派你下来，就能将我再次封印？”

　　杨空摇头，说道：“皇天前辈早已闭关一个鸿蒙纪元的时间，冲击更高境界，一直没有出关，我只不过受前辈吩咐，镇压此地，以防有变，还真想不到，你竟然破开了些封印，逃脱出一些本源，要不是我突然心灵震动，察觉到不妥，也不会发现你即将真正的破开封印。只差一步，就被你破开了封印，若真如此，那就是苍天之祸了！”

　　“皇天在闭关冲击境界？”血魔老祖大吃一惊，又咆哮道，“该死的皇天，但愿你被反噬而死，要不是你，当年老祖我就成功了，成为真正镇压诸天的盖世圣尊！”

　　他的愤怒，他的狂暴，引起血海掀起一阵阵巨浪滔天。

　　很快，血魔老祖便平静下来，露出了嗜血般的笑容，“皇天已经闭关冲击境界，嘿嘿，这么说，他岂不是察觉不到此地的情况了？哈哈哈，当真天助我也，小辈，就凭你一个，能阻挡住老祖我吗？看在你实力不俗的份上，我给你个机会，臣服我，等我出去，奴役诸天，冲击无上境界，到时候老祖我给你一次机缘，说不定能达到圣帝极限，如何？”

　　“我的任务，就是镇压此地，镇压你！”

　　杨空不为所动，“盆地之内，你的本体被镇压，根本动弹不得，面前的你，不过是本体分离出来的一些本源罢了，犹如无源之水，将你镇压轻松之极！”

　　“再说，我有操控万化紫霄雷霆图这件极品鸿蒙灵宝的权限，血魔老祖，你以为还有机会吗？这一次将你镇压，就彻底的封锁，断了你逃脱的念头，直到无尽时空尽头！”

　　杨空厉声说道。

　　“小辈找死！”

　　血魔老祖大怒，他掀起无尽的血海风暴，朝着杨空席卷而来。

　　轰隆隆……！

　　杨空一指头顶，万化紫霄雷霆图便爆发出一道道紫色雷光，犹如瀑布一般倾泻下来，将扑来的血浪纷纷摧毁。

　　“血魔老祖，我就将你这些本源彻底的炼化，雷天万钧！”

　　杨空喝了一声，雷霆图紫光一闪，毁灭性的气息，让人胆寒，覆盖住整个苍穹的雷光，全部降落下来，淹没整片血海。

　　“既然如此，小辈，老祖我就搏上一搏，待我出来，定将尔之家族，彻底的毁灭，以解老祖我心头之恨！”

　　血魔老祖愤怒滔天，整个血海猛地一阵收缩，全部融入血魔老祖体内，让他的气息，暴涨十万倍，隐隐之间，竟然超越了杨空的气势。

　　“不够啊血魔老祖！”

　　杨空大笑，指挥着雷霆图不停的轰击对方。

　　山峰之上，众人无不震惊色变。

　　通过刚才两者的交谈，算是明白了前因后果，这里根本不是什么上古遗址，而是封印之地，而他们这些寻宝者，很明显成了血魔老祖提升实力的食物，何等悲哀。

　　正在这时，他们背后的黑色盆地暴动了，那一个坟墓剧烈的震动，宛若地龙翻滚，让上面插着的神剑都有震飞的趋势。

　　神剑震动，威能大增，凶狠的镇压下方的血魔老祖的本体。

　　“以我心头之血，沟通大道之魔，引爆诸天之威能，冲出去！”

　　坟墓之中，隐隐响起血魔老祖低音的声音，紧接着，盆地之中黑色的沙石忽然变的血红一片，它们旋转着飞上高空，化成一个血色箭头，呼啸着朝盆地之外飞去。

　　嗡……！

　　黑色神剑震动，然而却无法镇压这一股瞬间爆发出来的恐怖力量，血色箭头撕裂长空，却被从前方山峰之内突然出现的一道黄色光芒阻挡。

　　“皇天大禁？本源之血，燃、燃、燃，给我冲出去！”

　　坟墓之中，传来咆哮之声，一股血炼之光化成血色长河，融入空中的血箭之内。血箭的威能暴涨，瞬间冲破黄色光芒的封锁，冲了出去，融入盆地之外的血魔老祖分身的身上。

　　哈哈哈……！

　　盆地之外，血魔老祖，也即是分身，气息暴涨，威能狂增，最终稳定下来之后，他仰天一阵大笑，魔威无穷：“我的本源，九成已经聚集这里，让我这具身体的实力，也达到了十星圣帝的层次，小辈，你还如何阻挡我？万化紫霄雷霆图也不行！”

　　这一刻，血魔老祖霸气无双。

　　杨空却神秘一笑，道：“我等的就是这一刻！”


第五百一十二章 炼化血魔

　　“等的就是这个时候！血魔老祖，你的死期到了！”杨空忽然大笑道，“封魔圈，镇封！”

　　杨空手一指，盆地四周的山峰陡然闪烁出万千光芒，神光缭绕，圣威凝聚，化作一个紫色的圆圈，将整个盆地圈尽里面，彻底的封印住。

　　“小辈，我之本源，尽皆自此，封印我的本体又有何用！你以为凭你的道行，还能逃出我的手掌心不成？”

　　血魔老祖一怔，神情微变，他有种大祸临头的感觉，只是想不出哪里出错了。

　　“血魔……！”高空之上，忽然响起一道无上威严的声音，从宝图之内，走出来一位头戴帝皇冠，威严无双的中年人，他盯着血魔老祖道，“我等这一天，已经等的太久了！”

　　“皇天……！”

　　血魔老祖顿时感觉到不好，念头一转，他便想到了某种可能，“莫非，这一切都是你所设计？你根本没有闭关？”

　　“闭关？那一步，又怎能轻易的迈过，没有逆天的机缘，没有大道一线之机缘，根本无法！”皇天摇摇头，略微苦涩道，“到了这一步，哪是关闭就能成功的。我一直遨游诸天万界，寻找一线之机缘，也一直注意着这里，在你设计之时，我什么都没做，只是在刚才，让杨空下来，顺水推舟，让你被镇压的本体分离出大量的本源罢了！”

　　“你可是皇天，人人敬仰，万千膜拜的皇天，你就眼睁睁的看着他们损落？”

　　血魔老祖露出一抹慌张。

　　“大道之路，劫难重重，度过则生，渡不过则死！”皇天不以为然，“诸天万界，生灵何其多，劫难何其多，每时每刻，都有亿万万生灵烟消云散，难道都要我去解救？再说，他们也不是没有一线生机，只要坚持下来，我不就来解救了吗？”

　　“谬论，你这是玷污自己的名声！”

　　血魔老祖竟然讲起名声来了，高悬空中的云中子等人目瞪口呆。

　　“你也不用拖延时间了，既然我此刻出来，就有了将你完全炼化的手段！”皇天笑了，“你千不该，万不该，将你的本源分离出来九成，虽然可以壮大的你的分身，却也极大的削弱了本体之本源，只要将你这具分身炼化，你的本体也自难逃！”

　　“皇天，你休想！”

　　血魔老祖顿时翻脸，咆哮万分。

　　“万化紫霄雷霆图，镇压！”

　　皇天根本不给血魔老祖机会，高空之上，随着他一声大吼，宝图降落下来，将血海连同血魔老祖尽数包围进去，“血魔啊血魔，当初将你镇压，本以为可以化去你的戾气，没想到，不但没起作用，你的戾气反而更胜，那我也只有抓住机会，将你彻底的毁去！”

　　轰隆隆……！

　　雷霆暴动，宛若宇宙毁灭，又有血魔老祖的疯狂咆哮，不停的将雷霆宝图撑开，可就是无法逃脱出来。

　　“血魔，你这不过是分身罢了，尽管相当于十星圣帝的修为，但没有根源，也没有至宝，如何逃脱，安心去吧！”

　　皇天脚步一踏，来到宝图上方，缓缓的坐了下去，他释放出无量的圣威，操控着宝图，炼化里面的血魔老祖。

　　雷霆闪耀，气势无双。

　　皇天之神威，竟然远远超越血魔老祖。

　　“皇天圣祖，那可是传说中的大能啊，是真正能够镇压诸天的绝世大能！”

　　东华忽然感慨出声，“没想到，这里竟然是他老人家所设的封印之地，也怪不得会有这样大的劫难，好在都已经过去！”

　　云中子也骇然非常，皇天的气息，太过强大了，如渊入狱，不可测量，一个念头似乎都能将他镇压。

　　“大道之途，劫难重重，稍微不留神，就有可能损落！”

　　杨空踏步而来，停在云中子等人身前，“要有如履薄冰之警惕，也要有勇往直前之勇气，然大道之途，却是用尸骨铺就，要想有所成就，就要有随时损落之心理，否则就安心的享受时光就好！”

　　众人无不点头。

　　“小友，我们又见面了，别来无恙乎！”杨空看向云中子笑道，“来时，杨戬让我向你问声好，五千年后，他定会去鸿蒙大世界，为你助威！”

　　众人的目光都集中过来，分外异样。

　　杨空是何许人也？

　　八星圣帝，跺一跺脚鸿蒙都会颤抖！

　　他也是杨家的巅峰战神，威名赫赫，哪怕是东华都要仰望的存在。

　　然而却温和的称呼云中子为小友，不由得让众人浮想联翩。

　　“还好！”云中子微微一礼，“杨戬他还可好，恢复的如何了？”

　　杨空笑道：“这次转劫，二弟有大机缘，本源已经补足，经过开启记忆之门，再加上我杨家的资源，五千年之后，定能全部恢复，以后也有望更进一步！”

　　“那就好！”

　　云中子放心，也为杨戬感到高兴，他现在可谓一步登天，一旦完全恢复，那就是七星圣帝的绝世人物。

　　“皇天圣主炼化血魔，需要些时日，耐心等待即可！”

　　杨空说着，便盘坐下来。

　　众人也无可奈何，尽管急不可耐的想出去，可惜没有门路，只能静静的等着，看皇天炼化血魔老祖。

　　忽然，皇天身下的雷霆宝图被撑了开来，一股毁灭性的气息横扫苍穹，让诸人胆战心惊，但见一道血光忽然钻出，逃出宝图的封印炼化。

　　皇天睁开眼眸，眼中流露出千般推演，万种演化，微微一愣，不等他动作，血光撕裂乾坤而去。

　　“圣主……！”

　　众人大惊，杨空惊呼一声，似要询问。

　　“无妨，不过是血魔老祖燃爆分身，逃出一缕意念罢了，失去了本源，哪怕这屡意念不消亡，也成不了气候！”

　　皇天说着，已经盘坐在盆地上空，开始炼化血魔老祖的本体。

　　燃爆分身？那可是相当于十星圣帝的修为，自爆的威能何等强悍，竟然被轻易的镇压，只是逃出了一缕意念，皇天圣主何等强悍！

　　杨空都震惊的无以复加。

　　空中的云中子，却露出异样之色，刚才他下意识的打开了万法之眼，发现了那道血光中并不如圣祖所说，只是一缕意念，而是他在血光中看到了一个熟悉的身影。

　　“他竟然没死，是被血魔老祖操控，以待重生，还是另有情况？”

　　云中子看了皇天一眼，闭上了眸子。

　　这一等就是数千年，让云中子几度忍不住，想通过杨空出去，因为距离和欧阳晶晶的约定越来越近了。

　　“成了！”

　　这一日，皇天从盆地上空走了下来，带着喜色，“尔等劫难，也算因我而起，既然度过，福缘也不浅，十八万年后天圣殿开启，尔等皆可以前去听道一次，算是补偿！”

　　说着，凝聚出一枚枚令牌，落入在场众人的身前，“天圣殿开启，自有印记引导！”

　　“多谢圣主！”

　　众人无不大喜，哪怕东华也是一样。

　　唯有云中子，有些迷糊。

　　“天圣殿乃是圣主讲道之所，万亿年开启一次，他老人家乃是超越十星圣帝极限的存在，尽管还没有突破，但他老人家所讲之道，哪怕十星圣帝也有可能去听讲，十分难得，也因名额有限，才分外珍贵，每一次开启，都会引起巨大的轰动！”

　　杨空的声音传了过来。

　　“超越十星圣帝的存在？”

　　云中子心中惊骇。

　　皇天挥挥手，将东华等人全部转移了出去，这里只留下杨空，还有云中子以及鸿钧道祖。

　　“小友！”皇天看向云中子笑了，“你之身上，寄托了太多的希望，赶快提升实力吧！”

　　云中子顿时楞住了，心中却颤抖，“前辈，我只是一个无名小卒，怎会进入前辈眼中？”

　　“我也不知！”皇天闪过一眯迷茫，又道，“这是师尊交代，大劫临近，若是渡不过，鸿蒙就会崩塌，万物归墟，生灵不存，在你身上，有一线生机！”

　　“大劫？”云中子苦笑，“以小子之能，连一个血魔分身，都被玩的死去活来，又对大劫有什么用处？”

　　只是，他想到了时空之桥，不过他心中也升起了更多疑惑，尽管他现在还摸不准时空之桥的等级，但也有了猜测。

　　若只是那样，将来他或许能对皇天口中的大劫起到一定作用，但绝对是无关紧要。

　　杨空却听的骇然变色，身子一震、再震，三震。

　　以他的修为和底蕴，自然了解很多隐秘，对于皇天口中的师尊，也稍微了解，但就是因为了解，才感觉到分外的不可思议。

　　他看向云中子的目光，变的有些灼热。

　　“造化生机，命运长河，最是莫测，也许你还没有发现你身上的潜力，你只要记住，尽快提升实力就是！”

　　皇天眸光闪动，将云中子完全看了个透彻，心中震动：“完美战体，三千混沌法则尽数烙印于身？他到底得到了什么大机缘，难道这就是师尊对他寄予的希望吗？若只是这些，也不够看啊，他最多有几分希望罢了！”

　　云中子有所察觉，将时空之桥和内世界完美的隐藏了起来，却装着没有发现一般道，“前辈，不知令师是哪位？”

　　“等你达到十星圣帝，自然有资格知道！”

　　皇天没有了多少兴趣，挥挥手，将云中子和道祖转移了出去。

　　原先的东方城上空，云中子眯了眯眼睛，转过亿万念头。

　　“还有五十年时间，道祖，咱们进入鸿蒙大世界吧！”

　　想了一会儿，压下了心思，云中子已经知道，他身怀时空之桥的隐秘，绝对被皇天的师父知道了，但也显然，也不知道是什么原因，皇天的师父并没有告诉他那个徒儿，要不然，云中子毫不怀疑，对方绝对会将他的至宝剥夺而走。

　　“实力啊！”

　　危机感，再次骤然降临。

　　对于浑昆老祖的追杀，云中子早已不放在心上，只是他将要的面对，将会更加严峻的局面。

　　这些他也只是暂时压在心头，已经顾不上多想了，因为距离和欧阳晶晶的约定已经没有多少时间了。

　　“小子，天下争锋，唯有实力至上，到了现在，我已经帮不上你什么了，只能靠你自己拼搏！”

　　道祖何许人也，自然能分析出一二，也知道云中子将来会面临何等局面，只是他心中苦涩，曾经的道祖，已经感到有心无力了。

　　“道祖，等进入鸿蒙大世界之后，不如我送你去一个地方，如何？”

　　云中子感觉到了道祖的俱丧的心情，略微犹豫道。

　　“可快速提升实力否？”

　　“能！”

　　道祖欣喜。

　　正当撕裂虚空屏障，前去鸿蒙大世界时，云中子身子一转，看向了远处的一座雄城，他伸出手来，将那座城内的一个家族尽数灭杀。

　　“北冥家族，焉能留下！”


第五百一十三章 天赐

　　洪荒大世界，天庭！

　　“圣人之境，不过蝼蚁罢了！”

　　天帝昊天早已证道，不，应该说是进入混元大罗道境，可是当他知道了鲲鹏、镇元子、黄龙、孙悟空等等尽皆进入了圣境，知道了菩提、接引、通天女娲突破到了更高境界，又知道了圣人之上还有太极道境、无极道境、混沌道境之后，再也没有丝毫高兴，“飞升之前，我们在圣人之下苟延残喘，飞升之后，我们依然要在他们的阴影下战战兢兢，我不甘心啊！”

　　“可又能如何？”

　　王母也一脸苦涩，知道了外面天地的广大，才真正明白自身的渺小。

　　“想当年，我们跟随道祖，服侍亿万万年，可结果又如何？我们没有圣位，只给了一个天庭之主，收拾一堆烂摊子，又不停的受几位圣人打压，哪怕是圣人门徒，都不将我们放在眼里，而道祖竟不管不问！”

　　昊天深吸一口气，“至于圣人之上的境界，嘿嘿，等到通天他们突破之后，竟然才让我们知道……！”

　　“我们生命无限，只要无劫难，就永生不灭，总会有机会的！”

　　王母安慰道。

　　“就这样没有尊严的活着！”

　　昊天咆哮，“现在又有一个无极宗，更不将我们放在眼里，甚至、甚至有将我们取而代之的苗头，那时……！”他哆嗦了一下，又露出无尽的恨意。

　　“无极宗……！”

　　王母也沉默了。

　　那是一个恐怖的势力，她还记得，在昊天证道之后，意气风发，巡游天下，来到终南山前时，却被一道光芒阻挡住，当时有一道浩大的声音：终南山圣地，绕道而行！

　　昊天气不过，一掌拍了下去，要将整个终南山灭亡。

　　然而，不过从里面飞出来一位普通的弟子，就轻易的将证道的昊天镇压。

　　“看在老祖宗的面子上，这次就算了，再有下次，定将尔等尽数灭杀！”

　　那位无极宗的弟子留下一句话，便隐没不见。

　　昊天彻底的失了颜面。

　　天庭也失了威信。

　　“想变强吗？想主宰自身的命运吗？想真正的成为诸天万界的主人吗？”

　　一道飘忽的声音，忽然响在两人神海之中。

　　“谁？”

　　昊天和王母猛地站了起来，警惕万分。

　　在另一边，本有着无限野望，准备率领妖族再次站在万族之巅，统御八荒的妖师鲲鹏，在证道之后，就彻底的沉默下来。

　　“无极世界，圣人不过蝼蚁，不过蝼蚁啊！”

　　鲲鹏眸光闪烁，分外不甘，“证道圣人就艰难万分，又如何突破更高的境界？我妖族，难道就永远的没有了希望？”

　　“鸿蒙诸天，亿万世界，妖族都是数一数二的强势种族，因为他们有着天生的强大本源，有成就强者的无限潜质。你想成为强者吗？想成为太极道境、无极道境，甚至混沌道境的圣帝强者吗？你想率领妖族镇压诸天万界吗？”

　　鲲鹏沉默之中，一道声音在他神海中突兀的响了起来，让他惊骇万分，同时眼光不停的闪烁。

　　一道道诡异的声音，引动了无数有着野心强者的欲望。

　　洪荒大世界，本源空间之中，盘古从修炼之中醒了过来，收了分身，顿时，一股无法无天的气息，令本源空间剧烈的颤抖，一闪便消失不见。

　　“云小子赠送的资源，又消耗完了！”盘古站起身，眸光闪烁，脸上挂着笑容，“不过我的实力，再加上我的底蕴，倒也可以站在他身后，给他当靠山了。”

　　身子一闪，他又重新分离出一具分身，脚步一踏，直接迈入了鸿蒙大世界，悄无声息，没有引起一丝波澜，如此神通，诡异莫测。

　　鸿蒙大世界。

　　这是一片奇异的造化空间，空气之中，弥漫的都是混沌精气，丝丝缕缕，吸上一口，能圣人突破一个小境界。

　　随便一条河流，都是先天水精；随便一座山头，都是先天精矿；随便一棵小草，都是先天灵根，总之，这里的一切一切，都是混沌之中的本源生灵无法想象的造化。

　　这是一条河流，缓缓流淌，不时的有鱼儿跃出水面，恬静的嬉戏，这种鱼儿在鸿蒙大世界普遍存在，然而要是拿出一条放在混沌之中，顷刻之间便能化形，成为大帝、至尊级别的存在。

　　“跑啊，快跑啊，你怎么不跑了！”

　　戏谑的声音，带着不屑的嘲讽，一位年轻公子缓步踏空，落到了已经停在河边的强者不远处，在他身后，跟随着两百人的护卫，清一色的暗金铠甲，杀气腾腾。

　　令人惊骇的是，这两百护卫，竟然全部都是无极九重的强者，而且他们气息几乎完全相同，一呼一吸之间，力量彼此沟通连接，宛若一体。

　　“我不过一散人，逍遥自在，无拘无束，又没惹到你刘大少爷，为何要和我过不去？”

　　前方的强者苦笑道。

　　“我刘天赐何许人也？家臣十万，尽皆无极七重以上，圣帝十余位，贴身护卫，鸿蒙大地任我纵横，傲视八荒。同代强者，几无对手，我亲手斩杀的无极七重以上的存在，不下千位，就是圣帝，被硬生生屠了的，也有三位！”

　　刘天赐背着手，微仰头，他声音缓缓，却充满了无尽的狂傲霸气，“你不过一个小小的无极九重，看在你炼制至宝有几分能耐的份上，公子我赐下大恩，召你入门下，你不感恩戴德也就算了，竟然敢违逆我的意志，逃窜而去。”

　　“这是不给我面子，这是看不起我，天雷子，还不跪下认罪！”

　　刘天赐脸上带着云淡风清的笑容，但眸子中尽是狂野之色，他直视对面的天雷子，气势凌天，压迫而去。

　　“跪下认罪！”

　　两百无极九重的护卫同时喝道，声音隆隆，凝聚一起的无边意志，让天雷子一颤，脸色顿时白了。

　　“刘少爷，刘公子，刘爷爷，刘大老祖宗，我不过一个小人物，又何必对我这样一个微不足道的小人物一番见识！”

　　这正是天雷子，当初在上帝坟墓的世界，他何等意气风发，何等强势，震慑的云中子等人不敢妄动分毫，他甚至想凭自身之力，炼制绝品混沌至宝，这又是何等的疯狂和傲气。

　　然而现在，面对刘天赐，他几乎丧尽了尊严。

　　啪……！

　　突兀的，天雷子被刘天赐一掌拍飞，他身上万重防护之光好似纸糊的一般没有丝毫用处，刚刚落到地上，就接连喷出几口精血。

　　刘天赐身子一晃，来到天雷子近前，一脚踏在他的背上，将他的脊骨全部震碎。他缓缓笑道，“我让你跪，你竟敢不跪，大逆不道！”

　　这是何等的霸道。

　　“刘天赐，你好霸道，不过是仗着父辈之威，仗着家族之强罢了，要不然，你这样的混账早就被灭了千百万遍了，我呸，你以为你是天王老子啊，让老子我给你跪下！”

　　天雷子剧烈的颤抖，尊严沦丧，性命堪忧，终于激起了他的傲气。

　　哈哈哈……！

　　刘天赐大笑，“父辈之威，家族之强？那是我刘家的荣耀，是我刘家老祖宗依靠无上神威打下的霸道基业，是我们这些儿孙的资本，是我们能随便踩你这样的靠山！怎么？不服气，那就怪你父辈不努力，怪你老祖宗不强势，也怪你自己太过脆弱！我为何不欺负别人，专门欺负你，嘿嘿，天雷子，谁让你不过是一个蝼蚁呢，再说……！”

　　他气息一变，狂傲万千，霸道的不可一世，“再说，我刘天赐灭杀过近千你这样自以为是的强者，屠了三位圣帝，你呢？”

　　天雷子脸色惨白一片。

　　“所以说，没有背景，自身也不努力，那就不要反抗！”

　　刘天赐弯下腰来，拍拍天雷子苍白的脸颊，“你就认命吧，我会剥夺你的记忆，剥夺你的造化，重置于我的家臣身上。”

　　“你该死！”

　　天雷子身上炸开一道光芒，将刘天赐震飞出去，他站起身，犹如发狂的怒狮，“小人物有小人物的悲哀，但小人物也有小人物的骨气，有小人物的疯狂，刘天赐，我给你一个忠告，放我离开！”

　　他眼眸中，燃烧着熊熊烈焰。

　　哈哈哈……！

　　刘天赐再次大笑，不屑万分，“小人物的骨气？小人物的疯狂？你疯狂一个我看看，你若不疯狂，我不但灭了你，还会灭了和你有关的任何人物！”

　　“你找死！”

　　天雷子彻底的发狂了，从他体内，接连飞出了近百件混沌至宝，大部分都是中上品，其中竟然有两件是极品的级别，“刘天赐，那我就让你见识见识小人物的疯狂，让你知道，我为何以无极九重之境，成为名扬鸿蒙大世界的炼器宗师，嘿嘿，也让你见识见识，近百件混沌至宝同时自爆的威能！”

　　“你能引爆混沌至宝？”

　　刘天赐终于变色了。

　　天雷子苍凉一笑，“我曾得到上古炼器之道传承，奈何因资质有限，也因曾经本源遭到过重创，这些年来，始终无法突破，无法证道！今日被你逼迫至此，刘天赐，能死在上古炼器之道的威能下，也不冤了！”

　　“给我爆！”

　　天雷子仰头而望，眼眸中，流淌着万分不舍，但毅然的引爆了近百件混沌至宝。

　　“镇压，给我镇压！”

　　嗡……！

　　刘天赐头顶，飞出一座四十九重的鸿蒙宝塔，化作一道流光，高悬空中，洒下一道道鸿蒙之光，镇压天地。

　　他背后的二百位护卫，同时凝聚出镇压时空的大神通，朝着前方的混沌至宝镇压过去。

　　“小小孽障，竟敢谋害少爷，镇压！”

　　同一时间，有四道声音从四面八方响起，伴随而来的是一道道禁制时空的大神通，将方圆万里，全部禁锢。

　　空间凝滞，时间停止！

　　天雷子定格不动，近百件混沌至宝也失去了感应。

　　四道身影显现出来，他们飞快的将天雷子周围被禁锢的混沌至宝收走，而后返回刘天赐身边，站到了他身后，同时撤了神通。

　　“好险，差点阴沟里翻了船！”

　　刘天赐吐出一口浊气，十分后怕，近百件混沌至宝同时自爆，哪怕三星或四星圣帝也要饮恨，他看向天雷子，眼眸中释放出饿狼一般的凶光，“抽出他的记忆，打入炼狱之中，我让他永世遭到折磨，让他为他的行为付出无法承受的代价！”

　　“是，少爷！”

　　一位圣帝应了一声，朝着天雷子抓了过去。

　　“圣帝、圣帝……！”

　　天雷子悲愤万分，而又苦涩无奈。

　　他在逃跑时，只所以没有施展自爆混沌至宝的神通，就是知道，在周围肯定有保护刘天赐的圣帝存在。

　　而结果，也是如此，让他的神通被禁锢。

　　“我要是圣帝，又何至于此！”

　　天雷子转动着念头，然而此时此刻，一切都晚了，他已经被禁锢，连自爆都做不到。

　　撕拉……！

　　眼看天雷子就要被刘天赐身旁的圣帝强者抓住，在他身前，空间突然破裂，从里面走出两人。

　　“少爷小心！”

　　刘天赐身旁的四位圣帝强者，连忙保护着刘天赐后退，他们何许人也，念头一动便明白，能撕裂鸿蒙空间的存在，绝对是圣帝强者。

　　两百位护卫也做好了全力出手的准备。

　　“怎么回事？”

　　刚刚出现的两人，正是云中子和道祖，看到眼前的阵仗，让两人摸不着头脑。

　　“天雷子？”

　　看到一旁曾经给过他机缘的天雷子，云中子一怔，又看看另一边的刘天赐等人，顿时便明白过来。

　　“真是人生何处不相逢啊！”

　　云中子感叹一声。

　　“是啊！”禁锢天雷子的神通也已经消失，他也认出了云中子，苦笑道，“没想到你这个小家伙，竟然这么快就来到了鸿蒙大世界，可惜你来的不是时候啊！”

　　天雷子心中却异常震惊，这才多少年啊，撑死了也没有百万年，对方竟然已经飞升鸿蒙大世界，而且释放出来的气息分明是无极九重，这需要多大的机缘才能在短短时间内达到这一步。

　　“哈哈哈！我还以为是什么高人来救你呢，不过是一个无极九重，一个一星圣帝的强者罢了，正好将你们全部捉拿！”

　　刘天赐吃惊过后，便狂笑一声，吩咐道，“去、去、去！将他们全部给我活捉！”


第五百一十四章 道祖的机缘

　　狂傲，霸道！

　　这就是刘天赐给云中子的第一印象。

　　“唰……！”

　　两百护卫腾空而起，将云中子三人包围中间，他们实力相当，气息相同，又经过不知多少亿万年的磨合，默契万分，在将云中子等包围的同时，也布成了阵法。

　　“囚！”

　　他们又同时爆喝一声，从各自身上飞出一道光芒，交织一起，化成一个牢笼，围天困地，封锁时空。

　　“混账！”

　　云中子暴怒，但他的眸子却剧烈的收缩，他发现这二百护卫打出的神通之强，绝对能够镇压一星圣帝，让他震惊异常。

　　在不久前，皇天的封印之地中，无极九重的强者何其多，因为没有默契，没有联合一起，犹如散沙，数万无极九重的强者几乎损落殆尽。当时，他们要是有这样的阵法，有这样的默契，恐怕将会是另一种结果。

　　底蕴！

　　这是一个简单的词，却代表着令人仰望的威能。

　　“七杀剑道之落星！”

　　云中子没有使用七杀剑，而是用二品证道之器黑煞剑，施展上古剑道神通，也只有这种强大的神通，才能发挥超强的力量。

　　剑尖一点，牢笼破碎。

　　二百位护卫身躯狂震，露出不可置信之色，他们的气息也为之一乱。

　　“七杀剑道之裂天！”

　　云中子眼眸一亮，抓住稍纵即逝的机会，剑光一闪，将围困前方的护卫一分为二，犹如分裂了苍天，当即有三十余位护卫被卷入剑光中，直接被绞杀。

　　“七杀剑道之纵横！”

　　剑光一转，华光闪闪，这一剑横扫天下，左右纵横，霸道万千，一瞬之间，近百位护卫被卷入里面。尽管这些护卫个个战斗经验丰富，反应快速，然而他们联合一起的气机已经被打破，如何阻挡住云中子的威势。

　　噗嗤……！

　　近百位护卫，强大的无极九重强者，直接化成血雾，真灵溃散。

　　转瞬之间，三分之二的护卫损落。

　　“不可能！”

　　看到这一幕，刘天赐惊叫，他是何许人也，鸿蒙大世界的天之骄子，世家的领头人物，越级而战，战力惊天，名扬天下，何曾见过这样强大的无极九重的人物！

　　简直不可思议之极。

　　“少爷，这是上古剑道神通，蕴含着一丝先天鸿蒙的道韵，剑法天成，神威无双，我甚至感觉，要是将这套剑法激发出全部威能，绝对会有惊天动地的杀伤力！”

　　四位圣帝之一的红袍老者低声说道，“对方战力之强，恐怕不下于我！”

　　“怎么可能！”

　　刘天赐咆哮，他感觉到自己的威严受到了巨大的挑衅，眉头青筋直跳。

　　对面，云中子灭了近百位护卫之后，见到剩余的飞速而退，他眸光一闪，来到道祖身边，将两人直接收入了鸿蒙界中，他身子接连闪动，远走而去。

　　“四位三星圣帝！”

　　他不得不退，在刘天赐身边的四位圣帝，都是三星级别，哪怕他现在战力惊天，最多也不过相当于三星圣帝罢了，面对一位他都无可奈何，更何况四位！

　　“要是我证道圣帝，反手之间，就能将他们镇压！”

　　这是云中子的自信，自从窥视到圣道神通之后，在鸿蒙界中，他的二十二位分身就一直进行推演，外面每过去一天，都有强大的神通形成。

　　更何况，在上古遗址的封印之地，他呆了将近五千年，鸿蒙界中却已经过去五千亿年，现在掌握的神通极其可怕，要是再次碰到天下第九，他绝对能轻易的将对方镇压。

　　“少爷，追不追？”

　　看到云中子逃遁，红袍老者询问。

　　“二品证道之器，强大的剑道神通，战力相当于三星圣帝，只不过无极九重的境界，这样的人物，肯定有滔天的背景，甚至不下于我刘家！”

　　刘天赐冷静下来，面无表情，他看着云中子的身影消失无踪，缓缓道，“调查清楚，他来自哪个势力，若是背景不强，那就将他收服为我所用！”

　　他的推断合情合理，却哪里知道，云中子根本没有什么背景。

　　鸿蒙界中！

　　“这是什么地方？”

　　天雷子听到云中子要将他转移到至宝空间中，可来到这里之后，他就被周围的环境震惊了：前方一片海洋，海水全部都是混沌精气，还有缕缕鸿蒙之气；脚下是一座山脉，却是鸿蒙灵晶矿脉；再看看周围，尽是鸿蒙先天灵根……！

　　他如何不震惊！

　　他如何不惊骇！

　　“原来，他的造化如此惊天动地！”

　　道祖喃喃而语，他早知道云中子得到过那件传说中的至宝，却怎么也想不到，至宝空间会有这样一番天地，这何止是机缘，简直就是逆天的造化。

　　他也算是明白了，为何云中子的实力提升的这么快速，这么恐怖。

　　“两位！”云中子在两人身前凝聚一道化身，笑道，“我已经脱离危险，外面无忧！”

　　“那就好！”

　　天雷子松了口气，随之苦笑，感叹道，“这才多久，当年的小家伙，就已经成长到让我仰望的地步！”

　　“不过机缘罢了！”云中子说道，“天雷子，当年你赠送我几十件至宝，换取我未来的一次承诺，我现在就可以给你，你且来看！”

　　说着，天雷子已经消失眼前，出现在一片灰蒙蒙的天地之中。

　　“这里有三千混沌法则直接显化，助你悟道，等完全悟通，我接引你出去，另外，这里还有些鸿蒙之气，可以提升你的潜能！”

　　云中子的声音回荡在苍茫之间。

　　“云道友，多谢了！”

　　看到上空显化的法则实体，还有一缕缕鸿蒙之气降下，天雷子激动的不能自已，浑身颤抖，他朝虚空躬身一礼，“当年的心血来潮，微不足道的投资，换来十拿九稳的证道机缘，这简直是古往今来最具有传奇性的投资了。”

　　“至宝空间……恐怕，这就是那件至宝了，谁又能想到，会是他得到！”

　　天雷子苦笑一声，盘坐下来，开始潜修。

　　将天雷子传送走之后，也算了却一桩心事，至于天雷子会猜测出他身怀至宝，他已经不在乎了，再说对方还在时空之桥中不是。云中子盘坐下来：“道祖，这里的修炼环境如何？”

　　“在这里闭关，我的修为绝对会飞速提升！”

　　道祖激动而又自信道。

　　“那好，最好一口气修炼到十星圣帝！”

　　“十星圣帝？呃！那个……慢慢来吧！”

　　“混沌精气，鸿蒙灵晶、鸿蒙之气，鸿蒙灵果等等修炼资源，我全部提供，时间加速百亿倍，道祖，如何？”

　　“好，我保证，一口气修炼到七星圣帝！”

　　“十星圣帝就那么难吗？”

　　“要是师尊盘古，倒是可以，他获得过逆天机缘，修炼没有任何瓶颈，我虽然也得到不少好处，但最多保证没有瓶颈的达到七星圣帝罢了！”

　　“那就同时淬炼肉身吧！”

　　“这里资源虽多，但也顶不住消耗啊，你还有众多分身，恐怕……！”

　　“眼前要紧！”

　　云中子沉默，道祖所言，他又如何想不到。更何况，他对时空之桥的品级早有了猜测，这里的资源绝对不会无穷无尽，早晚会消耗完。

　　特别是他，还有众多分身，一旦证道成帝，消耗的资源绝对令人恐惧，哪怕是天下第九、刘天赐背后的家族，也支撑不了。

　　然而，内世界正在蜕变，本源真灵陷入沉睡，还不知道多少年后能够演化完毕，在不久之后，他绝对会面临严峻万分的形势。

　　要是没有一两位帮手，肯定会万分被动。

　　云中子打算，将道祖培养起来。

　　欧阳家族！

　　欧阳晶晶端着一杯玲珑紫气雪参茶，盘坐在一朵七星花蕊中，圣光环绕，香气氤氲，红唇抿了一口，脸上挂着甜甜的笑容，轻声低语：“云郎终于到了鸿蒙大世界，相见之日，已经不远了！”

　　“只是，只是我为何就等不及了呢！”

　　欧阳晶晶眼波流转，心思涌动，“要不要，要不要偷偷的溜出去？”

　　一口饮尽雪参茶，她脚尖一点，轻飘飘而去。

　　在欧阳晶晶离开不久，这里出现了三位强者，其中之一就是欧阳震天。

　　“大哥，你还这么放心，让晶晶一人溜出去？”

　　三人坐下，品着鸿蒙佳酿，一身青衣，看起来颇为年轻人的男子说道。

　　“是啊大哥，眼看日子临近，周围混乱，要是有个万一，还不痛煞我和三弟！”

　　说话者是一位中年人，只是身子颇为矮小，小眼睛小鼻子，唇下还有一缕胡须，长相颇为特异。

　　显然，他三人自称兄弟，欧阳震天为大，矮小的中年人为二弟，青衣年轻人为三弟。

　　“我的女儿，你们的侄女，谁敢不长眼，那就灭了！”

　　欧阳震天霸气道，“反正她也去不远，我们一直关注着就是！”

　　“不行，万一出现意外，来不及了怎么办？我还是偷偷的跟着吧！”

　　青年男子说着，一闪身就消失无踪。

　　“这个三弟啊！”

　　欧阳震天笑着摇摇头。

　　“晶晶是我们三兄弟的心头肉，自然关心！”老二说道，“这次名义上是招亲，实质上是鸿蒙大世界各个大家族，大势力的一次大聚会，老一代的论道，年青一代的比武，恐怕不会太顺利！那小子没有任何背景，尽管资质逆天，根基深厚，但……！”

　　“我女儿的婚事，当然要依我们的规矩来办，若真有捣乱的，哼哼，我们欧阳家族的锋芒，已经内敛太久、太久了，久的已经让世人忘记了我们！”

　　欧阳震天嘴角噙着一抹冷笑。

　　“沉默的太久了，我这把老骨头都快生锈了，真希望有那么一两个来捣乱的，也让我尝尝鲜，馋啊！”

　　“你这头老鼠，还是忘不了那一口！”

　　“嘿嘿，大哥，我本鸿蒙噬天鼠得道，吞噬万物为己而用，乃是本性，特别是圣帝的血肉，我格外喜欢，可惜，多少年了，我噬天没有再品尝过了，馋的快不行了！”

　　“若真有捣乱的，就交给你了！”

　　稍微有底蕴的势力都知道，欧阳家族有三位老祖坐镇，互称兄弟，老大为欧阳震天，也是欧阳家族的家主，老二是鸿蒙噬天鼠得道，名为噬天，凶狠异常，老三乃是一座神山化形，名为重华。

　　“镇天城！”

　　云中子根据欧阳晶晶在心底传音的指引，他快速的赶向欧阳家族的大本营镇天城，城名镇天，寓有镇压苍天之意，何等狂傲霸气。

　　镇天城，正是欧阳震天所建，和他名字一字之差。

　　“晶晶，等着我！”

　　云中子有些激动，他早已将欧阳晶晶视作自己的女人，而现今，却还要经过和万千青年才俊争锋，只有获得最终胜利，才能和所爱的女子在一起。

　　每每想到这一点，他心中就十分不痛快。

　　“敢阻我者，管你是谁，尽数灭杀！”

　　云中子已经打定主意，这一次，他拼尽一切，也绝不退后一步。


第五百一十五章 大破灭真空炮

　　镇天城内，这是一处酒楼，紫气氤氲，道音流淌，名为紫霄阁，乃是城内最大的酒楼，也是方圆三千亿里最尊贵的酒楼。

　　紫霄阁共有九层，看似不大，但每一层都有无数的小世界，灵气内蕴，道韵天成。

　　第七层内，有一批天子骄子正在聚会。

　　“诸位，可知鸿蒙帝阳花在何处？”

　　这是一处湖泊，海水乃是混沌精气所化，里面绽放着一朵朵先天莲花，仙光袅袅，圣音缓缓，又有天女飞舞散花，灵禽起舞。

　　在每一朵莲花之上，皆做着一位年轻公子，个个气宇非凡，圣光绕身，体内尽皆蛰伏着一股股恐怖的神力。

　　说话者身穿白衣，脸上挂着温和的笑容，有着浓郁的儒雅之气。

　　“白羽，莫非你知道？”一旁的黄衣青年摇晃着手中的酒杯，说了一句，随之摇头，“你要是知道，恐怕鸿蒙帝阳花已经在你手中，你绝对不会说出来。”

　　“黄泉，你小子倒会脑筋了！”

　　这是一位粗犷大汉，手拿神斧在削指甲，“不过我倒知道鸿蒙帝阳花在何方？”

　　“哦！霄汉，你知道？”

　　白羽的笑容更胜了，摇摇头，“你最多听到过些消息罢了，肯定不知具体所在！”

　　诸人之中，唯他三人为尊，虽个个都是无极巅峰之境，但他们体内蕴含的力量，却恐怖至极。

　　霄汉点点头，“我们的小公主曾经去过混沌，一呆数亿年，刚刚返回，就听到传说，她遭到的禁锢将要解除，很明显鸿蒙帝阳花已经出现。你们说，鸿蒙帝阳花会来自哪里？不久之后，欧阳震天前辈将公开招婿，也是很明显，那朵鸿蒙帝阳花会来到鸿蒙大世界，出现在镇天城内。我还听说，在数万年前，无极空间有一个本源世界飞上上来，在那里，四星圣帝浑天被宰了。我还听说，有一个名叫做云中子的小子，出身那个本源世界之中，资质逆天，几不下于我们，而且他背后还有着杨家和佛宗的踪影！”

　　“云中子……！”

　　众人静静的听着，将这个名字记载了心中，只是谁也不在意，不过是一个混沌中的土著罢了。

　　“霄汉，没想到你这个肌肉男，竟还有如此灵通的消息，将我们都比了下去！”黄泉说道，“依你所说，鸿蒙帝阳花在那小子手上了？不，若你所说为真，那鸿蒙帝阳花……！”

　　“鸿蒙帝阳花不在欧阳府中，也不在鸿蒙大世界！”

　　霄汉打断黄泉，神秘说道。

　　“当真？”

　　黄泉两眼亮了，其余人也微微激动。

　　霄汉大笑：“哈哈哈，我霄汉骗过何人！”

　　“那你为何不去取来，别说你对我们的小公主没有觊觎之心，即使没有，阴阳帝花拥有的逆天功效，你也绝对不会放弃！”

　　黄泉奇异道。

　　“我霄汉何许人也，堂堂男子汉，人中伟丈夫，怎会将机缘打在一个女子身上！”霄汉冷笑，“我之所以过来，不过是想会会天下英杰罢了，看看圣帝之下，有没有超越我的存在！”

　　正在这时，一道流光飞了过来，落到了白羽手中。

　　“我们的小公主溜了出去，已经出了镇天城！”

　　白羽若有所思道。

　　“莫非……！”

　　众人都是何许人也，念头一转，能窥视诸天，自然想到了很多。

　　“看样子传言是真的了！”

　　霄汉忽然说道。

　　“你是说？”白羽眼眸一眯，“我们的小公主动情了？”

　　霄汉只是笑笑。

　　“那又如何，不过是一个土著罢了，我们现在就去将他灭了！”

　　黄泉十分霸道。

　　“何必如此，一个混沌中的土著，即使有些天分，又怎能入得了我们的眼，又怎会被欧阳家主看重？等着就是，说不定也能看到一场好戏！”

　　白羽端起身前的酒杯，一饮而尽。

　　镇天城外，欧阳晶晶犹如一个小精灵，欢快的往前飞行，本来以她的修为境界，在鸿蒙大世界中根本不可能飞行，以这里的天地压力，鸿蒙法规，无极之下，根本飞不起来，可挡不住欧阳晶晶恐怖的身家。

　　“云郎、云郎……！”

　　欧阳晶晶轻声呼唤，脸上洋溢着太阳光的欢快，浑身上下都透着一股子迷人的醉意。

　　遥远处，云中子听到心底之中的呼唤，笑了起来。

　　“晶晶，等着我！”

　　一时间，他的速度更快了。

　　唰……！

　　云中子落到了一座山头上，眼眸闪烁，神光绽放，远目眺望，可以看数万里之外，有一座巨大的雄城卧在大地之上，上空笼罩着一层紫色光晕。

　　“好一座鸿蒙大城！”

　　尽管相隔数万里之远，但那座大城仍然给他一种极其厚重，极具压力的感觉，而且那座城之大，占地绝对有百万里方圆。

　　一座雄城，就是一方小世界。

　　“晶晶！”

　　看到远处飞过来的身影，云中子顿时激动了，朝着前方飞了过去。

　　“云郎！”

　　欧阳晶晶看到那个想念已久的男子，眸子闪亮，脸上涌起一抹红晕，也飞快而去。

　　近了！

　　更近了！

　　相分已久，骤然相见，痴情男女，难以自己！

　　飞到近前，两人狠狠的相拥一起，天地为之一静，万物消失，眸子中只有彼此。

　　“云郎，等你等的我都心碎了，还以为，还以为你要抛弃我，不来了呢！”

　　欧阳晶晶声音哀怨。

　　“五千年前我潜修出关，本想立即而来，可惜事情有变，被困在一处封印之地，直到不久前才出来，这不，就立即到了鸿蒙大世界！”

　　云中子解释道。

　　“来了就好！”

　　欧阳晶晶深深的嗅着那股男子的气息，久久沉醉。

　　云中子抚摸着她的秀发，嘴角噙着笑容。

　　轰隆隆！

　　东南方向，天际上空传来一阵阵轰鸣声，又有一道道龙吟震天。

　　九头千丈的九爪金龙，正拉着一座宫殿，碾压着天空而来，气势恢宏，犹如天帝巡游诸天。

　　“该死，敢冒犯晶晶公主，找死！”

　　宫殿之中，忽然传出一道怒气勃发的声音，随之而来的是一面镜子从宫殿中飞射而出，瞬间来到云中子上空，镜面倒悬，发出一道青光，直击云中子头顶。

　　“准鸿蒙灵宝！”

　　云中子吃惊，这面镜子分明不是证道至宝，而是天地孕育的领悟，拥有天然道韵，射下来的青光，拥有强大的毁灭功效。若是一般的无极九重强者，一个照面就能被灭杀。

　　唰……！

　　云中子搂着欧阳晶晶的小腰，身子一旋，后退的同时，另一只手中出现了黑煞剑，剑光一闪，便将青光斩碎，轰飞了宝镜。

　　“孽障，还不放开晶晶公主！”

　　宫殿之内，飞出来一个小胖子，他怒指着云中子，在他身后接连出现上千侍卫，全部都是无极之境。

　　吼吼吼……！

　　九条神龙也咆哮苍穹，他们身下的龙爪闪烁着寒光，只等小胖子一声令下，就扑上前去，将云中子撕碎。

　　“小胖子，皮痒了是吧，没看到姐姐安然无恙吗？”

　　欧阳晶晶冷哼一声，颇为羞恼。

　　“那个、我的公主大姐，刚才我分明看到，他在欺负你嘛！”

　　小胖子抖了抖，眼珠子飞快的转个不停。

　　“哼哼！看在你还算有心的份上，那就算了，还不过来见过你姐夫！”

　　欧阳晶晶冲小胖子勾了勾手指，向云中子介绍道，“这是从小玩到大的小弟弟，名叫方圆，我们欧阳家和方家是世家好友！”

　　“他就是我姐夫？”小胖子方圆猛地跳了起来，指着云中子不敢置信道，“他就是你所说的来自混沌中的土鳖，呃，那个小家伙，他怎能配得上你！公主大姐，是不是当初在混沌中他欺负你了，放心，有我方圆在，我一定替你出气，好好的教训教训他！”

　　“怎么说话呢，小心我揍你！”欧阳晶晶不高兴了，又打量一番小胖子，冷笑道，“就你这一身膘，还想教训我云郎？”

　　“公主大姐，人家这叫丰满好不好！”小胖子嘟嘴道，“不过，我倒要替公主大姐好好的把把关，试试他的能力，公主大姐，你不会连这也阻止吧，他要是过不了我这一关，嘿嘿，还是趁早哪里来回哪里去，省的丢人现眼！”

　　云中子一把拉住准备再次训斥小胖子的欧阳晶晶，上前道，“方圆是吧，你要怎样试？”

　　“当然看你的战力！”

　　方圆可没给云中子好脸色，将欧阳晶晶安置在九龙拉着的宫殿之中后，两人飞身来到高空之上。

　　“我方圆虽低调，世人少知，但战力之强，同级之内，也算几无对手的人物！”方圆身躯一震，脸色一沉，竟然威严无双，一股霸道的气势释放而出，“既然要把关，我就绝不会留情，当然，看在公主大姐的份上，我最多揍你一顿而已！”

　　“你真啰嗦！”

　　对面的小胖子虽看不起他，但云中子对他的印象还算不错，以无极九重的修为，处处恭维讨好着欧阳晶晶，这非常难得。

　　“那我就不客气了！”

　　方圆古怪的笑了，他快如闪电一般的掐起了印决，在头顶上出现一个黑洞洞的炮口，同时喝道，“尝尝我的大破灭真空炮吧！”

　　黑色的炮口光芒一闪，云中子便感觉到一阵心悸。

　　“好诡异的神通！”

　　云中子心惊万分。


第五百一十六章 霸道的小胖子

　　方圆施展出的神通，凝聚出的大破灭真空炮，竟然好似至宝一般。

　　轰隆隆！

　　一道黑色的洪流，将云中子淹没。

　　“不会这么菜吧？”方圆有些傻眼了，“要是被杀了，怎么给公主大姐交代啊！”然而下一个瞬间，他眼睛直了。

　　“威能还不错，很有意思，对于一般的无极九重强而言，很难接下，可惜对我没用！”云中子缓缓的走出了黑色洪流，没有一点伤势，甚至连衣衫都没有任何凌乱，他淡淡笑道，“方圆，施展出全力吧！”

　　“果然有两下子！”方圆眉头一拧，他头顶上光华一闪，又出现八个黑乎乎的炮口，“九九归真，大破灭之光！”

　　九道光华猛地冲出，交织一起，汇聚一点，将云中子笼罩进去。

　　“这次的威能暴涨几倍，不能小觑！”

　　云中子跨步上前，一掌将轰过来的光芒拍成粉碎，经过进一步推演的无极摧灵掌，威能何止翻了十倍。手掌翻飞，将方圆笼罩进去，只听见碰碰爆响，方圆头顶上的九尊黑炮，尽数被拍成粉碎。

　　“好厉害的神通！”

　　方圆惊叫一声，眼眸神光如电，他迅速的倒退千米，暴喝道，“大破灭真空炮阵，出！”

　　轰隆隆！

　　在他头顶之上，瞬间凝聚出九九八十一个黑洞洞的炮口，并以九宫之状进行排列，演化成一座大阵，毁灭性的气息，让云中子身子一滞。

　　“威胁！”

　　云中子感觉到了巨大的威胁，犹如第一次面对天下第九时，“古老家族，世家子弟，底蕴果然非同小可！”

　　“混沌帝道神拳！”

　　云中子不退反进，将二十二位分身推演出的拳道神通施展了出来，这一种神通，乃是根据混沌三千混沌法则的演绎，天道的变迁，内世界的演化，无穷文明最终造化而出，同时根据融入的混沌法则的多少，重组的次数，能进行无限制的推演。

　　这是一种能一直演化下去，永无止尽提升实力的恐怖神通，也是二十二位分身，耗费亿万万岁月，最终推演而出。

　　帝道神拳刚刚施展出来，就让对面的方圆脸色狂变。

　　“这是什么圣道神通？”

　　方圆不敢多想，念头一转，他头顶上的八十一尊黑炮同时闪烁出了灭世光华，交织成网，连成一片，最特别的是，八十一道光芒之间，竟然有这些细微的联系通道。

　　“若你能接下这一击，我就认了你这个姐夫！”

　　说了一句，方圆爆退。

　　“帝道神拳，犹如远古大帝，掌控一切，轰爆万物！”

　　云中子拳头之上，凝聚着无上的霸道之一，霸绝八荒，镇压鸿蒙，他一拳轰在了径直推过来的光芒之网，打穿了一个空洞。

　　然而这一拳，好似引爆了蜂巢，剩余的光芒飞速的聚集一起，形成一道爆炸风暴，将云中子再次淹没。

　　这一道风暴，威能之恐怖，哪怕是一星圣帝也要饮恨。

　　九龙拉着的宫殿之上，欧阳晶晶看到这一击，脸色顿时惨白无比，尖叫道：“方圆，你、你、你竟如此狠辣，要是云郎有个三长两短，我和你拼命！”

　　“公主大姐，他要是连这点本事都没有，早死早超脱，也省的丢人！”

　　方圆苦笑，小声嘀咕道，“要是没有通天的战力，他绝对会遭到无尽的羞辱，最后依然逃脱不了死亡的命运。”

　　欧阳晶晶颤抖，直勾勾的盯着风暴狂潮最中心。

　　“给我开！”

　　突然，云中子的声音响彻诸天，狂暴肆虐的洪流砰然炸开，他从里面走了出来，目视着已经回到宫殿之上的方圆。

　　“你牛！”

　　方圆挑起了大拇指，“我虽没施展全力，但你能这么轻松的应付，也说明你的战力至少达到了我这个层次，我认你这个姐夫！等到了镇天城，谁敢在你面前嚣张，我就将他们统统揍趴下。”

　　云中子不以为意的摇摇头，圣帝之下，何惧他人，一般的圣帝强者，在他面前也不够看。

　　“哼哼！这还差不多，小胖子，到时候谁敢以势压人，你就给我将他们统统灭了！”

　　欧阳晶晶见云中子没有受到伤害，一颗紧张的心算是放下了。

　　“那当然！”

　　小胖子拍着胸脯豪爽的保证。

　　云中子踏上宫殿，九条神龙咆哮一声，滚滚的碾过苍穹，向着镇天城而去。

　　在他们离开之后不久，重华出现了高空。

　　“刚才一战，方家小子施展了七成修为，而那小子……！”重华摸摸下巴，若有所思道，“恐怕不到三成，早些年听大哥所说，他的肉身有可能达到了绝品战体的地步，现在不知有没有进步，至于完美的绝品战体……不可能，哪怕他机缘逆天，也不可能！”

　　重华摇摇头，他都差点被自己的想法吓到，“至于他的混沌法则，应该已经完全领悟了吧……！”

　　“绝品战体，领悟三千混沌法则，传承了圣道神通，他又是混沌中孕育而出的后天生灵，这个小家伙的气运，简直逆天了，哪怕鸿蒙大世界的那些古老家族的核心之弟，恐怕也少有能比得上的！”重华怪笑一声，消失无踪，“有好戏看了。”

　　来到近前，云中子才真正知道镇天城的宏伟霸气。

　　他犹如鸿蒙巨兽一般，趴窝大地，那种厚重恢宏的气势，哪怕是无极九重的强者面对，也要仰视。

　　“姐夫，我带你去紫霄阁，那可是咱们镇天城最有名的酒楼，哪怕在整个鸿蒙大地，也是数得着的名楼！”

　　一路上，小胖子方圆喋喋不休，非常热情的给云中子介绍镇天城的一切，还有鸿蒙大世界的常识，热情之极。

　　九龙拉神宫，可谓高调之极，直接穿越镇天城的防御紫光，进入城内，引来无数目光，云中子扫了一眼下方，瞳孔顿时一缩。

　　他发现，在镇天城内的居民，居然大部分都是无极强者。

　　“这是鸿蒙大世界可怕的底蕴！”

　　云中子明白，在鸿蒙大世界这样的大道眷顾之地，只要不太废物，稍微修炼，基本上都能进入无极之境，这是可怕的先天优势。

　　“姐夫，你看，那就是紫霄阁，看似九层阁楼，实质上，经过阵法加持，鸿蒙演化，无量量混沌纪元以来，早已演化成了一件强大的证道之器！”

　　方圆指着前方神光通天，圣位无上的酒楼介绍。

　　“自行演化，都能形成证道之器？”

　　云中子吃惊。

　　“那当然，这可是我父亲的心血呢！”

　　欧阳晶晶略微自豪道。

　　“欧阳伯父的手段，可是通天彻底，稍微用心，炼制证道之器不费功夫！”

　　方圆不以为意道。

　　云中子沉默。

　　他忽然有种极其沉重的压力，只是下方的一座城，无极之境的强者有多少？十亿、百亿，还是千亿……！

　　尽管大部分都是无极三重以下。

　　再看看那一座座高楼，他们释放出的气息，强大的威压，恐怖的守护阵法，都有混沌至宝的威能。

　　底蕴？

　　云中子再次感叹，哪怕他有时空之桥，哪怕他资源无数，哪怕他可以加速亿倍的时间流速让时空之桥中的生灵提升修为，但和这里一比，就什么也不是了。

　　“几位，这是迎接哥哥我呢，真是太荣幸了！”

　　九龙停了下来，走出宫殿，方圆看着紫霄阁前面站着的十余位年轻公子，眼睛一眯，脸上的肥肉一颤，随意笑道。

　　“方世兄！”

　　紫霄阁之前的十余位，正是白羽等人。

　　白羽轻轻一笑，目光扫过云中子，问道，“欧阳公主，不知这位是哪家的嫡系传人，我怎么没见过？”

　　“白羽，我一看到你的笑容，我就有种想吐的感觉！”

　　方圆竟然不给白羽丝毫面子，“收起你那虚伪的一套，这是我姐夫云中子，先说好，要是敢打我姐夫的主意，那就别怪我方圆翻脸！”

　　白羽顿时阴沉无比，“方圆，我没有得罪你吧？”

　　“你白羽心里想什么？别人不知，难道我还不知？”方圆冷笑，“看似温文尔雅，英俊潇洒，实则满脸的虚假，对于你的为人谁又不知道，别在这里装蒜了，看着就恶心？难道你自己还不相信，那你问问身边的几人，看看他们是不是这样认为的？”

　　“小胖子，我可没这么说过！”

　　霄汉嘴角一撇，连忙摆手。

　　“你们看，我和白羽站的非常远，根本就不了解嘛！”

　　黄泉摊摊手。

　　白羽脸色阴沉的好似要滴出水来，手臂都微微颤抖。

　　云中子看到这一幕，心里明镜似的。

　　这些古老家族的世家子弟，都是翻脸不认人的狼崽子。

　　刚才三人还在有说有笑的在一起，好似无话不谈的老朋友，这才几句话的功夫，就翻脸不认人，将白羽恶狠狠的踩在脚下。

　　“好，很好！我白羽行事一向低调，不想惹是非，也没有得罪过各位，没想到……哈哈哈！真当我白羽是泥捏的不成……！”

　　白羽经常自认智公子，谋划无算，可哪里会想到，刚才还在一起商量着让方圆难看，这才一转眼的功夫，他成了众人攻击的对象。

　　“得了，谁又不是不知道你暗地里做过多少勾当，真当穿着一身白衣，就以为是白衣天使了，当然，那些长着翅膀的鸟人更不是好东西！”

　　方圆不耐道。

　　轰……！

　　白羽再也忍不住，身上炸开一团光芒，气势咆哮而出，形成一道通天的狼烟精气，直冲九霄，他长啸一声，怒极而道，“方圆，真以为我敢不杀你？”

　　“就你，想杀我？”方圆走到白羽身前，滚圆的手指指着白羽的鼻子，吐沫星子飞溅，讥笑道，“你敢杀我吗？你有能力杀我吗？你是我的对手吗？我呸，还真拿自己当回事了！不信，你敢动手试试，看我不宰了你！”他周围也荡漾出一股毁灭性的气息。

　　“是可忍孰不可忍，白羽，我听着都气氛万分，灭了他，将小胖子掐吧掐吧喂狗！”

　　身材魁梧的霄汉大声嚷嚷道。

　　“说的对，小胖子欺人太甚，白羽，还不出手，也让我们见识见识你的实力，也好在欧阳公主面前好好的表现表现嘛，别一直做缩头乌龟！”

　　黄泉怪笑道。

　　白羽额头青筋直跳，他算是真的明白了，霄汉和黄泉，一直在耍他玩呢，他还以为谋划完美，一语一言，便能掀起滔天巨浪，将那些世家子弟全部玩弄手掌之上，现在看来，完全失算了。

　　“好，很好，我白羽记住了！”

　　他强行压下一口怒气，扫视了一眼周围，飞身而去。

　　我呸……！

　　方圆朝着白羽离开的方向啐了一口，“什么玩意儿，真当自己是个人物了，以前也就算了，现在竟敢将主意打到公主大姐头上！”

　　“他白羽自认智慧无双，鸿蒙第一，一个念头便能引动无边风浪，不将我们放在眼里，暗地里打我们主意，嘿嘿，真当我们不知？不过是些上不了台面的东西，不和他计较罢了！”

　　霄汉嘲讽笑道，“小胖子，你认了他为姐夫，可还没通过这一关呢！”

　　“小汉子，你不给姐姐面子！”

　　欧阳晶晶脸色不善。

　　“谁，那个谁谁，谁敢不给欧阳公主面子，看我霄汉不灭了他！”霄汉连忙大叫道，“嘿嘿，欧阳公主，你可是我们心目中的完美公主，你问问大家，看看哪个对你不动心，不过我们都是青梅竹马的好兄弟姐妹不是，大家都尊重你的意见，不过你找的至少也要得到我们的承认，不然大家可不同意，恐怕欧阳伯父也看不起他！你说呢，云中子？”

　　“要想抱得美人归，就要有大无畏的精神，对于你的一切信息，霄汉可是已经传出去了，要不了多久，就会有大批大批的天才强者会找你的麻烦，要是过不了我们这一关，你还是……！”

　　黄泉看到欧阳晶晶恶狠狠的目光，讪讪一笑，没有继续说下去。

　　云中子瞳孔一缩，闪过一抹厉芒。

　　他的消息，竟然已经被传了出去，那……！

　　他不是担心自己，而是担忧洪荒大世界。


第五百一十七章 天圣塔

　　“云中子，让我看看你的实力如何？”

　　霄汉腾空而起，来到百万丈之上的高空，气息狂暴，威震十方。

　　“那好！”

　　云中子笑了，他笑的颇为古怪。

　　当初的天下第九，如今的方圆、白羽、霄汉等，让他明白该如何面对这些自命不凡的世家子弟，丝毫没有推脱，紧跟而去。

　　“圣帝之下，在鸿蒙大地上，我的战力至少能排进前二十，有斩杀普通一星圣帝的战力，对战二星圣帝而不败！”

　　霄汉傲气道，“你全力出手吧，不用顾忌！”

　　“那我就不客气了！”

　　云中子很明显的感觉到，霄汉这些人看不起他。

　　以他的高傲，虽不在乎，但心中也颇为不顺。

　　“帝道神拳！”

　　身躯一震，体内的力量汹涌而出，云中子一上来便施展出最新的强大神通，一拳轰开空间，卷起一道通天旋风，轰向霄汉的前胸。

　　霄汉大惊，连忙抵挡，然而云中子这一拳中蕴含的力量犹如大江喷涌一般，灌入他体内，将他的手臂直接震断，身体落向万米开外。

　　“好强！”

　　稳住身子之后，霄汉看向云中子的目光，尽是警惕之色，同时，从他体内也喷出一股凌霄的战意，“接我一拳，八荒神拳道！”

　　云中子双臂一抖，骨骼啪啪之响，身子一纵，化作漫天残影，杀了过去，同时喝道，“刚才那一拳，我只使用了二成之力，现在，我要全力出手了！”

　　轰……！

　　霄汉惊骇之中，他再次被轰飞，这次直接翻转着倒退了万里开外，身上的骨骼几乎被全部震断。他犹如一滩烂泥般躺在虚空，久久才恢复过来。

　　“你、你、你怎么可能这么强？”

　　他吃惊万分，震骇滔天。

　　霄汉本身就是古老家族子弟，得到全力培养，无论是肉身还是神通，在鸿蒙大世界中都是最顶尖的存在，一身战力惊天动地，同级之间，他不说无敌，至少能保证不败。

　　然而现在，竟然被一拳差点轰杀。

　　“还要来吗？”

　　云中子笑笑，他现在的战力何等强悍，特别是帝道神拳推演出来之后，战力之强，甚至能力压三星圣帝也不一定。

　　霄汉虽强，可哪里是他的对手。

　　“得了，你就是一个变态，足够应付了！”

　　霄汉有些气馁。

　　“让我来会会你！”

　　黄泉大喝一声飞了过来，从头顶上喷出一道黄色的长河，滚滚荡荡三千里，浩瀚茫茫，诡异深深，“黄泉道，幽冥河，轮回路，大幽暗术！”

　　长河一卷，从里面钻出三千万阴魂之兵，形成大阵，化成幽暗世界，一卷之间，便将云中子笼罩进去。

　　杀……！

　　一队队阴兵，手舞者钢叉，咆哮而来。

　　“这些阴兵，都有太极圆满之境的修为，数量虽多，对我们这样的强者又有何用？”

　　这方世界幽暗一片，没有丝毫光亮，云中子却也能感应到，这方世界非常广大，无边无际，苍茫无度，又有重重叠叠的空间屏障，一旦被困住，再想冲出去艰难万分。

　　特别还有三千万的阴兵，让这种神通达演化成困敌与杀敌的绝世法门。

　　“是吗？那你可要小心了！”

　　黄泉的声音幽幽的传了过来，有些阴深的味道。

　　“那就让我见识见识吧！”

　　云中子也不祭出至宝，施展出无极摧灵掌，化成漫天掌影，遮蔽苍穹，一掌下去，便有几十万、上百万阴兵被拍成粉碎。

　　掌法威能无穷，甚至引起这片黑暗空间都开始颤抖。

　　十几掌下去，便将阴兵拍死了大半，云中子不但没有高兴，反而皱起了眉头。

　　“不对劲！”

　　云中子停了下来，遥望四方，“这些阴兵的数量没有丝毫减少，而且我每杀一个，都有一分阴气凝聚在我身上，虽无大碍，可若是一直积累下去……！”

　　“这片空间，应该能让阴兵无限的重生，每死亡一次，都能形成一丝诅咒之力，加持身上，直至最后将被困之人磨死……！”

　　想到这里，云中子倒吸口凉气，他终于明白黄泉这道神通的恐怖，若是破不开这片黑暗空间，哪怕他也要遭殃。

　　“那就……！”

　　云中子眸光闪动，嘴角一弯，“那就以最好的方法克制！”

　　“无量光明神拳！”

　　他身躯一震，便释放出无量的光芒，照耀九方十地。这些光芒有降魔佛光，太阳之光，纯粹的光明，心灵之光，纯洁之光，浩然正气之光，心血之光，正直之光，勇气之光，无私之光等等纯正之光汇聚一起，融入帝道神拳中，演化出无量光明神拳，阳刚正直，破除一切阴邪。

　　随着光明绽放，他身上的阴邪之气，尽数化成烟雾消散一空。

　　轰……！

　　一拳轰出，数百万阴兵直接湮灭，点滴不留。

　　“云中子，你、你这是要坏我神通啊！”

　　哗啦啦……！

　　空间消散，阴兵隐退，河流倒灌入黄泉体内。他指着云中子，脸色颇为不善，“你怎么会演化出那样的神通？”

　　“混沌三千法则尽皆领悟，任何神通还不是随手拈来，有什么好惊奇的？若是想要，你不是也可以？”

　　云中子奇怪道。

　　黄泉好似见鬼了一般盯着云中子，久久才道：“不愧是混沌中走出来的，这样的理解，当真前无古人后无来者！可你知不道知道，每个生灵都有本源，本源尽皆不同，都有偏重，比如我来说，乃是鸿蒙之中一缕先天黄泉之气结合父亲精血所化而生，天生偏重鸿蒙黄泉道等等之法，尽管领悟了其余的混沌法则，但也只是领悟而已，要想融入自身神通中，演化出圣道之法，几乎不可能！我若是施展降魔佛光等，还不将自身炼化了，领悟并不代表能运用啊！”

　　“难道你，可以任意重组三千混沌法则，演化出种种神通？”

　　黄泉幽幽道。

　　“你不会真的可以吧！”

　　霄汉走了过来，仔仔细细，上上下下的打量云中子一番，“我是鸿蒙大地一缕先天精气，结合父亲精血所化，先天拥有无匹的力量神通，对于和大地有关的法则很容易便能领悟，化成自身的神通，可惜那些苍穹法则，我虽能领悟，却不能烙印身上，提升肉身实力。哪怕耗费无尽资源，我的肉身也才看看达到相当于上品混沌至宝的极致罢了，只能以靠别的方法，提升肉身强度，却再也难烙印上混沌法则了！至于圣道神通……！”

　　他摇摇头。

　　云中子心中一阵咯噔。

　　他何止领悟了三千混沌法则，还将他们全部烙印于身，任意神通随手拈来，现在更能任意重组，演化出种种圣道神通。

　　云中子原本以为，只要领悟了三千混沌法则，就能和他一样随意重组演化神通呢。现在看来，完全不是那回事。

　　同时他从霄汉口中也了解到，提升肉身强度，并不一定依靠烙印法则，还有别的方法。

　　云中子点点头。

　　“嘿嘿，现在知道我姐夫的厉害了吧！”

　　方圆得意洋洋道。

　　“又不是你！”

　　黄泉没好气道。

　　“云兄弟，你刚才施展全力了吗？”

　　霄汉忽然问道。

　　“要不要你再试试？”

　　云中子笑道。

　　“还是算了，我虽然好战，但不喜欢挨揍！”

　　霄汉已经明白，对方刚才之战，仍然没有施展出全力，心中震撼，同时感慨道，“云兄，你已经领悟圣道神通的核心之秘，肉身之强，应该超越了我，又领悟三千混沌法则，任意组合圣道神通，向黄泉这样偏重某一方面的敌人碰到你，还不是任意蹂躏？现在我已经基本肯定，圣帝之下，你恐怕已经无敌了，哪怕是那几位非人的存在，也难是你的对手了！”

　　黄泉深以为然的点点头：“那几位是变态，又传承远古恐怖的圣道战法，战力几乎无穷，要不是想着大野心，凝练绝品战体，早已突破了！云兄，要是碰到他们，千万要小心。”

　　“说他们有野心，我们又何尝没有野心？”方圆说道，“圣帝之下，是将混沌法则烙印于身的最好时机，哪怕不能，也要想法，以别的方法淬炼体魄！”

　　“世人不知，只以为淬炼肉身无用，就快速的证道成帝，可他们哪里知道，肉身强大的好处？”

　　黄泉讥笑。

　　云中子听的入神，忽然开口道：“淬炼肉身，除了烙印混沌法则，还有别的方法？”

　　“当然有！”霄汉鄙夷的看了云中子一眼，“烙印混沌法则淬炼肉身，是最古老，最正中，也是潜力最大的一种方法，可惜太过艰难，绝品战体几乎都成了传说，更别说传说中的完美战体了。要想淬炼体魄，提升强度，还有服用对肉身有着强大功效的鸿蒙灵果、灵药等，或者将一些特殊的鸿蒙灵物融入肉身之中，再或者是一些强大的炼体功法，无论哪一种，都需要深厚的底蕴，还有让圣帝都几乎无法承受的资源消耗！当然，最简单的方法是让圣帝强者用圣道意志帮助淬炼肉身，只是这种方法缺陷太多，也不能一蹴而就，只有在无奈之下才会使用！”

　　圣帝帮助淬体，只有在无奈之下才会使用？

　　云中子彻底的无语。

　　他也明白，霄汉所说的辅助淬体的圣帝，恐怕至少也得四星圣帝以上，也只有他们这些让他都看不清底蕴的家族子弟才有这样的福利。

　　“怎么样？”欧阳晶晶走了过来，大方的搂住云中子的手臂，得意洋洋道，“我找的夫君如何？比你们这些自高自大的家伙强多了吧？”

　　霄汉无语，黄泉仰头，方圆嘿嘿直笑。

　　众人来到紫霄阁七楼，一场饮宴，让云中子大开眼界。

　　龙肝凤髓只是寻常物，天地灵珍，鸿蒙灵果也只是开胃菜，更有九天之上的轻灵之气为食，大地深渊之下的鸿蒙地髓为饮。

　　一场豪爽大宴下去，让云中子体内的圣力都精纯了几分，几人的关系也亲近了不少。

　　从这一天开始，云中子就住在了紫霄阁七层的一方小世界中，等待最后的时光到来。

　　时常和霄汉交交手，和方圆、黄泉喷喷口水，论论道，又和欧阳晶晶闲游镇天城，过的倒也轻松愉快。

　　时间如梭，快速流转。

　　这一日，他们来到了天圣塔下。

　　“这可是镇天城最有名气的圣地之一！”

　　他们来到一处巨大的广场上，在这里，只有最中心的一座九层宝塔，耸入云霄，圣光通天，这就是镇天城赫赫有名的天圣塔。

　　此刻，方圆正指着天圣塔说道。

　　他们一行四人，除了方圆，还有霄汉和黄泉，至于欧阳晶晶，早已返回了欧阳家族，等待着青年才俊聚会。


第五百一十八章 豪赌

　　“要想证明自己是真正的天才，那就去天圣塔！”方圆笑呵呵说道，“这不但是在镇天城，就是在整个鸿蒙大地，都是流传至广的一句话！”

　　“天圣塔共有九层，每层又有九道关卡，合起来共有九九八十一关，达到无极九重的强者一般都会进入里面接受考验，看看自己的战力如何，能够达到什么程度，也好和别的天才相比较！”黄泉接口道，“第一层九关，分别对应一至九位无极九重的强者；第二层九关，对应十位至九十位九重强者，每攀登一层，增加十名同级高手；第三层九关，以百位强者为基，每攀登一层，增加人数一倍，直至九百位；第四层同样如此，从一千到九千；也就是说，只要达到第四层的巅峰，一人战力，就相当于九千位无极九重的强者！”

　　“至于第五层到第九层，对应的是圣帝战力，从一星到五星圣帝！”霄汉笑道，“无极九重，因为境界特殊，实力差距过大，到了圣帝级别，虽然也有差距，但相对来说小了很多，每层只有一直九位，怎么样，心动了吧？”

　　“确实心动了！”云中子何止是心动，他现在就想进去，看看自己的战力究竟达到了哪一地步，“这只是对无极九重进行考验吗？为何会有第八层和第九层的四星、五星圣帝？”

　　“谁知道呢？”方圆耸耸肩，“只是传说，当无极之境修炼到完美的状态时，战力可达四星圣帝，甚至是一般的五星圣帝，也只是传说，当成玩笑就行！”

　　“既然存在，就有一定的合理性！”霄汉却道，“就如我们三个，都登上了第五层，云兄你看，每层宝塔上都有一块晶石壁，显示最强的千名人物，若是意念探查，可以根据时间先后，查找所有曾经登过本层的强者！在一旁红色的晶壁之上，有上百个名额，那是百万年之内的最强百位。至于闯过同一关的强者，则根据时间长短来排名。”

　　云中子抬头而望，在每层宝塔上，都有一块晶壁，上面分别有着千名人物，念头一动，他发现第五层的晶壁之内，有着上万名字！

　　方圆三人的名字，全部都在上面，而且都在前千名之内，特别是方圆，名字更靠前，在百名之内，让他颇为意外，不起眼的小胖子竟有如此战力。

　　而且在红色的晶壁上，他们三个，全部在前二十名之内。

　　“上万个，岂不是说都相当于圣帝的战力？”

　　云中子震惊万分。

　　“那当然，古往今来，天才何其多，你再看看第六层上，又有着近百名字，他们都有屠戮二星圣帝的战力，甚至在第七层上都有八位！”

　　霄汉目露神光，战意隐隐之间有种暴动感，“我的目标，就是第三层！”

　　“就你，还想登上第三层？”

　　充满不屑的声音从一旁响起，云中子四人早就发现有人走过来，只是没有在意，这时看去，云中子顿时瞳孔一缩，随之笑了起来。

　　“老九，我不行，难道你行？”

　　霄汉更不屑。

　　“你我虽然都登上了第五层的第九关，但我的排名比你更靠前！”

　　所谓的老九，正是天下第九，他虽面对霄汉，但眼睛一直在云中子身上，眸子深处燃烧着一团恨意的火焰。

　　“不过手下败将罢了，天下第九，你还有胆出现在我面前！”

　　云中子搓搓手掌，讥笑道。

　　“混沌中的蝼蚁，卑贱之辈，当时不过大意罢了。”天下第九阴沉道，“既然你来到了鸿蒙大世界，那就要做好埋葬此地的准备，当然，对于你这样的土鳖来说，能死在鸿蒙大世界也是一件幸事了！”

　　“哦，若云兄是蝼蚁，那你个这个败将岂不是连蝼蚁都不如，连卑贱都算不上！”方圆眼眉一挑，胖嘟嘟的脸蛋乱颤，“你就是一坨屎！”

　　“方圆，你找死！”

　　天下第九大怒。

　　“看样子你是不服气了！”云中子眼眸中燃起了火焰，直勾勾的盯着天下第九，要不是这里是镇天城，他非立马将对方宰了不可，“不如我们就在这里生死斗，如何？”

　　哈哈哈！

　　霄汉豪迈一笑，“这个方法不错，天下第九，你不是老是认为圣帝之下，你是第一吗？现在云兄向你挑战了，还是生死斗，你应该高兴才是啊，怎么不答应？莫非是个胆小鬼不成！”

　　“啧啧啧！高傲自大的家伙，连挑战都不敢回应，还说云兄是土鳖，是蝼蚁，我看哪，那些自以为是的家伙，当真连蝼蚁不如呢！”

　　黄泉嘲讽笑道。

　　“第九兄何等身份，古老家族的传承人，身上担负着大任，他又是何等身份，不过一个蝼蚁，怎么能和第九兄相提并论，这是在侮辱第九兄！”

　　白羽踏步上前，站到天下第九身旁，温文尔雅的脸上，挂着高傲的神态。

　　“高傲自大的家伙，不过是牛粪上面的苍蝇罢了！”

　　方圆晃晃膀子，指着白羽的鼻子，“你个虚伪的东西，有种和爷爷我生死斗，你敢吗，你他娘的敢吗？”

　　“方圆，你找死！”

　　白羽尖叫，怒气滔天。

　　“嘿嘿，你除了叫唤，还能干什么！”

　　方圆冷冷直笑。

　　“好了，诸位！”君无双来到众人中间，打着哈哈道，“我们都是世家子弟，都是低头不见抬头见的哥们，何必弄的剑拔弩张，好似有多大仇似的！要真有些不快，不如就以天圣塔进行赌斗，看看谁闯关多不就行了！多文雅，也不伤和气，诸位兄弟你们说是不是？”

　　君无双乃是君家的核心子弟，同代之中的佼佼者，为人和善，人缘较好。

　　“君兄的面子当然要给！”霄汉说道，“天下第九，不如你和云兄就在天圣塔内赌斗，看看谁在特定的时间内闯关最多，如何？”

　　“我给君兄面子，那就如此！”天下第九冷静下来，他何尝不想和云中子进行生死斗，可他想到在上古遗址空间中，将自己逼的不得不施展最终手段，他就隐隐发寒，尽管这些年他进步不小，又有众多手段，但依然没有把握胜对方。

　　“要赌，就要有赌注！”

　　方圆一摊手，在面前出现三件神兵，“就以三件一品证道之器为赌注，如何？”

　　“方圆，既然要赌，那就赌大点！”

　　云中子冷冷一笑，“天虚剑，四品证道之器，造化之核，归墟二星圣帝之物，天下第九，敢不敢赌？”

　　方圆拿出三件一品证道之器，他们不吃惊，但云中子拿出一件四品证道之器，却让他们惊骇，而随后的造化之核，更让他们动容。

　　四品证道之器，以他们的身家，基本上每个人都有一件，最多也就一件罢了，谁会拿出来赌斗，然而云中子就拿出来了。

　　更让他们难以置信的还是二星造化之核。

　　那可是真正的至宝，归墟生灵的大部生机造化就在里面，这种东西，蕴含着大造化，无论炼制神丹，还是服下之后提升实力，或者淬炼肉身，都是无上至宝，有价无市。

　　谁能想到，云中子会拿出这样的宝贝。

　　哈哈哈！

　　方圆大笑，“谁敢说我云兄是土鳖，是蝼蚁？天下第九，你眼中的土鳖拿出至宝来赌斗，你呢，高高在上的天下家族的老九，宝贝一个，肯定珍藏着很多宝物，不要说你连这点身家都没有？那可就是真正的土鳖中的土鳖了！”

　　君无双没有再说什么，而是摸摸鼻子看向天下第九，眼中闪烁着莫名的意味。

　　“我……！”

　　天下第九脸色变了变，有种奇虎难下的感觉，一件四品证道之器，一件二星造化之核，要真拿出相应价值的东西，他的身家绝对会消耗九成。

　　“怎么？天下第九，你不会连这点东西都拿不出来吧！”

　　霄汉诡异笑道。

　　“嘿嘿！他可是古老世家子弟，身上担任着传承大任呢，怎么会连这点东西都没有，霄汉兄，你也太小看人了！”方圆冷笑，他又看向白羽道，“他们赌斗，白羽，不如我们也来赌斗，就以云兄和天下第九的胜负来赌，我出三件一品证道之器，你不会不敢吧！”

　　“好，三件就三件！”白羽一咬牙，恨声道，“第九兄的战力何等强横，在我们之中，都是数一数二的存在，我当然相信他！”

　　说着，他甩出了三件一品证道之器，他也只有三件而已，又看向君无双道，“还请君兄做个中间人！”

　　“好说，好说，这样的千古赌斗，让我做个见证，乃是我的荣幸！”君无双笑道，“先说好，既然我是中间人，结果出来之后，谁若是反悔，那就是我君无双的生死之敌！”

　　最后一句，他说的格外严厉。

　　这时，众人的目光都集中到了天下第九身上。

　　“该死的白羽！”

　　天下第九心中咒骂，他一直在犹豫，就是因为没有丝毫把握取胜，白羽竟然看不出来，还彻底的将他逼入绝地，今天若是不应，他的名声将会丧尽。

　　“好，我赌！”

　　一咬牙，天下第九道，“三品证道之器银光弓还有配套的九支银光箭，价值绝对能够抵得上二星造化之核，还有一件四品战衣！”


第五百一十九章 震撼

　　天圣塔，这本就是一件强大的证道之器，可同时供数十万无极九重修为的强者进行考验，在广场上不时的可以看到有强者进进出出，有的喜悦，有的颓丧。

　　云中子看了一眼天下第九，露出一个玩味的笑容，向着天圣塔飞去，在来到近前时，他手一抖朝着底层的一个塔门甩出百万混沌圣晶，塔门顿时释放出一道圣光，将他卷了进去，他的名字也出现在第一层的塔壁之上。

　　要想进去接受考验，每次都要支付百万混沌圣晶，这对于无极世界的强者而言，是一笔巨大的数字，然而对于鸿蒙大世界的世家子弟来说，不过毛毛雨。

　　也可以想象到，这座天圣塔可以获得多大的利益。

　　要是没有滔天的实力，根本保不住。

　　“第九兄，祝你旗开得胜，争取跨入第六层！”

　　白羽祝福道。

　　“要是踏不上第六层，岂能对得起世家子弟的身份，瞧好吧！”

　　天下第九淡淡的说了一句，也飞身过去。

　　“想不到云兄的身家这么丰厚，就连圣帝的造化之核都有，这下子天下第九可惨了！”

　　霄汉不无恶意的笑道。

　　“天下第九这次连银光弓和他的守护战衣都会输出去，看他以后还如何蹦跶，还有何脸面在我们面前摆谱！”

　　黄泉捏捏手指头。

　　“我怎么忽然感觉，三件一品证道之器太小家子气了呢！”方圆柔柔脸蛋儿，不怀好意的看向白羽，“小羽子，我们再增加点赌注如何？两件二品证道之器，敢不敢跟？算了，就你那点胆魄，肯定不敢！”

　　白羽凶狠的看了他一眼，一抬头，仰望苍穹，不再理会方圆。

　　“啧啧啧，就这点度量，成道无望啊！”

　　方圆很欠扁的继续排挤。

　　“小胖子，你这么看好那小子？”

　　说话的是另外一人，名为武无敌，正如他的名字一样，武道无敌，论战力，甚至比天下第九还要强悍一分，乃是武家的核心子弟，十分好战，而又比较沉默，“要不我来和你赌？如何？”

　　“哈哈哈……！”方圆拍手笑道，“还是武家小子爽快，比某某小肚鸡肠，虚伪阴毒的家伙强多了，那好，我们就来赌！”

　　“别急、别急！”武无敌牵扯了一下嘴角，似乎笑了，“两件二品证道之器，正如你所说，太小家子气了，不如两件三品证道之器如何？”

　　方圆眉头一拧，痛快道：“还是你小子爽快，我堵了，两件就两件，某家又不是输不起。各位，你们还有谁想赌的，今天老子坐庄，就赌云兄胜利，谁都可以下注！”

　　“慢着！”武无敌抬了抬手，“我赌是赌我自己，我也会进入天圣塔，看看我和云中子谁攀登的最高，就是谁胜，如何？”

　　“武家小子，你果然自信，赌注我接了！”

　　方圆又甩出两件三品证道之器，刚才三件，现在又两件，可以看出他的身家多么丰厚。

　　不过片刻间，加上云中子、白羽和天下第九的至宝，在他们面前已经十来件证道之器了，这让周围的强者一个个眼热万分，可看到方圆等人之后，全部缩了回去。

　　“千古一赌，如此盛事，必成为美谈，可惜我不喜欢赌！”

　　君无双打出一道禁制，将众多赌注禁制起来。

　　“我去也！”

　　武无敌不再理会众人，飞身投入到天圣塔之中，场面为之一静，也没有人再下注，他们全部盯着宝塔。

　　“好快的速度！”

　　方圆等人惊呼。

　　在天圣塔的石壁之上，云中子和天下第九的名字飞一般的往上提升，根本没有丝毫停留。

　　唰……！

　　被卷入宝塔之内，云中子便明了这里面的规则，他立即朝空中将自己的名字书写下来，印入宝塔之内。

　　“一至四层，不得使用圣帝之器，第五层可以使用一品证道之器，以此类推，对应的第九层可以使用五品证道之器！”

　　云中子明白，只所以有这样的限制，主要是对自身掌握的神通进行考验，那是真正属于自己的实力。

　　周围是一片虚空，唯有眼前是一个阶梯，斜着延伸到苍穹深处，细细看去，正好九十道台阶，每九个台阶之后，就是一个巨大的平台。很明显，只要踏上平台，就会进入下一层宝塔。

　　不再多想，云中子踏上了第一个台阶，眼前一阵变换，他出现在一片平原上，在对面的百里开外，站着一位黑衣强者。

　　“杀……！”

　　对面的黑衣强者在他刚刚稳定住，手一抖，长枪如龙，便杀了过来。

　　“真实的幻境！”

　　云中子打量周围，让他十分震撼，这片空间处于真实和虚幻之间，在这里死亡，却不是真正的死亡，只是失败而已，然而却能完全发挥自身的实力。

　　“古老的圣帝强者，神通不可测量！”

　　稍微感叹一番，他的目光才凝聚到攻杀过来的黑衣强者身上，“极品混沌至宝，普通的无极九重之境！”

　　了解情况之后，云中子手掌一翻，一掌便将黑衣强者拍成了粉碎。

　　虚空荡漾，他再次出现在台阶上。

　　哒……！

　　拾级而上，云中子踏上了第二层台阶，他仍然出现在一片平原之上，和刚才的环境完全相同，只是此刻，却有两名黑衣人，一前一后，将他围堵住。

　　“同样的实力，同样的极品混沌至宝！”

　　云中子眉头一拧，左右开弓，两掌拍死。

　　第三阶梯，第四阶梯，一直到第九阶梯，但凡碰到的对手，全部被他一掌拍死。

　　以他如今的战力，视无极九重之境的强者为蝼蚁。

　　云中子再次出现在第九台阶上，深吸一口气，踏上了眼前的平台，虚空荡起一片涟漪，周围却没有任何改变，但他知道，这里的规则却有了变化。

　　没有丝毫停留，云中子踏上了第二层的第一个台阶。

　　平原，依旧是平原。

　　这次是十位黑衣人，同样的无极九重强者，同样的十件极品混沌至宝，不过他们使用的是神剑。

　　杀……！

　　云中子刚刚稳定住，将他围困住的十位黑衣强者便杀了过来，气势混元如一，杀意遮蔽苍穹。

　　“十面埋伏阵？竟然出现了阵法！”

　　云中子微惊，第二层塔第一阶梯只比第一层第九阶梯多一位强者，然而发挥出来的威能，何止强大了十倍。而且他早已发现，这些黑衣人尽皆掌握了一千道混沌法则，虽不能施展圣道神通，但能够融合为一，发挥强大的战力，“第一层简单，至少战力稍微强大几分，就能通过，然而到了第二层就麻烦了许多，这就要看掌握的神通、肉身的强度，还有领悟法则的多少了！”

　　啪……！

　　一掌，依然是一掌，云中子便轰破了阵法，将他们全部震飞出去，又接连十掌，将他们全部拍成粉尘。

　　第二层的阶梯，每多上一阶，对手便增加十位，而且都组成了阵法，发挥出来的威能是上一阶的数倍之多，可依然挡不住云中子的脚步。

　　转眼间，他便来到了第三层。

　　“这一层的第一阶梯，有百位对手！”

　　第三层的人数更多，组成的阵法更强大，加上全部使用的是极品混沌至宝，面对这样的对手，要是没有领悟两千道混沌法则以上，根本别想通过。

　　云中子坚定不移的走了过去，没有丝毫停留，九道阶梯留在了身后。

　　第四层一开始就面临千位对手，组成的是千杀星河阵，他们化身成一道长河，将刚刚出现的云中子卷了进去。

　　“到了这里，要是没有领悟完整的三千混沌法则，没有传承的圣道神通，根本没有希望通过！”

　　云中子转动着念头，却没有丝毫担心，哪怕他不抵挡，以他现在完美战体的肉身，也根本破不开他的防御。

　　“给我开！”

　　他身躯一晃，属于肉身的磅礴伟力汹涌而出，化成山呼海啸般的风暴，将围困住的河流直接震碎。

　　死！死！死！

　　云中子大吼一声，双掌张开，无极摧灵掌完全施展而出，没有任何圣力波动，完全是肉身的伟岸之力，一掌印在一个黑衣人胸前，直接将他打成了一股灰烟，除了破裂的神剑，任何东西都没有留下。

　　他展开肉身的全部威能，极品混沌至宝都能打碎。

　　啪啪啪！

　　一个个身躯被打成四分五裂，消散空中，千余强者根本没有任何抵抗之力，便被他震杀。

　　爽！

　　云中子大吼一声，释放着胸中的豪情，还有一股子的戾气。

　　哒哒哒……！

　　他直接登上了第三层的第九阶梯。

　　“九千位吗？”

　　云中子丝毫不惧，他眼光一扫，发现这九千位黑衣强者分成了九队，每一队千人，组成了九做大阵，化成了九座山峰。

　　镇压！！！

　　虚空中，隐隐传来不屈的怒吼。

　　九座山峰腾空而起，凝聚无量重光芒，朝着云中子当头镇压下来。

　　最令人震惊的是，这九座山峰，又形成了一座镇压大阵，以九宫格式，进行镇压。宏伟的力量，似山呼海啸般的狂潮，形成一股绞杀之力，让苍茫失色，让大地战栗。

　　九座山峰，凝聚成一道撼动古今的无匹伟力，让云中子都慎重万分。

　　“这样的力量，哪怕一星圣帝也不敢硬碰！”

　　云中子却不惧，战意升腾，热血奔流，吼道，“来吧！”

　　他纵身而去，化掌为拳，朝着上空的山峰轰了过去。

　　没有任何神通，也没有任何法则融入，更没有修为圣力，他这一拳，完全是单纯的肉身之力，硬碰硬，强碰强，骨子里，他有一股子嗜血般的狂傲。

　　这一拳，凝聚了他全部的肉身之力。

　　轰……！

　　云中子一拳将山峰打爆，炸成了一团血雾，化成山峰的千位强者全部损落，尸骨不存。

　　“再来！”

　　他宛若发狂的魔神，身子一转，朝着另一座山峰轰了过去。

　　砰砰砰！

　　爆响声声，苍穹震颤。

　　另外八座山峰，被接连轰成粉碎，化成了血雾。

　　“在绝对的力量面前，任何阵法，任何谋略，都如儿戏！”

　　云中子落在大地之上，眸光如电，又有着狂野般的凶悍。

　　第五层！

　　出现在台阶上时，他直接踏上了前方的平台，没有任何犹豫，便踏上了第五层的第一道阶梯。

　　“圣帝吗？”

　　云中子看着对面依然身穿黑衣的强者，神情微微波动。

　　他感觉到，空中有一股强大的意志力，笼罩住苍穹大地，这股力量之强，能造化万物，毁灭天地，这是圣帝强者独有的不朽意志之力。

　　圣帝之强，就在于意志不朽，念头一动，随心造化。

　　杀！！！

　　黑衣人大喝一声，一道意志之光划过苍穹，射向云中子的眉心。

　　云中子早有准备，手臂一晃，一拳将不朽意志之光轰成了粉碎，他踏步上前，张开手掌，朝着黑衣人的头顶拍了下来。

　　轰……！

　　黑衣圣帝脚步一退，手中出现一品证道圣剑，不朽意志之力，大帝圣力，还有种种法则神光融合一起，输入圣剑之内，他将全部力量溶于一体，施展出最强大的威能，朝着云中子劈了过来。

　　轰……！

　　云中子化掌为拳，将圣剑一拳轰飞出去。

　　“给我死吧！”

　　又一拳，他将黑衣圣帝的头颅轰成粉碎。

　　“帝道神拳，磨灭！”

　　云中子看着黑衣圣帝的不朽意志消耗本源，飞速的凝聚头颅，他拳头上顿时凝聚出一道毁灭之光，将黑衣圣帝的身躯轰成血雾，就连不朽意志都烟消云散。

　　他战力之强，万古未有。

　　普通的圣帝强者，根本不是他对手。

　　灭杀一位一星圣帝，云中子热血沸腾，战意狂升，他大吼一声，兴奋的发狂，根本不休息，直接迈上了第二阶梯。

　　轰隆隆……！

　　两位圣帝联合一起，力量何止翻倍，然而云中子战力滔天，根本不适用证道之器，只凭一双手掌，撼天裂地，将一位圣帝硬生生的撕了，另一位轰成粉碎。

　　哪怕圣帝强者的不朽意志之力，也挡不住他纯粹而无法无天的绝对力量轰击。

　　天圣塔外，广场之上。

　　“云兄果然厉害啊，这么短的时间内已经登上了第五层，比我可厉害多了！”

　　方圆盯着云中子快速攀升的名字，十分感叹。

　　“当年，我进入天圣塔时，在第四层耗费了大量的时间，战斗了整整三十六年，才最终踏出第四层，而他不过片刻间就完成了，不得不佩服！”

　　霄汉更感叹，忽然，他两眼猛然瞪圆了，“第一阶梯、第二阶梯、第三阶梯……他还是人吗，那可是第五层啊，圣帝阻拦，他竟然一呼一吸便跨越一阶梯！”

　　霄汉震惊，方圆惊呆，就连君无双都咂舌不已。


第五百二十章 冠绝天下

　　天圣塔上，云中子的名字犹如闪电一般划破长空，飞速的攀升，早已吸引了广场上海量的强者。

　　在前四层，那个名字几乎没有什么停留，一呼一阶梯，一息一蹬层，好似前方根本没有什么阻拦，闲庭信步，昂首向前。

　　云中子！

　　这个名字，开始被大家熟知。

　　另一边，天下第九和武无敌的名字也飞速的攀升，但相比云中子却差的很远，特别是到了第四层时，他们在每一阶梯都要停留很长时间。

　　“四层第九阶，尽管闯过很多次，但每次面对，都是一个巨大的考验！”

　　天下第九将九千位同级黑衣人斩杀之后，再次出现台阶上，他不由得松了口气，宁愿面对两三位圣帝强者，他也不愿意对付九千组成阵法的同级黑衣人。

　　“前四层，应该挡不住云中子吧！”

　　天下第九眉头微凝，“以前我最好的成绩，不过登上了第五层的第六阶梯，这一次争取跨过去，踏上第九阶梯，甚至更进一步，踏上第六层！不能使用至宝，以我刚刚掌握的神通，再加上那种手段，应该可以冲上第九阶梯！第九阶梯，足够压住他了，若是登上第六层，哼哼，我将傲视他们！”

　　“千演万化破灭诛灵剑阵！”

　　天下第九刚刚踏入第五层的第一阶梯，看到对面的圣帝强者，念头一转，大喝一声，从他身上飞出十件极品混沌至宝级别的神剑，组成剑阵，将对面的黑衣圣帝包围其中。

　　“转！”

　　毁灭性的剑光，疯狂的绞杀里面的黑衣圣帝。

　　“不朽意志，璀璨永恒！”

　　黑衣圣地咆哮，他身上绽放无穷光明，硬生生的抵挡住剑光的绞杀，然而剑光无穷，经过阵法转换，破灭性的力量将他体外的圣光一层层的粉碎。

　　“千演万化破灭诛灵剑阵，乃是我天下家族中的老祖推演的无上圣道剑阵，能十倍、百倍的发挥威能，至宝越多，威力越强。不过一星圣帝，十件神兵足够诛杀了！”

　　这是天下第九这几千内，通过时间加速，掌控的新的神通，以他的能力，再想提升战力，除了证道圣帝之外，可谓千难万难，他就想到了通过阵法之威，来增强战力。

　　他踏在剑阵上方，唯我独尊，一身霸道的气息，镇压天地。

　　“诛杀！”

　　天下第九单膝跪下，一掌按在剑阵形成的光罩上，顿时，下方的剑阵威能暴涨，形成一股毁灭性的风暴，将黑衣圣地硬生生的撕裂。

　　“灭！”

　　开口吐声，天下第九冷漠的脸上，尽是傲然之色，剑光一转，将黑衣圣帝的不朽意志剿灭。

　　“剑阵，出！”

　　踏上第二阶梯，天下第九手一指，三十柄神兵呼啸而出，再次组成千演万化破灭诛灵剑阵，将两位黑衣圣帝包裹进去。

　　这一强大的剑阵，随着组成的神兵数量增多而威能暴涨，理论上，可以一直演化下去，然而人力有穷时，以天下第九这样惊才艳艳之辈，傲绝古今，但能够同时操控百件极品混沌至宝，恐怕也顶天了。

　　面对两位圣帝，这一次天下第九用了三十件神剑组成剑阵，两位圣帝联手的威能，绝对比一位强大五倍不止。

　　另一边，武无敌手握长刀，一路杀伐，几乎没有丝毫停留，只是在第四层的最后几道阶梯上稍微停顿了片刻，便直接杀向了第五层。

　　“一星圣帝？”

　　武无敌看向对面的黑衣人，不屑万分，“这些虚幻的傀儡圣帝，没有掌握圣道神通，肉身也只不过相当于中品混沌至宝，差劲万分，如何挡我！”

　　他傲气凌云，杀意惊天。

　　唰……！

　　武无敌一刀将黑衣圣帝劈为两半，又一刀将对方的不朽意志毁灭。

　　强悍的一塌糊涂，要是让天下第九看到，绝对会震惊万分。

　　“我的肉身已经达到极品混沌至宝的极致，可惜，再难烙印一道混沌法则！”武无敌出现在台阶之上，没有继续迈步，而是停了下来，“我的目标是以力证道，以绝对的力量，轰开圣道枷锁，然而以我相当于极品混沌至宝的肉身，哪怕只差一丝就能进入绝品战体，但要想以力证道，最多只有两成把握罢了！可惜，我想尽万千方法，老祖辅助，都难以再进一步，若是强行而为，我的肉身绝对会崩溃，只是我不甘心……！”

　　武无敌抬起头，眸子如鹰，“生死搏杀，绝境淬体，都无法突破，难道真的要我走那一步，让家族老祖用圣道意志助我淬体，若是那样，潜能无法完全发挥出来，将来要想冲击那种境界，恐怕无望啊！”

　　“盛会之时，看看天下英杰，有没有达到绝品战体的，他们大部分和我一样，都拥有古老的底蕴，有的甚至比我武家还要强盛，若是他们都没有，那我也只有……！”

　　武无敌握了握拳头，踏上了第二阶梯。

　　第五层，第五阶梯！

　　云中子被五位圣帝强者包围中间，他赤手空拳，不使用任何证道至宝，以他的肉身强度，绝对可以比拟三品证道之器了，也没必要使用。

　　杀……！

　　黑衣圣帝暴起，打出一道道圣光，湮灭苍穹，将云中子笼罩进去。

　　五位圣帝同时出手，爆发出来的力量何等强横，要不是这里的空间格外稳固，恐怕顷刻间都会被摧毁。

　　“帝道神拳之九，四亿八千次重组！”

　　混沌法则重组，四亿八千次乃是极限，无论是一道，还是三千道，这是二十二分身推演的极限，也许是大道限制。

　　帝道神拳之九，乃是九道法则，重组四亿八千次，尽管法则很少，但极限组合之后，爆发出来的威能，极品混沌至宝绝对无法承受。

　　然而，每多重组一次，就消耗巨量的心力，以他的强悍的底蕴，也只能发挥帝道神拳很小的一部分威力罢了。

　　一拳，云中子轰开了神通洪流，破开了湮灭风暴，打爆了时空持续。

　　“给我滚开！”

　　“啪！”

　　云中子一拳将出现眼前的一位黑衣圣帝打飞出去，在空中炸开，化成了血雾，“帝道大遁光术！”

　　他脚步一转，瞬间来到另外一位黑衣圣帝面前，一拳将他的前胸打穿，手臂一颤，力量喷出，震碎万千重神光，将对方的肉身粉碎，另一只手探出，抓住不朽意志，大手一捻，意志粉碎，凭空消散。

　　云中子刚才施展的帝道大遁光术，乃是二十二位分身在推演帝道神拳时顺便推演出的遁法，这种神通，集合了风之法则，速之法则，快之法则，时间法则，空间法则，慢之法则，光之法则，远之法则，吸引之法则，排斥之法则等和遁术有关的三百混沌法则融合而成。

　　若只是将它们融合一起，爆发出来的速度，就能追赶上圣帝强者，若是重组，速度暴增，假如重组四亿八千次，云中子都猜测不出会快到何种曾度。

　　帝道神拳，配合着帝道大遁光术，让云中子的战力提升到恐怖的速度。

　　一拳一个，很快，五位圣帝强者便被轰杀殆尽。

　　云中子出现在第五阶梯上，他吐了一口浊气，以他的肉身强度，施展出帝道第九神拳，负担并不大，然而心力消耗甚巨。

　　至于体内的圣力，消耗倒不大。

　　“第五层拦不住我，不知能不能登上第八层？”

　　云中子也有股子傲气，更有野心。

　　他现在的战力，在无极之境可以说已经达到完美的地步，缺少的也不过是磨练罢了，正好天圣塔给他提供了场所。

　　天圣塔外。

　　“第五层、第六层、第七层……！”

　　方圆等人纷纷瞠目结舌的看着云中子的名字稳步上升，几乎没有过多停留，最多也不过半柱香罢了。

　　“妖孽啊！”黄泉呻吟一声，“谁敢再说他是土著，是土鳖？”

　　“变态级别的妖孽，我算是服了，真的服了！”霄汉看到云中子的名字已经出现在第八阶梯，叹服道，“以这样的势头，他肯定能登上第七层天圣塔！”

　　“云中子，这个名字，将轰动鸿蒙大世界，一颗耀眼的新星，正在冉冉升起，可以肯定，未来将是他的舞台！”

　　君无双震惊过后，给出了很高的评价。

　　“不一定吧，他闯关势头很猛，说不定是施展出了全力，才一路高歌，而到了后面的关卡，没有了底蕴，没有了潜力，很容易便被阻挡住！”

　　白羽脸色十分白，强行辩解道。

　　“嘿嘿……！”方圆冷笑，“即使被阻挡住，这一赌局我也胜了，你们看，他已经登上了第九阶梯，以天下第九的战力，肯定达不到这种程度！小羽子，你的三件证道之器，老子可笑纳了，嘎嘎嘎……！”

　　他猖狂的笑了。

　　白羽眉头一拧，胸中的怒火几乎忍不住。

　　“很明显，天下第九也已经将三千混沌法则领悟完全，不然不会有超越以前战力的底气，武无敌也早已领悟，就说我们几个，混沌法则也尽了然于胸，这一点我们尽皆相同；我们也都传承有圣道神通，战力虽有出入，想必也不会太大，在天圣塔中，另外一个提升战力的因素就是阵法或者肉身！”

　　君无双分析道，“你们说，他的肉身是否达到了绝品级别？还是说他掌握着绝世杀伐阵法？无论哪一种……呵呵呵！”

　　君无双大有深意的笑了笑。

　　白羽眯起了眼睛！


第五百二十一章 天大危机

　　欧阳家族，大厅之内，欧阳震天三兄弟围桌而坐，桌子上摆满了珍馐佳肴，至尊圣酒，大厅之门却紧紧的封闭着。

　　“那小子的战力还真强，屠杀一星圣帝犹如猪狗！”

　　重华看着悬浮在他们上方的影像，略微感叹，在里面，正是闯关中的云中子。

　　“最厉害的还是他的拳道之法，让我都有种窥视的欲望！”噬天指着一拳将一位圣帝轰杀的云中子说道，“他掌握了圣道之法的精髓，从他的拳法之中，我隐隐看到极致力量的影子！”

　　欧阳震天端起酒杯，一口饮尽，砸吧咂嘴，他盯着影像的眸子闪烁着暗金色的光芒，“圣道神通的精髓，不过是法则重组，而极限则是四亿八千万次，他已经做到了！尽管他只是重组了九道法则，融化成拳法，然而要想达到法则重组的极限，一般的四星圣帝都做不到！”

　　“他真的做到了？”

　　噬天和重华大惊。

　　欧阳震天点点头，他掌控着天圣塔的权限，自然窥视的更加清楚，“本以为他只是肉身强悍，没想到，他还有如此悟性。我记得，几万年前他出手，那时还没有一点圣道神通的影子，只是粗线的将法则融合一起，这才多长时间，就掌握到这种程度！”

　　“这要是他自己推演出来的，然后试验成功，演化成拳道圣法，更达到重组的极限，那就太可怕了！”

　　重华惊骇。

　　法则重组，可不是简单的将法则打碎，杂糅一起就算成功了，完全不是那回事。

　　破碎法则，然而按照一定的规律重组，重新构建成更稳定、爆发出更强大的力量体系，哪怕是七星圣帝以上，也很难创出神通。

　　重组的过程中，稍微错误，就会完全崩溃。

　　就像堆积木一样，只要一环出错，整个体系都要毁坏。

　　每一道法则都要重组四亿八千万次，几道、几十道、几百道，甚至上千道法则重组，只要中间有一个环节错误，就会彻底的崩溃，很可能就会面临神通反噬的灾难。

　　对于古老传承的家族而言，都知道圣道神通演化的精髓，然而要想演化成真正的神通，却千难万难。

　　“就是十星圣帝，自创极限圣道神通，也几乎不可能！”

　　欧阳震天看似平静，心中却犹如潮水般的汹涌着，“等他证道成帝后，再融入不朽意志，那时，他的神通将爆发出让诸天都颤抖的光芒！”

　　“若是顺利成长起来，他的光辉，将超越我们三兄弟，说不定……！”

　　重华给与了至高评价。

　　“这个女婿，我们就定下了，谁若敢暗中捣乱，大哥，哪怕……也在所不惜！”

　　噬天看向欧阳震天，斩钉截铁地说道。

　　“那当然！”欧阳震天点点头，“咱们继续看下去，看看他是否能够登顶！”

　　噬天和重华身躯一震，都露出了笑意。

　　第五层，第九阶梯，云中子将最后一位圣帝轰杀之后，他长长的吐出一口浊气。

　　“一星圣帝，对我已经没有丝毫压力，就是不知道，那些掌握圣道神通的一星圣帝会有多强？我应该也能轻易的轰杀吧，毕竟，我还没有发挥多少实力呢！”

　　云中子踏步来到了第六层，这一层将全部是二星圣帝。

　　杀……！

　　一上来，对面的黑衣圣帝便施展出了全力，他手中的神枪一抖，一点光华凝聚在枪尖之上，直刺云中子的眉心。

　　“两千道法则融合，又融入了不朽意志之力，以二品证道之器为承载，恐怕这就是普通二星圣帝能发挥出的最强战力了吧！”

　　轰……！

　　云中子想着，一拳将长枪轰飞，黑衣圣帝倒退。

　　“你还不够看啊！”

　　踏步上前，紧跟而上，又一拳打出，黑衣圣帝横枪阻拦，然而云中子这一拳的力量太强，直接将黑衣圣帝的双臂震成粉碎，不等他恢复过来，云中子脚步一转，来到他侧面，一拳将头颅轰爆，顺势抓住不朽意志，大手一握，力量喷出，将不朽意志湮灭。

　　“依然没有挑战性！”

　　嘀咕一句，云中子踏上了第二阶梯。

　　外面，广场之上，早就轰动了。

　　“他登上了第六层！”方圆深吸一口气，压下心中的悸动，眼睛一眯，脸上绽放出了菊花般的灿烂笑容，挑衅般的瞥了白羽一眼，“看看我云兄，看看我云大姐夫，啧啧啧，多么厉害，那可是踏上了天圣塔的第六层啊！古往今来，最高的不过到了第七层，只有八个名字罢了，而第六层留名的也只有九十一位，加在一起，不过堪堪九十九位，而今天，上面又光荣的增加了一个名额，乃是我未来的姐夫云中子！哼哼，某些不自量力的家伙，还想和我云兄弟抢公主大姐，简直活腻歪了！”

　　“你这张嘴真臭，不过我喜欢！”黄泉笑吟吟道，“至少比某些伪君子强，是不大个子！”

　　“哈哈哈……！”霄汉笑了，“这个嘛，真小人和伪君子，具体哪个更可恶些，我还真说不了！”

　　“嘿嘿，小汉子，你敢说我是真小人，那我可就真小人一个，扇了你那话儿，让你变成人妖！”

　　方圆恶狠狠道。

　　霄汉脖子一缩，连忙躲了开去。

　　一旁的白羽咬牙切齿，几乎要气炸了，要不是有顾忌，要不是因为不是方圆的对手，他早就将对方灭了。

　　可恶！

　　白羽心中咒骂，想一走了之，可又想知道云中子将在哪里止步，又对天下第九有些幻想，他可不想将三件证道之器输掉。

　　“又一位万古人杰！”君无双叹道，“我敢肯定，他要是现在强行证道，至少有五成的把握，一旦证道成功，便直接步入四星圣帝之境，再加上他掌握的圣道神通，意志相合，啧啧啧，还不横扫没有底蕴的七星圣帝之下的强者！”

　　他虽笑着，心中却有股子酸涩味。

　　这次过来，他的目标也是欧阳晶晶，可惜看到云中子展现出来的实力后，让他绝望。

　　“和这样的人物产生交集，要么成为朋友，要么成为路人，要么成为敌人，一旦有了仇恨，就要在第一时间扼杀，否则在将来定会带来巨大灾难！”

　　君无双可是知道，那些登上第六层的人物，除了损落的几位之外，每一个都成为了震动鸿蒙大世界的绝世人物，甚至有几位已经修炼到八星、九星圣帝的层次。

　　“那朵鸿蒙帝阳花也肯定在他手中了，一旦阴阳和合，产生的造化之气，将极大的开发潜力，洗涤尘垢，说不定能够打破桎梏，修炼成绝品战体！”

　　君无双十分心动，可随之摇摇头，“这个时候，恐怕都知道了鸿蒙帝阳花在他手中，而他又进入了天圣塔，那他的战力，他的手段，也已经被欧阳震天得知，又有欧阳晶晶这层关系，再加上他也没什么背景，肯定会被欧阳震天看重，暗中维护……！即使欧阳震天不在意，恐怕盯着那小子的强者，也有很多了，强行袭杀已经不可取，只有交好，静观其变了！”

　　第一关……！

　　第二关……！

　　第三关……！

　　方圆直勾勾的盯着天圣塔，数着云中子跨越的关卡，“天啊，这可是第六层，全部都是二星圣帝的强者，每一位都是真正的万古巨头，掌控一方，坐镇一域，却被他仅用一炷香便闯过一关的速度迅猛攀升，这不是打击俺的小心脏吗！”

　　“妖孽！”

　　霄汉吐出一口浊气，他已经没有了攀比的心思。

　　“你们说，他会不会登上第七层？”

　　黄泉小声问道。

　　“按照这个速度，登上第七层，也不过早晚罢了！”

　　君无双肯定道。

　　“哈哈哈……那岂不是说，我这个姐夫将来有成为巅峰圣帝的潜能？那我可要好好的抱紧他的大腿了，这可是一个超级挡箭牌！”

　　方圆眼珠滴溜溜乱转，打着鬼主意。

　　“即使到不了第七层，在第六层内能闯过这么多的关卡，也已经证明了他妖孽一般的天资，只要不夭折，他铁定能成为七星以上的圣帝，将来在鸿蒙大世界也有一席之地！”

　　君无双说着，心中也感慨万千，他同时也猜测，云中子究竟得到过什么机缘，为何战力如此恐怖。

　　他可是知道，古往今来，但凡登上第六层以上的强者，都有滔天的背景势力，都有可怕万分的传承，而云中子这个来自混沌的土著，竟然也有这样的战力，十分不可思议。

　　“他究竟得到过什么机缘？”

　　君无双小声嘀咕，眼光却掠过一旁的白羽，“他得到的机缘，恐怕极其的不可思议。”

　　“莫非是当年的那件大道之器？”

　　白羽下意思的接了一句。

　　周围为之一静，几人心中同时一咯噔。

　　想想云中子的背景，再想想当年的那件大道之器消失在混沌中，再想想云中子恐怖的战力，他们不由得心神悸动。

　　哪怕霄汉和黄泉，眼眸中都闪烁着令人惊悸的神光。

　　“他拥有逆天的战力！”

　　“他提升实力的速度堪称恐怖！”

　　“他有强大的肉身！”

　　“他有众多至宝！”

　　“他得到了鸿蒙帝阳花！”

　　“他来自混沌，一个土著！”

　　白羽眼中精光爆闪，接连说出了六点，最后又加上了一句，“关键是，四亿八千万年前，那件至宝消失在混沌中，至今没有出现，而那件至宝本身就拥有着逆天的气运！”

　　“白羽，你好歹毒，看着赌斗无妄，就莫须有的猜测，你这是想置云兄于死地，当真心思歹毒万分！”方圆冷冷地说道，“白羽，你祈祷吧，别落在我手里，否则我让你求生不得，求死不能！”

　　唰唰唰……！

　　周围的强者却一个个飞速而去，快如闪电，就连白羽，朝着方圆冷冷一笑，没有任何回应，也顾不得赌注了，闪身而去。

　　君无双稍微犹豫，打出了一道青光，隐入虚空中，消失无踪。

　　“麻烦大了！”

　　霄汉何许人也，自然能感觉到事情的严重性，不管白羽猜测的真假，一旦传出去，云中子定会成为众矢之的，哪怕有着欧阳震天庇佑，也绝对讨不了好。

　　“白羽心思虽阴毒，但他刚才的推测，有理有据，谁听了都会相信！”黄泉严肃道，“我们还是赶快将消息传回去吧，静观其变！”

　　霄汉点点头，打出一道圣光，将刚才推测的情况传递回了家族。

　　方圆却极为平静，眼眸微眯，“我已经叫了他姐夫，公主大姐也喜欢他，我也认了他这个朋友，霄汉，我该怎么办？”

　　“小胖子！”霄汉拍拍他的肩膀，叹道，“我们无力阻止，只能尽管其变，无论真假，想必云兄都有应对之法！”

　　“不用骗我，无论真假，他都会被围攻，只有死路一条！”

　　方圆看的十分透彻，只所以询问，也是心思乱了。

　　无论真假，那些得到消息的绝世强者定会前来，以他们说一不二的霸道，为了确定，定会将云中子所有的记忆剥离出来，进行探查。

　　窥视记忆，这是践踏尊严的羞辱，甚至连生死都不能掌控，这是任何强者都不允许的事情，方圆明白，以云中子那种骨子里散发出来的骄傲，肯定不会同意。

　　结果很明显，古老的强者霸道，将会强行施为！

　　霄汉沉默，黄泉无语。

　　“那件至宝牵连太大，而且消息已经传了出去，定会吸引不知多少鸿蒙纪元之前的古老强者前来，那时……！”

　　君无双摇摇头，“天大地大，也没有他立锥之地！”

　　“难道就没有方法吗？”

　　方圆询问。

　　“有！”君无双肯定道，“若他真拥有那件至宝，那就献出来，若是没有，就敞开识海！”

　　方圆苦笑。

　　第五关……！

　　第六关……！

　　第八关……！

　　第九关……！

　　这一会儿，云中子已经踏上了第六层的第九道关卡，看着那个名字飞速的攀升，方圆等人再也没有了震惊，有的只是无奈。

　　攀登的速度越快，证明云中子的战力越强，也间接的证明，他手中有极大的可能拥有那件消失无踪的大道至宝。

　　云中子还不知道，因为他战力太过强大，因为君无双有意的嘀咕，因为白羽的推测，让他陷入了重生以来最大的危机中。


第五百二十二章 盘古神威

　　砰……！

　　云中子将第六层第九关的最后一位二星圣帝轰杀之后，出现台阶之上，他松了口气，接连闯过第六层九关，哪怕是他，也有了一丝疲累。

　　“第七层将是三星圣帝！”

　　云中子眉头微凝，正当他准备踏上第七层时，他前方荡漾一片涟漪，凭空出现一人。云中子眼睛眯了眯，却没有什么紧张之色。

　　“小子拜见欧阳伯父！”

　　能轻易突破天圣塔的防御，出现在这里的强者，而且还是在这个时候，再加上早已通过欧阳晶晶所了解的情况，云中子当即知道，来人是欧阳震天，连忙施礼。

　　“你反应倒不慢！”

　　来人正是欧阳震天，他看着云中子，淡淡的说了一句。

　　不久前，广场上白羽一席话他也听到了，还有他的两个兄弟。

　　“那件至宝，莫非真在他手中？”噬天兴奋了，高声道，“大哥，还等什么，赶快将那些小子擒住，剥夺出至宝！”

　　“那件至宝，乃是真正的大道之器，能镇压诸天环宇，若是大哥能够掌握，哪怕是十星圣帝也能轻易的镇压，大哥还等什么？”

　　重华也高呼。

　　“当年初见他时，我就想到了这个情况！”欧阳震天却平静道，“他一个混沌中的小子，后天生灵，没有得到过鸿蒙滋养，怎么会达到这种强悍的程度，肉身都淬炼到绝品战体的地步，肯定不同寻常。当时我就想，莫非那件至宝在他手中？”

　　“肯定在他手中，还用想吗？”噬天着急的站了起来，“大哥，别等了，万一那些老家伙到来，在想得到就不那么容易了！”

　　“是啊大哥！”重华站了起来，稍微犹豫又道，“只是这样，肯定会伤了侄女的心！”

　　“又不是要杀了他，只是让他交出至宝而已，再说，以他的能力，怎能保护至宝，不过取死之道罢了！”

　　噬天又道。

　　欧阳震天压了压手，笑了：“晶晶回来之后，她曾说，当年在混沌中，她和那小子曾经到过归墟战场！”

　　“到过归墟战场？怎么可能？”

　　噬天和重华都大惊。

　　“她们出来时，还是被一位强者给送出来的！”

　　欧阳震天又道。

　　场面为之一静。

　　“难道说……！”

　　噬天小声询问。

　　“也只有那样的存在，才能在归墟战场还没有开启时，可以引渡生灵进出，要真是的……那么……！”

　　重华坐了下来。

　　“那样的存在既然都已经知道了，我们要是再谋夺，就不合适了！”

　　欧阳震天说道。

　　“可、可这是万古仅有的机缘啊，有望冲击那一步的机缘，怎能说放弃就放弃，万一那小子和他们没关系呢？”

　　噬天不甘心道。

　　“万一有关系呢？”

　　欧阳震天十分沉稳。

　　“有关系又如何，我们又不是要灭了他，即使他们怪罪，难道还会杀了我们不成！然而相比这唯一的机缘，值得冒险啊！”

　　噬天苦苦劝说道。

　　欧阳震天沉默，随后他就出现在了天圣塔内，说了一句之后，眼光一凝，在他前方出现了广场之上白羽推测的一幕。

　　“他拥有逆天的战力！”

　　“他提升实力的速度堪称恐怖！”

　　“他有强大的肉身！”

　　“他有众多至宝！”

　　“他得到了鸿蒙帝阳花！”

　　“他来自混沌，一个土著！”

　　“关键是，四亿八千万年前，那件至宝消失在混沌中，至今没有出现，而那件至宝本身就拥有着逆天的气运！”

　　七句话，让云中子看的浑身发冷。

　　“隐藏不住了吗？”

　　云中子心中嘀咕，在来到鸿蒙大世界时，他就知道自己拥有至宝的事情再也隐瞒不住，只要稍微有心，就能将他的情况了解清楚，继而能推测出他拥有那件搅动混沌不安的至宝。

　　只不过他没想到会这么快。

　　“你有吗？”

　　欧阳震天直接询问。

　　云中子笑了，“难道欧阳伯父也不能免俗？”

　　他这是承认了，既然再也隐藏不住，不如大大方方的承认。

　　“你不怕？”

　　欧阳震天奇异道，随着他的声音，周围闪烁出一道道圣光，强大的圣威，犹如鸿蒙天之怒，让云中子几乎都不能承受。

　　“当我踏入鸿蒙大世界时，我就做好了万全准备！”云中子依然笑着，侃侃而谈，“当年在混沌中，因我而毁灭的大世界不计其数！”

　　第一句话说明他不惧！

　　第二句话表明他狠辣的心性！

　　“那件至宝啊……！”欧阳震天忽然感叹道，“那是让所有圣帝强者都疯狂的至宝，特别是十星圣帝。当年那件至宝出现之后，因为抢夺，随之又消失，最后被推测出很可能出现在几个地方，而混沌则是几率最小的，也因而去那里寻找的圣帝很少，没想到却出现了那里！”

　　“你可知道，只要从这里出去，你就会面临圣帝强者的袭杀！”

　　欧阳震天语气一转，语气森森。

　　“若是怕，我就不来了！”

　　云中子平静道。

　　“好，有胆魄，晶晶果然没看错你！”欧阳震天赞叹一声，笑道，“就连我，都忍不住想动手，只是我只有晶晶一个女儿，我不想让他伤心，也想看看，你怎么度过这一劫难？若是事情没有公开出来，我还能保你，但现在，哪怕我整个欧阳家族的势力都已经无奈，你要做好面临最危险的局面！”

　　“古老的圣帝，特别是那些不知活了多少鸿蒙纪元的十星圣帝，他们绝对会疯狂的扑杀你，像疯狗一般的到处追杀你，任何一个势力，任何一个家族，都不可能保你，除非你将那件至宝贡献出来，否则整个鸿蒙大世界将没有你立锥之地，直到……！”

　　欧阳震天忽然俯身，盯着云中子的双目肃穆道，“直到，你将他们杀怕，杀的天昏地暗，杀的血满乾坤，杀的十星圣帝胆寒，杀的让他们惊惧，否则……！”

　　他没有继续说下去。

　　云中子浑身巨震，脸色微白。

　　“你现在还不怕吗？”欧阳震天最后追问，“若是你自认保不住，可以考虑送给我欧阳家族！”

　　“我若是交出来，欧阳家族就不怕吗？”

　　云中子深吸一口气，强行压下心头的震动，他也终于明白时空之桥带来的影响究竟有多大，他看向欧阳震天，反问道。

　　“若是拥有了那件至宝，我欧阳家族的老祖就可以参悟里面蕴含的鸿蒙大道，冲击更高境界，就连我都有了一分希望。若是拥有，哪怕是我，都能轻松的震杀十星圣帝！”

　　欧阳震天眼眸中喷出两道精光，身子剧烈的颤抖，他强行压下心头的躁动，苦笑道，“我几乎都无法压下心中的贪婪欲念。”

　　云中子对他的印象顿时好了不少，他突然询问道：“圣帝之上，可是圣尊？鸿蒙灵宝之上，可是鸿蒙至宝？”

　　欧阳震天一愣，缓缓点头，“你那件大道之器，就是鸿蒙至宝。然而天下之间，鸿蒙之内，无论是鸿蒙至宝，还是鸿蒙道境的圣尊，都早已成为了传说，甚至年轻的圣帝根本都不知道，你可知这是为何？”

　　不等云中子回答，欧阳震天继续道：“也只有那些古老家族的圣帝知道，因为周天之内，大道之下，鸿蒙世界之种，只有九件鸿蒙至宝，也只有九位鸿蒙圣尊。”

　　云中子瞳孔一缩，他猛地想到了归墟世界，“大道之外呢？”

　　“你倒聪明！”欧阳震天神秘道，“大道之外，乃是一个和大道平等的世界，乃是无道世界，或者称为归墟世界，这些事情，乃是鸿蒙诸天中最隐秘的事情，知道这些对现在你的而言已经足够了！”

　　云中子却心中狂震，胸中掀起了三千六百级的时空风暴。

　　无道世界？

　　和大道平等的存在？

　　大道难道不是最高的境界？

　　以往的理念，在这一刻崩塌。

　　众所周知，大道孕育鸿蒙世界，鸿蒙诸天，还有广阔无边的混沌，造化诸天万界，孕育种种神奇，而大道就是至高的存在。所谓修道，最终的目标也就是大道。

　　然而现在，从欧阳震天口中得知，竟然还有和大道平等的存在，这是何等的令人震撼！

　　“也就是说，我们所在的世界是大道所演化，而另外一个平等的世界是无道所演化？”

　　云中子艰难道。

　　“应该是吧！”

　　欧阳震天不敢肯定。

　　“是不是在大道之上，还有更高的存在？”

　　云中子接着询问。

　　欧阳震天摇摇头，“谁知道呢！小子，你考虑的如何了？”

　　云中子沉默，最后说道：“我和晶晶有心灵感应神通，若是无法逃脱，我直接将至宝传送给她！”

　　“那我倒希望你真的逃不脱了，不过看你的神情，应该有几分把握！”欧阳震天叹了一口气，“你有何打算？”

　　“是不是现在不能迎娶晶晶了？”

　　云中子苦笑，碰到这样的事情，肯定是不行了，只是他不甘心。

　　“你应该明白！”欧阳震天点头，“要是不继续闯关，那就赶紧离开吧，否则一旦等到那些古老的圣帝强者到来，那就没有一点希望了。对了，你有把握闯到第几层？”

　　“第七层应该没问题，或许能到第八层，至于第九层，没有把握！”

　　云中子淡淡说道，他已经飞快的转动着念头，推想种种情况以及应对之法。

　　“第九层，你还真敢想！”欧阳震天嗤笑一声，然而下一个瞬间，他浑身一震，想到一个可能，吃惊道，“莫非、莫非你的肉身，淬炼到了完美战体的地步？”

　　“你猜？”

　　云中子神秘一笑，他的身体开始消散，直接出了天圣塔。

　　“混账小子！”欧阳震天大骂，可心神却忍不住悸动，“完美战体，传说中的完美战体，难道他真是圣尊的传人，或者是那件至宝的功劳……天哪，我简直要疯了，完美战体啊，那代表着什么，代表着一丝成就无上圣尊的一线之机啊……我、我、我……呼，幸亏那小子溜得快，要不然我都忍不住动手了！”

　　天圣塔内，久久平静。

　　“或许，他真能到达第九层也说不定，可惜了这次机会，下次再见，若是不死，他恐怕也证道圣帝了！”

　　欧阳震天的声音，带着遗憾，渐渐的消散。

　　出了天圣塔，云中子来到方圆几人身前。

　　“云兄弟，看你的神态，已经知道了吧？”

　　君无双率先说道。

　　“云兄，快点离开吧！”

　　霄汉不知该怎样劝说。

　　“就当是一次艰险的历练，以诸圣帝之献血，铺就你踏上巅峰之路，兄弟，巅峰之时，我们再聚！”

　　黄泉鼓励道。

　　唰……！

　　方圆一挥手，将他们面前的赌注全部抓了起来，送到云中子身前，苦笑道，“云大姐夫，什么话都别说了，兄弟我也没能力保你，将这些战利品收起来，赶快离开吧，最后抹去你的一切气息，找个地方隐藏起来，修炼个上千鸿蒙机缘再出来！”

　　云中子笑了笑，心中流淌过一丝暖意，他们交往并不深，方圆却将他当做了兄弟，十分难得。他将天虚剑，还有天下第九的银光弓以及战衣不客气的收了起来，说道，“第六层第九关，天下第九应该到不了，这两件战利品我就不可客气了，至于其他的，那是你们的，诸位，我去也，再见之时，我们好好痛饮一番！”

　　说着，他已经踏空而去。

　　直接飞出百万里后，云中子才停了下来，站在一座万丈高的山峰之巅，面迎狂风，背负着双手，淡淡的说道：“跟了这么久，该出来了吧？”

　　一出镇天城，云中子就发现了一位强者跟随而来，他就当做什么也没发生，飞出百万里之后才挑明。

　　“好敏锐的感觉！”

　　这是一位老者，白发白须，道骨仙风，脸上挂着慈祥的笑容，说道，“将那件至宝交出吧，我给你个痛快！”

　　“不但要至宝，还要我的命？”

　　云中子的眸光冰寒无比。

　　“难道留着你宣传，宝物被我得走了，让我不得安宁？”老者怪笑道，“圣帝之下的蝼蚁，交出至宝，自我了结，否则我让你生死不能，日日折磨，直到永恒！”

　　“不过一个三星圣帝，竟敢如此猖狂！”

　　云中子大怒，踏出一步，施展出帝道大遁光术，直接跨过千里距离，来到老者近前，讥讽道，“我就让你见识见识，你口中蝼蚁的厉害，就会发现，你连蝼蚁都不如！”

　　轰……！

　　云中子一拳轰开老者体外的三千重护体金光，让老者大惊失色，连忙念头一动，激发护体至宝，可以看到从他体内接连飞出五件极品混沌至宝级别的防御之器。

　　咔嚓……！

　　极品混沌至宝，根本挡不住全力出手的云中子，至宝接连被轰碎，五件强大的防御之器，顷刻间成了漫天的碎片。

　　唰……！

　　老者惊骇，但五件至宝给他争取了刹那间的时间，他急忙飞退，也同时祭出了最强的防御至宝，三品证道之器护天盘。

　　“帝道神拳之第十三！”

　　面对真正的圣帝强者，完全不能像对待天圣塔里面的那些一样，因为这些都有众多防御至宝，有着强大的神通，说不定连圣道神通都掌握了也说不定。

　　云中子这是十三道法则融合一起，重组四亿八千万次，爆发的力量之强，比第九拳何止强大了百倍。

　　‘轰’的一声爆响，护天盘被轰飞出去，云中子的另一拳随之而来，将对方的头颅轰碎。

　　“该死，给我住手，我可是白家的……！”

　　话音还没有落下，云中子大手已经张开，捏碎重重意志之光，甚至连最后一件防御至宝都粉碎，破灭了不朽意志。

　　“白家？哼，管你什么家！”

　　云中子煞气滔天，来鸿蒙大世界时，他本抱着高兴万分的心态，不管遇到多大的困难，也一定要迎娶欧阳晶晶，可哪里想到，眼看就要提亲了，却被逼而逃。

　　可以想想，他的心情有多么恶劣。

　　啪啪啪……！

　　鼓掌的声音，顺风而来，让云中子眉头大皱，他却没有发现，竟然还有一位强者跟随，他转身看去，瞳孔一缩，大吃一惊：“六星圣帝！”

　　“厉害，厉害，不愧是得到至宝的大气运儿，竟连我的修为都能察觉出！”

　　中年强者赞叹道，“我是君家的一位老祖，小辈，你天资无限，精才绝世，若是陨落了就太可惜了，不如加入我君家，我们会以核心子弟的身份对你进行培养，或者你直接拜我君家老祖宗为师，如何？”

　　“是不是必须交出至宝？”

　　云中子感觉到了威胁，巨大的威胁，却按捺住心思，小心翼翼说道。

　　“那当然，我们都不是傻子，我君家根本不可能无缘无故的庇佑你，再说，你以为凭你自身，可以保住至宝吗？取死之道而已，你要记住，有时候舍得，也是一种大智慧，再说，这也是一种交换！”

　　君家老祖教训道。

　　“你和君无双是什么关系？”

　　云中子忽然问道，他也知道，对方能来的这么快，肯定是得到了君无双的通知，另外本人也就在镇天城附近。

　　“你想拖延时间，又有何用？”君家强者摇摇头，却也不以为意，“君无双是我亲侄儿，我是他叔叔君南山！你要是入了我君家，定会和无双成为绝代双骄。”

　　“你可知，欧阳伯父为何没有阻拦我？”

　　云中子神情一动，抹了抹鼻子，心中松了一口气，怪笑道。

　　他细微的神情变化，自然逃不脱君南山的观察，顿时让这位强者神情微变，连忙探查周围，没有任何发现之后，才将目光重新放在云中子身上，只是神情颇为不悦，“不用骗我，那没用！你可想好了？我本惜才，不想看到你陨落，再给你三息时间，决定你生死！”

　　“不用了！”

　　一声大吼从时空中传递出来，轰隆隆作响，竟然让君南山一阵头晕目眩，脸色狂变，惊骇欲绝，然而不等他反应，一道斧光破开万重空间屏障降临而来，一斧子将君南山劈为两半，将他的不朽意志直接毁灭。

　　盘古踏碎虚空而来，看着云中子大笑道，“师兄我厉害吧，六星圣帝一斧子就给劈了！”

　　“当然厉害，还不看看是谁的师兄！”

　　云中子大笑，他刚才就听到了盘古的传音，这才在最后放松下来，要不然，面对一位六星圣帝，除非二十二位分身合体或者祭出时空之桥才有的一拼！

　　“小子，你麻烦大了！”

　　盘古忽然严肃万分，“我刚从镇天城赶过来，你的事情也听说了，我敢肯定，要不了多久，会有一大群十星圣帝来追杀你！”

　　“师兄……！”

　　云中子委屈的看着盘古，声音很低，很可怜，很无辜。

　　“滚犊子去，别用那种眼神看我，老子就是拼着同归于尽，能对付一个十星圣帝就不错了，你可不能指望我！”

　　盘古暴躁道。


第五百二十三章 洪荒破碎

　　盘古一斧子劈死君南山这位六星圣帝让云中子震惊，可他也知道，接下来面临的局面只依靠一个盘古基本上是死路。

　　盘古再强，双拳也难敌四手。

　　最让云中子忧心的还是那些不知活了多少鸿蒙纪元的恐怖存在，那种强者，只要出来一个，说不定都能将他们彻底的镇压。

　　“小子，接下来打算怎么办？”盘古拧起了眉头，叹声道，“若是面对一个家族或者一方势力，我倒也不惧，可以周旋一二，然而现在我们面临的敌人，很可能就是整个鸿蒙大世界的所有圣帝，只想想我心底就冒凉气！”

　　“还能怎么办？跑路呗，大不了我隐藏在至宝中，看他们能如何！”云中子也有些丧气，可他念头一转，神色大变，“我若是消失，恐怕洪荒大世界将遭到毁灭性的劫难，师兄，你不是留下了分身吗，赶快将洪荒世界整个收起来。”

　　“晚了！”

　　盘古身上冒出一股让云中子都悚然动容的煞气，“就在刚才，有九位圣帝强者过去了，禁制了洪荒世界！”

　　“找死！”云中子狂怒，“师兄，事情因我而起，我不能连累洪荒世界，那里毕竟是我的根，是我的家园，我不容许任何人破坏，任何人！”

　　说完，云中子通过冥冥之间的感应，直接撕裂鸿蒙壁障，降临到太极空间。

　　“你小子，有些冲动啊，那里肯定有陷阱，这不是自投罗网吗？可那也是我所开辟的世界，在我的地盘上谋杀我的师弟，这不是不给我面子吗？”

　　盘古嘀咕一句，紧随而去。

　　洪荒大世界之外，站着九位强者。

　　“血煞，这真是云中子的出生地？”

　　说话者是一位青年男子，正是云中子刚刚进入鸿蒙大世界时，碰到追杀天雷子的刘天赐。此刻，这位刘家的核心子弟，正在质问身为圣帝的血煞。

　　血煞虽为圣帝，可面对刘天赐却小心翼翼，哪怕是他身旁的三星圣帝血光老祖也不敢摆谱。

　　“刘公子，正是这个世界，当时我血家子弟和云中子产生矛盾，兵发此地，本想将他灭杀，奈何他有一位帮手，名叫盘古的三星圣帝！”

　　血煞恭敬地说道。

　　“面对盘古，我不是对手，只能退走！”

　　血光老祖补充道，然而他心中在滴血，当时他就推测出云中自己身上有大机缘，但怎么也想不到会是当年的那件至宝，若是知道，当年哪怕拼着身死道消的危险，他也会强行抢夺，可现在一切都晚了。

　　为了报复云中子，也为了和刘家攀上关系，他就将知道关于云中子的消息奉上了，然后就来到了此地，将洪荒世界禁锢。

　　刘天赐不屑的撇了他一眼，“既然是他的祖地，在遭到追杀的情况下，他肯定会第一时间返回这里，将这片空间收入至宝之内。对他的为人，我倒也了解几分，再加上你们所说，我有八成的把握，他会回到这里！”

　　“两位族叔，在他出现的第一时间，就将他亲拿住，以免出现意外！”

　　刘天赐身旁站着四位三星圣帝强者，这是他的随身护卫，而另外两位灰袍老者，则是刘家强大的圣帝，这次专门来辅助他。

　　想起不久前，他还在云中子吃了亏，经过调查，又听到血光两位所说，对云中子他有了佩服之心。

　　一个混沌中的小子，竟有逆天的机缘，得到至宝，又在短短时间修炼到逆天的地步，让他这位刘家的天之骄子都隐隐不是对手，哪怕以他的高傲，也有了一丝敬佩。

　　“要是至宝在我手中……这么多年来，我至少能达到七星圣帝！”

　　刘天赐一挺身子，心中升起一股傲意，“不管如何，将他擒拿住，若是臣服也就罢了，否则就炼制成傀儡。至于那件至宝，身为刘家核心子弟，倒也能分上一杯羹，若是能让我的肉身突破，那就在第一时间以力证道，直接达到四星圣帝，再加上我这么多年的积累，会有一个提升实力的迅猛时期，那时，鸿蒙诸天，同代人物，何人是我对手！”

　　两位刘家的老祖缓缓的点点头。

　　唰……！

　　虚空破裂，云中子走了出来，当看到刘天赐和血煞等人时，眼眸一眯，闪烁出骇人的凶光。

　　“小子，你果然来了！”

　　刘盘赞赏的冲刘天赐点点头，对一旁的老者说道，“老三，你将他擒拿住吧！”

　　“好！”

　　老三刘鼎应道，他大手一张，朝着云中子抓去，十分随意，很明显不将云中子放在眼里。

　　“刘家！”

　　云中子目光冰冷万分，刘天赐等人在洪荒大世界之外等他，虽还没有对洪荒大世界出手，但也已经触及了他的底线。

　　念头一动，鸿蒙界中，二十二位分身全部做好了准备，特别是十二祖巫，已经形成都天神煞大阵，准备合而为一。

　　唰……！

　　正在这时，盘古破空而来，一掌拍碎刘鼎的大手。

　　“我说小子，又麻烦了吧！”

　　盘古没好气道。

　　“呵呵呵！这不是还有师兄您吗？”

　　云中子笑了，连忙恭维。

　　盘古无奈的摇摇头，看向了刘鼎等人，喝道：“刘氏家族，是你们自己滚蛋，还是我将你们一个个灭了。”

　　“放肆！你就是盘古吧，不过侥幸证道成帝，就目空一切，今天我就让你为你的嚣张付出代价！”

　　刘鼎喝斥一声，高高在上，犹如教训自家子弟一般，说着便手指一划，从高空降落下一点星光，直击盘古头顶。

　　“刘家的坠星决吗？也太小瞧我了！”

　　盘古冷笑一声，也不抵挡，身形一晃，便扑向刘鼎。

　　“嘿！无知小儿，竟然想硬抗我的坠星决，你以为你是七星圣帝啊，不过是稍微大一点的蝼蚁罢了！”

　　刘鼎冷笑连连。

　　砰……！

　　一点星光直接落在盘古头顶，让刘鼎惊骇的是，对方竟然没有受到任何伤害，甚至连身子都没有停顿。

　　“怎么可能？不好！”

　　刘鼎震惊中，感觉到了恐惧，可以已经晚了。

　　一拳，只用了一拳，盘古便将大意之下躲闪不及的刘鼎轰成了粉碎，肉身炸成一团血雾，在太极世界这样的空间中，圣帝的一身精血何等浩瀚，立即化成了一方血海，却被盘古大手一撮，直接灭杀了生机，又大手一捞，将刘鼎的不朽意志擒拿住，打上一道道禁制之光，收了起来。

　　“住手！”

　　这个时候，刘盘才反应过来，脸色狂变的同时，大吼一声，祭出一座山峰，朝着盘古镇压过去。

　　杀！！！

　　盘古暴喝道，差点将洪荒大世界震成粉碎，他取出神斧，一斧子便将对方祭出来的神山劈成两半。

　　“去死吧！”

　　又一斧子，将刘盘劈成粉碎，不朽意志直接淹没。

　　盘古之战力，将血光等人全部震骇住了。

　　“怎么可能，怎么可能？当年不过三星圣帝，这才过去多久，竟然屠杀六星圣帝如猪狗？”

　　血光老祖惊恐万分。

　　“血光，血煞，你们真真该死，不是说盘古是三星圣帝吗？他怎么会这么强？”

　　刘天赐惊恐万分的怒吼，他想逃窜，却被云中子挡住了去路。

　　“当你谋划我时，就已经注定了结局！”

　　云中子盯着刘天赐冷冷说道。

　　“给我滚开，去杀了他，杀了他！”

　　刘天赐几乎惊慌失措，咆哮连连，对身旁的四位三星圣帝吩咐。

　　“是！”

　　四位强者应了一声，联手杀向了云中子。

　　他们联手发出的神通何等强悍，顿时撕裂了苍穹，化成时空风暴将云中子淹没。

　　“帝道神拳之第十四！”

　　然而在刹那间，云中子施展出帝道大遁光术，躲开了攻击，来到一位红袍强者身旁，一拳红开对方身上八千重防御之光，又看到一件件自动防御的极品混沌至宝接连破碎，不等他祭出证道之器，这一拳已经将他轰杀，就连不朽意志都湮灭了九成。

　　啪……！

　　云中子顺势一掌，将剩余的不朽意志拍成了烟尘，一代三星圣帝彻底的损落。

　　全力施展之下，他的速度何等快速，直接超越了三星圣帝，一闪之间便来到了另外一位圣帝身前。

　　“给我滚开！”

　　这位圣帝大怒，从他体内飞出五件一品证道神剑，组成五元绞杀阵，将刚刚赶过来的云中子笼罩进去。不等他高兴，云中子便已经将剑阵轰破，让他惊骇万分。

　　“大混元守护术！”

　　这位圣帝体外冒出一道道金光，形成防御金甲，同时从他头顶飞出一面金色的旗子进行防御，身子也爆退。

　　“哪里走！”

　　云中子大喝，接连打出三拳，第一拳轰破金光防御，第二拳震飞金色的旗子，第三拳将这位圣帝劈杀而来的神剑打飞天外，震碎了手臂。

　　“给我过来吧！”

　　云中子来到他身边，大手张开，一把扣在了对方头顶，手掌一握，头颅炸开，不朽意志直接被抓在手掌中，同时喷出道道禁制神光，禁制住之后，反手打入无极界中。

　　不过两个呼吸，他便轰杀了两位三星圣帝。

　　如此恐怖的战力，让还没来及逃遁的刘天赐看的目瞪口呆，震骇不已。

　　“原来他这么强？从另一个方面也可以看出，那件至宝功效的恐怖！”

　　震惊之中，刘天赐露出无尽的贪婪。

　　啊……！

　　另一边，盘古轰杀两位六星圣帝之后，大手一轮，神斧划破长空，劈开了天地，将惊恐万分的血光和血煞卷入其中，直接绞杀成虚无。

　　杀……！

　　盘古发狂，目光一转，看向了刘天赐和仅剩的两位三星圣帝身上，让他们浑身一颤，惊惧不已。

　　噗嗤……！

　　刘天赐几乎惊慌失措，他忽然竖起一根手指，用指甲将眉心划破，流出一点精血，同时间，从他头颅中喷出一道金光，化成一位老者。

　　“老祖宗，救我！”

　　刘天赐单膝跪下。

　　“拜见老祖宗！”

　　两位三星圣帝也同时跪下参拜。

　　老者没有回应，脸色铁青的看向了盘古！

　　“你杀了刘盘，灭了刘鼎，杀我刘家两位顶梁柱，你该死！”

　　老者的杀意释放而出，搅动无边风暴，周围直接化成了混沌，又被搅灭成虚无，气息恐怖的一塌糊涂。

　　“你们不该打那小子的主意，更不该打我所开辟世界的主意，你们触及了我的底线！刘家老祖宗刘空，九星圣帝，我又有何惧！而眼前的你，不过意念分身，我视之如猪狗。”

　　盘古高举神斧，踏步走向了老者，也就是刘空。

　　“我会让你知道，我刘家作为古老家族的恐怖，我会赐你死罪，赐和你有关的任何东西死罪，抹杀你存在过的任何痕迹！”

　　刘空盯着盘古，十分凶狠。

　　“就凭你，老狗！”

　　盘古冷哼一声，神斧直劈而下，前方亿万里时空在这一刻砰然粉碎，在遥远处的一个太极世界被波及，化成了粉尘。

　　“我的本尊，马上就会过来！”

　　刘空直勾勾的盯着盘古，眼看神斧就要落下，他两手一抓，将仅剩的两位三星圣帝分别抓在手中，“作为刘家的奴仆，也该尽尽义务了！”

　　两位强者在惊骇之中，砰然炸开，化成一道血光，被刘空大手一撮，融合成一枚符咒，一弹指打入刘天赐身上，他的身躯也同时炸开，化成一道金光，迎向落下来的神斧。

　　刘天赐身上闪烁出一道血光，凭空消失不见。

　　“想逃？”

　　云中子早已打开万法之眼，一直在盯着刘天赐，看到刘空所为，他就知道这是在给刘天赐施展保命秘法。

　　他怎么会让刘天赐逃脱？

　　万法之眼盯着刘天赐遁入虚空的轨迹，他手中出现了四品证道之器天虚剑，一道道法则重组之后输入进去，让神剑暴涨出三万丈的毁灭之光。

　　“死！”

　　云中子大喝一声，神剑破入虚空中。

　　噗嗤……！

　　在万法之眼中，刘天赐被一分为二，灭杀了不灭灵光。

　　刘天赐，亡！

　　收了神剑，云中子吐出一口浊气，刚才一剑看似简单，但发挥出来的威能绝对比帝道神拳之第十四拳要强悍的多。

　　轰……！

　　另一边，盘古将刘空化成的光芒直接湮灭。

　　盘古，太过强大了。

　　“盘古，杀我分身，屠我长老，灭我子孙，我要你死！死！死！死！死！死！死！死！死！”

　　刘空本尊的声音，穿破鸿蒙屏障，降临而来，接连九个‘死’字，震得云中子七窍流血，身子摇晃，直翻白眼。

　　“老狗，你若敢来，我将你一起屠了！”

　　盘古霸道万分，直接回击，同时冲着云中子道，“小子，赶快将洪荒收入至宝中，我已经感应到，很多超级强者正在飞速而来，快、快、快！”

　　焦急的说着，盘古朝着四面八方，接连劈出了九斧子！

　　云中子心神一颤，运转神功，刚才被刘空的声音所震的伤势恢复过来，他从盘古口中也听出了焦急，还有无尽的担忧。

　　他也不多说，运转神通，朝着洪荒大世界打出一道道神光，就要装入时空之桥中，然而这时，却从洪荒大世界中升起一道道圣光，将他刚才的神通尽数破去。

　　“昊天，鲲鹏，你们该死！”

　　云中子目光一凝，怒火‘腾’的一下子暴涨起来，他分明看到，无论是昊天、王母，还是鲲鹏，以及欢喜佛等等尽皆达到了无极之境，还是无极九重，而刚才，就是他们联手一击，打破了他的神通。

　　最让他愤怒的是，其中还有雷震子，更让他意外的是，在他们手中分别拿着一品证道之器。

　　死……！

　　云中子愤怒滔天，他和盘古在外面抵挡入侵，而他们倒好，竟然不声不响的勾结外人，欲要对付他们，这种被背叛的感觉，让他几欲发狂。

　　大吼一声，他朝着昊天等人接连点出一指。

　　这一指，含怒而出，别说是他们，哪怕是二星圣帝也挡不住。

　　“云中子，你创建无极宗，不尊天庭号令，藐视朕之权威，现在朕就判你死罪！”

　　昊天端坐在凌霄宝殿之上，仰起头看向天外的云中子，讥笑不已，对于云中子点出的一指根本不在意。

　　啪……！

　　云中子点出的一指，在昊天身前消散，让这位看似稳如泰山的天帝吓了一身冷汗。他身前，无声无息的出现一位中年强者，他看向苍穹之外，冷漠道：“我名昊苍穹！”

　　“我名天鹏！”

　　妖师鲲鹏身前也出现一位老者，粉碎了云中子一指，报出了名号。

　　“我名龙帝！”

　　敖广身前，身穿九龙金袍的中年强者也报出了名号。

　　“阿弥陀佛，老佛乃是鸿蒙极乐天的欢天喜地佛！”

　　这是欢喜佛身前，盘坐彩色莲台上的强者。

　　“我乃天机老人！”

　　这是雷震子身前的老者。

　　“我乃君武德，君无双你应该认识，我就是他的祖爷爷！”

　　这位出现在广成子身前，是一位老者，乃是君家老祖。

　　“我名武量德，武无敌是我的重孙子，没想到依他的天赋，也比不上你，可惜、可惜！”

　　这位出现在血海之中，正是武家的老祖宗。

　　“嘿嘿，既然都到齐了，这方世界也没有存在的必要了！”

　　欢天喜地笑眯眯的道了声佛号，他身下的七彩莲台一颤，散发出一股波动，瞬间席卷整个洪荒大世界，将这方世界整个震碎。

　　“不……！”

　　云中子怒吼，两眼赤红，在他头顶上喷出了三万丈的心头之火。

　　“你们都该死、该死啊！”

　　盘古咆哮，就在刚才，他坐镇洪荒大世界的分身无声无息的消失，看着洪荒大世界毁灭，他发狂了。

　　在他们眼前，洪荒世界被崩碎，亿万万生灵同时毁灭，哪怕终南山也没有逃脱厄运，只有被那些强者庇佑的寥寥无几的强者活了下来。

　　这让云中子和盘古愤怒的几乎失去了理智。

　　他们要保护的生灵，却背叛了他们，背叛了他们的父神盘古，背叛了他们的家园，背叛了他们的根。

　　盘古受到了巨大的打击。

　　啊……！

　　盘古仰天咆哮，声音泣血，“你们都该死，该死，我盘古发誓，哪怕你们逃出鸿蒙世界，我也要将你们个个诛杀！”

　　啊……！

　　云中子也声声咆哮，昊天等强者背叛了洪荒世界，他虽愤怒万千，但也不至于发狂，但孕育他的终南山被毁，他所创建的无极宗，里面的众多子弟全部死亡让他无法接受。

　　还有一点就是，整个洪荒世界的生灵，可以说都是因他而死。

　　从另外一个方面说，这是他的家乡人，因他连累而亡，虽见惯了生死，看多了世界毁灭，但眼前的一切，却无情的撕裂着他的精神，重创他的心海。

　　“我云中子立誓，凡是参与此事者，我必将你们血溅苍穹，不死不休！”

　　云中子首次发出了重誓！


第五百二十四章 绝境之大融合

　　盘古发狂了。

　　云中子疯魔了。

　　他们两位，都有着守护洪荒世界的大责任心，然而现在，在他们眼前，洪荒世界被毁灭，亿万万生灵损落，只有那些叛徒、那些背叛了根源的一些势力还存在。

　　“追到天涯海角，追到天荒地老，我也要将你们一一铲除！”

　　对于叛徒，对于背叛生养自己的根本，可谓是畜生都不如，盘古最是深恶痛绝，他血红色的眼眸扫过昊天，扫过王母，扫过鲲鹏，扫过欢喜佛，扫过雷震子，扫过所有还活着的那些生灵，看到盘古的血眸，他们无不胆寒。

　　“小小圣帝，杀我君家长老，毁了你开辟的世界不过是最轻的惩罚，竟还敢放肆！”

　　君武德冷冷笑道。

　　“对极，对极！”欢天喜地佛拍手赞同，“一个没有任何底蕴，没有任何背景的圣帝，见到了我们，就应该立马跪下，恭顺的像一头小狗，添我们的脚趾头，是不是啊欢喜佛？”

　　“佛珠所言极是！”

　　欢喜佛舔着脸笑道，连忙跪了下去，伸出舌头开始添欢天喜地佛的脚掌。

　　“嘿嘿！还是你这个孩儿乖巧，可以成真佛！”

　　欢天喜地佛抚摸了一下欢喜佛的光头，颇为赞赏。

　　“多谢佛主！”

　　欢喜佛更高兴了，添的也更起劲了。

　　“君武德，你果然无德，欢天喜地佛，畜生不如的东西！”

　　盘古强行压下心头的暴怒，深吸一口气，开口骂道。

　　“找死！”

　　欢天喜地佛大怒，他喷出一口金光，化成九个天魔欲女，不着寸缕，身姿曼妙，婀娜玲珑，呻吟摄魂，搔首弄姿，跨过亿万里空间，将盘古围在中间。

　　“小乖乖，不要反抗，老佛我渡你享受极乐去！”

　　欢天喜地佛嘎嘎大笑。

　　粉红的光芒，笼罩住盘古，腻腻的扑鼻香气，化成丝丝缕缕，犹如小蛇一般开始钻入盘古体内，一旁的云中子稍微闻到一丝，就感觉到万千幻影，千般魔障出现心头。

　　“好厉害的神通！”

　　云中子连忙运转神通，将那一缕气息排除体外，他毫不怀疑，若是他处在盘古的位置上，顷刻间就会迷失，被欢天喜地佛度化，成为一个欲念傀儡。

　　“雕虫小技，还拿出来显摆，丢人现眼，恬不知耻！”

　　盘古一声暴喝，直接将九个魔女震成一股烟雾，就连他周围的粉红雾气也全部消散，“欢天喜地，你个狗东西，今天老子就先屠了你！”

　　唰……！

　　神斧横空，破碎苍穹。

　　这一刻，盘古的气势攀升到顶点，比先前灭杀刘鼎、刘盘两位六星圣帝时还要强横。

　　神斧落下，斧刃之上凝聚的一点光芒，直接降临到欢天喜地佛头顶。

　　“七星圣帝，上品鸿蒙灵宝？”

　　欢天喜地佛大惊失色，他身子一闪，在关键时刻逃脱了斧刃的袭杀，然而他身旁的欢喜佛还有坐下的七彩莲台却遭了秧，被一斧子劈成了粉碎。

　　“我的七彩莲台！”

　　欢天喜地佛好似死了娘亲一样高呼，他看向盘古，犹如饿狼一样，“那可是老佛我炼制的五品证道之器，竟然被你劈碎了，该死啊，那就拿你手中的斧头来偿还吧！”

　　说着，他朝盘古扑了过去。

　　盘古狞笑，他早已发现，除了欢天喜地是八星圣帝之外，其余等人，全部就九星圣帝强者，以他如今的战力，单个虽不惧，可要是他们一哄而上，哪怕是他也要饮恨。

　　“鸿蒙破道斧，给我破！”

　　盘古狂暴，犹如怒狮，神斧裂开苍穹，接连劈出三斧。

　　一斧裂天，二斧破道，三斧斩道。

　　刹那间便将欢天喜地倦了进去。

　　“大三千欢喜禅，一禅一世界，现！”

　　欢天喜地佛身前，凝聚出三千朵金莲，每一朵金色莲花都化成一方世界，虚空中接连出现三千世界，组成大三千欢喜阵。

　　覆盖住了苍穹，包围住了盘古。

　　佛家神通，最是以困为名，一旦被困住，再想出来就千难万难了。

　　刺啦……！

　　佛连破碎，世界毁灭。

　　欢天喜地佛刚刚凝聚的三千世界，接连被斧光湮灭。

　　“这是什么神通？”

　　隐藏在三千世界的欢天喜地佛，不等高兴，就被最后一道斧光从眉心破开了肉身，粉碎了生机，不过却从他体内喷出了一串佛珠，卷住不朽意志化成的一团佛光急速的逃窜。

　　“哪里逃，灭道！”

　　盘古怒喝，又一斧子裂开苍穹，降临下来，将保护住欢天喜地佛不朽意志的佛珠粉碎，然而不等斧光斩杀不朽意志，君武德踏步上前，祭出一座宝塔，将欢天喜地佛的不朽意志给收了进去。

　　“上品鸿蒙灵宝，加上无上的战道神通，竟能粉碎欢天喜地佛的八品证道之器，盘古，天下人都小瞧了你！”

　　君武德收起宝塔，将不朽意志引了出来，化成欢天喜地佛，这个时候，这位老佛哪还有高傲的尽头，一脸的垂头丧气。

　　“近十万年前，他还只是三星圣帝，这才多久，就达到了七星之境，而肉身的强度，也应该达到了七品，如此神速的修炼，肯定是那件至宝的功劳！”

　　欢天喜地佛看着盘古，冷冷说道，“而他的神斧，能粉碎我的八品证道之器，肯定是上品中的上品，接近传说中的极品存在，我甚至敢肯定，里面还蕴藏着大道演化出的破灭神通，不然他的战力不会这么强，让我这个八星圣帝几乎没有反抗之力。”

　　这个时候，众人早已把云中子忽略了，很显然，他还不够资格让诸人重视，只是都在他身上留下了一道念头，防止逃脱罢了。

　　“他的战力，已经接近十星圣帝！”

　　天机老人一脸和蔼的说道。

　　“错不了，哪怕是我，也没有完全的把握将他镇压！”

　　昊苍穹战意滔天，不知为何，却没有出手。

　　“那还等什么，诸位一起上，先将他灭了，然后再分配那件至宝！”

　　欢天喜地佛尖叫，“再不动手，等到那些强者过来，嘿嘿，就别再想打主意了！”

　　众人神情大动，一个个眼光凌厉万分。

　　哈哈哈……！

　　盘古狂笑，震动诸天，豪迈之气，威压当世，“那就来吧，今日，让尔等之鲜血，铸就我盘古之无上威名！”

　　说着，不等对方杀来，他已经杀向了君武德。

　　“我杀了君南山，再宰了你，你君家就可以在鸿蒙大世界除名了！”

　　盘古大笑，却让君武德眼皮子狂跳，可也恼羞成怒，“找死！”

　　君武德头顶宝塔，手握神剑，他可不惧盘古。

　　两人大战一起，爆发出来的毁灭洪流，汹涌着朝西方席卷而去，在场的强者都没有阻止，而云中子更不会多此一举。

　　洪荒世界毁灭了，他还在乎什么！

　　砰砰砰……！

　　盘古根本不抵挡，不防御，只用手中斧，不停的轰杀。

　　君武德头顶上的宝塔接连震动，光芒飞速的黯淡，身子也被轰退了三千万里。

　　“诸位，他的肉身强度绝对有七品，哪怕我的本命证道之器大德剑是九品证道之器，也几乎破不开他的防御，快快出手！”

　　君武德大吼的功夫，他头顶上的宝塔颤鸣一声，落入他眉心中，这件防御至宝，竟然被轰击的失去了防御之力，“你们再不出手，他就会将我们各个击破！”

　　“杀……！”

　　龙帝忍不住了，他喷出一枚龙珠，砸向盘古的头顶，自身却双臂一晃，手掌化成龙爪，抓向盘古的前心，“看看是你的肉身的防御强，还是我的龙爪锋利！”

　　显然，他的龙爪具有不俗的威能。

　　“君家老小子，我们虽然争斗个不停，但也不能眼睁睁的看着他死去不是！”

　　武量德笑了一声，从体内抽出了一柄神刀，从另一个方圆包围过去。

　　面对三位九星圣帝的围攻，哪怕以盘古之强，再也做不到从容不迫了。

　　战场之上，还有天机老人、昊苍穹和欢天喜地佛没有动手，一个是战力大减，已经无法参战，另外两个是不屑于围攻。

　　远处的云中子，看着被围攻，陷入被动的盘古，他几乎咬碎了钢牙。

　　“你们不是想要至宝吗？那今天，我云中子就屠戮天下！”

　　他心中发狠，声音传入鸿蒙界中，“九灵合体，去！”

　　鸿蒙界中，早就做好准备的九大元素分身，仿照十二祖巫合体之法，也推演出了一种神通，进行合体，威能暴涨。

　　他们早就得到云中子的通知，知道有大难，这个时候早就做好了准备，听到云中子的声音，九大元素分身立即布置阵法，融合一起，化身成九灵战体。

　　九灵战体一出现，直接落在了欢天喜地佛身边，一把抓了过去。

　　欢天喜地佛早已感应到了，体外凝聚一道道佛光，却哪里挡得住九灵战体的大手，破开重重金光，一把将老佛抓在了手中，神通喷出，绞碎了欢天喜地佛刚刚凝聚而成的肉身，又喷出一道道禁制之光，将不朽意志彻底的禁锢。

　　这一变故，立即引起了众强注意。

　　“无极九重，九人合体，战力直逼八星圣帝！”

　　天机老人眸光闪动，心中流淌着道道推算之光，窥视一点隐秘，让他神情大动，“每一个，至少都是绝品战体，我敢肯定，这是云中子的九位分身融合而成的强大战体！”

　　云中子的目光，当即转移到天机老人身上，不知为何，他从这位老者身上感受到了一抹危机，还有一种强烈的厌恶之感。

　　“天机老人，天机？”

　　云中子的念头以超越光速的速度在运转，前前后后，种种推测，他的目光猛地一凝，想到了一种可能，“他能窥视到我的秘密？根据晶晶所言，方圆所说，君家老祖，武家老祖，天机老人，还有欧阳震天，他们本是至交好友，而在这里，除了欧阳震天之外他们三位全在！更甚于，所谓的俊杰大会，就是在天机老人的推动之下所形成的！”

　　“现在，他又掌控着雷震子！”

　　云中子感觉到一抹寒意，至于对方为何不掌控终南山的众子弟，很显然是怕打草惊蛇。

　　“九大绝品战体，还是分身，万古未有，我去研究研究！”

　　昊苍穹露出感兴趣的模样，走向了九灵战体。

　　“阿弥陀佛！”

　　正在这时，佛光照耀，金光通天，一声佛号响彻战场，陀罗因和如来出现了战场之上，他们各自盘坐在一朵莲台上，轻飘飘的落在了九灵战体身前，同时阻挡住了昊苍穹。

　　“施主，放了欢天喜地佛如何？”

　　陀罗因冲云中子颔首，笑着道。

　　云中子踏出一步，来到了九灵战体的肩膀上，没有理会陀罗因，而是看向了如来，“你还是如来吗？”

　　“阿弥陀佛，我本如来！”

　　如来佛主宣了一声佛号，没有迟疑。

　　“那你可知，我和欢天喜地佛没有任何恩怨，就是他，将洪荒毁灭，毁了我的家园，毁了西方佛教，毁了诸位原先的圣人，毁了亿万万生灵，如来，你该如何？”

　　云中子逼问。

　　如来佛主脸色复杂万分。

　　“阿弥陀佛，我佛交代，将欢天喜地佛引渡回去后，镇压极乐世界五万鸿蒙纪元以赎罪，施主，这个结果如何？”

　　陀罗因笑道。

　　哈哈哈……！

　　云中子仰天狂笑，“我的家园被灭了，孕育我的世界被毁了，昔日的道友兄弟尽皆死了，还有亿万万生灵的死亡，你竟然轻飘飘的说一声镇压五万鸿蒙纪元以赎罪就行了？嘿嘿，战如来，你若不为洪荒复仇也就算了，你若敢多说一句让我放了欢天喜地佛，我云中子发誓，必将你灭杀！”

　　他指着如来，眼冒血光。

　　当初，无论是在洪荒世界时，还是在上帝之墓的世界相遇，他将对方当成了至交好友，甚至送出种种灵物。

　　然而现在如来却站在了对立面，让他如何不伤心。

　　“阿弥陀佛，此事我如来不参与，至于所欠洪荒因果，我会了结，道友，此次诸天万界，潜修的圣帝大能，甚至超越圣帝半步的存在，都闻风而动，道友好自为之！”

　　如来佛深深的看了云中子一眼，一转身，朝着远处的大战之地扑了过去，将围攻盘古的武量德拦了下来。

　　“也罢！你的本源，终究不是洪荒孕育，能做到这一步也算你的恩情了！”

　　云中子看着如来为盘古解围，神情略微复杂，然而目光一转，看向了陀罗因，“你若再啰嗦，就是我生死之敌，你佛家子弟若再敢来，他日，我必踏平鸿蒙极乐世界！”

　　他说的很平淡，却毋庸置疑！

　　陀罗因浑身一震，眸子中燃起一股怒火，这是佛陀之怒，“当年佛祖推算，你机缘莫测，有可能有大成就，又因战如来之故，才卖你个人情，可你真当你是个人物了，不知所谓！”

　　“陀罗因，啰嗦什么，将他擒拿住，一切事情都解决了！”

　　昊苍穹不耐。

　　“那好，既然他不知好歹，那就先镇压！”

　　陀罗因点头，他手一指，在云中子上空出现一朵金莲，洒下道道佛光，禁断虚空，这些佛光也不停的侵蚀九灵战体的防御之光。

　　“好！好！好！”

　　云中子的眼眸越来越平静，对于落下来的佛光根本不在乎，然而内心中却升起一股嗜血般的疯狂，他仰天咆哮，“巫神，十二祖巫，合体！”

　　轰隆隆……！

　　十三道流光突兀的出现，融入九灵战体中，同时，云中子也化成流光，没入进去。

　　这一刻，云中子和二十二分身再次融合为一，一瞬间，战体的气息疯狂的暴涨，将上空的金莲直接摧毁。

　　战体化成千万丈之高，几度闪烁，最终稳定下来，而面容正是云中子无疑，很显然，依然是他掌控主动。

　　“死吧！”

　　云中子怒喝，自打从镇天城出来，他就一直压制着心中的躁动，然而现在，他彻底的释放出了心中的魔头。

　　他已经暂时融合了二十二分身的不灭灵光，同时掌控了战体，此刻，他就是融合的战体，战体也就是他。

　　强大的力量，让他彻底的疯狂！

　　“帝道神拳之第三百！”

　　云中子一拳将陀罗因轰飞八千万里之远，骨断肉碎，血染长空，遥远处的八个太极世界也直接被摧毁。

　　“怎么会这么强？”

　　陀罗因恢复了伤势，骇然万分。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，神通再精妙，依然摆脱不了蝼蚁的身份！”

　　昊苍穹一刀劈向云中子的头顶，冷冷嘲讽。

　　“蝼蚁？”

　　云中子长啸一声，“我就让你看看，你连蝼蚁都不如，帝道神拳之第五百！”

　　刚才的第三百拳没有将陀罗因轰杀，但也知道了帝道神拳的相应威能，面对昊苍穹，直接催发到第五百拳，因为陀罗因是七星圣帝，而昊苍穹是九星圣帝。

　　圣帝强者，越到后面，差距越大，一星之差，实力就天差地别。

　　一拳，云中子轰碎昊苍穹无坚不摧的刀光，将他的手臂连同身体半边身子震成了一团血雾。

　　“老牌圣帝，果然强大，这一拳甚至连重创都没有！”

　　云中子心中发寒，对于帝道神拳的威能他比谁都清楚，轰杀一星圣帝只需要第九拳就足够了，然而面对昊苍穹施展出了第五百拳几乎都没用。

　　不是帝道神拳减弱了，而是对方太强，像昊苍穹这样的强者，不但掌控着强大无比的证道之器，就连传承的圣道神通，恐怕都十分可怕。

　　再说，他们都不知修炼了多少鸿蒙纪元，推演出的神通秘法绝对都可怕万分。

　　“你惹怒了我！”

　　昊苍穹倒退百万里，恢复了肉身，他盯着云中子，压抑的咆哮。


第五百二十五章 圣帝之接连轰杀

　　“大苍穹灭神术！”

　　昊苍穹的刀光直接延伸十亿里之远，苍茫虚空，忽然化成一抹抹流光，形成长河，飞速的融入刀光之中。

　　三千亿里的虚空之力，转眼间便完全融入这一刀内，甚至遥远处，有两大太极世界都被吸引而来，也化成流光，融入进去。

　　这一刀之威能，让观战的天机老人和陀罗因眼神狂跳。

　　杀……！

　　昊苍穹暴喝，绽放无穷光芒的刀光将云中子千万丈高的战体淹没。

　　“帝道神拳之第六百！”

　　云中子心神震骇，看着满天的刀光，万法之眼打开，找到刀光实体，六百道法则重组四亿八千万次，尽管是第一次施展，但也在瞬间完成。

　　他拳头之上凝聚的光芒，璀璨夺目，化成了一片星河，将周围的刀光尽数逼退。

　　“这一拳，要是以原来的身体施展，还没有凝聚成功，我的肉身就会因为承受不住而崩溃！”

　　云中子转着念头，被这一拳的威能震撼，然而他也明白，现在他和二十二位分身合体，每一个都是完美的战体，大道之中最完美的身躯，融合为一之后，战力直接达到九星圣帝之境。

　　若是别的无极九重强者，哪怕一万、十万、甚至百万融合为一，都达不到这种地步，这就是完美战体的恐怖之处。

　　一拳将刀光尽数粉碎。

　　“帝道大遁光术！”

　　云中子完全将这一强大的遁术施展到极致，破开刀光的一瞬间，便来到了昊苍穹身边，一拳轰在了昊苍穹的头颅上，“帝道神拳之第七百！”

　　这一拳的威能比上一拳更强大。

　　噗嗤噗嗤……！

　　瞬间，从昊苍穹身上飞出八件证道之器进行防御，这些证道之器，全部都是四品之上，可怕的底蕴，然而在这一拳之下，接连破碎。

　　昊苍穹抓住微小的空隙，惊骇着倒退。

　　“哪里走！”

　　右一拳，昊苍穹体外的八件证道之器全部粉碎，云中子的拳头不停，将虚空都直接湮灭。

　　“大苍穹守护术，永恒不动！”

　　昊苍穹惊怒，可也被云中子展现出来的战力惊骇，连忙将神刀融入体内，施展秘法神通，化身成永恒不动的终极防御之体。

　　啪……！

　　一拳之下，昊苍穹的身躯龟裂出千万道裂隙，可却没有粉碎，然而融入肉身之中，达到人器合一的神刀差点被轰出来。

　　“昊苍穹，粉碎吧！”

　　云中子咆哮，不等他的下一拳落下，在他头顶之上，忽然出现一个八卦盘，滴溜溜的旋转不停，释放出紫色豪光。

　　“天机禁法，万物无不可尽禁，咄！”

　　天机老人终于出手了，一出手便是他的九品证道之器天机八卦盘，释放出的紫色光芒，刹那间将云中子禁锢。

　　“大鲲鹏绞杀术！”

　　云中子百里之外的虚空一颤，天鹏突兀的出现，好似和天机老人早已打成协议，在被禁锢的一瞬间，这位强者出手了。

　　砰……！

　　云中子的身体被轰飞三亿里开外，融合的战体差一点被轰散，但也裂开了三千道伤口。

　　“我一直感觉忽略了某些东西，没想到是他！”

　　云中子也终于明白，他记得鲲鹏身旁曾经出现一位绝世强者，可是盘古出手之后，他的注意力就被转移走了，到后来没有见到天鹏，脑海中也好似失去了他的记忆。

　　“应该是天机老人出手，天鹏配合，将他屏蔽了，让我都失去了感应，这才准备一击必杀！”

　　云中子转着念头，身躯一晃，伤势恢复，可他的心也沉了下去。

　　“禁！”

　　天机八卦盘划过一道流光，再次出现在云中子头顶，洒下一道道紫光，将他禁锢。

　　杀……！

　　昊苍穹含恨出手，一刀出，三万里的虚空惊惧，遥远处的六百二十二个太极世界被震成粉碎，可见这一刀之威能何等强横。

　　绞杀……！

　　天鹏阴沉一笑，千万丈之大的紫色鲲鹏之身，锋锐的双爪不下于九品神兵的锋锐，向着云中子绞杀而来。

　　三位古老的九星圣帝同时向云中子出手，还配合默契，甚至可以用偷袭来说。

　　“还真看的起我！”

　　面对三位九星圣帝，哪怕云中子何等自信，也只能苦笑。

　　“给我开、开、开！”

　　同时间，他心中咆哮，将侵入体内的紫色之气往外排出去，虽然很快，但也快不过两位已经轰杀过来的九星强者。

　　“卑鄙！”

　　盘古大战君武德和龙帝之时，也一直注意着这边，当发现天机老人出手，天鹏偷袭时，他顿时狂怒，可惜他被两位九星圣帝拦住，过去不得，只能咆哮。

　　在他们不远处，如来佛主拦住武量德，两人缓慢的交战，很显然都没有全力出手。战如来的目的很明确，就是拦住一位，而武量德也明白，也乐得如此。

　　“给我住手！”

　　眼看云中子就要被天鹏和昊苍穹联手的大神通镇压，这时，时空深处传来一声暴喝，紧接着就是一道锋锐无边的刀光，将两位圣帝逼退。

　　“杨戬，你竟敢对我出手！”

　　看到来人，昊苍穹暴怒。

　　“好一个杨家二郎！”

　　天鹏冷笑。

　　来人正是杨戬，现今的杨氏家族的老二，当年的战神，如今已经彻底的恢复过来，甚至实力更进一步，达到八星圣帝之境。

　　当年在鸿蒙大世界，他都号称战神，可以想象他的战力何等强悍。

　　砰……！

　　杨戬出现之后，没有理会昊苍穹和天鹏，又一刀，将云中子头顶上的天机八卦盘震飞出去，他略微激动道，“云师叔！”

　　“难得你还记得我！”

　　云中子笑了，从对方的称呼可以看出，杨戬还记得当年的情分，绝不像如来一般，只是为了还因果。

　　“师叔永远是师叔！”

　　杨戬也笑了，而他忽然眉头一凝，冷冽万分，“洪荒也是我的家，也有父母，有兄弟姐妹，有宗派，有师傅，有亲朋好友，可现在竟然全部被他们毁了。我杨戬虽然是轮回转世，根源在鸿蒙大世界的杨家，但洪荒也是我的另一个根源，他们毁了我的根源，就是我的生死大敌！”

　　“好，很好！”

　　云中子颇为欣慰。

　　“杨戬，别忘了你的本分！”

　　昊苍穹愤怒道，“难道你要给你杨家带来灭顶之灾不成？”

　　“嘿！我是我，杨家是杨家，昊苍穹，当年我将你揍的死狗一样，要不是仗着你身后的那人，焉能让你活到今天！”

　　杨戬冷笑，同时传音云中子，“师叔，一定要小心昊苍穹，他背后是超越十星圣帝半步的皇天，势力滔天，连我杨家都要低头！而昊苍穹，就是那位的弟子。”

　　“皇天！”

　　云中子眯了眯眼眸，他想起了不久前，在上古遗址空间的一幕幕，那位强大的存在为了彻底的解决血魔老祖，不顾万千强者的死活。

　　而今，其弟子要对付他。

　　“当年他说让我快点成长，现在又派出弟子对付我，是知道了我身上有至宝存在，不好明面谋夺吗！那他背后的那位，又是什么意思……！”

　　云中子心寒无比，他深深的明白，还是自己实力不够。

　　“杨戬你找死！”

　　昊苍穹暴怒，提着神兵朝杨戬就杀了过去。

　　“嘿嘿，我们的恩怨，也该彻底的解决了！”杨戬不惧，正面迎敌，却传音道，“师叔，我只能为你挡下一位，事不可为，你和盘古大神还是远离吧，等实力大进之后再回来复仇！”

　　“你缠住一位就好，其余的就不要管了！”

　　云中子目光一转，直接盯向了天机老人，质问道：“这一切，可是你在背后操纵？”

　　“你到现在都不肯祭出那件至宝，以你现今的状态，相当于九星圣帝的战力，肯定不是不能激发威能，而是你还没有到达极限，是吗？或者说你有顾忌，害怕真的施展了出来，会引来更强大的圣帝？”

　　天机老人没有回应，他脸上带着笑容，而眼眸中却闪烁着看穿一切的光芒。

　　“果然是你，你操纵这一切，是为了探明我的底细，也是害怕单独面对我，讨不了好去，哈哈哈！天机老人，为了至宝你对付我也就算了，但你千不该万不该，将我所在的洪荒世界连累！我云中子发誓，但凡和你有关的亲人，我会一个个将他们折磨到永恒！”

　　云中子已经明白，背后之人，就是这个能穷究天下之机的老者。

　　天机老人心中一寒，云中子平静的眸子，让他有种战栗感，“你为什么说是我操控一切呢？只要有心，谁能看出你的不同寻常，不过一个混沌中的蝼蚁，为何能淬炼成绝品战体？为何战力滔天，能杀圣帝？为何实力能在短短时间内不停的暴涨？这一切的一切都在指明，你得到了无比恐怖的传承，最可能的也就是得到了那件直通大道的至宝。很简单的推断，不是吗，而结果也正是如此，你以为鸿蒙大世界的生灵都很愚蠢？呵，能证道成帝的强者，哪一个不是心思玲珑，念头一动，观察诸天万界的大能！”

　　“你心虚了！”

　　云中子淡淡的说了一句，脚踏流光，他施展出了帝道大遁光术，在这样的状态下施展出这种极致遁法，速度之快，超越了所有人的想象。

　　“死吧！帝道神拳之第七百！”

　　他来到了刚刚抵挡住盘古攻击的君武德身后，好似两人配合十分默契一般，没有间隙，一拳下去，便将君武德的肉身轰碎。

　　唰……！

　　不等君武德的不朽意志尖叫，他一只手已经突破金塔的防御，抓住了不朽意志，禁制之光喷出，在君武德的不朽意志上接连下了三千万到禁制之光，彻底的禁制住。

　　“师兄，吞了！”

　　云中子随手将禁锢的不朽意志扔给了盘古，随手将一塔一剑收了起来。

　　“哈哈哈，爽快！”

　　盘古狂笑，战意无边，气势狂暴，他一张嘴便将君武德的不朽意志给吞了下去，眨眼间便炼化，补充消耗。

　　这一变化，出乎了在场的所有强者预料。

　　刚才还正和天机老人辩解，谁也想不到他会突然出手，出手也就算了，竟然一举将君武德轰杀。

　　君武德是何许人也，乃是君家的老祖宗，九星圣帝的古老强者，却被一个无极九重的小家伙杀了，这不能不说是一个极大的讽刺。

　　“灭道！”

　　吞掉君武德后，盘古身子一转，神斧破天，一斧子将龙帝劈的脸色狂变，身子爆退。

　　“来得好！”

　　云中子狂吼，他祭出了刚刚得到的九星防御宝塔，化成亿万丈高下，来到龙帝不远处，宝塔落下，将他罩在了下面。

　　就在刚才一瞬间，他将宝塔收入鸿蒙界中，借助时空之桥的力量，将君武德的印记全部轰杀，稍微炼化便开始使用。

　　“爆！”

　　云中子喊出这一句时，身子急速的爆退，就连盘古也狂速的远离而去，宝塔也在你剧烈的晃动，眼看龙帝就要冲出来，但就是这一句，整个宝塔轰然被引爆，整个炸了。

　　当时解救天雷子后，给了对方机缘，天雷子也没保留，就将引爆至宝的方法也送给了云中子，以他的悟性，稍加推演，就演化出了引爆证道之器的恐怖神通。

　　正好此刻用上，若是七品证道之器以下的至宝自爆，对龙帝而言，最多受创罢了，但现在却是一件九品证道之器，而且他还被收入了里面，结果就完全不同了。

　　如此胆魄，如此疯狂，纵观鸿蒙大世界，简直就是绝响。

　　轰隆隆……！

　　一声爆响，将方圆八千万亿里的时空都撕成粉碎，数十万太极世界在顷刻间粉碎，化成烟尘，处于最中心之处的龙帝没有留下丝毫印记，死的不能再死了。

　　至宝自爆，这可远比争斗时爆发出来的威能强大百万倍。

　　云中子和盘古都受到了波及，被接连的震退。

　　杨戬和如来得到了云中子的通知，也及时的远退，只是被震荡了一番，昊苍穹、天机老人、武量德还好有些，虽受到了波及，但伤势无碍，陀罗因就倒霉了，肉身被彻底的粉碎，倒也逃了出来。

　　“师兄……！”

　　云中子叫了一声盘古，意念传递出去，盘古顿时意会，点点头道，“我尽力修炼，你要小心，一旦被困，立马将我放出来，我们兄弟继续并肩作战！”

　　话音落下，盘古已经被云中子收入了鸿蒙界中。

　　“时空之桥，万亿倍时间流速！”

　　云中子大吼一声，一边朝着虚空中施展帝道大遁光术，一边全力催发时空之桥，改变时间流速，同时又调动鸿蒙界中一座座鸿蒙矿脉围绕在盘古身边，又有众多珍惜的鸿蒙灵珍送到盘古身前。

　　“师弟放心吧，有了这些，我完全可以燃烧潜能提升实力！”

　　盘古彻底的愤怒了，也发狂了，他知道时间宝贵，大口一张，直接吞下一座鸿蒙矿脉，同时又吞下一株株鸿蒙灵珍，开始快速的提升修为，同时，他将云中子送过来的欢天喜地佛的不朽意志也给吞了。

　　“以师兄的潜力，只要我尽量的争取些时间，他的实力就会迅速的提升！”

　　云中子转动着念头，这一次，不但盘古发狂了，他也几乎疯魔了。

　　洪荒毁灭，彻底的让他的道心都蒙上了阴影，染上了血腥。

　　“灭了欢天喜地佛，和佛宗彻底的决裂；君武德被杀，君家已经不足为惧；轰杀了龙帝，恐怕龙族不会罢休，不知龙族还有没有强者；另外，昊苍穹，陀罗因，天鹏、武量德、天机老人这些强者肯定会追来，而他们背后的一个个老怪物，也绝不会消停，特别是皇天……也不知和皇天一样的老怪物会有多少……！”

　　云中子心头沉重万分，他之所以离开，不是怕了天机老人他们，有着如来和杨戬牵制两位强者，他和盘古联合一起，绝对能够继续猎杀一番。

　　然而他却感觉到了一种强烈的危机。

　　“那些十星圣帝，或者超越十星圣帝的强者没有出手，应该是彼此顾忌而已，为了对付我，他们也不屑出手，可我一旦祭出至宝，刺激了他们的神经，说不定就会彻底的引爆动乱！”

　　云中子何等聪慧，一直没有祭出时空之桥，不是不能，而是以目前的他根本不敢，一旦祭出了，绝对会引出十星圣帝的强者。

　　“时间啊时间，我现在最缺少的就是时间，一旦内世界彻底的进化，本源真灵晋级，我们二十三个就可以全部强行证道成帝，那时候还俱何人，直接将他们全部震杀！”

　　云中子心中愤怒的发狂，可理智也让他清醒，不能盲目行事。

　　在他身后百亿里之外，天机老人等强者，在短暂的时间内打成协议，联手之后，强行将杨戬和如来打入虚空乱流中，暂时流放，随后就朝着云中子追了过来。

　　“太极空间几乎被彻底的摧毁，而且这里的空间太过脆弱，圣帝念头一转，就能横扫整个乾坤世界，根本逃不脱他们的监视，那只有……！”

　　云中子大手一张，将前方的空间撕裂，一头钻了进去，“只有去鸿蒙大世界，他们才难以在最短的时间追踪到我！”

　　唰……！

　　云中子刚刚出现鸿蒙大世界，还没等站定，一道锋锐无边的刀光就已经到了他头顶。


第五百二十六章 血煞深渊

　　云中子如何也想不到，在他出现的鸿蒙大世界之地，竟有强者等着他。

　　来不及多想，他体外喷出道道光芒，化成一重重防御禁制。

　　噗嗤……！

　　三百万重的防御之光，转眼间便完全破碎。

　　这个时候，云中子也稍微反应，当即祭出了一品证道之器吞天罐和不久前得到的三品证道之器银光弓，瞬间引爆。

　　轰隆隆……！

　　云中子被震飞，落下来的刀光也基本上完全被摧毁，也将对方下一波的攻击抵挡住，让他远远的退了开去。

　　“刘空！”

　　看到对方的面容，感受到气息，云中子立即认定，这位强者就是刘家的老祖宗刘空圣帝，“你出现在这里，应该是得到天机老人指点吧！”

　　“不错！”刘空没有否认，他神情阴冷，“你杀我刘家长老，灭我血脉子孙，今天我将你彻底的灭杀！”

　　“聒噪！”

　　云中子哪里听他啰嗦，施展出帝道大遁光术，在刘空周围闪烁出一道道残影，以他圣帝九重之境的修为，几乎都无法看清云中子的本体。

　　“帝道神拳之第七百！”

　　一拳，又是一拳，云中子将刘空的半边身子轰成了粉碎。

　　“死吧！”

　　拳如流星，粉碎百万里空间。

　　“九星连珠阵！”

　　刘空骇然失色，他被云中子发挥出来的战力深深的震撼，他也终于明白，对方为何能从天机老人手中逃脱，刚才还不在意，现在是真的明白了。

　　他祭出了九颗珠子，化成九颗星辰，组成大阵，将他笼罩起来。

　　然而只用了三拳，云中子便将刘空用六品证道之器布置的防御阵发，就砰然破碎。

　　“帝道神拳之第八百！”

　　云中子怒吼，他可没多少时间浪费，力量再次暴涨，将刘空轰成了粉碎，哪怕不朽意志也极其黯淡非常。

　　“住手，住手，住手！”刘空咆哮，“我们没有多大的恩怨，从此以后，我不在寻你报仇，我的恩怨也一笔勾销如何？”

　　“你当我是傻蛋！”云中子嗤笑，“帝道之万禁天法！”

　　一瞬间他便将刘空的不朽意志禁锢，同时收拢被轰碎的肉身精气，反手打入鸿蒙界中，让盘古吸收。在太极世界时，他没有时间收集被轰杀强者的肉身精气，刘空的就不会放过了。

　　刚才施展的禁法，他已经使用过了几次，也是推演帝道神拳时演化出来的神通，强大万分，特别对于禁锢不朽意志，有独特的功能，几乎无往而不利。

　　云中子吐出一口浊气，将九颗宝珠连同刘空的本命神刀也收了起来，打入鸿蒙界中，身子一纵，已经飞出了百万里之远。

　　在他离开不就，天机老人等强者便已经追了过来。

　　“刘空损落了！”

　　看着周围残破的样子，还有残留的恐怖圣力波动，天机老人说道，几人都皱起了眉头。

　　“他的战力当真恐怖，不过是二十多位无极九重的蝼蚁合体，便能将战力硬生生的拔高到无极九重，而他施展出来的拳道神通，更让人可畏，那绝对是极致神通！”

　　昊苍穹说道。

　　“这就是那件至宝带给他的逆天机缘，可以想象，一旦给他时间成长，将会达到何种恐怖的程度！”天机老人感叹道，“追吧，我们别无选择。以他现在就能轰杀九星圣帝的能力，一旦证道成帝，我们都会被他斩杀！”

　　追过来的昊苍穹、天鹏、陀罗因、武量德。

　　“以我们几个的能力，即使追上，也难以斩杀啊？”

　　陀罗因有些迟疑。

　　“一旦追杀，陀罗因佛，还有武兄，你们两个就缠住盘古，我们三人全力击杀云中子！”天机老人眼眸闪烁着冷芒，“诸位，到时候千万不能有任何保留，否则会死人的！同时，诸位最好再召集些帮手，你们看那个方向？”

　　诸人顺着天机老人手指的方向望去，全部心头一沉。

　　“不知他是有意去那里，还是误打误撞，可万一他进去了，凭我们这点人手，就很难对付他了！”

　　天机老人叹道。

　　“召集人手，以绝对的力量将他灭杀！”

　　天鹏恨声道，“我就不信，十位、五十位，一百位圣帝还不能将他灭了！另外通知龙族，告诉他们，龙帝已经被杀，他们肯定会发狂！”

　　“好方法！”

　　天机老人抚掌而赞。

　　唰唰唰……！

　　一道道光芒从他们手中打了出去，同时，也朝着云中子离去的方向开始追杀。

　　镇天城，欧阳府。

　　啪……！

　　上品混沌至宝级别的碧玉酒杯，被欧阳震天愤怒一握，砰然破碎。

　　“天机老人，好心机！”欧阳震天杀机沸腾，“当初聚会，他以晶晶为题，发起青年才俊聚集，原来暗中却是为了引出云中子。他天机神算厉害，察觉到了危险，又邀请武量德等谋划，将我欧阳家族排除在外，当真以为我欧阳震天是软柿子不成，竟将主意打到我女儿头上，打到我欧阳家族身上！”

　　“当初我就说，他不是个好东西！”

　　重华也愤怒滔天，经此一事，欧阳家族定会成为笑柄，威严大损。

　　“那就前去，将他灭了！”

　　噬天一呲牙，露出两排尖而锋锐的牙齿。

　　“天机老人，我会让他后悔，也让他知道我欧阳家族的底蕴！”欧阳震天站了起来，“走，顺便看看那小子能不能应付，若是不能，希望他能遵守诺言，否则我们也要争一争了！”

　　“早该如此！”

　　噬天笑道。

　　“父亲……！”

　　这时，欧阳晶晶满脸泪痕的飞了过来，神色哀婉，好不凄楚，“云郎他、他……我感觉到了他的危险，生死危险，他却不回我的任何传音，父亲……为何？”

　　“晶晶，放心，那小子命硬着呢，没事！”

　　重华安慰。

　　“父亲，到底是怎么回事？”

　　欧阳晶晶哀求。

　　唉……！

　　欧阳震天叹了一声，道：“他拥有至宝的事情暴露了！”

　　啊……！

　　欧阳晶晶惊呼，脸无血色，“怎么会这样，他一直很小心的，不行，我要去找他。”

　　“晶晶……！”欧阳震天大吼，“以你的实力，除了添乱，还能干什么？”

　　“添乱吗？”欧阳晶晶凄楚一笑，看着欧阳震天哀求道，“父亲，能帮帮他吗？”

　　“与整个天下为敌，我欧阳家族弹指即灭，如何能帮，全靠他自己！”

　　欧阳震天想安慰一番，可有不知该如何是好，最后道，“晶晶，留在府中，哪里也不能去，我和你两位叔叔前去瞧瞧，若是有可能，自会暗中助他一助！”

　　说着，三人消失而去。

　　“云郎……！”

　　欧阳晶晶呆呆的坐在地上，搂住双膝，很是无助，“云郎，你回话啊，云郎……我该如何帮你！”

　　正在飞驰前行的云中子，猛地停了下来。

　　“晶晶……！”他露出苦笑，没有回应心中的哀求呼唤，喃喃道，“若是我渡过这次劫难，今后天大地大，再无能约束我的存在，到时候自会出现你面前，若是不能，一切皆休，我会将时空之桥传递给你，帮助我照顾家人和亲朋好友！”

　　他早已做好了最坏的打算。

　　前方的天空灰蒙蒙一片，与其它地方艳阳高照完全不同，十分压抑，宛若雷雨之前的阴沉，笼罩一方。

　　“这里是……！”

　　云中子继续前行，最终落在了一座百万丈高的山巅之上，再往前已经无路，因为前方是一个巨大的深渊。抬头而望，天空阴沉万分，犹如远古魔神的身影，笼罩在深渊上方。

　　低头看去，望不见深渊之底，又有一片片血红色的云雾，随风荡漾，隔阻目光，甚至连圣念都完全隔绝。

　　“血煞深渊！”

　　云中子想起一个在鸿蒙大世界都赫赫有名的禁地，他曾经听方圆提起过，深渊上空，无法飞行，落入深渊，有死无生。

　　自古以来，但凡进入深渊之中的强者，哪怕七星之上的圣帝强者，也九死一生，甚至曾经有三位十星圣帝进去之后，再也没有出来，不知死活。

　　“连十星圣帝都会损落，这样的禁地究竟是如何形成的？”

　　云中子当时这样问。

　　方圆神秘的回道：“我曾偷偷的看过族中的禁忌典籍，在极其悠久的远古，曾经爆发过超越圣帝级别的大战，留下一处处险地，成为禁忌存在，一直延续至今。相比那些十星圣帝大战所形成的险地，那些禁地，才是真正的禁地，切记切记，万不可入。就如血煞深渊，哪怕是曾经进去过的十星圣帝，有些虽然活着出来了，但也只是在最外围活动而已，我家老祖宗就进过去，现在一说到血煞深渊就露出不自然的神色！”

　　“血煞深渊吗？”

　　云中子狰狞的笑了。

　　唰唰唰……！

　　转过身子，他接连抛出一件件证道之器，打入虚空中，隐藏了起来，他曾斩杀欢天喜地佛、君武德、刘空这些远古圣帝强者，获得的战利品非常丰富，他直接取出了近二十件五品证道之器以下的至宝。

　　布置完之后，云中子背负着双手，等待着天机老人等的到来。

　　“来吧，在这里，我们决一死战！”

　　云中子遥望远方，眸光坚定。


第五百二十七章 四亿八千万亿里长的大腿

　　未知名地域！

　　这里灰蒙蒙一片，没有天穹，没有大地，没有任何生机，也没有任何大道法则，没有秩序，完全的死寂一片，却广阔无边，一望无垠！

　　就是在这样一个空间中，横担着一条长四亿八千万亿里长的山脉，不，若是将这条比一个天道本源世界还要广大无边的山脉缩小来看，分明就是一条腿，一条断下来的腿。

　　一条长四亿八千万亿里的大腿？

　　若是云中子见了，也绝对会惊骇莫名。

　　就是在这一条不着天，不挨地的大腿上，盘坐着一个蝼蚁，这个蝼蚁却有一亿丈高的身躯。

　　这个蝼蚁正是石人分身。

　　石人分身头顶一个倒扣着的宝鼎，洒下道道光芒，竟然扩散开来，将整条大腿都笼罩在淡淡的光忙中，虽然这里没有任何秩序，但在宝鼎光芒笼罩的范围之内和之外的时间流速，却达到一个恐怖的差别。

　　嗡嗡嗡……！

　　又可以看到，石人分身周围，从大腿之内，钻出一条条精气长河，飞速的灌入石人分身体内，将他亿丈的身躯都淹没。

　　以肉身可见的速度，石人分身的真身在飞速的增长。

　　每一个呼吸，他的肉身都会暴涨十万丈，而且是在压抑下暴涨的速度。

　　不知过了多久，只听碰的一声，四亿八千万亿里长的大腿山脉，竟然一颤，化成了粉尘，烟消云散。

　　咔嚓咔嚓……！

　　这片虚无的空间，也开始坍塌、龟裂。

　　不一会儿，身躯暴涨到万亿丈高的石人分身站了起来，一抖肩膀，飞速的缩小，转眼就缩小到正常人大小，他将头顶上的宝鼎收了起来，托在手中。

　　“鸿蒙造化鼎，鸿蒙至宝，还差一个火源就完整了，放心，我会让你重新恢复上古之神威！”

　　石人分身冲宝鼎说了一句，这个宝鼎轻轻颤鸣一声，一闪便没入他体内。他背负着双手，仰望正在龟裂的苍穹，神色间竟有一丝郑重之色。

　　“鸿蒙至宝被打碎，圣尊损落，还有从遗留下来精气中窥视到的支离破碎的隐秘，造化、命运，另外，和大道世界平等的世界竟然有……！”

　　石人分身说的每一个字，都会让十星圣帝惊惧，很显然他窥视到了巨大的隐秘，然而又迷雾重重，看不清，窥不透。

　　唰……！

　　他身躯一闪，消失无踪，这片空间加速的毁灭，不过一会儿就化成时空洪流，融入无尽的虚空中。

　　不知名所在，这里有一座大殿，浮浮沉沉在无尽的鸿蒙之气中。

　　这里完全是紫色的世界，全部都是鸿蒙之气，化成丝雨，化成光带，围绕着神殿旋转，犹如星河。

　　神殿之内，有九尊神座，左右各四个，还有正中间的一个尊位。这时，已经有七个神座上出现了朦胧的身影，看不真切。

　　唰！

　　尊位之上，也出现了一个身影，动作玄奥无限。

　　“诸位！”

　　尊位之人扫视一眼左右的七个人影，在空着的那一个格外的留意了一眼，说道，“刚才之事，你们也发现了。造化孕育，命运操控，自从大劫开始，已经度过无量鸿蒙纪元，下一次劫难，尽在眼前，我从大道之中窥视，命运晦涩难明，造化哀伤不言，或许这次大劫，将是万物归虚。”

　　另外七人好似早有所了解，只是点点头应道：“尊主所言，定当谨记。”

　　“当年域外大战，宝鼎圣尊损落我们大道世界，拜托为其找一个传人，这么多鸿蒙纪元过去了，损落其中的圣帝强者加起来都有近千，可惜却没有一个成功，直至他出现，还是一个分身，当真奇哉！”

　　尊主说道，“这次聚会，就是告诉你们，不得参与他们的任何争斗！特别是那小子，若是失去至宝，被别人抢走，那他就不是造化之子，若真是，就可以通过这次劫难，快速的成长！我们的时间不多了，再说一遍，你们的弟子可以随意去争夺机缘，但绝对不能自己出手，报仇也不行，记住，在我们眼中，圣帝可有可无，我们的最终目的，是等待下一位道友成长起来！”

　　“谨遵尊主教诲！”

　　七人躬身应道。

　　尊主一闪而逝。

　　“尊主给我的压力越来越大了，也不知尊主究竟达到了哪一步？我鸿道，不知何时能追上尊主。”

　　鸿道吐出一口压抑之气，笑道。

　　“就你小子，还是算了吧！”

　　另一人打击道。

　　“怎么？是不是嫉妒我的天分，故意打击我？”鸿道不以为意道，“对了鸿天，你那个弟子可不老实啊，我记得，不久前你还派他和那小子打好关系，现在倒好，倒起了鬼主意。”

　　“贪心一起，罪孽加身，那是他的选择！”

　　鸿天淡淡道。

　　“不管如何，他也是你的弟子，你就不劝劝？”

　　“为何要劝，做老师的在于教导，而不是保驾护航！”

　　“好了，对于我们而言，他们都是我们的孩子，随他们去争，随他们去斗，那也是他们的机缘！都散了吧，我们还要去镇压边荒，哪有那么多闲工夫关注小辈！”

　　这是一个女子的声音。

　　“谨遵鸿姬大姐的命令！”

　　鸿道嬉笑一声，身影消散，其余人等，身影也快速的消失。

　　血煞深渊之上，云中子静静的等着。

　　嗖嗖嗖……！

　　一道道流光划过长空，停在云中子百里开外，为首者正是昊苍穹、天机老人、天鹏等几位，在他们身后，竟然跟着十几位实力不等的圣帝强者。

　　“终于穷途末路了吗？”

　　陀罗因上前一步，慈悲的脸上竟然露出了冷笑，想当年，他们第一次相见时，彼此关系还颇为不错，现而今已经反目成仇。他之所以愤怒无边，就是因为在太极空间中，他的肉身被云中子自爆九品证道宝塔而毁灭。

　　他的金身何等强悍，已经达到相当于五品证道之器的地步，却被轻易的毁了，再想将新的肉身淬炼到那一步，还不知需要多少鸿蒙纪元、需要多少资源？

　　“若你有胆，我们两个较量较量？”

　　云中子嗤笑。

　　“阿弥陀佛，小施主已经化身成魔，罪孽滔天，若是放下屠刀，定然立地成佛，不如随我去鸿蒙极乐，归于佛主坐下，享受无尽的极乐安宁，化解魔障，如何？”

　　陀罗因面色一转，和蔼说道。

　　云中子目光轻轻的飘过，直接将陀罗因无视，让这位老佛顿时升起了莫名之火，可惜他自知不是云中子对手，只能压抑着怒气。

　　天机老人，昊苍穹，天鹏，武量德……越过这些人，云中子看到了许多陌生的圣帝强者，而且从远处，还在不停的有圣帝往这边聚集。

　　就这一会儿工夫，前方的圣帝强者已经达到了三十余位。

　　他却没有丝毫惧色。

　　“你们也来了吗？”

　　云中子的目光定格在欧阳震天身上。

　　“看你如何能逆转？看你如何损落？我们三人只是旁观者，无力争夺，也无力庇佑，你明白！”

　　欧阳震天说的很直白。

　　云中子理解的点点头，“既然不参与，那就离开吧，待会血染苍穹，圣血洒满乾坤，别脏了你的衣服。”

　　欧阳震天眉头一凝，紧紧的盯着云中子的双目，忽而大笑道：“哈哈哈！好，好一个少年郎，竟视天下圣帝犹如儿戏，好胆魄，好豪气，冲你这一句话，若是大难不死，我就认了你这个女婿！走！”

　　最后一句，他是对身边的重华和噬天说的。

　　“可是大哥……！”

　　噬天犹豫！

　　“走！”

　　欧阳震天怒目而视，让噬天一哆嗦，连忙跟随欧阳震天离开，消失不见。

　　众圣帝却一阵骚动。

　　“云中子，你以为你还有翻盘的机会吗？面对我们，即使十星圣帝也要饮恨？莫非你是在拖延时间，可你又哪来的帮手？”

　　天机老人不疾不徐的说道，脸上还挂着温和的笑容，“不如将至宝交出来，你还能留下一条贱命！”

　　“贱命？”云中子古怪的笑了，“我若将至宝交出来，给谁，你？还是昊苍穹？或者是陀罗因？又或者是天鹏？还是他们……！”

　　他一个个指点着。

　　“这……！”

　　天机老人眉头大皱。

　　“挑拨离间而言，真当众人是傻子不成，不将你灭了，我们又有谁能得到，只要将你铲除，我们各方势力自会凭手段分个胜负归属！”陀罗因笑道，自认为揭露了云中子的阴谋，“小子，无论如何，你都是死路一条，就认命吧！”

　　“说的是极，他不过一个卑贱的蝼蚁，有何资格掌控至宝，先将他灭了，我们各凭手段就是！”

　　苍穹之上，飞过来两道人影，落到了天机老人身旁。

　　“天下第一，你也来了！”

　　天机老人笑道。

　　“至宝出现，当然要争一争！”天下第一铿锵道，“再说，那个卑贱曾让我九弟道心受创，这次过来，就是为九弟弥补道心。”

　　在他身旁，赫然是天下第九。

　　“云中子，想不到你会有今天吧？”

　　天下第九得意笑道。

　　云中子也笑了，蔑视的笑了，缓缓道：“在封印之地，你被我揍成死狗，要不是仗着长辈之能而逃，你已经被我杀了；在镇天城的天圣塔内，你被甩出几个世界去；眼见胜我无望，就请来你家老祖宗，狗仗人势的东西，就凭你这点度量，就你这点修为，就你这样的道心，你永远也追不上我，永远在我面前抬不起头，你就是个废物！”

　　“你……！”

　　天下第九喷出一口鲜血。


第五百二十八章 天下第九之死

　　“好一个牙尖嘴利的卑贱！”

　　陀罗因嘴角扯动了一下，连忙对云中子进行指责。

　　“云中子，我和你不死不休！”

　　天下第九深深的吸了一口气，这才艰难的将胸中的恶气压了下去，他指着云中子咆哮，愤怒的火焰在头顶燃烧起两千五百丈之高。

　　“和我不死不休？”云中子蔑视的笑着，“我就在这里，不走也不动，等着你来不死不休，你却在那里，如疯狗一般咆哮，却不敢前进分毫！”

　　“你……！”天下第九的两眼再次血红了，“我杀了你！”

　　在天下强者面前，被如此羞辱，这对于一向自高自傲的天下第九来说，还不如直接死了来的痛快，怒吼一声，就扑了过去。

　　“第九，给我回来！”

　　天下第九刚刚前行了五十里左右，就被天下第一给拉住了，然而对面的云中子却更快，瞬间来到天下第九对面，两者相距不到一米，两双眼睛对视着。

　　“用你的生命证明，让你真正的体会到我们的差距！”

　　云中子嘀喃道，天下第九却陷入无尽的恐惧，这个时候他才后悔，为何这样冲动。

　　在来的时候，他就已经知道，对方已经杀了几位远古大帝，远远不是他能够抗衡的。

　　云中子一拳轰在了他身上。

　　“卑贱，给我住手！”

　　天下第一的声音才传来，同时，他朝着云中子随手打出一道毁灭之光。

　　噗嗤……！

　　天下第九体内喷出的防御之光，还有天下家族的老祖宗留下的烙印，在这一拳之下，顷刻间粉碎，在惊恐中，天下第九的身体被轰成了虚无，没有留下任何东西。

　　啪……！

　　云中子另一只手将毁灭之光拍碎，身形一闪，再次回到悬崖之边，站在原来的地方。

　　“你、你杀了老九？”

　　天下第一看着眼前的虚无，一阵哆嗦，脸上的神情十分吓人。

　　“你若就此退去，我们不在有任何恩怨，你若出手，天下家的人我会全部灭掉！”

　　云中子平淡道。

　　“猖狂，纳命来！”

　　天下第一发狂，双手一撮，一道道毁灭雷光落向了云中子，与此同时，天机老人脸色一变，连忙高呼，“诸位联手，打出禁制神通，防止他逃入血煞深渊！”

　　声音还没有落下，就有一道道禁制之光升起。

　　“晚了！”云中子高喝道，“爆！”随之他投入血煞深渊之中。

　　万里之外，响起毁灭性的爆响，一股股恐怖之力连成一片，顷刻间便席卷这边，将天机老人等种强者，全部轰入深渊之下，有几位圣帝当场就被绞杀。

　　“该死，他早有布置！”

　　天机老人大骂，可是已经晚了。

　　一踏入深渊之内，就有一股极强的吸引，吸引着他们体内的圣力，撕扯一般的往下拽，而令人奇怪的是，飘荡在深渊之内的血煞云雾，却没有丝毫影响。

　　上方席卷而来的恐怖毁灭之力，加上深渊之中的拉扯之力，让天机老人等圣帝强者稳住身子都艰难万分。

　　嗖嗖嗖……！

　　云中子的身子犹如炮弹一般，在最前方主动的往深渊底部飞驰而去。

　　“这股吸力，主要针对体内的圣力，难以运转，往下拉扯，要是不抵抗，体内的力量会喷涌而出，会如大江喷涌在短时间耗尽。”

　　云中子明白过来血煞深渊的恐怖之处，“还有这里的血煞云雾隔阻圣念，而越往下行，压力越大，对圣念的压抑也越强。”

　　砰……！

　　云中子落了下来，砸出一个巨大的深坑，左右而望，两侧并没有崖壁，而是一片血红色的空间，苍穹血红，大地血红，就连空气中都带着浓重的血煞之气。

　　来到了这里，无形的对体内圣力的吸引便小了很多，几乎无碍，然而压力却强大万分，比鸿蒙大世界都高了万倍不止，几乎都无法飞行。

　　唰……！

　　眼珠一转，云中子随手抖出九颗星辰珠，正是得自九星圣帝刘空的战利品，打入虚空，隐没起来。

　　随后他身形便完全消散。

　　很快，从高空上，便坠下来一位位超级强者，竟有二十多位，都狼狈万分，衣衫不整。

　　“云中子！”

　　天下第一站定之后，圣念被压制，只能遥望四周，让他失望的是，却没有任何发现，只得咆哮一声。

　　“这是绝地，来到了这里，就是瓮中之鳖，他死定了！”

　　陀罗因阴深深一笑，哪还有慈悲的样子。

　　“那小子奸诈万分，小心谨慎！”

　　天机老人取出八卦盘，进行推演，不过片刻间，他脸色变苍白一片，惊恐叫道，“赶快离开，有埋伏！”

　　“晚了，爆！”

　　众人在疑惑间，又听到云中子的淡漠的声音，随之一声毁天灭地的爆响，便将他们全部淹没。

　　九颗六品证道宝珠，组成阵法自爆，威能之强，瞬间摧毁了方圆三亿里的大地，要不是这里的环境特殊，这片空间绝对会烟消云散。

　　云中子躲在时空之桥中，观看外面的情况，这次自爆的威能，绝不比一件九星证道之器自爆的威能差。

　　但因为众圣帝抵挡，分散很大。

　　“我要是处在中心，顷刻间就会被摧毁！”

　　云中子也惊叹连连，在狂暴的毁灭洪流渐渐的平息下来时，他一闪身出了时空之桥，处在翻滚的毁灭洪流之中，只是此事的威能，他已经完全可以抗下了。

　　眼光一扫，他发现下来的二十多位圣帝强者，此刻已经死的差不多了，只剩下寥寥几位，他目光一凝，便露出了冷笑，一闪身来到陀罗因身前。

　　“陀罗因，你可想过有这样的下场？”

　　云中子俯视着肉身崩溃，正在缓缓恢复的老佛，心中有一丝快意。此刻的陀罗因，哪还有以前强者的样子，不朽意志都极其黯淡，肉身都无法在第一时间彻底的恢复。

　　“云中子，你要怎样？”

　　陀罗因恐惧了，“你可知，我是战如来的师兄，是佛祖的弟子，你不能杀我，不能……”

　　“和我有什么关系？”

　　云中子嘲讽一笑，大手张开，便将陀罗因禁锢住，打入鸿蒙界中，让盘古炼化，用以提升实力。

　　“天鹏、昊苍穹、天机老人、天下第一、武量德，还有龙族过来的龙方希！”

　　下来的强者，只剩下这六位，都是九星圣帝强者，而他们也共同形成防御之光，没有受到多少伤害。

　　“云中子……！”

　　这个时候，天机老人等也看到了他。

　　“几位，全力出手，杀了他，绝不能再给他任何机会！”

　　天机老人大喝一声，在头顶上洒下防御之光的八卦盘，朝着云中子飞了过来。

　　“滚开！”

　　云中子一拳将八卦盘轰退，抬头看了看，眉头微皱，一转身脚踏帝道大遁光术，朝远方而去。

　　“追！”

　　六大强者，稍微迟疑，便追了过去。

　　在他们离开不久，又从上面落下来一位位强者，这些全都是四星以上的圣帝，看着还有彻底散开的毁灭洪流，还有远处追逃的七股气息，纷纷追了过去。

　　血煞深渊，不停的有圣帝落下。

　　不过一炷香时间，竟然落下去了五十余位，而且远处的天际之边，依然可以看到一道道流光飞速而来。

　　嗖……！

　　云中子急速前行，忽然他眉头挑了挑，在他遥远的前方，出现了一片黑色的海洋，微波荡漾，显得很平静。

　　“血煞死海！”

　　左右望了望，又感受到身后的六股气息，还有远处追过来的一位位强者，他一咬牙，继续前行。

　　他当初听方圆提过一句，血煞深渊中的死海，是真正的死海，一旦踏入，生机渺茫。

　　唰……！

　　一道黑色的旋风，从左边飞速的横扫而来。

　　这道风出现的极其古怪，没有任何先兆，黑风所过，大地上的荒草微微摇晃，然而无论云中子还是身后的六位强者，全部变了脸色。

　　“蚀骨黑风！”

　　云中子一咬牙，停了下来，这道黑风看似没有任何危害，然而最是恐怖万分，一旦接触，腐蚀至宝，腐朽肉身。

　　忽然他眉头一挑，露出了喜色，一株凝聚着三万重紫色光芒的小草出现他手中，他连忙吃了下去，这时才松了口气。

　　“避风草！”

　　天机老人看到了云中子刚才拿出来的紫色小草，发出一连窜的叹息，“你竟然就这样吞了，暴殄天物，暴殄天物啊！”

　　“暴殄天物吗？可惜面临蚀骨黑风，不得不吃啊！你们想要吗？”

　　云中子看着远处追过来的六位强者，没有继续逃窜，他手中光芒一闪，又出现一株避风草，晃了晃，笑道，“想要吗？就是不给你们！”

　　“杀了你，自然是我们的！”

　　昊苍穹咬牙切齿道。

　　“武兄，我们两个低档蚀骨黑风！”天机老人看出了云中子的打算，仍然没有停下来，“昊兄，你们四个，以最快的速度将他灭杀！”

　　说话之间，蚀骨黑风已经将他们尽数笼罩，苍茫之间，暗红色的天地，被黑色笼罩。黑风吹过，却从云中子身边轻飘飘的溜走，没有给他带来任何伤害。

　　“幸好鸿蒙界中有避风草，免疫任何风暴，不然就真的麻烦了！”

　　云中子想着，他看到了天机老人和武量德祭出的至宝，在黑风之中，防御之力飞快的消减着。在更远处，有一位五星圣帝，他祭出的一面黄色的旗子，在黑风中坚持了没有五个呼吸，黄色光芒就砰然而灭，旗子也化成了粉尘，那位强者又挣扎了两个呼吸，便惊叫着而亡，整个都化成了烟尘，随风而散。

　　看到这一幕，云中子冷冷的打个寒战。

　　“杀！”

　　看着奔杀而来的六位绝世强者，云中子暴喝一声，迎了上去。


第五百二十九章 炎神之死海冥卫

　　轰……！

　　昊苍穹四位九星圣帝，联手一击，将前方的虚空打穿，圣力洪流一直延伸到前方的死海之中，掀起百里高的巨浪。

　　令人震惊的是，黑色的蚀骨风好似在另一方空间中，没有受到丝毫影响，微风荡漾，缓步前行。

　　然而云中子没有硬抗，而是施展帝道大遁光术，融入黑风之中，形成万千残影，躲开了毁灭一击。

　　杀……！

　　云中子来到侧方，帝道神拳之第七百，轰向了武量德。

　　“找死！”

　　天机老人等已经停了下来，在这蚀骨风中，他们本就受到很大的影响，现在又有云中子从周围攻击，一个不小心就会遭到毁灭性的打击。

　　昊苍穹暴喝一声，闪身来到武量德身前，一刀劈了过来。

　　“孽障，今天就让你伏诛！”

　　龙方希祭出本命至宝龙珠，打了过去。

　　“在这蚀骨风中，我何惧你们，这也是一个很好的埋骨之地，全部给我留在这里吧！”

　　云中子狂啸，左拳轰爆刀光，右拳轰飞龙珠。

　　不等他扩大战果，天鹏和天下第一已经攻杀过来。

　　任你千般神通，万般至宝，云中子只有双拳。

　　“我的龙珠……！”

　　龙方希忘了这是在蚀骨风中，他的龙珠被轰飞之后，防御之光接连破碎，本体暴露出来，蚀骨风一吹，立即受到了污染，威能大减，他惊呼一声，连忙召回。

　　“天鹏裂天术！”

　　“天下霸刀屠苍穹！”

　　天下第一和天鹏接连攻击，将空间撕裂一层又一层，硬生生的将云中子逼退。

　　“这样下去不是办法，我们尽管已经合体，但承受能力却太差，若是一直这样下去，要不了多久，我们二十三个，非玩完不可，那只有……！”

　　云中子爆退千里开外，念头飞速的转动。

　　“帝道神拳之第一千！”

　　脚步一踏，犹如利箭，又如闪电，向着天机老人等射了过去，两拳之上，凝聚着毁天灭地的光芒，轰击过去。

　　轰……！

　　天下第一的至宝神刀被震飞出去，整个身子一颤，砰然破碎，一旁的天鹏也好到哪里去，肉身龟裂，本源重创，要不是天机老人及时的保护，暴露在蚀骨风中，铁定会损落。

　　这两拳，强大的让他们全部胆寒。

　　然而云中子身躯一颤，两臂喷出了一道道血雾，刚才那两拳，显然已经是他的极限，甚至不能过多施展。

　　杀……！

　　昊苍穹和龙西方眼睛一亮，圣道神通犹如狂暴雷霆，疯狂的朝云中子打了过去。云中子瞳孔一缩，刚才两拳，几乎耗尽了他的力量，在这样的情况下，面临两位强者，下场已经注定。

　　嗖……！

　　云中子随手抖出一柄神刀，正是得到刘空的九品证道之器，同时间，他的身子也消失无踪，只留下一句暴喝：“爆！”

　　“不好，该死的，他竟如此卑鄙！”

　　六位强者惊骇万分，也顾不得其他，甚至来不及逃跑，连忙施展种种保命神通，进行防御。

　　轰隆隆……！

　　毁灭性的光芒冲天而起，撕裂了亿万里高空，甚至就连血煞深渊之上的天空都震塌了，而下方直接形成一个巨大的盆地，远处的死海之水倒灌而来，将这里淹没。

　　时空之桥中，云中子张口吞了一座鸿蒙灵晶矿脉，进行恢复，同时观察外面的情况。

　　风暴渐渐的平息，云中子也已经恢复过来，出了时空之桥，站在黑色的死海之上，在他千里你开外，有一层圣光护罩，若隐若现的浮在黑水上。

　　里面的天机老人等六位强者，都狼狈万分，特别是他们的肉身，全部被震碎了，本源大伤，实力不如先前。

　　云中子正要扑过去，忽然耳边传来一道声音，“云兄，我们联手将他们全部灭了如何？我不要他们的至宝，只要三具血肉战体？”

　　“你不是已经损落了吗？”

　　云中子回道，心中却震动万分，刚才的声音分明是有过两面之缘的炎神，第一次相见，是在太极世界中，那时洪荒世界晋级，对方来寻宝，因见到云中子的强大，主动退去。

　　第二次相见是在皇天封印血魔老祖的上古遗址中，他本以为对方已经损落，没想到会出现在这里。

　　“差一点，云兄，刚才的提议如何？”

　　炎神急切道。

　　“你是炎神还是血魔老祖？”

　　云中子不答反问。

　　“我是接受了血魔老祖所有记忆神通的炎神，现在隐藏在死海之中，云兄，我对你的至宝没有觊觎之心，只想吞了他们的血肉，提升实力，同时因为血魔老祖的执念，我将来需要寻找皇天报仇！”

　　炎神解释道。

　　“那好，先将它们灭了吧，正好里面有一位是皇天的徒儿！”

　　云中子见对方干脆，虽不知真假，但也爽快的答应。

　　商量好之后，踏破海水，冲了过去。

　　这个时候，蚀骨风早已经过去。

　　“云中子，那件至宝果然在你手中！”

　　天机老人脸色阴沉万分，若是以前，哪怕是他也只能有八九成把握，然而现在，他已经完全确定，可看着生龙活虎的云中子，再看看身边的几位，他的心沉入了谷底。

　　“几位，防御为主，然后撤退，只要坚持到追过来的强者到来，我们就无忧亦！”

　　天机老人冲着几人道，他们也只能点头。

　　“帝道神拳之第八百！”

　　云中子咆哮，声震诸天，第八百拳，是不伤自身的极限，左右开弓，将下放的黑水直接压低三千丈。

　　“永恒不动，万古长存！”

　　“鲲鹏护天术！”

　　“苍茫无量，混元如意，真我如一不动术！”

　　“八卦回天镇鸿蒙！”

　　“战天守护！”

　　“八方不动，恒古如一！”

　　六位九星圣帝强者，同时施展圣道神通之术，练成一体，几乎形成绝对的防御之术，万古不破，永恒不磨。

　　轰……！

　　云中子两拳全部轰在天机老人等六位前者形成的三亿重防御之光上，这两拳何等威能，一拳就能轰爆一位强者，只见一重重防御之光破碎，转眼间就破碎了两亿八千万重。

　　眼看就要彻底的打破防御，云中子被反震之力给震退了。

　　“还不出手！”

　　不等天机老人等高兴，喘口气，听到云中子的暴喝，他们心头一震，纷纷感觉到莫大的危机，这个时候，他们突然想到了盘古。

　　哗啦啦……！

　　然而，却在他们下方的黑水之中，冲出一道血光，将他们轰上三千里高的苍穹，防御之光彻底的破碎，六位强者分散开来，跌向各处。

　　杀……！

　　云中子大喜，他朝着距离他最近的龙方希扑了过去，身形如闪电，转眼便到了龙方希近前，大手一张，就抓了过去。

　　“爬虫，给我滚开！”

　　龙方希咆哮，龙吟震天，他已经化作紫金九爪之龙，只是身上龟裂，血流如瀑，他大口一张，喷出了本命龙珠，同时龙爪探出，撕裂而来。

　　“不过强弩之末罢了，看看谁才是爬虫！”

　　云中子一掌将龙珠拍飞，又一拳打破龙体。

　　“云中子，我们无冤无仇，放我离开，若是不然，我就自爆不朽意志，和你同归于尽！”

　　龙方希惊惧，吼道。

　　“就你，和我同归于尽！”

　　云中子不屑，施展出帝道之万禁天法神通，将准备自爆的龙方希禁锢住。

　　“卑贱的爬虫，你若敢杀我，龙祖定将你诛灭！”

　　这是龙方希留下的最后一句话，就被云中子抹去了灵智，打入了鸿蒙界中，让盘古炼化，提升实力。

　　外界每过去一个呼吸，修炼之中的盘古就会度过不知多少万年，再加上云中子疯狂的提供资源，可以想象到盘古提升实力的恐怖速度。

　　唰……！

　　招来龙珠，收了龙体精气，还有另外几件证道之器，纷纷打入鸿蒙界中，他眼光一扫，正好看到一道血光将昊苍穹包围进去，不过转眼间就彻底的消化。

　　一代强者昊苍穹，也就此损落。

　　“哪里走！”

　　云中子目光一凝，看到离他最近的天下第一，向着原先而来的路急速逃遁，他当即施展身法，追了过去。

　　另一边，炎神仰天狂笑。

　　“哈哈哈！爽快，爽快，云兄，我们联手将他们全部灭了！”炎神兴奋万分，一身血红色的战袍，犹如鲜血在燃烧，“来到了死海之中，还想离开，嘿，没门！”

　　他盯住了天鹏。

　　眼看天下第一就要飞出死海范围，突然，一股奇异的韵律一闪而逝，犹如乾坤颠倒，万物错乱，前方哪还有陆地的影子。

　　“血煞死海，原来恐怖之处在这里，一入其中，时空转换，无声无息的挪移到死海深处！”

　　云中子依然在天下第一的不远处，依然是在追逐，好似什么也没发生，只是遥望四周，哪还有陆地的影子，只是在不远处，他看到了天机老人等几位强者，还有正在攻杀天鹏的炎神。

　　唰……！

　　看到过来的云中子，天下第一二话不说，一刀裂开苍穹，斩杀下来，这是苍天霸刀，绝世无匹。

　　然而现在，天下第一的实力最多发挥七八成就顶天了。

　　轰……！

　　云中子一拳轰碎刀光，震飞天下第一，正准备追过去，将对方灭杀。这时，下方的黑色海水暴动了，汹涌澎湃，大浪滔天，又形成一个巨大的漩涡，从里面走上来十人一队的黑衣强者，气息强大万分，赫然都是七星圣帝之境，只是他们的眸子死寂一片，身上也没有任何生机，十分怪异。

　　刚一出现，他们就将天下第一包围起来，二话不说，就进行围杀。而他们手中的黑色长剑，也全部是强大万分的七品证道之器。

　　“死海冥卫！”

　　天下第一的惊呼中，竟然带着一丝恐惧之色。

　　云中子也呆住了，他怎么也想不到，这里会隐藏这样的强者。

　　“没有生命波动，却拥有恐怖的实力，应该都是傀儡。只是谁有这么大的手笔，炼制七星圣帝之境的傀儡？”

　　云中子骇然，他左右观看，又盯着下方的黑色海水，万法之眼打开，可惜黑水阻挡，根本看不到深处。

　　“云中子……！”天下第一被十位死海冥卫轰飞千里之远，血洒长空，凄惨非常，他向着云中子呼喊，“我们必须联手，否则必死于死海冥卫之手。你可能不知道，一旦到了血煞死海中，碰到了死海冥卫，就是不死不休的局面。云中子，我们暂时放下仇怨，一起度过危机如何？”

　　说话之间，他不停的躲避身后的追杀，迂回着向云中子飞过来。

　　云中子只是笑笑，没有任何回应，他盯着天下第一的眸子却十分寒冷。


第五百三十章 八十八位圣帝

　　唰……！

　　天下第一飞快的往云中子这边飞来，狼狈万分，神色焦急，他原先就遭到重创，刚才又被十位死海冥卫袭击，战力下降的厉害。

　　“云中子，我们并没有多大的矛盾，你也只是杀了我一个弟弟，没有血缘的弟弟，这根本算不了什么！”天下第一依然高呼着，“眼前形势严峻，我们要是不联合一起，定会被他们全灭。”

　　转眼间，天下第一已经来到云中子百里开外，这已经是一个极近的距离，完全能将神通的伤害力发挥到最大。

　　“就你这点小伎俩，还想在我面前玩花招！”

　　云中子嗤笑一声，瞟了一眼飞过来的天下第一，就扭过头去，他朝着另一个方向急速而去。

　　他的速度快速绝伦，比此刻的天下第一都快了一倍不止。

　　“给我出来吧！”

　　说着，云中子一拳轰爆了前方。

　　“云中子，你怎么发现我真身的？”

　　一点灰色的光芒飞速扩大，化成天下第一，却也被震的吐血。

　　云中子根本不理会，帝道神拳之第八百拳轰了过去，他之所以发现，就是因为原先的天下第一一直向他飞来，这绝对不合常理。

　　到了他们这种级别，岂会轻易放下仇恨，甚至不等对方回应，就毫无防备的直接过去，真将云中子当成了傻子。

　　云中子打开万法之眼，立马发现了天下第一的真身，这才毫不犹豫的飞了过来，要将对方轰杀。

　　“你不死，我心不安！”

　　这是云中子心中的想法，一拳，打爆了天下第一的肉身。

　　此刻，天下第一的速度比不上云中子，力量神通也比不上，又没有了帮手，哪是云中子的对手，轰爆肉身之后，施展出帝道之万禁天法，禁锢不朽意志，打入了鸿蒙界中。

　　砰……！

　　另一边，十位死海冥卫也将天下第一的傀儡之身轰成了粉碎，然后就朝着云中子攻杀过来。

　　“七星圣帝之战力，十位！”

　　云中子深吸一口气，看向了远处，在近百万里开外，炎神已经将天鹏给吞了。

　　至此，追杀而来的六位九星圣帝，已经损落了四位，分别是昊苍穹、龙方希、天鹏还有天下第一，只剩下天机老人和武量德这两位，他们已经趁着这段时间的功夫，逃出了数千万里之遥，隐没虚空，消失不见。

　　但云中子敢肯定，这两位暂时绝对出不了死海范围。

　　唰……！

　　云中子身形一展，朝着炎神飞了过去，他可不会和死海冥卫硬碰硬，否则定会遭到毁灭性的打击。

　　“炎神，你久在死海，应该有对付他们的方法吧？”

　　百里开外，云中子停了下来，对着炎神说道。

　　“没有！”炎神微微一笑，非常高兴，“不过我却有方法让他们忽略，不找我们的麻烦，接着，只要戴在身上，时刻保持激发状态，自然无忧！”

　　云中子感受到飞到近前的这道流光没有危险气息，伸手抓了过来，却是一个黑色的玉佩，有着极品混沌至宝的品质。

　　“万法之眼，开！”

　　他打开神眼，仔仔细细的查看，又运用神通探查，最终没有发现任何危险之后，随手炼化，融入了肩膀之上。

　　顿时，一股晦涩的气息从他身上散发出来，追到万里之外的四位死海冥卫顿时停了下来，他们巡视一番四周，一头扎进了海水中，消失无踪。

　　云中子吐出一口长气，放松下来。

　　“哈哈哈！云兄，佩服，佩服，短短时日不见，你已经屠杀圣帝如猪狗，还是七星以上的圣帝，纵观鸿蒙大世界，古今未有啊！”

　　炎神大笑着飞了过来，停在云中子不远处，盘膝坐在空中。

　　“炎兄，到底怎么回事？”

　　云中子也盘坐下来，恢复消耗，同时询问。

　　对炎神的状态他非常好奇，他还记得，第一次见面时，对方还只不过无极九重之境而已，再看看现在，绝对达到了八星圣帝的巅峰，甚至很可能在短时间达到十星圣帝的层次。

　　这种提升实力的速度，太过恐怖了。

　　“当年之事，我差一点就要死了，我也认为要死了，几乎不可能逆转！”

　　炎神也没有隐瞒，苦笑着解释，“当年进入上古遗址空间，本以为能得到些机缘，好冲击证道，哪知那只是两位远古强者的较量。当时血海狂澜，我被卷入里面，因为曾经得到过一滴污血本源，淬入血脉中，没有被血魔老祖在第一时间吞噬，准备留着我以防万一。”

　　“后来皇天出现，将血魔老祖逼迫的自爆，打开一丝封锁空隙，他的一点灵慧之光裹着我逃走，在第一时间就来到了血煞深渊，然后吞噬我的不灭灵光，进行重生。”

　　炎神忽然讥笑起来，“可他哪里想到，我身怀一件六品证道之器，奋起反抗，结果反而将血魔老祖的一点灵慧之光给吞了，融入我的本源之中，也同时接受了他的一切。”

　　“可他的记忆太过庞大，传承太过可怕，哪怕我有至宝镇压，也差点迷失！哪怕到了现在，我有时也会想，我到底是血魔，还是炎神！”

　　炎神仰头苦笑，“说起来，应该是完全融合血魔老祖的炎神。”

　　云中子静静的听着，炎神虽说的淡然，但他也感觉到了里面的惊心动魄，生死一线。

　　“大难不死，必有后福！”云中子说道，“你接受了血魔老祖的一切，将来定会达到十星圣帝，甚至更进一步。”

　　炎神摇头，“达到十星圣帝不难，但再想更进一步，就不可能了。不过云兄，你潜力无穷，却有很大的可能。”

　　“眼前这一关不知能不能过去呢？”

　　云中子笑道，“那种玉佩，你是如何得到的？”

　　“血魔老祖曾经来这里探查过，得到过三枚玉佩，他也就是靠这种方法，在死海中得到些机缘，实力才更进一步，超越半步十星圣帝，自然都被我继承了，我也隐藏这里，进行修炼。毕竟我本源中有血魔老祖的气息，一旦出去，铁定活不成。”

　　炎神解释的很清楚。

　　“这下面有宝物？”

　　云中子兴奋了。

　　“那当然！”炎神挑了挑眉，“是不是兴奋了？你想想，古往今来，有多少圣帝强者来这里探险，又有多少被杀，埋葬死海中。云兄，再告诉你一点，那些死海冥卫只会猎杀闯入死海的生灵，而不会收集战利品。”

　　“那你可大发了！”

　　云中子惊呼。

　　炎神耸耸肩，无奈道，“在你们来之前，我也不过小心翼翼的吞噬一些深渊中的生灵，将修为堪堪提升到五星圣帝罢了，根本不敢深入死海。灭杀昊苍穹，我也是借助其他的手段，否则我根本对付不了。”

　　“要不你我联手，将死海整个翻过来？”云中子略显兴奋，“对了，要如何才能离开死海？”

　　“那当然好，若真的能将死海中的宝物寻找出出来，那将是一笔惊天动地的财富。至于离开死海，我从血魔老祖的记忆中知道，只要有两种方法，最简单也是最艰难的，就是从死海之底而行，沿着一个方向不停的前行，最终会到达岸边；另外一种方法，就是以大神通，大能力，轰破死海之上的迷障，只是这一种方法，恐怕十星圣帝也难以做到吧？”

　　炎神说道。

　　“死海冥卫多吗？”

　　云中子继续问道。

　　“多吗？”炎神古怪起来，“没有一千，恐怕也有八百！”

　　“什么！”

　　云中子震惊，“怎么可能那么多？那可是七星圣帝啊！”

　　“不、不、不！”炎神连忙摇头，“我所说的是包括一星圣帝在内的死海冥卫，要是真有一千七星圣帝战力的死海冥卫，那也太逆天了。”

　　云中子松了口气，但想到上千圣帝，他怎么也高兴不起来，也幸好有炎神赠送的死海玉佩，否则，一旦惹动所有的死海冥卫的攻击，哪怕他有着时空之桥也死定了。

　　嗖嗖嗖……！

　　正在这时，从远处飞过来一队强者，细数之下，竟然有八十八位，全部都是圣帝之境，而且都在四星之上。

　　“麻烦了！”

　　两人对视一眼，都感觉到了头皮发麻。

　　“走，进入死海中，找机会进行猎杀，各个击破！”

　　炎神招呼一声，一头钻了进去，云中子紧随其后。

　　“这里的黑水不但能极大的隔阻圣念，而且具有强大的腐蚀性，不能久待，最可怕的是，一旦进入死海之中，一定会引起周围的死海冥卫的注意，所以我们暂时是安全的！”

　　两人一直下潜千里左右，又迂回着前行三百万里才停了下来。

　　轰隆隆……！

　　在他们进入死海之处的方圆十万里，响起了一阵阵毁灭狂暴，哪怕远在三百万里开外，两人也感觉到了那种力量的毁灭性。

　　“幸好及时离开，否则，哪怕进入死海深处，也会被他们轰杀！”

　　云中子感慨道，八十多位圣帝联合一起的力量太过恐怖了。

　　“嘿！他们闹出这么大的动静，纯粹是找死。”

　　炎神冷笑不已。

　　“莫非会引出死海冥卫？”

　　云中子神情微动，有些兴奋。

　　炎神点头，眼眸嗜血，“我们的机会很快就能到来，到时候就是他们真正的灾难。”


第五百三十一章 降临

　　死海之上，八十八位圣帝强者散布开来，将方圆十万里完全监视。刚才一波轰击，没有将云中子两人逼出来，他们知道，再用神通也没用了，只能等待。

　　唰……！

　　这时，天机老人和武量德从远处飞了过来，落在众人身前。

　　“两位道兄，为何如此狼狈，先前那些道友呢，莫非全部损落了？”

　　说话的这位强者，正是和云中子有仇怨的鸿蒙噬帝兽的老祖浑昆，在众人之中，他的实力也是排在前列的存在。

　　“一言难尽！”天机老人苦笑道，“三十多位道友，除了我们两个，尽皆损落，其中有昊苍穹、龙帝、天鹏、天下第一等等，全部都死了。”

　　“怎么可能？”

　　浑昆跳了起来，难以置信，“我记得那小子根本没有证道成帝，即使用阵法，即使使用至宝，也不可能这么强啊！”

　　“别说你不相信，哪怕是经历了这些，我依然都难以相信！”武量德叹息一声，摇头不已，“要不是幸运，我也损落了，只是可惜了那些道友，多少鸿蒙纪元的修为，一朝尽丧！”

　　众人一阵沉默。

　　“他也只是取巧而已，引爆至宝，让我们措手不及，才接二连三的有道友损落。在不久前，血魔老祖又突然出现，两人同流合污，更让我们雪上加霜，不过有了众位道友前来，哪怕他有逆天的战力，也必损落此地！”

　　天机老人见众人情绪低落，连忙巧妙的鼓动起来，“可以肯定，那件大道之器就在他手中，九品证道之器至宝都不能轰出来，而以他提升实力的速度，还有二十二位达到绝品战体的分身，可以想象，那件至宝中会有多么恐怖的资源。昊苍穹、天下第一、陀罗因、欢天喜地佛、龙帝等都损落了，可以想象，不久之后，他们背后的十星圣帝强者都会过来。”

　　“关键的问题是，我们如何寻找到他？”

　　白毅提出了问题的关键，这位是白家的老祖宗，和云中子有些矛盾的白羽，正是这位主的嫡亲血脉。

　　“天机道兄，你擅长推算，不如将他寻找出来，我们联手将他轰杀！”

　　说话的这位眼眸中闪烁着阴冷无比的光芒，眼光一转，就有万种千条毒计，万种险恶，这位正是黄泉的老祖宗黄疏朗，九星巅峰圣帝，比白毅和浑昆都要强上一筹，狠毒万分。

　　“我肉身崩溃，本源受创，勉强维持着境界不跌落，还如何推算？”

　　天机老人苦笑着摇头。

　　“若是寻不到，难道就这样干等着，万一……！”

　　浑昆这一句话还没说完，二十万里开外，死海之中出现了一个巨大的漩涡，从里面走出一队队强者，转眼就有百位出现海面之上。

　　全部都是圣帝级别的死海冥卫。

　　恐怖的死亡气息，犹如潮水一般，席卷而来，让诸人纷纷色变。

　　杀……！

　　领头的一位，赫然是九星圣帝，他长剑一指，开口吐声，杀了过去，这个死海冥卫虽没有丝毫生气，但表现出来的状态，完全不下于对面的圣帝强者。

　　“麻烦了！”

　　天机老人等全部哆嗦了。

　　“怎么办？”

　　“还能怎么办？在死海之上，面对死海冥卫，除了逃之外，就只有面对！”

　　“那就杀吧！”

　　最终，浑昆等强者，杀了过去。

　　虽都是圣帝，但浑昆等强者掌握的神通远远超越死海冥卫，哪怕浑昆只是八星圣帝，但表现出来的战力，也绝对不下于对面的九星死海冥卫。

　　轰……！

　　近两百位圣帝撞在一起，爆发出来的毁灭洪流，瞬间将百万里之内的死海蒸发三万丈深。

　　死海冥卫不知退缩，不惧死亡，又配合无间，尽管神通不强，但爆发出来的整体威能却十分强大，反观浑昆等人，实力不等，彼此之间根本没有默契，单独而战。

　　只第一次碰撞，浑昆这边就损落了七位强者。

　　杀杀杀……！

　　千万里的死海都暴动了，让隐藏死海深处的云中子两人都受到了波及。

　　“我们的机会来了！”

　　炎神嗜血般的笑了，舔了舔猩红的嘴唇，两眼燃烧着熊熊烈焰。

　　“我们先坐山观虎斗！”

　　云中子倒不急，“这一战，几乎势均力敌，最终会两败俱伤，但随着外来强者不停的赶来，也会引动更多的死海冥卫出现，到最后一发不可收拾，你可知会引起什么后果？”

　　炎神眼光一闪，身躯狂震：“很可能……！”

　　“不是很可能，而是绝对，绝对能将死海打爆，将这里的一切秘密都暴露出去，甚至就连整个血煞深渊都会彻底的烟消云散！”

　　云中子冷静万分。

　　“你手中有至宝，让所有圣帝强者都疯狂的至宝，特别那些十星圣帝，现在他们没到，只不过是他们彼此顾忌，又碍于身份，先让众弟子争抢，分个胜负，也顺便解决亿万万年来的恩怨罢了。但你杀了陀罗因和欢天喜地佛，阿弥陀肯定坐不住；杀了天下第一，天下无敌绝对会赶来，不会再坐看风云；杀了龙帝，龙祖定会复仇；杀了昊苍穹，嘿嘿，就给了皇天借口，这个伪君子更不会顾忌，还有其它的十星圣帝，都会蜂拥而来。”

　　炎神深吸一口气，浑身剧烈的颤抖，不知是惧怕还是兴奋，“有这么多强者聚集而来，无论死海是怎么形成的，肯定会被打爆！”

　　云中子点头，“以往有不少圣帝前来探险，不过大多都是单独行动，一位、两位十星圣帝奈何不了这里，但十位，二十位呢，再加上他们的门人弟子，嫡系血脉，会聚集多少圣帝？”他有些战栗。

　　“要是没有逆天的手段，你完了！”

　　炎神有些幸灾乐祸。

　　“我完了，你也好不了！”

　　云中子没好气道，顿时让炎神讪讪而笑。

　　“对了，你为何不抢我手中的至宝，以你原先的手段，应该有几分把握？”

　　云中子疑惑道。

　　“大道至宝啊，一旦拥有，就有可能迈出最后一步，谁不想？”炎神眼中火热，可又摇头道，“我有自知之名，在加上血魔老祖的仇人满天下，一旦得到，我绝对活不了，这里，也根本无法庇护。只有跟你合作，偷偷的吞噬几位强者，将实力快速的提升上去，又不谋夺至宝，谁会和我为难！”

　　“你在拿我当枪使啊！”云中子翻翻白眼，“难道你就不想搏一搏，那可是圣尊之境啊，一旦迈过门槛，你就是万古至尊，反手就能将皇天镇压！”

　　“你不要撩拨我的欲望！”炎神深吸一口气，压下心头的躁动，“我不敢，还有另一个原因，以你现在的状态，一旦祭出那件至宝，绝对将我镇压的连渣子都不剩，哼，真当我是傻子不成！”

　　云中子笑了，别看他一直逃遁，只是没将他逼到绝境，否则发现在没有任何希望之后，他绝对会毫不犹豫的祭出时空之桥，“对了，你和我合作，就不怕天下无敌他们这些十星圣帝杀红了眼，也顺便将你灭了！”

　　“到那时，我恐怕也是十星圣帝了，若要离开，谁能阻拦？”

　　炎神自有一股傲气，同时也古怪的看着云中子。

　　云中子不再多言，他飞速的往远处继续而退，他所呆的地方，已经被剧烈的波及。他也明白炎神所说，一旦到了那个地步，或许会对他出手，抢夺至宝，或许会独自而逃，绝不会为他拼命。

　　这是常理，他自然也不会要求。

　　死海之上，数千万里都被神通笼罩住，直接将海水轰成虚无，露出了海底。但圣帝强者和死海冥卫，却不停的损落。

　　正如云中子所料，鸿蒙大世界的圣帝强者不停的涌入，一旦来到死海之上，无论是被动还是主动，都会卷入这一场大战在之中，同时，死海中的死海冥卫也接连出现。

　　圣帝强者的战力何等恐怖，哪怕两个对战，即使在这样的空间中，也能席卷数百万里的风暴，何况数百圣帝。

　　轰隆隆……！

　　苍穹撕裂，死海蒸发，圣血洒满天地。

　　“太惨了！”

　　天机老人早已隐藏起来，但看着一位位圣帝损落，一位位死海冥卫被打爆，他都哆嗦了，“已经损落了四十八位道友，在这样下去，就是鸿蒙大世界的真正的劫难了，圣帝之劫，可那些该死的十星圣帝怎么还不出现！”

　　虽不停的有圣帝前来，但赶不上从死海中走出的死海冥卫多，这个时候，除了死去的，仍然有一百六十位死海冥卫，半围堵着九十八位圣帝强者进行轰杀。

　　轰……！

　　随着一声响彻乾坤的爆响，死海之上的迷障被轰破，远眺四方，可以看到陆地的踪影了，不等浑昆等露出喜色，又从死海中钻出了整整六百位死海冥卫。

　　恐怖的气息，强大的阵容，彻底的让浑昆等诸圣帝惊恐了。

　　这个时候，云中子和炎神早已退到了死海边缘，看着数十亿里外的大战，彻底的惊呆了。

　　“完了，他们全完了！”

　　炎神嘀咕，有些幸灾乐祸。

　　“总共七百多位死海冥卫，恐怕，所有的都出动了吧！”云中子说道，“他们要是再不出来，这些圣帝一个都活不了。”

　　他话音刚落下，天际之边，一抹金光陡然乍现，不过千分之一弹指间，金色而柔和的光芒便已经弥漫乾坤，照耀苍穹，将整个血煞深渊全部笼罩住。

　　翁……！

　　这是金色的佛光，柔和而慈悲，在光芒最中心处，浮沉着一座千万丈高的圣山。圣山之上，到处都是宫殿庙宇，佛子颂唱，一眼望去，就能看到上千亿佛子。

　　圣山一顿，便震裂天地，瞬间来到死海之上，往下一落，直接震杀上百死海冥卫，而死海凭空下降五千丈。

　　砰……！

　　虚空裂开，一根通天巨棒砸落下来，直接打爆一百二十位死海冥卫，将死海都一分为二，露出了海底，甚至连海底打裂了开来。

　　空间荡漾，一座天宫出现，缓缓降下，又镇压近百位死海冥卫。紧接着，又有一座九九八十一品的黑色莲台出现，又灭杀百位死海冥卫。

　　恐怖的景象，震撼了死海之上的所有强者，哪怕死海冥卫身为傀儡，也惊恐了。

　　然而这还没完，又有一个大如苍天的巨磨落下，直接将剩余的死海冥卫全部磨成了粉碎，至此，死海冥卫全部损落。

　　“诸位，一起镇压死海吧！”

　　一到声音从最先出现出现的圣山中传出，带着淡淡的温和，直入灵魂的善念，让人不自觉的亲近。

　　“善！”

　　巨棒点点头，大磨轻轻颤抖，天宫嗡嗡作响，黑莲发出一圈圈黑光，显然这些至宝的主人全部同意。


第五百三十二章 龙祖出手之石人现身

　　云中子已经退到陆地之上，震撼的看着高悬死海上方的五件至宝，犹如潮水一般的镇压诸天的气息，压迫的他都喘不过气来。

　　“太强了！”

　　他脑中都有些空白，毫不怀疑，只要一件至宝朝他轰过来，他都铁定被轰成粉尘。

　　“云兄，你完了，彻底的完了！”炎神剧烈的颤抖，哆嗦不已，十分惧怕，“你看，那座圣山，是镇压鸿蒙极乐世界之物，佛宗的无上至宝，本体是一件极品鸿蒙灵宝，又经佛宗亿万万佛子无量鸿蒙纪元的念力加持，恐怖的无法想象啊，哪怕十品证道之器，都有可能震碎！圣山到了，也意味着超越十星圣帝半步的阿弥陀到了。”

　　“你再看，那朵八十一品黑色莲台，乃是九幽魔祖之物，丝毫不比圣山差；还有那根鸿蒙朝天棍，乃是鸿蒙大世界中大楚皇朝镇压气运至宝，被开创大楚的老祖宗楚霸天掌控，也是一件极品鸿蒙灵宝，威能无穷；那个灭世大磨，是鸿蒙大世界最强家族之一方家老祖宗方正的至宝，拥有磨灭一切的特性，至于那座鸿蒙天宫，则是皇天之物！”

　　炎神牙齿直打颤，“那几件至宝，在威能上几乎不相上下。当年的血魔老祖，在修为上也和他们的主人相当，只是没那么好运，没有得到极品鸿蒙至宝，又没有一大批手下加持力量，最终被皇天以鸿蒙天宫震碎了十品证道之器，而后被封印。”

　　说话之间，那五件至宝在虚空一颤，朝下方的死海落去。

　　无声无息，死海整个消散，露出了死海之底的庐山真面目，在那里，静静地坐落着一座道宫，几乎没有受到任何影响。

　　在道宫周围。

　　“大道之纹！”

　　“准圣尊至宝！”

　　一声声惊呼从高空传出，带着意外的惊喜。

　　嗡……！

　　圣山之上，凝聚出一尊大佛，高千万丈，散发着千亿道金光，却十分温和，他祥和而慈悲的笑容，蕴含着普度世间的大毅力。

　　这正是万种千流佛宗之源的阿弥陀。

　　“诸位，都出来吧！”

　　佛即是他，他即使佛，因而他从不宣佛号阿弥陀佛，他朝四周打了个稽首，笑道。

　　“老秃驴，看着你光亮的脑壳，我就想砸一棍看看！”

　　鸿蒙朝天棍一旁，出现一位头戴帝皇冠，身穿天地袍的中年人，威武霸气，皇威震天，此人正是楚霸天。他千万丈的身高，抓起鸿蒙朝天棍扛在了肩上，不善的打量阿弥陀的脑壳。

　　“好主意！”八十一品黑莲之上，九幽魔祖也出现了，他周身缭绕着无量的黑光，一枚枚神通符文穿梭不定，将漫天的金光逼退大半，“老楚，你试试看能不能将他的脑壳敲出一个包来！”

　　“若真敲出来一个，那就是大秃驴顶着小秃驴了！”

　　方正是一位老者，他身子凭空出现，也是千万丈之高，盘坐在灭世大磨上。

　　“诸位，还是先解决麻烦为好！”

　　鸿蒙天宫之内，走出来一位强者，正是皇天，他对四位强者说了一声，又看向了四周，淡淡道，“再不出来，你们通通出局！”

　　“皇天，你好大的口气！”

　　语气不善，充满了霸道的味道，人未至，一道毁灭刀光却裂开苍穹，朝皇天劈了下来。

　　“天下无敌，当真以为我不能镇压你吗？”

　　皇天脸色不善，一拳轰碎刀光，冷漠道。

　　“嘿嘿！你倒可以试试！”

　　天下无敌走了出来，千万丈的身高，极具有压迫性，他手中拿着的神刀，不比皇天等人的至宝差多少。

　　呵呵呵……！

　　娇滴滴的笑声，让人迷失，紧随着笑声，一道火光突然炸开，化成了一个身穿赤红霞衣的女子，仪态高贵，头戴天凤冠。

　　“云兄，天下无敌你知道吧，那是天下家族的老祖，这位主儿最是桀骜，傲视天地，以自己的本源精血，搜寻鸿蒙灵物，孕育出了九个孩子，却被你硬生生的屠了两个，嘿嘿，你要惨了，绝对很凄惨！”

　　炎神介绍的同时，也不忘打趣，他拥有血魔老祖的记忆传承，对这些古老的强者自然十分清楚，“你看，身穿龙袍，头戴龙冠，手拿盘龙戟的这位，也是你的大仇人龙祖。刚才那位，头戴天凤冠的是凤祖。龙凤都是大族，在地位上丝毫不比皇天等人差。”

　　“手托万界塔的是欧阳天德，也就是你那个小女友的嫡亲祖父，欧阳震天的嫡亲父亲，不知会不会对你出手。你看那位，手拿惊神枪的黑衣青年，嘿嘿，你绝对猜不到他的根本，我告诉你，他乃是极品鸿蒙灵宝惊神枪诞生的器灵化身而成，名叫惊神。在鸿蒙大世界，不知有多少古老的强者想将他擒拿住，然后炼化，可惜最后都死在了他的枪下，你可要小心，这位攻杀之力最是凶猛；最后出来的这一位，膀大腰圆的似狗熊，但实力狂暴，手握混元一气斧的正是宵夜，让惊神都犯憷！”

　　听着炎神的介绍，云中子算是开了眼界，同时也绝望了。

　　面对这么多古老而强大的存在，想保住至宝，纯粹是天方夜谭罢了。

　　“我的命运，就到此了吗？”

　　云中子苦笑，绝望的同时，他心中也涌起大无畏的反抗精神，还有着一股子不服输的执拗。

　　“云中子……！”

　　高空之上，皇天一声呼唤，将众人的注意力全部转移了过来，集中到云中子身上。他看着云中子的目光有些复杂，还有些犹豫，可一想到那件至宝，有望大道，就忍不住心中火热。他同时也想到，当初要是在封印血魔老祖之地，多留心一些，多揣摩师尊的意思，多推算些可能，多了解云中子的底细，说不定那件至宝已经在他手中了。

　　“交出那件至宝吧，我可以做主，放你离开！”

　　皇天高高在上，俯视下方，淡淡的说道。

　　此时，原先聚集而来的浑昆、天机老人等强者，全部靠边儿站，根本不敢上前。放眼望去，零零散散来到血煞深渊的圣帝强者，已经将近千余位了，这还不算阿弥陀等强者至宝空间还有可能隐藏的圣帝强者。

　　可惜，面对皇天等绝世大能，全部都要退避。

　　“皇天，你做谁的主？”

　　天下无敌神色不善，手中的绝世霸刀吞吐着毁灭之光。

　　“他杀我龙族子孙龙帝和龙方希，怎能放过！”

　　龙祖冷笑，根本不卖皇天面子。

　　“何必动怒！”欧阳天德微微笑道，“要是每个儿孙死了都要报仇，那鸿蒙大世界早就被打碎了，我们的目标只是那件大道之器，何必和一个小辈为难。”

　　同时，云中子耳边也响起欧阳天德的传音：“小子，我能帮你的也只有这些了，能不能保住至宝和性命，就看你的造化了！”

　　云中子微微点头，承了情。

　　“据我所知，你的那两个龙子龙孙可都是九星圣帝，又联合众多道友攻杀那位小辈，你再看看，云中子不过无极九重罢了，面对狙杀，他从头到尾都没有祭出那件至宝，却将你的两个龙孙灭杀，你还好意思拿出来说事，我都感觉到丢人！”

　　宵夜嘲讽道。

　　“宵夜，我现在就去找一个龙孙，将霄汉灭了，到时候你可不能报仇，如何？”

　　龙祖气急，眼一眯，冷笑道。

　　“同境界之中，霄汉若被杀，我就当做没有这个血脉，但你若敢派出超出霄汉境界的爬虫，龙祖，我就将你全族尽数屠了！”

　　宵夜霸道的说道。

　　“你……好，好，好一个宵夜！”龙祖大怒，“我今天就要灭了这个小孽障！”

　　说着，他竟然朝云中子点出一指。

　　欧阳天德身子一晃，正准备拦截，却被天下无敌挡在了身前。

　　“何必呢？”

　　欧阳天德苦笑。

　　“他杀了我两个血脉，其中有天下第一！”

　　天下无敌淡漠道。

　　众强者都冷漠的看着，哪怕皇天和霄汉也没有出手的打算，近千圣帝，都盯着云中子，冷漠万分，甚至大部分眼中都带着快意。

　　云中子扫视一眼四周，冷冷一笑，身子一晃，化成千万丈高下，咆哮道：“今日不死，他日必将龙族上下奴役，打为奴隶，永不翻身！”

　　轰……！

　　面对这一指，云中子感觉比面对九星圣帝全力出手时还要麻烦，说话之间，他施展出帝道神拳之第八百拳，一拳轰碎指光，他也被震飞出去。

　　“十星圣帝，果然厉害！”

　　云中子在万里之外站了起来，心中感叹，在鸿蒙大世界，除了高高在上，几乎沦为传说的鸿蒙圣尊之外，十星圣帝就是真正的掌控者。

　　别看十星和九星圣帝只是一级之差，但实力却天差地别。

　　十星圣帝代表着圆满，代表着极致，代表着无可争议的鸿蒙大世界的主人，哪怕天机老人这样的九星巅峰的圣帝，也要乖乖的靠边站。

　　“倒有几分能耐！”

　　龙祖的脸上有些挂不住，冷哼一声，提着盘龙戟走向了云中子。

　　“龙祖不愧为龙祖，好胸怀，好气势，好威武！”

　　宵夜大笑着嘲讽。

　　龙祖眼眸中闪烁着愤怒之光，却没理会宵夜，他手一扬，盘龙戟划破苍穹，朝着云中子当头劈下。

　　云中子头顶上方千万里的空间，顿时破碎。

　　强大的压力，毁灭性的气息，让云中子几乎失去反抗之力，而他身旁的炎神，早已逃遁远方了，对于这位有着血魔老祖气息的年轻强者，谁也没在意，直接忽略。

　　“这一击，我挡不住，绝对挡不住！”

　　云中子心中呐喊，正准备祭出时空之桥时，他一愣，露出了喜色，仰头而望，稍微放松下来。

　　“咦！那小子莫非要放弃抵抗？这不是他的性格啊！”

　　远处的炎神有些疑惑，不但是他，皇天等强者也古怪起来，只是也做好了准备，一旦云中子被杀，好去抢夺至宝。

　　砰……！

　　眼看云中子就要被一击灭杀，突然，他身前出现一位白衣青年，面容冷漠，眼神冰寒，正是石人分身。

　　他无声无息，在诸天强者的环视下，就这样出现了，顿时让皇天等人大惊。

　　石人分身抬起头，一掌拍散漫天的毁灭之光，大手继续探出去，一把抓向了盘龙戟。

　　“嗯？”龙祖很意外，连他都没有发现石人分身是如何出现的，看到对方拍散了一击，心中震惊的同时，又看到对方伸出手来抓向他的至宝，龙祖顿时冷笑，“想用肉身，抓我的至宝？哈哈哈，别说你一个无名蝼蚁，就是以金身名扬鸿蒙诸天的阿弥陀也不敢，给我碎！”


第五百三十三章 鸿蒙祖龙

　　在遭到龙祖毁灭一击时，云中子正准备祭出时空之桥，通过冥冥之中的联系，他忽然感应到了石人分身，只是一瞬间，两人便交换了各自的记忆，了解了彼此的情况。

　　也是在刹那间，他通过时空之桥将石人分身传送过来。

　　啪……！

　　石人分身一把抓住盘龙戟，毁灭性的风暴从他手掌中炸开，席卷千万里风暴，炸破一重重时空，然而石人分身却站着一动不动，就连眼皮子都没有眨一下。

　　反而龙祖被震得身子不停颤抖，要不是他紧紧的抓住盘龙戟，非被震飞不可。他看向石人分身的目光，露出极其不可思议之色。

　　“怎么可能？”

　　不但龙祖震骇的惊呼，就连观战的阿弥陀、皇天等称霸诸天的绝世凶人，也全部惊呆了。龙祖的盘龙戟可是极品鸿蒙灵宝，镇压龙族的无上气运至宝，威能爆发出来，谁敢抵挡？哪怕阿弥陀都不敢硬接，何况是徒手接住？

　　众强者看向是石人分身的目光纷纷凌然起来。

　　“给我爆爆爆！”

　　龙祖狂吼，盘龙戟上接连爆发出所有威能，让他惊恐的是，始终无法撼动石人分身的手掌。

　　嗡嗡嗡……！

　　石人分身一手抓住盘龙戟的戟头，另一只手已经紧紧的握成拳，上面闪烁着一团紫色的风暴。

　　“帝道神拳之第三千拳，三千混沌法则重组四亿八千万次，再融合圣帝的不朽意志，这一拳已是帝道神拳的终极一拳！”

　　感受到拳头之上蕴含的威势，还有通过本源之间的联系，云中子明了石人分身这一拳的恐怖，竟然将帝道神拳的终极威能爆发出来。

　　不过因为石人分身刚刚通过他这个本体掌握帝道神拳的精髓，才没有第一时间施展出，而是稍微酝酿。

　　嗡嗡嗡……！

　　这一拳之威能，不但云中子清晰的感觉到了，震惊的头皮发麻，也激动的呼气急促。就连龙祖也感应到了，让他脸色狂变，瞳孔缩成针尖大小。

　　这一拳，让他感觉到了死亡之威胁。

　　“终极神通！”

　　龙祖咬牙切齿，却因为惊惧而颤抖个不停。

　　“龙祖有难！”

　　阿弥陀嘀咕一句，却没有丝毫阻止的意思，包括他在内，围观的十星圣帝强者，目光全部集中到石人分身的拳头之上，他们都感觉到了威胁，那是一种死亡性的压迫感。

　　不过念头转动之间，石人分身的这一拳已经完全蓄势好，并精准的掌控，朝着龙祖的前胸一拳轰了过去。

　　龙祖见轰不碎石人分身的手掌，也震不开镇压，又无法收回，同时面临石人分身惊天动地的一拳，他只能愤怒的咆哮，舍弃盘龙戟，他吐出一枚紫色的龙祖，上面凝聚着三千亿重防御神光，又有亿万龙子龙孙加持的信仰念力，爆发出通天彻地的光芒，迎向了轰杀而来的拳头。

　　唰……！

　　龙族富有，龙祖更加财大气粗，盘龙戟不但是极品鸿蒙灵宝，而且也是镇压龙族的气运至宝，而龙祖的本命龙珠，也是十品证道之器，同一时间，从他头顶又喷出一面上面绣着三千神龙的金色旗子，代表着三千龙族，飞上头顶，洒下道道金光，将他保护其中。

　　这也是一件十品证道之器，防御之器。

　　龙祖身家之丰厚，隐藏之深，让观战的强者无不眉头接连跳动。

　　舍弃盘龙戟，喷出本命龙珠攻击，祭出金龙旗防御，龙祖的身形也接连爆退。

　　噗嗤……！

　　石人分身一拳之下，龙珠凝聚的三千亿重防御之光接连轰碎，几乎没有阻碍，而龙珠也被震飞出去，这一拳，直接轰在金龙旗上，龙祖体外缭绕的护体金光，又接连破碎，可最终坚持了下来，但他龙祖也打飞出去百万里，接连喷血，肉身被震的龟裂。

　　唰……！

　　石人分身手一抖，抓着的盘龙戟被收了起来，打入鸿蒙界中，他身形一动，踏着时空的脉动，追赶上了龙祖，左右开弓，尽是帝道神拳之第三千拳。

　　而此刻，他发出的神通比刚才快了十倍不止。

　　“好机会！”

　　观战的云中子，眼眸一亮，分出念头投入鸿蒙界中，在那里，静静的躺着盘龙戟，他凝聚出一具化身，仰天高呼，“时空之桥，抹去烙印！”

　　一道粗大的青光从天而降，将盘龙戟包围进去。

　　在这里，已经隔绝龙祖对盘龙戟的感应，根本无法操控，只凭着这件至宝的本能，如何抗得过时空之桥，不过片刻间，盘龙戟一颤，就彻底的安静了下来。

　　“嗯？”

　　忽然，云中子心头响起本源真灵的声音，“我需要这件极品鸿蒙灵宝！”

　　不等云中子反应，本源真灵便已经将盘龙戟收走，打入内世界演化的核心中。

　　“鸿蒙灵宝，大道造化，蕴含无穷道运，正是内世界蜕变的契机引子！”

　　这是本源真灵的交代。

　　“要不要七杀剑？”

　　本源真灵的突然苏醒，让他十分意外，这时也顾不得询问，又拿出这件下品鸿蒙灵宝问道。

　　“等级太低，不需要！”

　　话落，本源真灵便断绝了联系。

　　“还需要多久才能演化完成啊！”

　　云中子的询问，没有得到回应。

　　另一边，石人分身一拳将轰碎重重金光，露出金龙旗的本体，被石人分身另一手一把抓住，手心之中冒出一道道光芒，将震颤不止的宝旗禁锢，反手打入鸿蒙界中。

　　噗……！

　　刚刚召回本命龙珠挡在身前的龙祖，忽然身躯一颤，脸色一白，吐出一口精血，暴跳道：“我的盘龙戟……！”

　　可面对石人分身凶猛的攻杀，哪有功夫愤怒，他连忙施展神通，进行抵挡，“龙渊降临！”

　　轰隆隆……！

　　龙祖一边用本命龙珠抵挡在身前，一边召唤出一个龙渊世界，里面尽是龙之一族，有黄金龙、青龙、黑龙、雪龙、水晶龙、七彩龙、银龙等等三千龙族，亿万万龙子龙孙，在深渊世界中游弋吟鸣。

　　召唤出龙渊世界之后，祖龙身躯一转，化成十亿丈的祖龙之体。

　　“龙源世界，龙子龙孙，融入我体，返本归元，化成万龙之主，鸿蒙祖龙！”

　　庞大无际的龙源世界，转眼间融入龙祖的体内，化成了祖龙形态，同时他张开大口，将本命龙珠吞了下去。

　　顿时，龙祖，不，应该称呼为祖龙了，身上绽放出无穷的鸿蒙之光，一股股远古宏达而苍茫的气息，释放出来，横扫苍穹，威震天下。

　　这一刻，观战的所有强者无不动容。

　　“融合龙渊，纳亿万龙子龙孙于一体，激发本源形态，化成鸿蒙祖龙之身，这是龙族最高的无上秘法神通。可一旦施展，那些龙子龙孙，就彻底的融入了龙祖体内，化入血脉之中……龙祖竟然被逼如此，万一仍然不是对手，那龙族就彻底的没落了！”

　　凤祖喃喃而语，忍不住想出手，可看到周围的情况，强行忍了下去，“以龙祖如今的形态，比准圣尊都要强大半筹，应该没事吧！”

　　“龙族，竟然还有如此手段？”

　　宵夜吃惊，紧紧的盯着如今的祖龙，神态严肃，“可那位又是谁，战力强大的逆天，甚至比准圣尊都要强大几分？”

　　众人都冷眼旁观，谁也不打算出手。

　　对于他们而言，无论谁损落，都只有好处，没有坏处。

　　“卑微的爬虫，死！死！死！”

　　祖龙怒吼，龙吟之声，震的百亿里开外观战的圣帝强者都一阵阵眩晕，苍穹更是崩裂，大地沉沦，空间不稳。

　　他探出龙爪，抓向石人分身。

　　长长长……！

　　石人分身一晃身子，化成十亿丈高下，气息更加强大了，但依然平静万分，看着抓来的龙爪，一拳轰了过去。

　　砰……！

　　祖龙爆退，石人分身身子一晃。

　　虚空却炸裂，这片空间更加不稳，原先处于死海之底的那座道宫周围的大道之纹，接连闪烁出一道道光晕，似乎在稳定这片空间，可惜有些吃力，一些大道之纹接连而灭。

　　“竟然这么强了？”

　　石人分身微呀！

　　一人一龙，又瞬间碰撞一起，在苍穹之上纠缠不停，他们每一击爆发出来的力量，都能轰杀数百圣帝。

　　大地沉沦，乾坤将要毁灭。

　　“诸位，我们联手稳固空间，若是将这片天地打爆，进入鸿蒙大世界，那就是滔天的罪孽了！”

　　阿弥陀忽然说道。

　　“赞同！”

　　众强者眼光闪了闪，纷纷应道。

　　十位达到了十星圣帝的强者，纷纷祭出至宝，镇压乾坤天地，同时封锁住这片空间。顿时，这片世界的稳固程度暴涨万倍，压力也陡然增强，甚至让圣帝强者都感觉到气闷。

　　至于那座道宫，诸位强者都有意无意的忽略了，谁也没提，也不敢去抢。

　　很明显，他们都十分默契，等到最后再定夺归属。

　　轰……！

　　再一次碰撞之后，石人分身和祖龙纷纷被震退，然而看他们的情况，石人分身一如往昔的冷漠，根本没有什么损伤，而祖龙身上却裂开了一道道裂痕。

　　“鸿蒙世界，诸天万界，龙子龙孙，听我号令，事关龙族荣辱，生死存亡，但凡龙族血脉者，放下一切，献祭尔等力量，助我祖龙，灭杀仇敌！”

　　祖龙忽然低音声声，声音穿透世界屏障，响彻诸天万界，响在每一个有龙族血脉的生灵脑海中。顿时，所有的龙子龙孙，无论在何方，是闭关，是争斗等等，全部停止活动，纷纷单膝跪下，听着脑海中的声音，心头涌起一股悲愤之意，开始默念祖龙名号，传递信仰力量。

　　翁……！

　　刹那间，祖龙头顶上方，出现一个虚幻的世界，里面尽是龙祖血脉子孙，何止亿万万，他们同时嘀喃祖龙名号，凝聚出一缕缕信仰之力，化成溪流，汇聚成江海，最后形成一片片信仰之力的世界，灌入祖龙体内。

　　吟吟吟……！

　　祖龙仰天一声咆哮，气息节节攀升，直接达到了某一个临界点。

　　这一刻，无论是阿弥陀，还是皇天，或者宵夜等等强者，全部脸色大变，震动万千。

　　“圣帝临界点？难道他要趁着生死大压迫，融合了龙族之本的龙渊，又融合了龙族亿万万太极之境以上的血脉子孙，返本归元，化成祖龙，现在又吸收所有龙族血脉的信仰之力，莫非要趁此一举，打破桎梏，突破境界？”

　　皇天深吸口一口气，咬牙切齿道，“这是在拿整个族群为赌注啊，胜了，站在大道之巅，败了，整个龙族都要灭绝，好狠！好魄力！龙祖、祖龙，我不信你敢！”


第五百三十四章 霸道的石人分身

　　这一刻，围观的众强者全部静了下来，紧紧的盯着祖龙，就连石人分身也停在远处，不在攻击。

　　十亿丈的祖龙真身，横陈空中，磅礴而古老的威严，镇压时空，那种不朽而悠远的气息，让圣帝强者都无不动容，特别是恐怖的气势，让时空秩序都几乎无法运转。

　　祖龙血红色的眸子，蕴含着滔天的煞气，他直直的盯着石人分身好一会，在转过头来，扫视一眼周围，眼眸中的神色复杂无比。

　　“走到了这一步吗？”

　　祖龙明白，这一步并不是他现在就想走的，可惜，被逼无奈，若不走这一步，他很可能会损落。

　　想起远古种种，他体内涌起一股逆天的咆哮。

　　鸿蒙开辟，诸天魔神诞生，其中鸿蒙祖龙就是一位无双的先天鸿蒙魔神，纵横鸿蒙世界，所向无敌，更率领龙子龙孙，打下无上的种族地位。

　　可随着时间的流失，圣尊的出现，龙族地位不在，祖龙威严不存，为了冲击更高境界，大道反噬而亡，却也留下另一种冲击圣尊的方法。

　　而今自己又面临损落之局，若不拼一把，一旦损落，龙族的地位还会继续下降，甚至成为被任意猎杀的奴仆。

　　那就拿整个龙族的命运赌一赌！

　　吟吟吟……！

　　祖龙仰天咆哮，他的气势，再次攀升。

　　“龙族的血脉子孙啊，为我龙族的命运祈祷吧！”

　　祖龙的声音，充满着悲壮，还有一股不成功便成仁的决绝。鸿蒙诸天万界之中，所有的龙子龙孙都感觉到了事关龙族的生死大危机，他们纷纷跪下，仰天祈祷。

　　嗡嗡嗡……！

　　祖龙的气息节节攀升，随着他的力量打破某种桎梏，虚空之中，响起一阵阵最古老、最神秘的大道之音，又有无尽的紫气朦朦胧胧，萦绕苍穹之上。

　　紧接着，便有一股无上伟岸的意志之力降下，化成大道神光，直接没入祖龙头脑之中。

　　“大道考验，生死瞬间！”

　　皇天喃喃而语，两眼紧紧的盯着祖龙，这一刻，不但是他，周围的所有强者，全部激动的盯着祖龙，看看他突破的情况。

　　“鸿蒙大意志啊，与鸿蒙诸天相抗衡，直接作用在不朽意志上，躲避不了，抵消不了，只能用不朽意志进行硬抗，度过去就成为无上的圣尊，度不过不朽意志就毁灭！”

　　阿弥陀低声说道，“鸿蒙诸天，亿万万年来，有多少十星圣帝强者冲击境界，可结果，除了拥有鸿蒙至宝的那几位外，全部损落，没有一位成功。”

　　当那股意志之力全部没入祖龙脑海中时，他庞大的祖龙之躯，就剧烈的颤抖起来，从他身上无意中散发出来的力量，将高空碾碎成碎片。

　　“正是此时！”

　　远处的石人分身，他平静的眼眸陡然释放出疯狂的光芒，从他头顶之上，无声无息的飞出一个宝鼎，正是鸿蒙造化鼎，迎风而大，化成百亿丈大小，凌空将祖龙给罩了进去。

　　这一变化，惊呆了所有的强者。

　　“竖子敢尔！找死！”

　　凤祖咆哮，她一拍头顶的天凤冠，凝聚出一道火焰，化成火海，将石人分身笼罩进去。

　　“混账！”

　　宵夜也怒了，他朝石人分身一斧子劈了过去，狠辣决绝，完全是全力出手。

　　不但他们两个，这一刻，皇天等诸强者也全部出手，根本不留情，这是往死里要将石人分身轰杀。

　　祖龙以整个龙族的命运为赌注进行突破，这种打破天地禁锢，见证证道圣尊的机会，弥足珍贵，特别对于他们这样的十星圣帝以上的强者，乃是莫大的机缘。

　　另外，若祖龙打破禁锢，最终成功，也给他们指明了一条道路。

　　然而石人分身所为，无疑断了他们的道途，对于他们这样的存在来说，这是最大的仇恨，哪怕欧阳天德都无法忍受，悍然出手。

　　阿弥陀的圣山，皇天的鸿蒙天宫，方正的灭世大磨，九幽魔祖的八十一品黑莲，楚霸天的鸿蒙朝天棍，欧阳天德的万界塔，天下无敌的绝世霸刀，惊神的惊神枪，再加上凤祖的天凤冠，还有宵夜的混元一气斧，总共十件十品证道之器或者极品鸿蒙灵宝，全部朝石人分身镇压过去。

　　这一刻，观战的所有圣帝全部呆住了，也傻眼了，感受到毁灭诸天的风暴，也纷纷胆寒了。

　　哪怕是云中子，身子也不停的哆嗦。

　　“石人能挡住吗？”

　　对于石人分身为何突然出手，他最清楚不过，原先虽信心满满，可这个时候看到十位强大的古老圣帝含恨出手，他有些惊惧。

　　“太疯狂了，太霸道了！”

　　遥远处，炎神兴奋的直哆嗦，“这位的疯狂劲，绝对不比血魔老祖当年差。想当年，为了证道圣尊，血魔老祖想将整个鸿蒙大世界的生灵吞噬，但那时他只面对一个皇天，而现在，这位主儿，竟然、竟然面对十位啊，疯狂，太疯狂了！”

　　“欲使其灭亡，必先使其疯狂，惹了众怒，战力再强又有何用？”

　　感受那一片早已化成虚空的狂暴威能，天机老人狠狠的哆嗦了一下，他眼光一转，看了看位于原先死海之底的道宫，有些眼热，又看了看呆住的云中子，他几乎要忍不住出手，可理智让他忍住了。

　　“我还是太过胆小了！”天机老人苦笑，“也幸亏当初行事谨慎，要不然，恐怕早已……！”他又看了看被淹没的石人分身，摇了摇头，叹息一声。

　　石人分身丝毫不惧，他用鸿蒙造化鼎将祖龙收入里面之后，宝鼎就剧烈的颤动，里面的祖龙随时都有可能逃出来。

　　现在的祖龙何等强悍，哪怕这件残缺的鸿蒙至宝都几乎真压不住。

　　“过来！”

　　石人分身根本不在乎镇压过来的十件鸿蒙灵宝，他强行将造化宝鼎挪移到头顶，抵挡轰杀过来的至宝，同时，他的身形一阵阵虚幻，在他的脚下出现一座朦胧的神桥，载着他的身子，浮浮沉沉在时间的长河中，捉摸不定。

　　轰……！

　　十件至宝，全部轰在鸿蒙造化鼎上。

　　“不好！”

　　正在这时，阿弥陀突然高呼一声，可惜却淹没在毁灭洪流中。

　　整整十件十品级别的证道之器，同时镇压在造化宝鼎上，爆发出来的毁灭风暴，瞬间将百亿里之内的空间尽数摧毁，而这方小世界，也彻底的龟裂，砰然爆炸，他们全部出现在虚空洪流中。

　　这一击之后，十位强者纷纷爆退，同时镇压毁灭洪流。

　　“祖龙完了，龙族也完了！”

　　凤祖叹息一声，阿弥陀沉默，宵夜等无奈。

　　当他们含恨出手之后，见到石人分身所为，顿时明了石人分身的打算，这是借助他们的力量，要将祖龙彻底的轰杀，可是他们也不认为，在他们的共同镇压下，石人分身还能活下来！

　　绝对不可能！

　　他们这些人，乃是站在鸿蒙诸天的顶尖存在，圣尊之下，谁能抵挡住他们全力一击？

　　风暴中心，石人分身脚踏时空之桥，头顶造化宝鼎，想象中的毁灭打击并没有出现他身上。有一件半鸿蒙至宝进行防御，再加上他甚至比极品鸿蒙灵宝都要强悍半分的肉身，想受伤都难，只不过震荡了片刻而已。

　　“祖龙肉身，龙族亿万万生灵之本源，渡劫时降下的鸿蒙大意志，这是大机缘！”

　　石人分身眼眸燃烧着灼热的火焰，在时空之桥的保护下，他将造化鼎抓过来，里面的祖龙早已被湮灭了不朽意志。

　　刚才外有十件十品证道之器轰击，内有石人分身用宝鼎的威能镇压，祖龙想不死都难。

　　“内世界，本源真灵，进化吧！”

　　石人分身大吼一声，将祖龙之体打入了内世界中。

　　内世界早已化成了巨大的漩涡，在正中心处，凝聚着最精纯的鸿蒙精气，还有一股隐隐蛰伏的大意志，等待着蜕变之时破茧而出。

　　祖龙之体被打入漩涡正中心之后，立马被强大的旋转之力撕裂成粉碎，化成最本源的力量，融入进去。特别是祖龙渡劫时，大道降下的大意志，还根本没有完全消散，这时正好被漩涡吞噬，彻底的融入进去。

　　先前消化了极品鸿蒙灵宝盘龙戟，现在又吞了祖龙之体，还有大道之本源意志，内世界的漩涡顿时一颤，而后陡然收缩，整个内世界瞬间化成一个黑点。

　　深邃无边的黑点。

　　而且这个黑点的颜色，在飞速的变化着，向着紫色转变。

　　在虚空洪流之中，云中子忽然露出了喜色，身形一闪消失不见，下一个瞬间出现在了时空之桥中。

　　“内世界，终于走到了最后一步，已经达到进化的极致，只差最后一步的蜕变，而且这一步，随时都会演化！”

　　云中子站在鸿蒙界的高空，神色前所未有的喜悦，“内世界一旦蜕变，我，还有二十二位分身，将同时以力证道，强行打破圣帝的桎梏，直接证道圣帝，进入四星之境，那时……！”

　　他心潮澎湃，几乎不能控制。

　　“那时，诸天万界，我还怕谁？谁还能让我逃遁？谁还能让我在迎亲之前而逃避？除了圣尊，不，那时，哪怕圣尊也不能，绝对不能！”

　　云中子眸光闪动，寒光烁烁，仰头喝道，“也该是算账的时候了，石人，将该杀的全杀了，该灭族的全灭了！”


第五百三十五章 审判之绝杀圣帝家族

　　打爆血煞深渊之后，上千圣帝强者全部出现了虚空洪流之中，这是处于鸿蒙世界之内，世界屏障之间，最混乱，最危险，最狂暴的地方。

　　时空碎片，湮灭罡风，毁灭风暴，神罚之雷，虚无之水，天炎之火等等，哪怕是圣帝强者在这里，一不小心都会损落。

　　这里万物不存，秩序混乱，一旦在这里迷失，就很难找到回归的路了，只能永远的流放，随着时空风暴飘飘荡荡，直到毁灭来临。

　　那座道宫，仍然漂浮在十位十星圣帝之间，可惜，这十位绝世强者，都盯着他们联手一击造成的风暴之中。

　　毁灭风暴渐渐的消散，感受不到属于石人分身的气息，又打开洞察万物本质的神眼，也没有发现任何踪迹，众人都松了口气。

　　“诸位，那人没死！”

　　阿弥陀忽然开口说道，他身下的圣山闪烁着世间最为精纯的佛光，将他笼罩里面，显然对于石人分身的手段颇为忌惮。

　　“嗯？”

　　众人稍微疑惑，顿时反应过来，连忙施展手段，洞察周围，同时进行防御。

　　“不好！”

　　天下无敌陡然大叫，他手中的绝世霸刀，朝着上空狠狠的劈下，三千亿长的刀光，将虚空洪流几乎横断。

　　鸿蒙造化鼎出现上空，朝下镇压，刀光破碎，手臂碎裂，天下无敌身躯狂震，身子往下急退的同时，暴喝道：“鸿蒙金钟，守护！”从他头顶之上，飞出一座金光闪闪，气息浩瀚的神钟，叮叮当当响个不停，高悬头顶之上。

　　鸿蒙造化鼎继续落下，撞在鸿蒙金钟之上，只听一声巨响，震动的虚空洪流为之一顿，鸿蒙金钟砰然碎裂。

　　天下无敌瞳孔缩成针尖大小，脸色狂变，身子接连闪动，准备躲闪，他却猛然看到石人分身突兀的出现他身边，顿时一阵惊恐。

　　“帝道神拳之第三千拳！”

　　石人分身借助时空之桥穿梭虚妄之能，悄无声息的出现，一拳将天下无敌的肉身打成了粉碎。

　　这个时候，皇天等强者也反应过来，祭出各自的至宝，镇压过来。

　　他们都明白，一旦天下无敌被杀，他们绝对好不了。

　　“道友，大道之途，争夺证道之希望，这是本性，如今道友已经证明自身的实力，就此揭过如何？”

　　阿弥陀同时说道。

　　石人分身身子一阵阵虚幻，遁走而去，躲开了众强者的轰杀，同时也失去了灭杀天下无敌的机会。

　　他根本没有回应。

　　天下无敌飞速的凝聚出一具肉身，手拿绝世霸刀，将洞察时空的能力全部催动，紧张万分，同时说道：“那个宝鼎，乃是残缺的鸿蒙至宝，而另外一件鸿蒙至宝，拥有穿梭虚妄之能，来去无踪，诸位小心了！”

　　诸人眼眉直跳，一件半鸿蒙至宝，深深的吸引着他们的心神，同时也紧张万分。

　　“道友，我们就此揭过如何？”

　　阿弥陀继续询问，可仍然没有得到回应，也没在看到石人分身出现。

　　“诸位，我们联手镇压大道时空秩序，若他再出现，也好防备！”

　　皇天站在鸿蒙天宫的门口，冲众人说道，“只要镇压住时空，他若再出现，我们定然能够感应到。只要他出现，我们就彻底的封死此地，否则，以他狠辣的性子，我们都会被猎杀！”

　　他这一句，说到众人心坎上了。

　　石人分身的狠辣和无情，还有强大的战力，恐怖的至宝，让他们胆寒。

　　谁也没信心单独面对，特别刚刚经历几乎死亡局面的天下无敌。

　　“我们十位联手，就是大道意志都能镇压，只要他出现，封锁秩序，只要不让他无法遁走，那就是他的死期！”

　　天下无敌恨声道。

　　嗡嗡嗡……！

　　十件至宝同时散发出圣道之光，彼此交融，连接一起，镇压住百亿里虚空洪流，狂暴的混乱之地，顿时寂静下来。

　　在这个范围之内，他们完全能够洞察一切，可惜没有发现石人分身的踪迹。

　　百亿里之外，近千亿里之内，近千圣帝强者胆颤心惊的看着这一幕，他们想离开，可又不想错过这万古难见的大战。

　　“我们只和他们一星之差，为何实力相差这么多？简直天地之别！”

　　躲在角落之处的天鹏，神色充满了不甘，叹息道。

　　“这不但是一个境界的差别，还有底蕴，至宝，神通，以及气运，这些我们都远远比不上啊，可惜，圣帝圆满之境太过艰涩，难以达到！”

　　天机老人也怅然，“最可怕的还是那位，手接极品鸿蒙灵宝，镇压祖龙，打爆天下无敌的肉身，他们十位联手，都无法奈何！”

　　“那位到底是什么来历？怎么没有听说过？为何要帮助云中子？”

　　天鹏十分疑惑。

　　“应该是云中子的分身！”

　　天机老人苦笑道。

　　“什么？”天鹏大叫，一阵哆嗦，“怎么可能，那可是超越十星圣帝的恐怖存在，怎么会是一个无极九重的小家伙的分身？”

　　“别说你不相信，就连我也难以置信！”天机老人摇头道，“大道莫测，最是难解。你也知道了，云中子和二十二位分身合体，形成的战体，能轰杀九星圣帝，而且他每一个的分身，都是绝品战体，甚至我怀疑，可能是完美战体，不然合体之后力量不会提升的这么恐怖！你看看，这不就是已经打破了万古铁律了吗？”

　　他虽说的爽快，可脸上的笑容越来越苦。

　　“完美战体？”天鹏几乎死的心思都有了，“即使这样，也不能说明他就是云中子的分身啊？”

　　“刚才他出现之后，我通过秘法观察，他和云中子的本源气息完全相同，再看看面容，几乎差别不大，我猜测，他们两个是本尊和分身的关系！”

　　“为何云中子不是他的分身？对了，那位主儿冷漠万分，眼眸无情，完全的理性，这符合将理性完全剥离的情况，理性分身……！”天鹏也不愧为绝世存在，稍微分析，竟然八九不离十，“只是、只是，本尊还没有证道，他这个分身怎么就成为了圣帝？而且达到这种地步？不可思议，不能理解，哪怕他拥有至宝，也说不通啊！”

　　“这也是我不明白的地方！”天机老人说道，“那位应该是远离本尊，得到大机缘，获得了那件恐怕是鸿蒙至宝的宝鼎，用于镇压自身，暂时断绝和本体的关系，又补足了本源，才证道成帝，然后又获得了逆天的好处，逆转时间，才能在短短时间内将修为和肉身纷纷提升到圣帝的极致。”

　　“那是什么级别的机缘？”

　　天鹏眼红了。

　　“或许是……！”天机老人深沉道，“或许是损落的圣尊……你感觉到了吗，死亡的气息？”

　　“什么？损落的圣尊？”天鹏有差点蹦起来，可听到天机老人最后一句，他剧烈的颤抖，又看看远处的十位强者严阵以待的阵容，他笑了，笑的万分苦涩，“贪婪的下场！”

　　“是啊，贪婪的下场，我小心小心在小心了，还是走到了现今的局面，我已经感觉到，死亡就笼罩在心头，无路可逃……天鹏，目前我们还有两条路！”天机老人眼眸迷茫，“一是投降，成为云中子的奴仆，可惜啊，我们以前算计，毁了孕育他的洪荒世界，这一条路几乎也断绝了，可恨的欢天喜地佛；其二，投靠他们！”

　　天机老人指向十位圣帝的方向，“也只有这一条路啊，我们也祈祷，那位被杀吧，否则我们就没有任何希望了……天鹏，走！”

　　话落，他已经化成流光，朝着十位圣帝的方向而去。

　　“走得了吗？”

　　石人分身无声无息的出现在天机老人身前，他眼眉如剑，蕴含着从云中子那里得来的戾气，他放过谁也不会放过天机老人。

　　“我当初推测过十死无生的局面，可惜，因为贪婪之心，因为艰难的大道求索，还是想谋划一线生机，这才找到欢天喜地佛、武量德等诸位道友，可结局依然没有变化！”

　　天机老人停了下来，他看着石人分身，苦涩道，“你是他的分身吧？”

　　石人分身点点头，“我名石人，都说出来吧，你是如何谋划的？”

　　“果然如此，果然啊，大道莫测，没有恒定，只有无常！”天机老人叹息一声，却猛地喝道，“我不甘认命，八卦盘，给我爆，肉身，寂灭！”

　　天机老人这一刻，果辣异常，不但自爆了本命自爆，连肉身也自爆寂灭了，他的不朽意志飞出肉身，一闪之间，便没入虚空洪流深处。

　　石人分身眼皮子都没有眨一下，一拳轰碎眼前的毁灭洪流，直接穿越过去，望向天机老人逃跑的方向，喃喃道：“逃得了吗？”

　　虚空一拳，打爆了已经逃出千亿里，进入重重是时空夹层中的天机老人的不朽意志。

　　“还有一个！”

　　石人分身转过身来，看着天鹏快速接近十位圣帝镇压的范围时，一步踏出，竟然来到了天鹏的背后。

　　“舍身大法！”

　　天鹏惊叫，他的本体化成一团光芒，连同一件件证道之器，陡然炸开，想阻挡片刻，可石人分身一拳穿过炸开的光芒，将天鹏的不朽意志轰成了粉碎。

　　这时，十位圣帝镇压时空的范围，飞速的往这边蔓延，石人分身急速后退，同时身形消散，出现在对面的另一边，站定虚空，眸光无情。

　　“毁灭洪荒时，有龙帝参与，打爆了祖龙，又有龙族之本龙渊以及亿万万龙族子孙陪葬，可以勾销了；天机老人独身一人，恩怨已清；君武德已死，可君家不能留，当灭！”

　　石人分身仰起头，开始清算，说出当灭二字时，鸿蒙造化鼎从他头顶喷出，没入时空之中，消失不见。

　　鸿蒙大世界中，古老的君家，被一击毁灭，还有游荡在各处的君家子弟，被鸿蒙造化鼎分化出一个个宝鼎分身，纷纷镇压而死，其中就有君无双。

　　“武量德已死，武家当灭！”

　　“刘空狙杀我，刘家当灭！”

　　“天鹏已亡，鲲鹏一族当灭！”

　　“浑昆当初欲毁灭洪荒，当灭！”

　　石人分身每吐出一个字，无论是十位绝世圣帝，还是远处的近前观战圣帝，身子都哆嗦一下，十分震惊。

　　一个个强大而古老的家族，竟然被他轻易的审判，让十位圣帝脸色难看万分。

　　“石人，够了！”

　　皇天大喝！

　　“石人，住手！”

　　阿弥陀也冷哼。

　　“他就是一个无情的屠夫，来这里的强者，哪一个不是为了抢夺他的至宝，看他的行径，绝对是抱着将我们尽数屠杀的心思！”天下无敌颤抖了，他眼中闪烁着狼一般凶狠的光芒，“诸位，不能再等了，多等一分，就有一个古老的家族毁灭，这是我们鸿蒙大世界的损失，等将来归墟之战开启，我们拿什么来拼？”

　　“杀！”

　　皇天陡然暴喝，十位圣帝不再犹豫，冲杀过去。


第五百三十六章 接连轰杀之可怕的底蕴

　　石人分身好似没有看到杀过来的十位绝世强者，他依然微仰着头，宣布惩罚！

　　“欢天喜地佛已死，陀罗因被灭，现在阿弥陀又围攻，佛宗当灭！”

　　“昊苍穹已死，皇天进行围杀，当诛！”

　　这个时候，十位圣帝镇压大道秩序的范围已经彻底的笼罩过来，石人分身话音落下，他头一低，平视前方，毫无感情波动的眸子，让围杀而来的十位强者心中一寒。

　　“他已入魔，尽快诛杀！”

　　皇天大怒，他驾驭着鸿蒙天宫，形成一道金光，凝聚无边的威能，隐隐约约，在鸿蒙天宫上方形成一个虚影，化成一片天国，可以看到近千圣帝强者，上亿无极之境的高手。他们布成阵法，同时吟唱着，将力量加持在鸿蒙天宫之上，“皇天无量，诸天臣服，镇！”

　　“大鸿蒙万化魔功，腐朽、凋零、毁灭、污秽、天人五衰，万化魔劫，杀！”

　　九幽魔祖大喝一声，他身下的八十一品融入体内，身躯一震，打出一道魔光，虚虚实实，游走在时间长河之上，穿梭空间之中，降临到石人分身身前。

　　“佛光普度！”

　　圣山之上，响起亿万佛子的吟唱，一道道念力长河加持在阿弥陀身上，这位佛主又借助圣山的力量，打出了一道最普通的神通，而又是最强大的佛道圣功。

　　金光一点，直接扑向石人分身的头颅。

　　“天下地下，鸿蒙诸天，一棍镇压！”

　　楚霸天举起鸿蒙朝天棍，狠狠的砸下，直接而粗暴，狂暴而野蛮，却蕴含着强大无边的力量。

　　“一斧破开鸿蒙天！”

　　宵夜也不逊色楚霸天，这一斧子的威能，拥有着开辟鸿蒙诸天的神威，蕴含着绝对的毁灭性力量，将前方的一切尽数劈开湮灭。

　　“一枪诛神！”

　　惊神无声无息，悄然之间，他手中的惊神枪化成一道黑光，力量蕴于一点，直刺过去，虽无声无息，但攻杀之力甚至比宵夜和楚霸天都要强横一分。

　　“灭世大磨，磨灭一切！”

　　方家老祖宗方正的灭世大磨，更加恐怖，这是一件完全毁灭性的至宝，大磨一出，磨灭一切，甚至有将鸿蒙大世界都磨灭的潜能，在众多鸿蒙极品灵宝之中，绝对是最顶尖的存在。

　　“鸿蒙刀道，唯我无敌，绝世一刀！”

　　唰……！

　　众人之中，就数天下无敌想杀石人分身，因为不但他的第一子和第九子死在云中子手中，而且他的肉身刚刚又被石人分身打爆。他也明白，以石人分身的狠辣手段，若是不趁机会诛杀，那将来死的就是他。

　　因为，他这一刀发出来的威能最强，最可怕。

　　“鸿蒙寂灭天火，去！”

　　凤祖凝聚出一团让虚空都燃烧的火焰，打了出去。

　　“万界塔，镇压！”

　　众人之中，就数欧阳天德心思最复杂，他看到石人分身如此强悍，又听到对方说是云中子的分身，就熄了抢夺至宝的心思，可他也不好意思就此离去，否则定引来众怒，不过他的攻击也是最弱。

　　石人分身没有躲避，只是静静的看着，看着十位强者将镇压时空的范围蔓延而来，看着他们将他围困住，看着他们打出一道道最强神通。

　　此刻，这十位绝世强者同时打出的神通，远远比血煞深渊中在石人分身镇压祖龙时要强大万分，那时，众人含恨出手，不过仓促罢了，谁会施展出自身的底蕴。

　　然而现在却不同了，他们感受到了威胁，感受到了死亡的危机。

　　“在你们最强的时候，将你们尽数镇压，鸿蒙诸天，万界之内，看看谁还敢抢夺至宝！”

　　石人分身悠悠的说道。

　　翁……！

　　他脚下出现了时空之桥，这一次没有融入时空洪流中，而是真正的显现出来，发出一道道青光，将石人分身笼罩进去，又有鸿蒙造化鼎出现，高悬头顶，洒下道道金光。

　　做过这些之后，石人分身竟然背起了双手，傲然万物。

　　“狂妄！”

　　皇天更加愤怒，另外几人也几乎暴跳起来。

　　轰……！

　　十道光芒，全部轰在了石人分身的身上。

　　他真的没有躲避，狂傲，自信，视十位强者如无物。

　　一瞬间，他被淹没着毁灭之光中，在这股风暴之下，十位强者纷纷避退。

　　“他有两件至宝防御，很难轰杀，诸位，别忘了镇压住时空，让他逃遁！”

　　皇天警示。

　　“若这样还不能轰杀，他就真的变态了！”

　　方正叹息。

　　众人无不点头，要是在寻常时候，谁也不会得罪这样的存在。

　　他们紧紧的盯着风暴，等待结果，同时将方圆数十亿里完全封锁住。

　　砰……！

　　陡然，风暴中心钻出一点光芒，速度太快了，在众人反应过来之前，已经跨过数亿里，来到了天下无敌身前。

　　“真的没死？完了！”

　　天下无敌连忙打出两千三百种神通，同时绝世霸刀裂开了前方。

　　一点光芒骤然变大，化成一座神桥，将天下无敌打出的神通纷纷震碎，神刀蹦飞，神桥一震，便将天下无敌禁锢，青光一闪，便收入神桥之中，还有绝世霸刀。

　　“孽障，放肆！”

　　皇天等人大惊，纷纷杀来，至宝神通犹如潮水一般，将原先天下无敌所在之地淹没。

　　在风暴中心，又有一道光芒飞射出来，正是头顶鸿蒙造化鼎的石人分身，此刻他身躯龟裂，嘴角噙血，显然刚才受到了损伤。

　　刚才遭到十位强者轰击，尽管两件至宝防御了下来，但形成的震荡之力，仍然让他堪比极品鸿蒙灵宝的肉身龟裂，不朽意志震荡。

　　在毁灭风暴稍微减弱时，石人分身祭出了时空之桥，攻杀最弱的天下无敌，同时他瞄准了另外一人。

　　他一出现，就如流光一般，飞射道凤祖旁边。

　　“造化鼎，镇杀！”

　　石人分身可没有什么怜香惜玉的心思，他头顶之上的宝鼎划过一道光芒，化成十亿丈大小，当头朝着凤祖镇压下去。同时，他右拳之上凝聚着三千混沌法则交织而成的帝道神拳，轰向凤祖的头颅，左拳也开始凝聚出光芒。

　　“该死，天凤冠，爆发！”

　　凤祖尖叫一声，她头顶上的天凤冠冒出一片火海，化成两只火凤，一个飞向头顶上的造化鼎，另一只扑向了石人分身。

　　吟吟吟……！

　　火凤啼鸣，舞动九天。

　　凤祖身下火光一闪，出现一个王座，她飞速坐下，缭绕出一圈圈红光，将她包围进去。

　　造化鼎落下，镇压住火凤，炸开三千万朵火焰，宝鼎继续落下，将凤祖身上缭绕的红光接连轰碎，露出了尖叫的凤祖。

　　“怎么可能这么强，凤凰涅槃！”

　　在一瞬间，她化成了本体，从她体内爆发出无量的火之神威，将落下的宝鼎稍微阻了阻，这时，石人分身一拳轰碎火凤，落在了凤祖的头颅之上，轰成了一团血雾。

　　吟吟吟……！

　　石人分身另一个拳头，将凤祖的肉身，彻底的打爆，而凤祖身下的王座一阵阵颤鸣，化作一道火光，朝远方遁去。

　　“镇！”

　　造化宝鼎被石人分身操控着，划过时空，砰的一声，将王座镇压住，上面裂开了一道道缝隙，只听凤祖一阵哀鸣之声，就彻底的沉寂！

　　石人分身大手张开，将轰爆的凤祖肉身精气凝聚一团，通过联系，打入了时空之桥中的鸿蒙界，没入盘古体内，同时抓来王座，剥脱出已经震杀灵智的凤祖的不朽意志，也打入盘古体内。

　　鸿蒙界中，盘古疯狂的吞噬着鸿蒙之气，同时吸收打过来一个个不朽意志，还有强大的肉身精气。

　　尽管全心全力的修炼，但盘古明白，云中子正在面临极大的危险局面，看看打过来的都是什么啊，九星圣帝的肉身精气和不朽意志，还有十星圣帝的肉身精气，甚至不朽意志。

　　他不敢想象，云中子究竟面临着多么危险的局面，又是如何斩杀十星圣帝的？

　　盘古只能疯狂的提升着实力，不浪费一分一毫时间。

　　他更知道，不达十星圣帝，根本帮助不了师弟。

　　“突破吧，给我开开开！”

　　盘古怒吼着，咆哮着，疯狂着，简直不比生死大战来的轻松。

　　他认了云中子为师弟，本以为实力提升上去了，可以庇护这个师弟，可以守护洪荒，可结果，洪荒世界就在眼前被毁灭了，而他，还让师弟保护。

　　这对于看似粗犷，实则自信而傲到骨子里的盘古来说，根本无法接受。

　　“师弟，坚持住，等我！”

　　盘古咆哮，他的肉身不停的龟裂，粉碎，重组，他的气息，不停的攀升，再攀升。

　　石人分身没有理会盘古，他看向了扑杀过来的五位强者，正是阿弥陀、皇天、九幽魔祖、惊神还有宵夜。

　　另外，方正、楚霸天和欧阳天德则祭出至宝，打出神通，纠缠住时空之桥。

　　“妖魔孽障，你太凶残了！”

　　阿弥陀动了真怒，他头顶之上金光一闪，出现了一千道佛光，纷纷凝聚成一个佛陀，气息强大，分明都是圣帝强者。

　　一千圣帝强者，显化之后，落入圣山之中，顿时，圣山一震，气息暴涨，竟然达到祖龙证道的层次，甚至隐隐还有超越。

　　佛宗底蕴，终于显现。

　　“石人，你必死！”

　　皇天怒喝，他头顶上的鸿蒙天宫忽然炸开，化成一千座小天宫，在里面纷纷盘坐着一位圣帝强者，分化四周，组成千殿大阵，将石人分身围困中间。


第五百三十七章 盘古出手

　　千殿大阵一形成，便化成千万空间，形成时空迷障，将石人分身笼罩里面。一层层空间，密密麻麻的世界，犹如迷宫，皇天等五位强者隐藏里面，伺机而动。

　　“开……！”

　　石人分身站着没动，眼眸依然平静万分，他打开万法之眼，扫视周围，可却看到层层的世界之光，让他都有种心惊肉跳的感觉。

　　“千殿轮回，杀！”

　　皇天的声音，清晰的传了过来，带着浓郁的杀机。

　　嗡嗡嗡……！

　　一座座虚幻的宫殿，忽然出现石人分身周围，携带着至少圣帝九重的神威，轰击在他头顶上的鸿蒙造化鼎上。这一出现，就是一千座宫殿，轰击的造化鼎不停的摇晃，几乎要跌落下来。

　　啪啪啪……！

　　石人分身张开大手，接连拍碎撞过来的宫殿，然而这些宫殿太多了，真如轮回，一个个，一群群，震的他脸色发白，肉身都几欲有破碎的感觉。

　　他眉头皱了皱。

　　“千殿同鸣，镇杀！”

　　皇天又大喝一声，这一次，一千座宫殿同时出现，一闪之间，共同撞向了石人分身头顶上的鸿蒙造化鼎，只听一声席卷时空的爆响，造化鼎被撞飞出去。

　　“因果之道，降魔之法，万佛镇压！”

　　造化鼎刚刚被震飞，阿弥陀驾驭着圣山已经出现在石人分身头顶，狠狠的镇压下去，让石人分身大惊，暴喝道：“帝道神拳之第三千拳！”

　　他双拳凝聚着开辟鸿蒙诸天的神力，一拳打爆万界星空的伟力，齐齐轰击上方。

　　圣山镇压下来，石人分身一颤，脸色狂变，紧接着，他的双臂砰然炸开，出现万千血洞，血流如河，就连他的身子都一阵阵爆响，骨骼断裂，肉身龟裂。

　　他的身躯虽强，相当于极品鸿蒙灵宝，但也扛不住这一刻的圣山。

　　圣山本就是一件极品鸿蒙灵宝，又经历不知多少万鸿蒙纪元，又不知多少佛子的念力加持，在本质上，早已蜕变，超越极品鸿蒙灵宝半筹。而现在，圣山不但有阿弥陀这位绝世大能驾驭，里面又出现一千佛宗圣帝，将力量全部加持在圣山上，这一击没有将石人分身震杀，已经是他的肉身太过强大的缘故，否则他早成了飞灰。

　　“自作孽不可活！你肉身虽强，战力虽高，可面对诸天大能的镇压，不超越圣帝，又有什么机会？”

　　阿弥陀怜悯的说道，同时不停的催动圣山之威，他要将石人分身彻底的震杀。

　　“鸿蒙一枪，唯我最强！”

　　惊神陡然出现，他眼眸锐利，冷酷无穷，抓住机会，一枪刺在石人分身的前胸。

　　“好强大的肉身！”

　　他震惊万分，他的惊神枪只刺入了三米深，在难寸进。

　　“毁灭之力，破坏之光，爆发！”

　　惊神双手一旋转，他的力量陡然涌入神枪之内，汇聚于枪尖之上，随着他一声暴喝，圣力喷涌，在石人分身体内炸开了，将他轰的接连爆退，而上方的圣山又紧接着镇压。

　　石人分身的肉身再次剧烈的龟裂，就连脸上，都裂出犹如深渊一般的裂痕。

　　“破天一斧！”

　　宵夜不甘落后，几乎与惊神同时动手，他一斧子劈在石人分身后脑之上裂开的缝隙中，湮灭了犹如江河一般的鲜血，嵌入里面，差一点将整个头颅破开。

　　“嘿嘿！小子，能死在我们联手之下，鸿蒙诸天，你头一个，也算是你的荣幸了！”九幽魔祖冷笑一声，无声无息，一掌按在了石人分身的后背之上，爆发出一个魔雾形成的黑暗世界，这些黑雾钻入石人分身裂开的体内，化成一个个魔头，叫嚣着，狰狞着，咆哮着，开始吞噬石人分身的血肉精气，同时，那些黑雾也腐蚀肉身。

　　“我的大天魔嗜血术，可是专门克制肉身的，等将你的肉身精气吞噬一空，你就彻底地完了！”

　　九幽魔祖大笑。

　　石人分身依然站着不动，微仰头，双拳爆发出一股股毁灭风暴，抵挡上面镇压下来的圣山，对于惊神几人的偷袭，连看都没有看一眼。

　　“诸位，一鼓作气，将他彻底轰杀！”

　　阿弥陀突然说道。

　　“有些困难啊，他的肉身太强了，几乎真正的达到了不朽的地步，很难彻底斩杀！”

　　宵夜惊叹道，“真不知道，他是如何将肉身淬炼到这种程度的，我都羡慕万分。”

　　“确实了不得，以我的神枪，竟然无法刺穿他的肉身，若是单对单，恐怕我们无一是他的对手！”

　　惊神也感叹。

　　“那又如何，不是依然要损落我们手中！”九幽魔祖冷笑，“还是等我将他的肉身精气吞噬干净吧，不需要多长时间，反正他完了！”

　　“九幽，别当大家不知你打的什么鬼主意，吞噬了他的精血，反补你身上，就可以提升你的肉身强度，滋补你的本源，可你不要忘了对方的身份，一不小心，让他挣脱，倒霉的就是我们了！”

　　皇天突然说道，“诸位，再联手一击，将他轰杀，千殿轮……不好……他们都是废物，竟连一件至宝都抵挡不住，赶快抵挡住，否则……！”

　　虚空爆响，千殿大阵破碎。

　　另一边，时空之桥轰杀天下无敌之后，就遭到众人的拦截，最后被方正、楚霸天还有欧阳天德三位大能围困住，以免回到石人分身的身边，助长威势。

　　“万界塔，勾连万界，镇压！”

　　欧阳天德坐在万界塔顶端，挡在时空之桥的一侧。

　　楚霸天一抛鸿蒙朝天棍，镇压另一边，方正祭出了灭世大磨，正好形成三角形，将时空之桥围在中间。

　　十分默契，三位大能都没有轰击时空之桥，也没有想着去镇压，只是紧紧的盯着时空之桥，有些紧张。

　　时空之桥浮浮沉沉，没有任何动作，只见上面光芒一闪，云中子走了出来，站在桥上。

　　“三位前辈……！”云中子微微一笑，念头一动，时空之桥荡漾出一波涟漪，将周围隔绝，“欧阳前辈，我们本无仇怨，反而来说，我和欧阳家族关系匪浅，这次来鸿蒙大世界，就是为了赴约，向晶晶提婚，哪知事情有变，我被追杀，一路逃亡，最后就连孕育我的洪荒世界都被彻底的毁灭，这让小子如何不动怒？因而动了杀心，却引来诸位前辈！”

　　“欧阳前辈，我和晶晶已经盟约，生死相许，还请离开如何？”

　　云中子最后道。

　　“这……！”

　　欧阳天德早就没有了心思，只是碍于情面罢了，十分犹豫。

　　楚霸天和方正对视一眼，眉头挑了挑。

　　“两位前辈，我们也本无仇怨，就此退去如何，此事就此揭过！方前辈，我和方圆也是以兄弟相称的好友，算起来，你也是我的长辈，何必为难小子？楚前辈，我们更无仇无怨，即使最后我不敌，我的时空之桥会落在你手里吗？更何况……！”

　　云中子又冲方正和楚霸天说道，“更何况，你们以为能拦住小子吗？你们看……！”

　　一道虚影，出现在时空之桥中，透露出来的气息，莽荒的肉体凶威，让三位大能身躯狂震，脸色狂变。

　　“三位前辈，还请离开吧，我们本无仇怨，也无心杀戮，可惜，家园被毁，此仇大于天，哪怕血染鸿蒙，我也要复仇！”

　　云中子露出仇恨的目光，冷漠的扫视了三人一眼，意思很明显，若再阻拦，那就别怪他不客气，到那时，就是生死大敌，你死我活。

　　“这……！唉，都是贪婪作祟，期望大道，如今看来，这就是一场错误。小子，等度过劫难，来我欧阳家中，我为你做主，主持婚礼！”

　　欧阳天德叹息一声，冲另两位拱拱手，往一边退去了，却没有就此离开。

　　“欧阳前辈放心，只要晶晶不负我，我定不负晶晶！”

　　云中子正容道。

　　“呵呵呵……！”方正笑了，“方圆是我的嫡亲孙子，他也是我方家最杰出的一位后辈子弟，既然你和他兄弟相称，我这个作前辈的既然知道了，要是再为难你，岂不是要被天下人嘲笑，说我欺负后辈？”说着，他的灭世大磨也收敛住了气息，身子往一边退去。

　　云中子眼皮子跳了跳，拱手道：“多谢方前辈！”他将目光转移到了楚霸天身上。

　　“哈哈哈……！”楚霸天大笑，“云小子刚才说的很对，我们本无仇怨，何必多惹是非？这次算我的错，等你大婚之日，老夫定亲自前去观礼！”

　　楚霸天豪爽万千，竟然认错，让云中子颇为意外，连忙拱手致谢，“多谢三位前辈，我这就去了结恩怨！”

　　“小子，不要被仇恨蒙蔽了双眼，少造杀戮，多损落一位十星圣帝，对于我们鸿蒙大世界而言，就是一个大损失。”

　　欧阳天德告诫道。

　　“他们若死在我手中，就说明我比他们强，自然取而代之！”

　　云中子说了一句，驾驭着时空之桥，朝千殿大阵冲了过去。

　　“唉！”欧阳天德摇头一叹，“抢夺至宝也就罢了，情有可原，为何要毁灭孕育他的世界？事情做绝，就没有了回头路！”

　　“鸿蒙大世界平静太久了，他们也一向高傲自大惯了，视天下如蝼蚁，有此劫难，不正应了佛教的因果之说吗？”

　　方正有些嘲讽。

　　“不知这一次，又会有多少道友损落！”楚霸天道，“那小子将踏着圣帝尸骨而成长，定会引起整个鸿蒙大世界的动乱，大乱来临，命运造化，必有大祸，我有种感觉，劫难即将来了。”

　　方正和欧阳天德心头一紧。

　　云中子站在时空之桥上，犹如一道流光，凶狠也野蛮的撞向了千殿大阵。

　　“时空之桥的威能太强了，我现在感觉，能轻易的镇压十星圣帝！”

　　这还是他首次直接驾驭这件至宝，时空之桥蕴含的磅礴的力量，镇压鸿蒙大世界的伟岸之力，让他震颤。

　　“守护之力，攻杀之力，加持之力，这种感觉，让我都几欲迷失！”

　　云中子惊叹，时空之桥的强大，远远出乎了他的预料，特别是加持在身上的力量，举手投足间，就能打爆一切。

　　轰……！

　　一瞬间，云中子便冲破千殿大阵，当场碾碎了三十余个宫殿，将镇压里面的圣帝强者全部灭杀。

　　“好惨！”看到石人分身的情况，云中子眼眉一跳，立即看向了镇压在石人分身上方的圣山，暴喝道，“给我冲！”

　　这时，也正是皇天咆哮，提醒众人，拦截时空之桥的时候。

　　可他们哪里想到，欧阳天德三人会收手，放弃围困。以他们的想法，欧阳天德三人，完全有能力将时空之桥缠住，甚至镇压，然而此刻，完全出乎了他们的意料，让他们措手不及。

　　“他们三个，该死啊！”

　　皇天愤怒万分。

　　他刚刚将上千宫殿召回，重新凝聚成鸿蒙天宫，正想拦截住时空之桥，可却看到，那件至宝已经撞向了圣山。

　　轰……！

　　宛若三千世界爆炸，时空之桥一击将圣山撞飞出去，这件至宝也被弹飞。

　　“佛宗底蕴，当真恐怖！”

　　时空之桥上，云中子身子一晃，战体差一点被震散，他连忙稳住身子，望向了圣山，又看向了石人分身，露出一抹狰狞的笑容。

　　“师兄，出手！”

　　云中子暴喝一声，盘古应声而出，他手中举着得自天下无敌的绝世霸刀，朝着惊神狠狠的一刀劈下。而他，坐镇时空之桥，暂时抵挡皇天和圣山的袭击。

　　同时，失去了圣山的镇压，石人分身眸光一闪，身躯一晃，从前胸长出五个粗大的手臂，一只手抓住惊神枪，四只手分别抓住惊神的四肢，顿时让惊神骇然失色。

　　“给我滚开！”

　　惊神暴喝，浑身爆发出一股股毁灭风暴，可哪里能撼动分毫。

　　“给我死吧！”

　　盘古咆哮，他的怒气，他的愤恨，还有他的高傲，全部蕴含在这一刀之中，撕裂天地，轰碎虚空。‘唰’的一声，惊神被一劈为二。

　　同时间，石人分身不顾身上的伤势，后背长出十只手臂，分别将九幽魔祖和宵夜的至宝连同身子抓住。

　　“鸿蒙造化鼎，镇压！”

　　石人分身念头一动，宝鼎从远处飞来，朝着九幽魔祖当头罩了下去。


第五百三十八章 阿弥陀佛之怒

　　从云中子驾驭着时空之桥冲破千殿大阵，撞开圣山，到盘古出手，斩劈惊神，不过弹指间而已，就是这短短时间，便打破了众人围攻。

　　这时，鸿蒙造化鼎已经落到九幽魔祖头顶。

　　“舍身噬魔大法！”

　　九幽魔祖的四肢陡然炸开，化作滔天的魔气，崩开了石人分身的大手，他身下的八十一品黑莲释放出无量的黑光，魔威滔天，崩碎诸天，挣脱石人分身的大手，卷起九幽魔祖的身躯就飞速而去。

　　可哪里逃得过鸿蒙造化鼎的镇压，他光芒闪烁，发出一股吸力，将空间、时间以及所有的一切全部吸了进去，九幽魔祖的身子顿时定格住。

　　“该死，若是被吸进去，哪怕我有黑莲守护，也必死无疑！”

　　九幽魔祖大急，也有些惊恐，他身子一晃，剩余的肉身也全部炸开，化成一道魔光冲入上方，炸开了造化鼎的吸力，他连忙驾驭着黑莲，化作一点黑光，一闪而逝。

　　然而，九幽魔祖刚刚逃出十八亿里之远，在他前方出现一个黑色的葫芦，发出一道炫光，顺势将九幽魔祖连同黑莲一起收了进去，而后化作一道流光，飞速的没入石人分身体内。

　　另一边，宵夜也被抓住，紧接着看到惊神被杀，九幽魔祖自爆肉身堪堪逃脱，顿时惊骇。

　　“大替代转移术！”

　　宵夜身上光芒闪烁，一点玄黄之光从他头顶飞出，转眼便逃出十亿里，重新恢复过来，而他留下的肉身砰的炸开，化成一团团鸿蒙之气。

　　上空，圣山和鸿蒙天宫急速的朝着时空之桥而来。

　　“孽障，给我去死吧！千圣帝，发出最强威能，镇压，镇压，镇压！”

　　皇天怒吼，咆哮之声犹如三千世界的雷霆同时炸开，震响鸿蒙诸天，他的鸿蒙天宫的气势骤然暴涨，威能提升了几倍，化成十亿丈大小，镇压过来。

　　“大佛降世，镇压魔障，众佛子，随我一同镇压！”

　　圣山之上，阿弥陀化作愤怒冥王，一脸的怒容，驾驭着圣山，从另一侧夹击而来。

　　时空之桥上，云中子看着两侧过来的至宝，心神一阵阵动荡，脸色微白。

　　“抵挡不住！”

　　这是他唯一的念头，哪怕拥有时空之桥的守护，但在这两件至宝的威能下，他也挡不住，唯一的下场就是被震散战体，甚至直接被震死。

　　这不是两件至宝的强悍，而是里面藏着上千圣帝强者共同爆发出来的威能，超越诸天，哪怕时空之桥也挡不住。

　　“若是……！”

　　云中子狠狠的打个冷战，他忽然想到，一旦时空之桥受到剧烈的撞击，那里面的无穷空间肯定会受到影响，甚至会毁灭一方方世界，湮灭亿万万生灵。

　　他忽然意识到，时空之桥，已不是庇护之所了。

　　“师弟，我来助你！”

　　盘古将惊神的肉身和惊神枪禁锢，收了起来，而后身躯一纵，返回时空之桥上，爆发全部威能，催动时空之桥的能力，抵挡两件至宝的轰击。

　　这时，石人分身手一指，鸿蒙造化鼎落了下来，将宵夜的混元一气斧收进去，镇压住，转移到时空之桥内，瞬间抹除宵夜的烙印。

　　同时，一个黑色的葫芦也出现时空之桥内，从里面喷出一个八十一品黑莲，上面有着万亿道封印符咒。

　　轰隆隆……！

　　一道青光从高空落下，直接轰入黑莲之内。

　　“住手，我投降，投降，哪怕成为奴隶，放过我！”

　　黑莲之内，九幽魔祖狂吼，甚至放下了尊严，宁愿成为奴仆，可石人分身哪里理会这些，直接抹去了他的灵智，同时清除了黑莲之内的烙印。

　　时空之桥在石人分身手中，才将威能尽可能完美的发挥出来。

　　“该死，我的至宝！”

　　已经逃出百亿里之远的宵夜，脸色一白，神情大变，咒骂一声，继续逃窜，一直到千亿里之外才停了下来。

　　转眼间，围攻石人分身的五位绝世大能，两死一伤。

　　石人分身将九幽魔祖抹杀，控制住两件至宝之后，身形一晃，龟裂的身躯飞速的恢复过来，猛然抬起头，望向高空，身子一闪便来到了时空之桥上。

　　“交给你了！”

　　看着盘古过来，还有石人分身解决了麻烦，云中子松了口气。

　　“本尊，你进入时空之桥中，镇压诸天！”

　　石人分身说道。

　　云中子点点头，一闪而逝，进入鸿蒙界中，盘坐在八十一品黑莲之上，施展神通，镇压时空之桥中的诸天万界，稳固空间。

　　“一人一个？”

　　盘古看着身旁冷漠万分的石人分身，他心神狂跳，同时也感觉到震骇万分，心中吼道：我这个小师弟也太变态了，一个分身，竟然在战力上超越了现在的我，不可思议啊！

　　“你见机行事即可！”

　　石人分身说着，他抓出鸿蒙造化鼎，朝着撞击过来的鸿蒙天宫狠狠的、野蛮的砸了过去，如此手段，让盘古瞠目结舌。他手一指，一道黑色的光芒飞了出去，紧随鸿蒙造化鼎，正是那个收了九幽魔祖的黑色葫芦，“黑光葫芦，去！”

　　“时空之桥，随我冲！”

　　石人分身一转身，面向镇压过来的圣山，他驾驭着这件鸿蒙至宝，直接朝着圣山冲击过去。

　　“太野蛮了！”

　　盘古看的口干舌燥，忽然，他发现身前出现了一柄神斧，惊叫道：“宵夜的混元一气斧，极品鸿蒙灵宝！”

　　“归你了！”

　　石人分身的声音响在他耳边。

　　“多谢！”

　　盘古大喜，一把抓了起来，原先他使用的神斧，是一件上品鸿蒙灵宝，威能虽强，可面对十星圣帝有些捉襟见肘了。可使用绝世霸刀，又有些不顺手，现在拿到混元一气斧，他的气势顿时暴涨一截。

　　他眼眸一眯，锁定住了圣山，体内力量汹涌，热血沸腾，忍不住就想动手，可看到身边的石人分身，他强行按捺住了。

　　圣山携带着十亿丈的金光，撞在了时空之桥之外的无量青光上。

　　轰……！

　　虚空坍塌，直接化成了黑洞，又变成了虚无，世间的一切，无论是大道法则秩序，还是时空洪流，以及最小的微粒等等都被震成了虚无。

　　两件至宝相撞，竟然静止住了，但他们中间爆发出来的洪流，让盘古都胆战心惊：“我要是正面碰上，以我现在的实力，都有死无生，不过现在嘛……！”

　　他嘴一咧，有些狰狞，身躯一纵，陡然从时空之桥上飞了上来。

　　“万化归元，一斧破道！”

　　盘古朝着正在全力抵挡时空之桥的圣山狠狠的劈了下去。

　　僵持住的两件至宝，顷刻间打破了平衡，圣山被一斧子劈飞十万里之远，可以看到上面的一重重金光破碎，又有一道道血光炸开。而石人分身果断异常，驾驭着时空之桥就冲了过去。

　　“碾碎它！”

　　盘古落到时空之桥上，大吼道。

　　轰轰轰……！

　　圣山被不停的撞飞，要不是里面有佛宗上千圣帝坐镇，就是这接连的碰撞，都能将圣山撞碎。然而现在，却也能看到圣山之上，不停的爆发出冲天的血光，那是直接被震死的圣帝。

　　“爽快！”

　　盘古随着时空之桥的撞击，就劈出一斧子，他狂吼咆哮，状若封魔，将一直压制住的憋屈，完全释放出来。

　　“两位住手！”

　　圣山之上，阿弥陀的脸色难看万分，随着不停的撞击，圣山的威能正在逐渐下降，若是再来几下，说不得里面的圣帝会全部被震死，到那时，就是圣山还有他之性命都保不住，连忙阻止。

　　石人分身冷冷的盯着阿弥陀，没有回应，也根本没有回答的意思，只是驾驭着时空之桥，凶狠而野蛮的冲撞。

　　“嘿嘿，你说停就停啊！”盘古冷笑，“当初，欢天喜地佛谋算我师弟也就算了，可他以圣帝之尊，不顾脸面，竟然将洪荒世界硬生生的抹去。那可是我开辟的世界，刚刚飞升鸿蒙太极空间的一个世界，那是孕育我云中子师弟的家乡，那里是他的根，有他的亲朋好友，有他的徒子徒孙，有他的情感寄托，就这样被生生抹去，好狠辣。你佛门弟子不是以慈悲为怀吗？竟然毫无怜悯之心的抹杀亿万万生灵，此仇此恨，不灭了极乐天，岂能罢休！”

　　这是他胸中的恨意，也是云中子心中的大仇恨。

　　此仇此恨大于天！

　　“啰嗦什么，直接灭了就是！”

　　石人分身冷酷道。

　　“说的对极！”

　　盘古压下了心中的愤懑，盯着阿弥陀。

　　圣山之上，阿弥陀脸色发苦，张了张嘴，什么也没说出来，他感觉出来盘古对佛宗的恨，还有石人分身根本不留丝毫情面的狠辣，多说没有一点用处。

　　“一个败类，连累整个佛宗！”

　　阿弥陀叹息一声，他陡然站起身，眼眉一竖，伸手朝虚空一抓，暴喝道，“鸿蒙极乐天，来，来，来！”

　　他硬生生的将一方大世界拉了出来，高悬头顶。

　　“生死存亡之极，当有大无畏，大敬畏，也当有大果断！”阿弥陀喃喃道，“亿万佛子，颂我名号，念力加持，鸿蒙极乐天，融入圣山，融！融！融！”


第五百三十九章 鸿蒙天宫之毁

　　咚……！

　　鸿蒙造化鼎狠狠的砸在鸿蒙天宫上，让天宫颤了三颤，蹦了三蹦，上面的无穷宝光接连爆碎，炸开了上亿里的各种神光，比世上最美的烟花都要灿烂十亿倍。

　　转眼间，鸿蒙天宫上的防御之光，便大量的破碎，其中很多地方直接露出了天宫的本体。

　　这还没完，造化鼎震飞之后，一弹之间就返回了过来，犹如流氓恶棍，接连轰击在鸿蒙天宫之上。

　　嗖嗖嗖……！

　　紧跟在造化鼎后面的黑光葫芦，发出一道道黑光，直接没入被砸开的天空之内，吸出来一位位圣帝强者，就这一会儿，就有七八十位被黑葫芦给吸了进去。

　　“一件能发挥七八成威能的残破鸿蒙至宝，一件准鸿蒙至宝！”

　　鸿蒙天宫之内，皇天呻吟出声，又目光灼热的盯着宝鼎，心思涌动，他一咬牙，身前飞出四张符咒，上面书写着大道之纹，天地至理，隐隐间，有鸿蒙道运流淌：“这是师尊随手书写的符咒，能发挥出准鸿蒙至宝的威能……！”

　　他又看了看另一边，时空之桥和盘古正在疯狂轰击的圣山，脸色阴沉。

　　“如此局面，已是不死不休，那只能倾尽全力，将他们灭杀！”

　　皇天也是个果断的主儿，他手一指，四张符咒凌空飞去，转瞬便到达了鸿蒙造化鼎和黑光葫芦周围，发出鸿蒙之光，形成一座符阵。四张符咒分裂四方，将两件至宝围困中间。

　　鸿蒙造化鼎和黑光葫芦剧烈的震动，掀起一阵阵毁灭狂潮，可惜就是无法冲破符阵之光，犹如牢笼之龙。

　　嗡嗡嗡……！

　　四张符咒一颤，聚集一起，转眼化成两个千万丈大的‘禁’字，冲破鸿蒙造化鼎和黑光葫芦的重重防御之光，分别印在两件至宝之内，消失无踪。

　　两件至宝陡然剧烈的震动起来，似惊惧，似哀鸣，不一会儿，就纷纷停顿了下来。

　　“好、好、好！”皇天大喜，他站在鸿蒙天宫之内，微微招手，两件至宝轻飘飘的飞了过来，分别落在他左右手中。他喜形于色的不停看看鸿蒙造化鼎和黑光葫芦，赞叹道，“好一个准鸿蒙至宝的宝葫芦，我感觉，只差一步，就能迈入至宝行列，更可喜的是，也是天地造化而产生，可以助我悟道。至于这个宝鼎，可惜了，差了核心之灵，即使如此，威能也比这个葫芦强大不少，差一点就镇压不住！”

　　皇天十分满意，又道：“现在这两件至宝已经被镇压，我以鸿蒙天宫之力，融合上千圣帝之力，再加上一亿无极之境的护殿大军，绝对能轻而易举的将烙印清除，到时候，圣尊有望！”

　　“至于那件真正的鸿蒙至宝，等我将这两件宝贝炼化之后，还不是我的囊中之物！”

　　皇天露出一切尽在掌控之中的神色。

　　嗖嗖……！

　　黄天眸光一凝，大殿之内飞速的演化，形成一个十分空旷而巨大的世界，没有上下左右，没有苍穹之天，也没有厚实大地，完全的空旷，只是在天地正中心之处，凝聚出一座祭坛，发出幽幽之光。

　　又有星光闪烁，星辰凝聚，一千个巨大的星辰，闪烁在苍穹深处，又有上亿颗小星辰凝聚而成，围绕着上千大星辰，循着一定的轨迹缓缓运转。

　　“去吧！”

　　皇天微微激动，大手一甩，两件至宝就飞向了祭坛。看到两件至宝落在祭坛上之后，他举起手，高声喝道：“启动，化道大阵！”

　　嗡嗡嗡……！

　　虚空之内，一千颗大星和一亿颗小星辰，陡然亮起了光芒，他们发出一道道星辰之光，向着祭坛而来。

　　造化宝鼎之内，核心之中，闪烁着一个禁字，禁锢了宝鼎的威能，然而这时却从一个隐秘之地，走出来一个虚影，转眼化成实体，正是石人分身。

　　“皇天，身为圣尊弟子，岂能没有手段？果然如此！”

　　石人分身朝虚空一抓，手中出现了一柄神剑，威能之强，竟然不下于黑光葫芦，他举起神剑，喝道：“鸿蒙造化鼎，聚威！”

　　嗡嗡嗡……！

　　一股股神威从造化宝鼎深处突兀出现，加持在神剑上，石人分身厉喝一声，一剑斩在禁字符文上。随着一声爆响，禁字符文光芒迅速的黯淡，并开始龟裂，同时，被禁锢的宝鼎本源，猛然爆发出一股风暴，将禁字符文彻底的摧毁。

　　另一边，黑光葫芦中，也走出一个石人分身，他手拿一个宝瓶，在里面聚集着被吸收而来的近百位圣帝强者的本源，化成一点雷光。他对准禁锢黑光葫芦的禁字符文，一晃宝瓶，喝道：“去！”

　　一点雷光飞速的落到禁字符文之上，陡然炸开，将禁字符文硬生生的轰爆。

　　鸿蒙天宫之中，祭坛之上，眼看虚空的星光就要降临到祭坛之上，造化宝鼎和黑光葫芦猛然一颤，力量迸发，将祭坛震成了粉碎。

　　虚空顿时一颤，星辰摇晃，星光涣散。

　　“不好，他竟然还有手段，我竟然没发现！”皇天脸色巨变，难看之极，身躯都微微颤抖，“维持住，都给我维持住化道大阵，鸿蒙天宫，给我全力镇压！”

　　他凄厉的咆哮，还带着惊惧，但没有忘全力催动鸿蒙天宫，降下神威。

　　可惜，已经晚了。

　　鸿蒙造化鼎陡然炸开一股毁灭风暴，犹如全力一击，横扫周天，将鸿蒙天宫中的一重重空间尽皆震碎，苍穹之内的上亿颗星辰全部震乱，特别是那一亿颗小星辰，当即灭了近半。

　　嗡嗡嗡……！

　　黑光葫芦一颤，从葫芦嘴中喷出一道道光芒，犹如大网，洒向苍穹，将一颗颗星辰网住，飞速的吸入葫芦之中。

　　“完了，彻底的完了！”

　　皇天脸色惨变，他眸光中，忽然释放出嗜血般的疯狂，他身形一闪，竟然消失无踪，再次出现时已经来到了天宫之外，“鸿蒙天宫，封闭！”

　　鸿蒙天宫的光芒，尽数收敛，威能不显。

　　皇天看着跟随自己亿万鸿蒙纪元的至宝，眼眸中，闪过不舍之色，可又看看远处正在驾驭着时空之桥的石人分身，又想起不久前鸿蒙天宫中的一切，他的眸子终于坚定了起来。

　　“舍得，舍得，有舍才有得！”皇天深吸一口气，“鸿蒙天宫，乃是我的本命至宝，可以催动核心，那就……给我爆吧！”

　　在前一瞬，他将鸿蒙天宫挪移到了时空之桥的百万里之内，随着他的声音落下，鸿蒙天宫，这件超越了极品鸿蒙灵宝，几乎堪比准鸿蒙至宝的圣器，化成了璀璨的光华。

　　鸿蒙天宫自爆！

　　百亿里之内的虚空顿时坍塌。

　　毁灭性的风暴，湮没了一切，席卷万亿里方圆，湮没了时空。

　　时空之桥被卷入了进去，早已将鸿蒙极乐天融入其中的圣山，也被卷入了进去。

　　还有那座一直孤零零的道宫，也被席卷进去。

　　远处观战的欧阳天德等强者，狼狈的逃出了风暴范围，而那些距离较近的圣帝，全部化成了粉碎，只有少半圣帝才勉强逃跑。

　　“皇天，你也太狠了！”

　　楚霸天神色不善，冷哼道。

　　“早听说你和佛宗关系不好，莫非你要趁这个机会，将他们尽数灭了？”

　　方正嘲讽道。

　　欧阳天德冷冷的看了一眼，这时，宵夜也过来了，他早已重塑肉身，只是远远达不到原来的水平，再加上至宝被夺，战力下降，他只是冷冷的看着。

　　“我狠？”皇天笑了，猖狂大笑，“龙祖死了，天下无敌亡了，凤祖被杀了，惊神损落了，九幽魔祖被灭了，就连宵夜都毁了肉身，你们说我狠？哈哈哈，那你们来看……！”

　　说着，皇天大袖一甩，虚空凝影，出现了鸿蒙天宫中发生的事情。

　　一座宝鼎，摧毁了化道大阵，一个宝葫芦，吸走了所有的强者，又有一重重空间，一方方世界被毁，那里的生灵，何止亿万万。

　　“你们还说我狠？”皇天嗤笑，“我还没说你们，临阵叛逃，道心不坚，羞于你们为伍！”

　　楚霸天等沉默了。

　　他们已经明白了，为何皇天会发狂，开辟的无穷世界被毁，调养的众弟子势力被歼灭，又面临着死亡之危，换成他们也会发狂。

　　唉……！

　　许久，方正叹了一声，“都是贪欲作祟啊，造成我们鸿蒙大世界的实力大损，当真是万古大劫，而十亿年后，归墟战场再开，到那时，若是对方明了我们这边的情况，恐怕……！”

　　“恐怕将是更大的劫难！”

　　欧阳天德说道。

　　“这些还是先放下吧，你们以为，凭一件极品鸿蒙灵宝自爆，就能摧毁鸿蒙至宝吗？”

　　宵夜忽然淡淡道。

　　皇天眉头一皱，“摧不毁，也能将他们震杀！”

　　轰隆隆……！

　　皇天的声音刚落下，从化成毁灭风暴的黑洞中，钻出一道流光，转眼便来到了众人身前，正是时空之桥。

　　此时，时空之桥的光芒极其黯淡，而石人分身正站在上面，神情一如往昔的冷漠，只是他的身上，裂开了千万道沟壑，犹如龟裂的瓷器，稍微触碰，就会彻底的崩溃。

　　盘古却不在上面。

　　“你、你竟然……！”

　　皇天指着石人分身，神色大恐。


第五百四十章 鸿蒙圣尊

　　皇天自爆鸿蒙天宫，背水一战，本以为能将石人分身摧毁，哪成想，却见到石人分身脚踏时空之桥从毁灭风暴中心硬生生的钻了出来，就连肉身都没有毁灭。

　　他当即惊呆了！

　　惊恐了！

　　“皇天！”时空之桥上，石人分身龟裂的肉身绽放出一道道璀璨的神光，巨大的伤口飞速的愈合，转眼间便恢复如初。他盯着皇天，眼眸依然平静，开口道，“算起来，我们也算有些关系，你背后的师尊对我有些恩情。不过，先是你的弟子昊苍穹谋算本尊，将孕育本尊的世界毁灭，你又来围杀本尊，谋夺至宝，看在那位前辈的面子上，我给你一个活命的机会，自废道境，打落圣帝。”

　　哈哈哈……！

　　皇天大笑，气势不减，滔天霸道，“小辈！当初在封印血魔老祖之地，你之本尊不过一个蝼蚁，是我皇天将他解救出来，不念恩情也就罢了，还冠冕堂皇，大言不惭，让我自废道境，哼！我之弟子昊苍穹，谋划至宝，那是他自己所为，与我何干，至于本尊谋夺你脚下的至宝，不过是为了追寻大道罢了，尔能保住，那是尔等的实力，若是保不住，也是尔等命运，这乃是鸿蒙至理，何须多言。”

　　“那你就去死吧！”

　　石人分身驾驭着时空之桥就冲了过去，要将皇天彻底的震杀。

　　皇天感觉到一阵阵窒息，没有至宝守护，独自面对石人分身驾驭的时空之桥，如何能够抵挡！

　　“想我皇天，成道远古，纵横鸿蒙，除了几大圣尊，天上地下，诸天环宇，无所不能，称霸天下。可如今，却要死在竖子之手，可悲啊！”

　　皇天悲呼一声，运转神功，想抵时空之桥的镇压，却无奈发现，根本无能为力。

　　“够了！”

　　突然，从时空深处传来一道声音，犹如大道之音，荡漾而来，顿时周天秩序凝固，猛冲而行的时空之桥快速的停了下来，就连远处的毁灭风暴也停顿了下来，随后飞速的消散，露出了满是裂痕的圣山。

　　“此次至宝之劫，到此结束！”

　　在众人上空，出现一个巨大的头颅，有万亿丈大小，散发着无尽的紫光，带着无上伟岸的意志，似乎他只要念头一动，就能将下方的众人毁去。

　　特别是那一双眸子，高高在上，俯视苍生。

　　石人分身震惊，他察觉到，一股强大的、熟悉而陌生的力量，将时空之桥禁锢住，任他如何催动，都无法让时空之桥动弹。他抬起头，惊骇的看着上空的头颅，平静的心绪，掀起了狂澜，“鸿蒙圣尊！”

　　“拜见师尊！”

　　看到上空的头颅，皇天激动的拜了下去，恭敬之中带着畏惧。

　　“前辈……！”石人分身躬身一礼，说道，“为何要结束？”

　　“你在质问我？”

　　苍穹之上，声音隆隆，带着冷漠。

　　“晚辈不敢！”石人分身平静道，“此劫结束，当年归墟之情，一笔勾销！”

　　“小辈猖狂！”

　　头颅怒了，顿时一股恐怖的力量降落下来，直接穿透时空之桥的防御之光，降临到石人分身身上，强大的压力，恐怖的毁灭气息，让石人分身毫不怀疑，只要对方念头一动，就能将他彻底的摧毁。

　　这就是差距，巨大的差距。

　　哪怕他屠杀圣帝如猪狗，一瞬间能灭杀上千圣帝，可面对上空的头颅，他感觉到自己仍然如蝼蚁一般。

　　石人分身平静的眸子，燃起了莫名的火焰，在这股毁灭性的压力下，他身躯颤抖，甚至再次龟裂，可他却一直挺直着脊骨。

　　“你虽得到了至宝，但现在的你，仍然是蝼蚁罢了，至于到最后，至宝属不属于你还两可着呢！小辈，好自为之！”

　　头颅说了一句，便消失无踪，几位强者也同时松了口气。

　　石人分身望着虚空，久久无语，他眼眸中的火焰不但没有消失，反而越来越旺。

　　“他是鸿天，八大鸿蒙圣尊之一！”

　　欧阳天德传音道。

　　“八大圣尊？”

　　石人分身反问。

　　“其实有九个，只是其中一个叛逃了，只剩下八大圣尊。圣尊不出，十星圣帝掌控天下，但十星圣帝面对圣尊，那就是蝼蚁啊！”

　　欧阳天德唏嘘不已。

　　石人分身点点头，他盯着皇天，看了好一会儿。

　　“怎么？还想动手？”

　　皇天彻底的放松下来，倒背着双手，哪有刚才落魄时的样子。

　　“这一次有圣尊保你，下一次，若再犯到我手里，哪怕是圣尊出面，我也必杀你！”

　　石人分身说道。

　　皇天心中一寒，冷笑道：“就你？冒犯圣尊威严，若不是有几分气运，若不是圣尊大度，你早就化作飞灰了。”

　　石人分身不再理会皇天，将目光转向欧阳天德，道：“千年之后，我去镇天城提亲！”

　　“好！”

　　欧阳天德神色有些复杂，稍微犹豫，点头应道。

　　石人分身点点头，又看了一眼神情黯淡的阿弥陀一眼，驾驭着时空之桥而去，转眼消失不见。

　　“诸位，他日再聚！”

　　石人分身离去好一会儿，宵夜招呼一声，也闪身而去。

　　“欧阳，别忘了准备好酒，千年之后，我去拜访！”

　　楚霸天大笑一声，冲几人点点头，也穿梭虚空，返回了鸿蒙大世界。

　　“还有我！”

　　方正笑了笑，他收了灭世大磨，和欧阳天德一起离开。

　　众人散去，时空寂静。

　　唯有皇天和阿弥陀留了下来。

　　“皇天，你太狠了！”

　　阿弥陀恶狠狠的盯着皇天，恨声道。

　　“被逼如此，不得不为，若换成是你，也会如此！”

　　皇天淡然一笑，不以为意。

　　阿弥陀深吸一口气，压下了心头的怒火，可看到龟裂的圣山，几乎死殆尽的佛宗弟子，他就一阵阵难受，“皇天，你必须给我补偿！”

　　“好！”皇天很干脆的应了下来，他一挥手，将周围禁锢，脸上挂着笑容，根本没有受挫的样子，“阿弥陀，难道你甘心吗？”

　　“不甘心又如何？他的战力太强了，那件至宝也太恐怖了，我们根本不是对手！”阿弥陀叹息道，“而刚才，看鸿天前辈的意思，是默认了他拥有至宝。”

　　“鸿蒙至宝，对于圣尊而言，也是真正的至宝，恐怕你还不知道吧，我们鸿蒙世界，总共有九大鸿蒙至宝，同时也有九位圣尊，不过其中一位叛变了而已！”皇天神秘道，“而现在，又出现一件鸿蒙至宝，也意味着，即将诞生一位圣尊！”

　　阿弥陀心神狂跳，眼眸眯了又眯，“继续说！”

　　“对于圣尊而言，他们绝对不会嫌鸿蒙至宝过多，只会嫌少，为何他们不争抢那件至宝？”皇天笑道，“因为他们想看到下一位圣尊诞生，这也是大道之意志。”

　　“那件至宝既然选择了他，岂不是大道所定，他就是下一个圣尊？”

　　阿弥陀插言道。

　　“大道意志，必有圣尊诞生，他也有机缘，不过并不代表他就会成为圣尊！”皇天道，“八大圣尊，就代表着天地意志，他们既然不开始阻止我们争抢，而且还暗中鼓励争夺，就是让我们抢夺机缘，抢夺成道之机。刚才师尊也不是说了吗，至宝并不一定属于他。”

　　“可鸿天前辈也说了，此次至宝之劫已经结束……”阿弥陀顿了顿，眼眸亮了，“此次结束，也就是说，还有下次！”

　　“对极，对极！”

　　皇天抚掌而赞。

　　“可是，我们又拿什么来争？来抢？”

　　阿弥陀摇头道。

　　“我们几乎都失去了大半的底蕴，很难争抢了，不过也不是没有机会！”皇天笑道，“只要将这些消息传出去，传递给我的那些师兄弟们，那些圣尊之徒，还有那些隐藏起来一直潜修的老怪物们，告诉他们，只要得到至宝，十星圣帝就能打破禁锢，成就圣尊之位，这是大道之意志，我不相信他们不出来！”

　　“若他们都出来，在这一战之前，我们还有机会，但以后绝对没有丝毫机会！”阿弥陀说道，“你的目标，恐怕是他手中的另外至宝吧。”

　　皇天笑了，“不愧是有大智慧的阿弥陀，除了那件至宝之外，他不是还有一个宝鼎吗，另外，我敢肯定，他手中至少还有着两三件准鸿蒙至宝，还有那座道宫，怎么样？拼一拼？”

　　“拼一拼！”阿弥陀不假思索道，“大道之途，寻到一点机缘，就要不死不休的争取，否则，就没有丝毫机会！”

　　嗖……！

　　石人分身驾驭着时空之桥，穿越重重空间，重新回到了鸿蒙大世界。他打量了下周围，抽取时空中的印记，了解周围情况，随后朝着一个方向而去。

　　“此次结束？圣尊鸿天，当初为何要将本尊卷入归墟战场，难道真的是为了成全一番机缘？那现在又为何？还是有其他的情况？”

　　石人分身乃是理智的化身，岂能听不出鸿天的言外之意，只是不明白对方当初所为罢了，“他为何，不将至宝直接抢走？”

　　他压下心中的种种疑问，很快，便来到了鸿蒙大世界的南方的一处禁地。这里是一片火海，燃烧八千万里方圆，火焰熊熊，直接燃烧到千万丈的苍穹之上，甚至将空间都不停的烧穿。

　　“千年之后，鸿天，你若再阻我……！”

　　石人分身眸子中闪过一抹寒光，一头就扎入了火海中。


第五百四十一章 开辟鸿蒙

　　八千万里的通天火海，在鸿蒙大世界乃是赫赫有名的禁地，因为哪怕是边沿之处的火焰，都能将圣皇烧死，行不过十万里，圣帝都要损落，更不用说中心处更恐怖的毁灭之火了。

　　这里被称为不死火山，因为燃烧的火焰整体看起来好似一座千万丈高的山峰。

　　石人分身没有用至宝守护，而是直接往不死火山深处行去，转眼便进入了千万里之内。

　　啪……！

　　一头有着九星圣帝气息的火龙扑过来，被石人分身大手抓住，一使劲便抓成了漫天的火焰，独留下一个红色晶核在手心，被他快速的吸收，炼化入体内。

　　“差不多了！”

　　又前行一段距离，灼热的火焰，几乎要将石人分身的肉身融化，皮肤都略微焦黑。他的肉身可是相当于极品鸿蒙灵宝，在这里竟然几乎抵挡不住，可以想象，这种火焰的恐怖之处。

　　当即，他盘做了下来，吸收火焰，淬炼体魄。

　　“无量玄功，鸿蒙战体第八转还差一线就能圆满，这里正是淬炼体魄的好地方，等我肉身达到第八转圆满之境，就会相当于准鸿蒙至宝，到时候……！”

　　石人分身的眼光闪了闪，“千年时间，足够了。”

　　时空之桥中。

　　云中子早已解除了战体，他和二十二位分身分解开来，经过一番合体，大战圣帝强者，轰杀不知几多强人，无论是他，还是二十二位分身都得到了无比宝贵的经验。

　　唰唰唰……！

　　云中子一挥手，身前出现一大片至宝，鸿蒙灵宝，证道之器，光华万道，神光冲天，一股股强横的气息横扫鸿蒙界。

　　他手一指，石人分身的鸿蒙造化鼎光芒一震，将黑光葫芦喷了出来，还有石人分身隐藏里面的一柄神剑。

　　在皇天自爆天宫时，鸿蒙造化鼎就将黑光葫芦给收入了里面，这才将这件准鸿蒙至宝保住，否则非被自爆摧毁不可。至于另外一件神剑，名为天渊剑，也是一件准鸿蒙至宝，和黑光葫芦，以及黑光葫芦中的化天瓶是一个等级。

　　当初，石人分身之所以放心用鸿蒙造化鼎和黑光葫芦去镇压皇天，并顺势被镇压，进入鸿蒙天宫内部，一举摧毁皇天的势力，就是因为两件至宝之内分别有天渊剑和化天瓶这两件准鸿蒙至宝。

　　这就是石人分身的机缘，令人惊心动魄，恐怖到逆天的机缘。

　　紧接着，黑光葫芦接连喷出一道道光芒，尽皆是证道之器。

　　“大劫难，必有大机缘！”

　　盘古感叹一声，也拿出了几件战利品。

　　其中气息最强大的几件，莫过于几件极品鸿蒙灵宝：得自九幽魔祖的八十一品黑莲，天下无敌的绝世霸刀，龙祖的盘龙戟，凤祖的天凤冠，惊神的惊神枪，宵夜的混元一气斧。除了这些极品鸿蒙灵宝，还有几件十星证道之器，至于十星以下的证道之器，细细算来，不下千余件。

　　大部分的证道之器，都是黑光葫芦吞噬皇天的至宝鸿蒙天宫中上千圣帝强者的战利品，另外，还有上千圣帝，上亿圣皇强者的精气，在化天瓶中，这也是一笔惊天的财富。

　　“是啊，大难不死，必有后福，不过我们的劫难才只是开始而已，若是不继续提升实力，下一次劫难来临时，恐怕就没有这么简单的度过去了！”云中子叹道，“师兄，你什么境界了？”

　　“九品战体，十星圣帝！”盘古傲然道，“论战力，我不下于皇天，阿弥陀，若是有相应的至宝，我有把握将他们重创。”

　　这是属于盘古的自信。

　　“那、师兄，别客气！”云中子激动，为师兄的强大实力而兴奋，他指着身前的众多至宝道，“除了造化鼎，看上哪些，师兄直接拿走就是。”

　　哈哈哈……！

　　盘古大笑，畅快不已，“那师兄就不客气了！”

　　“混元一气斧，金龙旗，有这两件足够了！”

　　盘古将得自宵夜的极品鸿蒙灵宝，还有得自祖龙的十品证道之器金龙旗拿了过去，其他的至宝，他只是扫了一眼而已，浑不在意。

　　“师兄，太少了。”

　　云中子继续示意。

　　“一攻一守，足够了！”盘古摇头道，“我要继续闭关一段时间，将肉身提升到十品战体，若是有可能，争取再进一步。”

　　他有着强大的野望。

　　“好！”云中子应道，“千年时光，对我们来说足够了。师兄，千年之后，我们很可能会面临更加严峻的局面，到时候我们师兄弟再次携手，大杀四方，彻底的让鸿蒙大世界记住我们，让所有的势力睁大眼睛，记住我们师兄弟。”

　　盘古大笑，豪迈疏狂：“千年之后，让血染苍穹。”

　　随后，他来到了一座鸿蒙矿脉之上，盘膝坐下，开始静修潜悟，自然而然的，这里的时间被加速了万亿倍。

　　资源足够了，时间也足够了，千年之后，盘古将达到何种地步，就是云中子都说不上来。

　　看着身前的众多至宝，云中子手一指，千万里之外，一座大山凭空而起，直接涨到百万丈高才停了下来，巍峨挺拔，气势磅礴。

　　“去！”

　　云中子喝了一声，他身前的至宝全部飞了过去，隐藏在那座山峰各处。对于现在他的而言，强大的证道之器不能发挥威力，低级的他不屑使用。

　　在他身前，还剩下一件，就是那个血煞深渊中的道宫。

　　“这件准鸿蒙至宝……！”

　　云中子若有所思，在这座道宫之上，烙印着密密麻麻的大道符文，流淌着神秘的力量，“死海内的一切，还有那些死海冥卫，应该是这些道纹转化而成，只是可惜，这些道纹被皇天自爆天宫，摧残了大半……这座道宫，究竟是什么来历，为何呆在血煞深渊？”

　　他猜不到，也不想追究。

　　手一招，苍穹之上，降下一道青光，将道宫包围进去，清除剩余的禁制，灭绝潜在的危险。

　　青光消散，道宫完全展现他面前，被他迅速的炼化。

　　“原来如此！”

　　得到道宫蕴含的信息，云中子大为激动，他伸手一抓，从道宫中飞出来一个残破的玉片，没有任何特殊之处，破破烂烂。

　　“这座黑冥道宫，竟然只是用来守护这个玉片？”

　　云中子十分惊异，他翻来覆去，仔细查看，无论是圣念还是圣力，都无法得到丝毫信息，唯一知道的就是这块玉片极其坚硬，肯定来历不凡。

　　“根据这件玉片可以猜测，原先的本体，至少也是鸿蒙至宝级别的，或者是鸿蒙灵物……！”

　　他随手一扔，将玉片放到那座宝山的山巅之上。

　　“我的实力已经不足以应付未来的局面，可又不能继续提升，只有等待本源真灵将内世界演化完全，那……！”

　　云中子淡淡笑了一声，往身后一躺，竟然大睡起来。

　　不死火山，石人分身已经盘坐不动五百年，只见他周围的火焰化成四亿八千万道，钻入他体内，淬炼皮肉筋骨。

　　又可以看到，在他方圆千里之内的空间，时间流速明显比外面快了无数倍。

　　石人分身的皮肤，晶莹剔透，没有一丝尘垢，还有一股淡淡的馨香传出，忽然，他紧闭的眸子睁开，两道神光直接将眼前的火焰湮灭。

　　“成了！”

　　他猛地站起身，化作一道虚影，出现在不死火山外围万里之内，刚刚站定，云中子和二十二位分身就出现了他身边。

　　“本尊！”

　　分身巫神激动的叫道，其余的众多分身也紧张的盯着他。

　　云中子摆摆手，他闭上了眸子，以他的肉身为依托的内世界，此刻正在发生着剧烈的变化。已经凝缩一点紫光的内世界，陡然炸开，剧烈的膨胀，以每吸十万亿里的速度飞速的扩张。

　　石人分身，分身巫神，十二祖巫，九灵分身全部紧张的看着他。

　　内世界的变化，本源真灵传出来的大兴奋、大喜悦之情，他们第一时间就知道了。

　　这一站，就是一年。

　　内世界已经扩展到恐怖的地步，广大无边，宽广无垠。

　　云中子吐出一口浊气，睁开双眼，笑了，“随我来！”

　　二十二位分身，尽皆消失不见，石人分身则站着没动，不过他的念头已经和云中子相连接。

　　“交给你了！”

　　云中子交代一声，再次闭上了眸子，他的全部念头全部转移到内世界中。石人分身盘坐下来，留下一分念头守护，其余的注意力通过云中子也转移到了内世界。

　　此刻的内世界，已经化为紫光氤氲的先天鸿蒙世界，万物不生，只有紫蒙蒙一片，这里全部都是鸿蒙紫气。

　　云中子和二十二位分身还有石人分身的化身出现在鸿蒙正中心。

　　“先天鸿蒙，大道不演，世界未开，一切都是道之原始！”

　　石人分身说道。

　　“大道，由我来演！”

　　声音落下，本源真灵从虚无之中迈出，随着他的出现，整个鸿蒙都开始震动，似在恭迎，又似在颤抖。

　　“尔等与我一体，本源链接，仔细感悟！”

　　本源真灵说了一声，就将众人的念头链接一起，他大手一抓，喝道：“大道之轮，鸿蒙之始，万物之本，秩序之源，万法之宗，此时不出，更待何时！”

　　嗡嗡嗡……！

　　整个鸿蒙，剧烈的颤抖，一股股奇异的力量，在鸿蒙之内荡漾，最终聚集一起，化成一个轮子，出现在本源真灵身前，被他抓在手里。

　　云中子隐隐约约可以看到，整个轮子上有着密密麻麻的虚无丝线，贯穿整个鸿蒙，链接每一寸空间。

　　“本源凝聚道轮显，鸿蒙演化从此始，一元之变化无穷，造化万源开天时。”

　　本源真灵抓着大道之轮朝着鸿蒙砸了过去，同时，他的声音也隆隆的响彻整个鸿蒙，“鸿蒙开辟，大道演化，万般造化，出！”

　　轰隆隆……！

　　整个鸿蒙，剧烈的翻滚起来，飞速的变化，渐渐的演变成一个广袤的世界。

　　“凡间为基，当为四亿八千万亿世界，现！”

　　随着本源真灵的操控，在这方广袤的世界下方，出现了一方方世界，有的成为一块大陆，有的化为星空，有的黑暗一片，有的尽皆光明……转眼间，四亿八千万亿世界成型。

　　这些世界的坚固程度，最多可以让半神纵横。

　　“仙神世界为中流砥柱，四亿八千万世界，现！”

　　在凡间世界之上，出现了四亿八千万仙神世界，每一个仙神世界，对应一亿个凡间位面。这些仙神世界的空间壁障强度，正好对应下位神到神尊，一旦成就圣人之境的混元大罗道境，就会受到世界之力排斥。

　　“至圣世界高悬在上，四千八百界，现！”

　　在最上方，又出现了一个个世界，这些世界中的每一个，都比仙神世界要广大，压力强上亿倍。

　　很显然，至圣世界，让圣人飞升，圣帝为尊。

　　三界划分，世界而成，整个内世界顿时圆润万分，造化开始推动，万法将要运行。

　　“大道之轮，融！”

　　本源真灵再次暴喝一声，贯穿三界的至宝陡然变大，又化成虚无，瞬间融入三界的每一寸空间。同一时间，本源真灵的身体也虚化起来，云中子清晰的感觉到，本源真灵也融入了三界之中。

　　嗡嗡嗡……！

　　世界震动，大道之光显化，鸿蒙意志凝聚，三千混沌法则出现，四亿八千万规则贯穿三界，整个内世界在发生剧烈的变化。

　　随着一声原始之音的落下，一切异象尽皆消失，三界才真正开始完美的运行，每一瞬间，随着三界的运行，都有一缕本源诞生，壮大三界。

　　本源真灵再次出现云中子身前，在他眉心正中，悬浮着大道之轮。

　　此刻，云中子和众多分身，完全震撼于刚才的开辟鸿蒙之中，深深的沉醉里面，体悟大道演化，鸿蒙开辟之至理。

　　许久，云中子才明悟过来。

　　“内世界虽在我体内，却已经独立外面的大道世界之外，而这里的大道之轮，也已经演化成为鸿蒙至宝！”

　　云中子感叹道，“本源真灵，将来你待如何？”

　　“你为肉身之源，我为本源之本，将来我们注定要融为一体！”

　　本源真灵答道，“而现在，你之肉身太过脆弱，内世界太过强大，你根本无法操控，也无法承受。我之力也太过强大，难容肉身，因而需要我继续坐镇内世界，进行掌控，推演万法，等待你的成长。”

　　云中子赫然。

　　“本源，成就圣尊之位，可有方法？”

　　石人分身询问。

　　“有，根据刚才开辟鸿蒙的领悟，加上以前的推演，共两种方法！”本源真灵说道，“一为，不朽意志蜕变，成就鸿蒙意志，意志融入大道万法，成就鸿蒙道境，真正的不死不灭，万劫不磨，当然，这是对于一个鸿蒙世界而言。简而言之，就是意志继续蜕变，成就鸿蒙意志，或者大道意志；二为，融合鸿蒙至宝，强行蜕变！”

　　“无量玄功也不能吗？”

　　云中子插言。

　　“无量玄功只可为引子，以你来说，这种玄功乃是得自时空之桥，当你将玄功修炼到第八转圆满时，就可以融合时空之桥，催动玄功，就有极大的可能融合成功，从而晋升到鸿蒙道境！”本源真灵继续解惑，“根据推演，每一件鸿蒙至宝，都有相应的功法，修炼之后，能轻松的将至宝融合，从而晋升。也通过这一点而知，再加上刚刚开辟鸿蒙，心有感悟，若是不通过融合至宝晋级，就会被大道意志反噬，谁能承受？必死无疑！”

　　“明白了！”

　　石人分身平静道。

　　“嗯！”本源真灵点头，“稍后，我会助你取得机缘，同时将关键之处传递给你，能不能突破，就看你自身了！”

　　“多谢！”

　　石人分身略微激动。

　　“本源，那岂不是说，我们都没有机会了？”

　　分身巫神失望无比。

　　“怎么没有！”本源真灵道，“若石人晋级，本尊晋级，再加上我，还有内世界的神奇，想获得鸿蒙至宝，也并不见得不能够！”

　　“真的？”

　　分身巫神等二十二位分身，全部激动了。

　　“真的！”本源真灵道，“好了，内世界已经演化完全，大道之轮也已经进化，我吸收一些外面大道世界的气息，让你们可以在这里直接证道圣帝！”

　　“若能如此，那就太好了！”云中子笑了，对他而言，没有什么比证道圣帝更重要了，不证道，就不能提升实力，等五百年后可能面临的大劫，就会危险重重，“证道圣帝之后，五百年时间，足够提升实力了。”

　　“证道之后，就将时空之桥内的生灵全部转移过来，填充内世界，可以促进内世界继续演化，壮大本源，同时也将时空之桥彻底的解放出来，方便对敌！”

　　本源真灵说着，他带着众人来到了一方至圣世界之内，让云中子和二十二位分身开始证道。

　　“证道成帝啊！”云中子望着虚空，有些失神，心中却道：“晶晶，等着我！失言了一次，这一次，我绝对不会再失信，哪怕鸿天阻拦，也不行！”

　　他眸光闪动，意志如刀。


第五百四十二章 谁才是蝼蚁

　　又五百年转眼而过，千年之期已到。

　　在这段时间内，唯一发生的大事就是能让有至宝守护的十星圣帝轻易损落的不死火山，突然失去了不灭源泉，火焰威能急速的下降，引来无数好奇的目光。

　　“镇天城！”

　　来到城外，云中子久久驻足，心情复杂。想当初，他高高兴兴，抱着大期望而来，却半途而废，还没有到欧阳府中，就狼狈而去。

　　如今再次归来，在这短短千多年之内，却发生了无尽事端，因为他，也引动鸿蒙大世界的巨大震动。

　　圣帝之损，几乎不下于两千。

　　有万古巨头，称霸鸿蒙大世界的十星圣帝，都损落了五位：九幽魔祖、惊神，龙祖、凤祖、天下无敌。

　　龙族几乎断子绝孙，再没有强者坐镇，要不是因为还有着人脉，差点被逐出鸿蒙大世界，凤族稍微好些，但失去了凤祖的凤族，威信下降，而天下家族失去了天下无敌这位老祖，又损落了天下第一，彻底的败落。

　　九幽魔祖损落，他之教派也降落几个等级，唯有惊神独身修行。

　　另外，还有皇天之势力，佛宗也实力大减。

　　“大姐夫！”

　　一声呼唤，打断了云中子的感慨，他看到了飞过来的方圆和杨戬，顿时笑了。

　　“云师叔，还是你厉害，你牛！”

　　杨戬来到近前，挑起大拇指，由衷的赞叹。

　　“那是，也不看看是谁的姐夫！”

　　方圆得意万分，他一笑起来，几乎就看不到了眼睛。

　　云中子心情好了不少：“你们两个怎么在这一块？咦，方圆，你竟然证道了，达到了六星圣帝之境，厉害！”

　　“可比着姐夫还是差的太远了，千年之前，圣帝损落如雨，龙族灭，凤凰落，天下震惊，姐夫之名，震动整个鸿蒙大世界，无人不知，无人不晓。相比姐夫，我这点微末之能算得了什么？”

　　方圆一如往昔的亲近，也不知他是不是受了刺激，证道之后，就利用家族资源，直接将境界提升到六星地步，简直骇人听闻。

　　可想到方正的厉害，也就释然了。

　　“云师叔，我杨家和方家本就熟识，因为都在这里等着，也就一起了！”杨戬说道，“师叔，咱们进城！”

　　三人进城，云中子立即察觉多了很多窥视，他只是心中冷笑。

　　“云师叔，你可做好了准备？”

　　杨戬万分严肃的传音，云中子明白他的意思，点了点头。

　　“这次劫难，恐怕比上次要恐怖十倍、百倍！”杨戬苦笑，“到时候，恐怕我依然无法帮上忙，可恨，洪荒之难……！”

　　“无妨，既然我赶来，就做好了一切准备。至于洪荒之难，该死的都死了，不该死的这一次我也让他们通通下地狱，当然，这里没有地狱，那就彻底的魂归大地吧！”

　　云中子平静道。

　　“大姐夫，老祖让我告诉你，这次出山的十星圣帝，恐怕不下于二十位，甚至更多，或许还有准鸿蒙至宝，以及一些圣尊赐下的手段！”方圆担忧道，“大姐夫有把握吗？”

　　云中子眸子一眯，凶光乍起，心中翻起滔天的杀机：“圣尊赐下的手段？嘿，我看这次哪个圣尊敢阻拦，否则……我现在最缺的就是鸿蒙至宝！”

　　“圣尊，圣尊，你们高高在上，操控天下，可千不该万不该让我成长起来，现在又让弟子出来谋夺我手中至宝，那就别怪我心狠手辣了！”

　　云中子想起了当初的洪荒世界，道祖高高在上，六大圣人掌控洪荒运转，定下宿命，万物遵循，让天下人没有出头之日。

　　现在圣尊的行为，何其相像。

　　三人一行，向着欧阳府而去。

　　鸿蒙深处，一处宫殿之内。

　　八位无上存在再次聚集一起。

　　“命运暴动，造化劫起，浩劫就在眼前，到时七方汇聚，九界归一，我们圣尊都有可能损落，你们要做好准备！”

　　首位之上，尊主说道。

　　“尊主，这么严重？”

　　左边第一位强者吃惊道。

　　“这次是万劫之源，也是万劫之末，说不定就会万物归虚，世间化为虚妄，也是吾等超脱之机。但此次大劫天机模糊，无法窥视，尔等要做好损落之准备，来之前吾心血来潮，发现大劫之引马上都要到来，归墟之地，吾等两界，将有一场大战。”

　　尊主说道，“至于那座时空之桥，还有云中子，吾已经无法掌控其命运轨迹……！”稍微顿了顿，尊主继续说道，“尔等弟子手下，尽可以出手，但吾规劝，尔等不要插手，否则会有损落之危，这是吾作为尊主给尔等的劝诫，好自为之！”

　　说完，尊主便消失无踪。

　　下面的七位圣尊面面相觑，久久无法反应过来。

　　“一个蝼蚁，让我们有损落之危？”

　　一身紫光的鸿天，感觉好笑，但他怎么也笑不出来，尊主是何许人也，鸿蒙世界的真正掌控者，他们的尊主，一言而演万法，一语定天机，他之所言，就是大道之机。

　　“鸿天，尊主所言，绝不会错！”刚才询问尊主的那位强者严肃道，“当年你和无虚打赌，本可以随意找一位无极九重弟子，灭杀一位重伤的二星圣帝轻而易举，你竟然冒着暴露至宝的危险，将那小子卷入进去，要不是尊主亲自出手，掩盖天机，说不定当年就爆发两界大战。你名义是给他一番机缘，可你那点小心思岂能瞒过尊主？现在尊主解开了禁令，让我等也可以插手，难道你还不明白，他绝对拥有了挑战圣尊之能力！鸿天，作为亿万鸿蒙纪元的兄弟，我也给你个警告，对于我等而言，最终的目标就是超脱，还有守护我们所在的世界，其它都无关紧要。”

　　这位强者是尊主之下的第一人，尊主名为鸿蒙，他为鸿源，意为鸿蒙之源，身份尊贵。他这一番言语，虽是劝诫，却也冰冷之极。

　　鸿天握紧了双拳，不发一言。

　　“当年我们成道之前，也机缘无尽，破开种种万古铁律，可不成就圣尊，怎能挑战？”这位是唯一的女圣尊，名为鸿姬，她疑惑道，“石人已经获得完整的鸿蒙造化鼎，即使现在正在融合，可没有任何天机显现，很明显没有进入圣尊之境，他又拿什么来挑战我等？云中子虽进步神速，再加上他众多完美分身，合体之后战力无穷，但始终没有迈出那一步，又如何能做到？”

　　她接连三问，这也是其余强者心中的疑惑。

　　圣尊和圣帝虽只是一阶之差，可他们均都明白，这一阶之差是何等的天差地别，犹如凡人和圣人之间的差距。

　　圣尊之下，圣帝为蝼蚁，并不只是说说而已。

　　“莫非和血煞深渊有关系？”

　　鸿盘疑惑道。

　　“血煞深渊不过有一件准鸿蒙至宝罢了，再加上圣尊遗留意志，对于圣帝是危险重重的险地，可对于我们而言，却没有任何用处！”

　　鸿姬说道。

　　“那座道宫中，可是镇压着一块玉片，尊主当年所说，那是大千宇宙中的一个奇物的碎片，莫非……！”

　　鸿盘推测道。

　　“我们都去探查过，那个玉片虽坚硬之极，不下于至宝，可却没有任何信息，也没有任何威能，应该不是！”

　　鸿源摇头道，“好了，都散了吧，大劫即将来临，我们也要做好准备，记住，如何小心都不为过！”

　　说罢，他消失不见，众人也纷纷离去，只是随着他们的离开，一些圣帝极限的强者，开始离开了潜修之地。

　　镇天城，欧阳府上空，霞光瑞彩，各种异象纷呈，将欧阳府衬托的犹如梦幻天国。

　　“我希望你来，也不希望你来！”

　　欧阳震天站在府门前，看着走来的云中子，复杂万分道。

　　他还记得，当年众多强者追杀云中子，在血煞深渊之边时，云中子劝说他离开，也不知出于何种原因，他果断离去。随后不久，就从血煞深渊中传出一股股恐怖的气息，继而血煞深渊毁灭，周围方圆上亿里大地沉陷，虚空坍塌。

　　更甚者，圣帝损落如雨。

　　其中就有他的好友天机老人，君武德，武量德等等纷纷损落，后来又听到龙祖、九幽魔祖等也死亡，当时他就呆住了。

　　“这个未来的女婿，太过妖孽了！”

　　欧阳震天当时就感慨万千。

　　“地阻不了我，天挡不了我！”云中子一手指天，一手指地，淡然说道，“谁阻我，谁死！”

　　“嘿嘿！大姐夫，霸气！”

　　方圆挑起大拇指，兴奋道。

　　杨戬听的热血沸腾，可想起自己老祖所说，还有自身的实力，不禁苦笑。

　　“好！好！好！”欧阳震天大笑，“不愧为我的女婿，走，我们进去，看看这天地谁能阻挡？”

　　“好猖狂！”

　　一声大喝从高空传来，光芒汇聚，在众人身前化成一个青年男子，冷峻万分，高傲九天，他背负着双手，蔑视着云中子，“就我，也不敢如此狂言！而你，不过一个土鳖，焉敢猖狂！”

　　“凌傲，你这是何意？”

　　欧阳震天脸色大变，硬着眉头道。

　　“嗯？”凌傲眉头一挑，凝目看去，让欧阳震天身躯狂震，接连倒退，“将你女儿献出来，我纳为侍女！”

　　高高在上，不容置疑，犹如帝王对待臣民。

　　“找死！”

　　云中子大怒，他焉何不明白，这是专门来找茬他的，对于这些人，他根本不再啰嗦，只有轰杀，彻底的灭了。

　　“帝道神拳之第三千拳！”

　　云中子手掌一握，拳头之上，凝聚亿万重光芒，更可怕的是，竟然没有一丝力量泄露出来，全部汇聚拳头之上。

　　一拳，轰了过去。

　　“云中子，不可！他乃是圣尊宠爱弟子，十星圣帝！”

　　欧阳震天大叫，连忙阻止。这时，他身边出现一人，正是欧阳天德，连忙拦住了欧阳震天，摇头道：“该死的都死了，不该死的也来送死，我们不参与！”

　　云中子的可怕，欧阳天德比谁都清楚。

　　“敢对我出手？好！好！好！”

　　凌傲一愣，顿时大怒，好似帝王之威严受到了平民的挑衅，他体外顿时炸开了一重重宝光，接连出现了两件防御至宝，一面青色的旗高悬头顶，一座白色的八十一品莲台出现脚下。

　　“蝼蚁，我有青光旗和鸿蒙净世白莲守护，你能奈我何，土鳖就是土鳖，蝼蚁就是蝼蚁，不知天高地厚，不知尊卑的贱种！”

　　凌傲背负着双手，冷冷的盯着云中子。

　　轰……！

　　青光破开，白光消散，云中子一拳打穿了防御之光，轰在了凌傲身上，在他不可置信的目光中，轰碎了肉身。

　　“不可能！”

　　凌傲尖叫，可又被云中子抓住不朽意志，不等对方祭出种种至宝，手心中喷出一道道禁制之光，将凌傲的不朽意志彻底的禁锢。

　　“谁才是蝼蚁！”

　　云中子两个手指头捏着凌傲，蔑视道！


第五百四十三章 大决战

　　云中子就用两个手指头捏着凌傲，犹如捏着一个蚂蚁，他冷笑着扫视一眼苍穹，反手将凌傲打入了内世界中。

　　在五百年前，内世界彻底的演化之后，他就将时空之桥中的生灵全部转移了过去，同时还有无尽的资源。

　　如今，在圣界之中，圣人之上的强者，已经不计其数，甚至他的几个弟子，在进入圣界之后，已经证道圣帝，证的是内世界的道，还有本源真灵拘来鸿蒙世界的气息，也算是鸿蒙大世界的圣帝。

　　内世界中，本源真灵抓住凌霄，大手一抹，便灭了灵智，反手打入大弟子岩山的体内，传音道：“好好炼化！”

　　“多谢师尊！”

　　岩山朝着苍穹激动的行了一礼，随之闭关潜修。

　　三界之上，苍穹之巅，这里有一方世界，放眼望去，这片空间之中，尽是鸿蒙之气和鸿蒙精气，在这方世界的中心，石人分身静静的盘膝坐着。

　　隐隐约约可以看到，无尽的鸿蒙之气形成一个方圆上亿里的漩涡，却状若宝鼎，被石人分身不停的纳入体内。

　　很明显，这片空间的时间流速，达到万亿倍的恐怖地步。

　　在内世界的本源世界中，本源真灵盘坐在大道之轮上，他一个呼吸，整个世界就跳动一次，而每一个呼吸，他隐隐的气息就壮大一分。

　　欧阳府之前。

　　“好宝贝！”

　　云中子将凌傲打入内世界之后，便将三件宝贝抓了过来，这三件至宝，青光旗和凌霄剑为十品证道之器，而鸿蒙净世白莲是极品鸿蒙灵宝，他的底蕴可见一斑。

　　凌霄剑乃是他从凌霄体内硬生生抓出来的。

　　“伯父，前辈，走吧！”

　　周围人早就呆住了，强大的凌霄，不下于皇天的十星圣帝，竟被一拳轰杀，哪怕见识过云中子手段的欧阳天德，也目瞪口呆。

　　云中子笑笑，惊醒了众人。

　　“走、走！”

　　欧阳震天连忙应道。

　　嗡嗡嗡……！

　　然而，还没等云中子迈步，三百六十五根通天巨柱从镇天城四周骤然升起，化成千万丈之高，形成奇异之阵，将镇天城圈禁起来。

　　刹那间，整个镇天城和鸿蒙大世界失去了联系。

　　“这是鸿蒙大周天阵！”欧阳天德惊呼，担忧万分，“传说中，这可是鸿蒙大世界能困杀圣尊的第一大阵。完了，这次真的完了，三百六十五件用通天建木炼制的九品证道之器，又有三百六十五位九星圣帝融合进去镇压大阵，云小子，别说是你，就是圣尊都能困住啊！”

　　云中子也震惊万分，“三百六十五位九星圣帝，好大的底蕴。”

　　“一个势力根本拿不出来，哪怕圣尊坐下也不行，已经很明显了，这是那些真正古老的势力联合一起了，云小子，他们亮出如此阵仗，不灭杀你，誓不罢休了。”

　　欧阳天德苦涩道，“我欧阳家，算是被你害死了。”

　　“不一定！”

　　云中子压下心中的情绪，淡然道。

　　光芒闪烁，紫气横空，香气流淌，三十余位强者踏着虚空来到了欧阳府门前上空，他们没有落下来，而是高高在上，俯视下方。

　　为首的两位，正是和云中子有着大矛盾的皇天和阿弥陀。

　　“不作死就不会死啊！”

　　看到这两位，云中子忽然感叹道。

　　欧阳天德父子相视一眼，露出奇异之色。

　　“云中子……！”皇天踏前一步，犹如高高在上的神王，俯视苍天蝼蚁，“因你之故，两千七百八十位圣帝损落，就在刚才，你又将圣尊亲传弟子凌傲灭杀，当真歹毒之极，残忍、十恶不赦！”

　　他顿了顿，身子挺了挺，又道：“而今，你惹的天怒人怨，诸天大能尽皆汇聚于此，要将你诛杀。你来看，镇天城外，三百六十五位九星道友布置成鸿蒙周天大阵，大阵一成，镇压一切，毁灭一切。我身后，有三十位不下于我的道友，云中子，这就是你罪孽之下造成的恶果。不过看在你也算是一方强者的份上，给你个体面的死法，自裁吧！”

　　“善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到，小施主，你罪恶滔天，天理不容，业报已到，赶快魂消吧！”

　　阿弥陀状若愤怒道。

　　云中子冷冷一笑：“千年之前，要不是圣尊求情，焉有尔等性命！我当时就说过，再有下次，定将尔等尽数斩杀，谁也挡不住，你们死定了！”

　　看也不看皇天愤怒的表情，他扫了一眼另外的三十位强者，又看看镇天城外的大阵，不屑道：“我杀凌傲之时，你们没有一个阻拦，我两根手指头捏着他时，你们也没有一个出现，不知你们是胆小鬼，还是本就想让我将他灭了，然后找到一个借口？或者是想将圣尊拉下水？哈，宵小之辈，想抢夺至宝就明说，你们这些混账，当了婊子还想立牌坊，我真想说一句，你们真他娘的无耻、虚伪、恶心之极！”

　　“放肆！”

　　皇天大怒，他身后的三十位强者也一个个露出杀机，强大的气势汇聚一起，引起虚空不停的荡起涟漪，欧阳天德脸色一变，大手一挥，将欧阳府连同整个镇天城收了起来。

　　阿弥陀等强者没有阻止，他们的目的很明确，就是云中子。

　　“师兄，今天一战，血染鸿蒙！”

　　云中子扬天高呼一声，盘古应声而出，他手中的混元一气斧就朝着皇天劈了下去，同时大笑道：“师弟，那就让鸿蒙大世界，为他们陪葬！”

　　云中子狂，盘古更傲。

　　“找死！”

　　皇天大怒，他怎么也想不到对方会丧心病狂的率先出手，他伸手一抓，身前出现五柄神剑，其中一件正是当年镇压血魔老祖的那柄，“五帝剑阵，诛！”

　　这五柄神剑全都是上品鸿蒙灵宝，分别是黑色的黑帝剑，白色的白帝剑，红色的赤帝剑，黄色的黄帝剑，青色的青帝剑，五剑一转，形成剑阵，将斧光笼罩住。

　　一声碰撞，两人同时退后了百里，竟然势均力敌。

　　“盘古！”

　　皇天吃惊，这才多长时间，不但云中子的实力提升的恐怖，就连这个默默无名的盘古都成长到这种地步，要是再多些时间，那还得了。

　　“皇天师弟，别浪时间了，直接镇压就是！”

　　这是一位老者，面容冷峻，他身子一晃来到皇天身前，一手指苍穹，喝道：“阵，启！”

　　三百六十五根通天巨柱同时闪耀出青色的光芒，瞬间将这一方小世界笼罩住，青光纵横，游走不停，这里的压力立即暴涨三万亿倍，将下方的大地压成了薄饼。

　　可以想象，要是镇天城不被欧阳天德收走，这里亿万生灵绝对会惨死。

　　在这股压力之下，云中子身躯一晃，差点倒下。

　　“这是道一，鸿道圣尊大弟子，实力惊天动地，距离圣尊也只是一步之差，还有那两位是他的师弟，为道二、道三，皇天在他们面前都要行礼。还有鸿魔的三位弟子也来了，你看，就是身穿黑衣的那三位中年人，分别是老大魔百、老二魔千、老三魔万，实力绝不差道一三兄弟。在这些强者之中，就数他们六位最强，而刚才被你杀死的凌霄是圣尊鸿古的小弟子！”

　　欧阳天德早已将欧阳震天收入了至宝之中，面对这群恐怖的存在，战斗余波稍微波及，以欧阳震天的实力都会被绞杀。这时，他向云中子介绍，同时点明对方的底细。

　　“都要全力出手了吗？”

　　云中子心中发寒。

　　“周天连击，出！”

　　道一神情淡漠，根本没将云中子放在眼里，他手一指，虚空一震，三百六十五根巨柱凭空凝聚而出，分别朝着盘古和云中子飞射而来。

　　“师弟，不破了大阵，我们会有大麻烦啊！”

　　盘古虽因为底蕴所限，但也看出了鸿蒙周天大阵的恐怖，传音道。

　　“师兄放心，先试试！”

　　云中子说着，一拳轰碎了青木巨柱，他的身躯也微微晃动，心中又惊，“这一根，就相当于十星圣帝的全力一击了！”

　　紧接着，边有两百根巨柱朝他同时镇压过来，另外的却招呼向了盘古。

　　盘古施展混元一气斧，云中子双拳晃动，将镇压过来的通天巨柱接连打爆，强大的能量洪流，引动虚空如潮汐一般震荡。

　　三百六十五根通天巨柱全部消散之后，云中子和盘古脸色都白了，甚至他们的身上，都龟裂出一道道痕迹。

　　“不错，能抵挡住周天大阵的第一波攻击，你们的修为至少也是十星圣帝，肉身也要达到十品之境，很不错！”

　　道一虽赞赏，但神色依然冷峻，“我给你们最后一个机会，拜在我坐下，否则，就是有鸿蒙至宝，也逃脱不了损落之结局！”

　　与此同时，在高空之上，正在缓缓凝聚出两根更加粗大的巨柱，他们的气息，比刚才的何止强大了千倍，正对准云中子两人。

　　一旦落下，必定粉身碎骨。

　　这是道一的威胁。

　　更可怕的是，在大阵之中，道一等人不但能操控大阵之力进行镇压，而且他们也不受丝毫影响。

　　云中子抬头看了看，笑了笑：“既然如此，那就决战吧！”

　　“十二祖巫战体，杀！”

　　云中子陡然暴喝一声，由十二祖巫融合而成的战体应声而出，亿丈的身高，威压天下，而随着他们出现，一股超越了在场所有强者的气息，让皇天等人脸色纷纷大变。

　　“死、死、死！”

　　十二祖巫战体暴喝一声，祭出时空之桥，化成三亿丈大小，当头朝着道一等强者镇压了下去。

　　“不好！”道一变了脸色，终于不再淡定，甚至露出了慌张，他喝道，“周天大阵，化出青光万道丝，束缚！”

　　大阵运转，青光亿万道，好似一条条丝带缠绕而去，可还没到时空之桥近前，就被纷纷震断，根本挡不住时空之桥。

　　道一见势不好，连忙操控着大阵，在众人上方形成三万亿重青光守护，同时他们三十余位超越十星圣帝的强者，也联手朝上方攻击，想震飞时空之桥。

　　砰砰砰……！

　　十二祖巫纵身而起，将上空的两根通天巨柱轰碎，然后落到时空之桥上，力量汇聚，时空之桥爆发，将下方的青光接连摧毁。

　　三万亿重青光，转眼间就彻底的破碎，却也阻了阻了，这时，道一等人的攻击也已经到来，将时空之桥给震飞万里之高。

　　“九灵战体，出来杀敌！”

　　云中子拉着盘古飞上了时空之桥，同时将九大元素分身融合而成的九灵战体召唤出来，另外还有分身巫神，众人共同催动时空之桥，威能暴涨，虚空震动，鸿蒙周天大阵几乎压制不住这股力量，虚空碎裂，接连晃动。

　　轰隆隆……！

　　时空之桥在千万分之一弹指间，已经落到了道一等人头顶之上。


第五百四十四章 皇天损

　　“阴阳道图，出！”

　　道一连忙祭出一件宝图，上面旋转着鸿蒙阴阳二气，演化出五行属性，造化出万物生灵，转眼便是一个鸿蒙破灭。在宝图上，闪烁着三千六百个光点，每一个光点之上，皆镇压着一位圣帝强者。

　　这一副宝图，不但道一催动，就连三千多位圣帝强者也一起催动，爆发出来的威能，远比当初皇天的鸿蒙天宫强大数十倍。

　　“造化天舟，巡游诸天，现！”

　　道二祭出了神舟，有穿梭虚妄之能，散发出来的气息上，竟不比阴阳道图弱，这也是一件强大万分的至宝。

　　“创世宝录，守护！”

　　道三祭出了一本道书，神威无量，守护无双。

　　另一边，魔百祭出了一座铜山，魔千祭出了一座银山，而魔万则祭出了一座金山，三座宝山的威能，不比道家三兄弟的至宝弱。

　　就这三件至宝，每一件都超越极品鸿蒙至宝一筹，达到了准鸿蒙至宝的地步，再加上每一件至宝中尽皆镇压着不少于数千的圣帝强者，爆发出来的威能，可以想象到有多么的强横。

　　而现在，六件至宝凝聚的无量神光连成一片，气息相通，形成一重重防御之光，另外的二十多位十星圣帝也同时催动自身至宝，加入里面，抗衡上方落下来的时空之桥。

　　时空之桥落下，掀起无尽的风暴狂潮，两者相碰，将鸿蒙大周天阵形成的小世界，瞬间撕毁，崩碎了三百六十五根通天巨柱，震死了三百六十五个九星圣帝强者。

　　“不好！我们和鸿蒙至宝相碰爆发出来的神威，已经达到了圣尊的威能层次，九星圣帝布置的鸿蒙大周天阵根本阻挡不住……！”

　　道一的声音刚刚响起，大阵就已经破了。

　　三百六十五位九星圣帝也彻底的损落。

　　轰隆隆……！

　　这一次，时空之桥没有被震飞，但也停在道一等人头顶万丈之高，再难落下。

　　“圣尊弟子，鸿蒙底蕴，可见一斑！”

　　云中子颇为感叹，现在时空之桥上，不但有他，有盘古，有分身巫神，还有十二祖巫战体，九灵战体，共同催动时空之桥，爆发出来的力量，绝对不下于圣尊了，竟然没有一击将下放的强者镇压，也难怪他感叹。

　　“真的太恐怖了，我以前的了解，也不过皮毛而已，现在见识到了他们的底蕴，才知道自己当初是何等的可笑。也幸亏有师弟，否则，师兄绝对会死无葬身之地啊！”

　　盘古更加感概，“也因为他们，证道成帝的强者几乎没有出头之日。师弟，现在怎么办？我们根本冲不开他们的防御？见识到了我们的强大，要想等到他们散开也几乎不可能。”

　　“师兄放心，我自有方法！”云中子眸子中划过道道冷芒，“既然他们还敢来，我就将他们彻底的留下，再一再二，再三再四，真当我是泥捏的不成？”

　　他心中有滔天的怒气，第一次来到鸿蒙大世界，还没有进入欧阳府中，就遭到追杀，狼狈而去；紧接着遭到算计，洪荒世界被毁，家园消失，对他的打击何等巨大，也彻底的点燃了他的仇恨之心；随后就是血煞深渊，遭到无尽的围追截堵，十星圣帝都有十几位，也是那时候，他的杀心在不可抑制，特别最后鸿蒙圣尊出现，强势打压，更激起了他的怒气和傲气。

　　这一次，他再来镇天城，准备提亲，弥补前方的失言，可这些高高在上的圣尊弟子，更加变本加厉，直接围困了震天陈，十星圣帝都有三十多位。

　　云中子的杀心，已经到了顶点。

　　“镇压！”

　　云中子咆哮一声，时空之桥发出的光芒越加璀璨，将下方凝聚的无尽圣光，缓缓的逼退，逐渐下降。

　　下方，道一的脸色十分难堪。

　　“云中子他们三个，都是十星圣帝，而肉身也全部达到了十品之境，特别是云中子还有他的那个分身，恐怕肉身已经相当于准鸿蒙至宝了！”

　　道一操控着鸿蒙阴阳图，眼中圣光不停的闪烁，“还有那两个，分明是他的分身融合而成的战体，气息稍微弱些的那个恐怕都有了圣尊的战力，另外一个则更加强大，要不是没有圣尊的神通，我们早就彻底的完了！”

　　“没想到，短短千年之内，他的实力又发生了翻天覆地的变化，悔不当初没有出手啊，否则岂会有现在的局面，但也看出时空之桥这件鸿蒙至宝对于辅助修炼的恐怖效果！”

　　魔百叹道，“现在僵持住，他们绝对没有我们坚持的时间长，要知道，鸿蒙至宝虽强，但消耗也会十分巨大，再说……！”

　　“再说，我们还有许多道友没有过来，现在鸿蒙周天大阵已破，他们发现这边的情况，定会忍不住过来，那时，就是云中子他们的死期了！”

　　道一冷漠道，“我们只要坚持住就行，不求有功，但求无过！”

　　正在这时，十万里开外，陡然爆发出一股强大的能量波动，两位强者扭头看去，眸子一缩，脸色变的更加难看了。

　　石人分身出现。

　　十万里开外，他一拳打爆十亿重宝光，破碎重重防御之力，穿梭虚空，瞬间来到了皇天身边。

　　“是你，石人！”

　　皇天惊惧，面对上空时空之桥的攻击，他一直游荡在周围，根本没有出手，似乎在寻找什么机会，可现在看到石人分身，他哆嗦了。

　　“五帝剑，杀！”

　　五柄神剑瞬间组成剑阵，绞杀而去，石人分身根本不躲避，一拳轰出，打穿了大道持续，破碎剑光，轰在神剑之上。‘砰砰砰’一阵爆响，五柄上品级别的鸿蒙灵宝，竟然全部被轰断，跌落时空深处。

　　拳头不停，继续前进，一拳将惊愕万分的皇天轰成了粉碎，不朽意志的光芒闪了闪也随之寂灭。

　　皇天，亡！

　　石人分身依然没有任何情绪波动，他瞟了一眼另一边的阿弥陀，顿时让这位佛祖吓得一阵哆嗦。他双臂一晃，周围的空间纷纷破碎，身形一转，朝着道一杀了过去。

　　从他出现，到轰杀皇天，也不过瞬间的事情，几乎让道一等强者反应不过来。

　　“他已经有圣尊的淡淡气息，怎么可能？”

　　道一颤抖了，立即反应过来，咆哮道，“阻止他！”

　　可上有时空之桥镇压，下有石人分身截杀，如何抵挡？

　　“完了，道一他们完了？”

　　早早退出千万里开外的欧阳天德，头顶万界塔，神色古怪的嘀喃道。

　　他本就是十星圣帝，再加上万界塔这件极品鸿蒙灵宝，还有宝塔内不知几多圣帝强者共同催发宝塔的威能进行防守，自保无虞。

　　“时空之桥既然选择了云小子，就说明天命所归，和他争斗，也就是和命运抗争，和大道争锋，焉有不败之理！”

　　不知何时，方正出现欧阳天德身前，感叹道，“我也是现在才明白这个理，该你的就是你的，不是你的如何争夺也不是你的，大道之下，命运转动，我们如何逃脱樊笼？”

　　“可不争，大道永远无望！”楚霸天也来了，“这就是矛盾，若不争，难证大道，只能逍遥自在，若争取，又可谓九死一生，甚至十死无生。”

　　“到了我们这一步，即使明知道争取也无用，可谁又不争？大道啊，永远是我们心中最深的执念！”

　　欧阳天德苦笑，“要不是……恐怕我也已经被杀了！争与不争，好与不好，谁又能说得清？”

　　另一边，道三和魔万身形一晃，挡在了石人分身之前。

　　“创世宝录，抽取大千世界的造化之力，守护！”

　　道三祭出至宝，创世宝录一颤，一股股造化之力从时空深处汇聚而来，又可以看到一个个世界虚影，直接投入宝书之内。顿时创世宝录散发出来的光芒更加强盛，守护住道三，同时也将石人分身笼罩进去。

　　“永恒金山，镇压！”

　　魔万也不甘落后，祭出至宝金山，就直接进行镇压。神威无量，金山好似蕴含着整个鸿蒙大世界的力量，凶狠的压了下去。

　　石人分身眸光闪动，被创世宝录笼罩住，好似深陷泥潭，动作滞碍，又有十万亿重压力镇压，换成寻常的十星圣帝强者，立马就会被禁锢。

　　然而石人分身身躯一晃，伟岸的力量透体而出，直接将创世宝录的神光震散，他一拳打飞创世宝录，又一拳将落下的永恒金山轰出去百亿里之远，在鸿蒙大世界上空犁出一个无尽的深渊，最终跌落时空深处。

　　“大道日的，太强了！”

　　道三惊骇，看到石人分身又一拳而来，连忙召回创世宝录守护身前，却被石人分身一拳轰的光芒黯淡，上面出现一道道裂痕，倒卷而回，没入道三体内。不等道三惊呼，他的身体被石人分身的拳劲一卷，直接粉碎。

　　唰……！

　　道一连忙打出一道圣光，将道三的不朽意志卷了回去，不然定会损落。

　　魔万看到道三的惨样，想也不想，直接化作流光逃遁而去，同时高呼，“百兄，千兄，事不可为，快走！”

　　上面失去了道三和魔万的防御，再加上道一的短暂分神，被时空之桥瞅准机会，狠狠的轰击下来。


第五百四十五章 圣尊出手

　　“事不可为，快走！”

　　上有时空之桥，旁有石人分身，道一高呼一声，拉着道二就逃之夭夭。

　　另一边，魔百和魔千相视一眼，追着魔万而去。

　　轰隆隆……！

　　时空之桥落下，失去了道一等强者的支撑，剩余的十星圣帝当即被震杀了大半，就连一件件十品证道之器都被摧毁。

　　云中子操控着至宝，将震杀的强者精气，尽数卷走，或打入内世界提升本源之力，或者打入弟子体内，帮助他们提升实力，至于剩余的至宝还有碎片，也全部收入了内世界中。

　　“太爽了！”

　　盘古大叫，十分兴奋。

　　“将他们全灭了，会更爽！”

　　分身巫神阴深深一笑，舔了舔嘴唇，他本就嗜血，要不是刚才道一等人联合一起，他绝对不会来到时空之桥上，而是直接杀入进去，大开杀戒，“本尊，还等什么，直接杀过去，将他们全部灭了？哼哼，这些高高在上的腐朽存在，真以为什么都在掌控之中，生杀予夺，随意而为，今天就彻底的埋葬他们，让鸿蒙诸天的生灵都知道，这是属于我们的时代！”

　　他自傲，他猖狂，他更加有实力。

　　除了圣尊，他已经不惧怕任何人。

　　“那就杀过去！”

　　云中子也热血沸腾，战意升腾，他驾驭着时空之桥直接杀向了千万里开外，道一等剩余的十来位者强，石人分身从一旁也斜杀过去。

　　千万里之外。

　　“怎么办？”

　　道三脸色格外难看，他不但至宝重创，几乎不能使用，就连肉身都毁了，再想恢复如初，还不知需要多少鸿蒙纪元。

　　“先前有鸿蒙大周天阵进行镇压，又有众多道友，都不能抵挡，现在更不行了，要不，我们各自离去吧！”

　　魔万胆寒了。

　　在他们身后，阿弥陀则十分平静，似乎看淡了生死，只是他的气息并不强大，只有堪堪九星圣帝之境，也不知是隐藏了气息，还是其它原因。

　　“不，我们不能离开，否则一旦被追上，谁也活不了！”道一否决道，“你们有自信逃得过时空之桥的追杀吗？”

　　“那怎么办？等死不成？”

　　魔万烦躁了，时空之桥越来越近，甚至爆发出威能，下一个瞬间就能到来。

　　“不！我们的支援来了！”

　　魔百摇摇头，露出了喜色，在他身边，飞速的形成一个时空之门，从里面走出一位位强者，竟有百位之多，而且每一个强者的气息，均不下于凤祖等。

　　这是百位十星圣帝。

　　恐怖的力量！

　　镇压诸天的真正存在。

　　这是隐藏在诸天万界之内的真正掌控者。

　　“这、这、这也太……！”

　　盘古目瞪口呆，打了一个哆嗦。

　　云中子也倒吸口凉气，惊道：“鸿蒙之底蕴，果真恐怖！”

　　“本尊，趁他们还没有形成防御之势，强行冲过去，打乱他们的阵型，各个击杀，否则一旦让他们连通一起，那就麻烦了！”

　　石人分身已经来到时空之桥上，云中子点头之后，以他为主力，将数百万里空间急速的拉近，瞬间冲到了道一等人身前。

　　“姬香道友，凌乾道友、魔百道友，皇地道友，赶快形成防御，然后反杀！”

　　道一说着，他头顶上的鸿蒙阴阳道图旋转着飞到了身前，道二的造化天舟也飞了出来，唯有道三，眼巴巴的看着。

　　“善！”

　　姬香是一位女子，面容变化不定，蒙着一层圣洁光辉，周围不停的凝聚出一朵朵奇异的花朵，飘荡而散，又不停凝聚。

　　她张口喷出一朵蓝色的花，荡漾着蒙蒙香韵，融入鸿蒙阴阳道图中，形成防御之势。

　　在她身旁，还有一位女子，手一指，祭出一条河流，环绕周围，气息竟然不下于道一的鸿蒙阴阳道图。

　　“善！”

　　凌乾是一位白发白须的老者，飘飘欲仙，不染俗尘，从他头顶喷出一个宝鼎，也融入前方的圣光之中。在他身边，还有一位老者，两者容貌相差无几，也祭出一个宝鼎，融入进去。

　　“善！”

　　皇地是一位中年强者，不怒自威，他应了一声，抛出一柄扇子，融入宝光之内，让防御再次暴涨。在他身边的两人，一个抛出了神鞭，一个祭出了宝珠，也融入防御之光中。

　　魔百三兄弟也不落后于人，纷纷祭出铜山、银山、金山，形成绝世防御。

　　“太强了！”

　　时空之桥上，云中子看着前方的重重防御之光，甚至将大道意志都要凝聚而出，有些心惊胆战，这时，耳中传来欧阳天德的声音，一瞬间，他便将前方各人的底细了解个大概。

　　“那个姬香，是鸿蒙圣尊鸿姬的弟子，她乃是一朵鸿蒙顶尖奇物鸿蒙天香兰化形而出，后来鸿姬圣尊助她炼化本体，形成一件超越极品鸿蒙灵宝半筹的至宝天香兰，达到了准鸿蒙至宝的层次。天香兰有花瓣四千九百片，暗合天演之数。据说，天香兰的每一个花片，都是一方世界，里面坐镇着一位圣帝强者，共同加持之下，让姬香的实力隐隐胜过道一一筹！”

　　“姬香身旁的是她的师妹姬水，他们两个，是鸿姬圣尊仅有的两个弟子。姬水底蕴也深厚异常，乃是一条鸿蒙天一河化形而出。天一河本身就是鸿蒙奇物，蕴含着无穷造化之力，天一水无论是用来炼丹，辅助修炼，还是疗伤，都是无上圣物，哪怕是圣帝为求一滴而不可得！她化形之后，鸿姬圣尊将天一河炼化成准鸿蒙至宝，成为她的本命至宝，实力不下于姬香。”

　　“另外那两个，是鸿蒙圣尊鸿古的弟子，凌傲的师兄，分别是凌乾和凌坤，这也是鸿蒙天地中最古老的圣帝之二。据传，他们本是鸿蒙天地之中两个宝鼎诞生灵智，孕育而出，那两个宝鼎，一为乾鼎，一为坤鼎，两鼎合一，就为鸿蒙乾坤鼎。我曾经得到过一丝信息，说若乾鼎和坤鼎合一，就成为不是鸿蒙至宝的鸿蒙至宝。他们两个，是鸿古圣尊坐下第一、第二弟子。”

　　“至于那三位，那是和皇天一起，是鸿蒙圣尊鸿天的四大弟子，因为鸿天圣尊证道较晚，培养出来的四大弟子在实力上，比道一等人的底蕴稍差！他们分别是皇地，拥有至宝山河扇，皇玄，拥有诛神鞭，皇黄，拥有至宝鸿蒙珠，这三位实力也非常强大。刚才杀了皇天，他们三位，肯定会不遗余力的对你出手。”

　　“还有他们身后近百的十星圣帝强者，其中有一部分，达到了半步鸿蒙圣尊的地步，都是最古老的存在，云小子，老夫无能无力，无法相帮，一切都看你的造化了。若是度过，大道可期，若是度不过，身死魂消！大道之路，就是如此残酷，或许是你踩着无尽强者的尸骨踏上巅峰，或者是成为他人攀登巅峰的踏脚石，一切就看你的努力了！”

　　“还有一点，无论是道一三兄弟，还是魔百三兄弟，以及姬香两姐妹和乾坤两人，还有皇地三兄弟，都是圣尊坐下首席弟子，一旦他们被杀，恐怕……恐怕圣尊会出现，小子，鸿蒙这个天，都快被你捅破了，好自为之吧！”

　　欧阳天德的声音嘎然而至，带着无声的叹息，他传递的信息虽不少，但也不过千亿分之一弹指间而已。

　　“五大圣尊弟子！”

　　云中子抿了抿嘴，瞳孔中蕴含着无尽的寒光。

　　他已经知道，鸿蒙世界中，圣尊有九，一位叛逃，还剩余八位，而现在，竟然有五位圣尊的弟子对他出手，已经很明显，他们肯定得到了圣尊的示意。

　　“五位圣尊啊！”

　　心冷的同时，他杀意也剧烈的暴涨，心念转动的同时，推测种种情况，他只得到一种结果，让他心灰意冷。

　　“洪荒世界已经毁灭了，我的亲人还有谁？”

　　云中子看了一眼盘古，又瞟了瞟远处的欧阳天德，深吸一口气，心中狂吼：“这是在让我逼他们出手吗，好有个借口将我灭掉？”

　　他心寒无比。

　　“那就，顺了你们的心意！”一瞬间，云中子便作了决定，“石人，全力出手，本源，暗中助我，我将他们斩尽杀绝！”

　　“哪怕鸿蒙世界毁灭，也在所不惜！”

　　“大道不容，还有无道，无道不容，还有无尽的虚空！”

　　“不管如何，但凡出手的，都是我生死之敌，谁阻我杀，就是我云中子必杀之敌！”

　　云中子痛苦的咆哮，特别最后一句，他愤怒的声音直接传遍诸天万界，响彻无穷时空。

　　这是在坚定意志。

　　这是在宣告，他不受侮辱践踏。

　　这是在警告，圣尊也不能违我意。

　　这是在宣泄，长久压抑之后的反弹。

　　他这是在挑战诸天。

　　云中子的声音刚刚落下，一道道威压诸天的意志横扫而来，高高在上，犹如大道之力，其中几道，带着愤怒的气息。

　　“蝼蚁而已，焉敢挑衅！”

　　冷漠的声音从九天落下，直接崩碎时空之桥的无尽防御之光，朝着云中子镇压而来。

　　“圣尊，果真会出手！”

　　云中子更心寒了，也在刹那之间，他感觉到了死亡的气息。

　　“鸿天，你若不住手，我云中子发誓，必让你损落！”

　　蝼蚁之身，发出了逆天的誓言。


第五百四十六章 鸿蒙大战

　　云中子的咆哮，犹如潮水一般，浩浩荡荡，席卷四面八方，传遍万千世界。

　　上空，落下的伟岸之力，顿了顿，随后毫不犹豫的继续落了下来，还有一声蔑视的讥讽，“蝼蚁再猖狂也是蝼蚁！”

　　云中子深吸一口气，闭上了双眼，下一个瞬间猛地睁开，闪烁出两道嗜血的冷芒，大声呐喊：“自从来到鸿蒙，一直受压迫，宰了小的，来了老的，杀了一个，来了一群，就连孕育我的洪荒世界，都遭到你们的毁灭，好，很好，非常好！”

　　“鸿天，你对我出手，强势压迫，将我当做蝼蚁，哪怕你是圣尊，迟早有一天，我也将你踩在脚下，将你宰了！”

　　他的愤怒，好似引动了大道的共鸣，虚空中，响起一阵阵雷鸣之声。

　　嗡嗡嗡……！

　　云中子仰起头，看着落下的伟岸意志之力，轻易的破开时空之桥一道道防御之光，他身体细微一颤，眸子发出的光芒变了，化成一双金色的瞳孔，目光平静而冷漠，有日月星辰轮转，有大道运转之造化至理。

　　一股宏大的力量骤然爆发，引动时空之桥剧烈的颤抖，威能瞬间暴涨千万倍，光芒璀璨，照耀十方，将鸿天的伟岸之力拦截住，并强行震飞。

　　“鸿蒙道境？”

　　高空之上，虚空之内，传来鸿天吃惊的声音。

　　不但鸿天吃惊，就连道一等人也骇然失色。

　　“鸿天，看看到底谁是蝼蚁？”

　　云中子的淡漠的说了一声，就驾驭着时空之桥冲天而起，同时他一掌打穿虚空，将鸿天逼了出来。也是在这一刻，云中子身旁的石人分身等人瞬间消失，再次出现时已经来到了道一等人对面。

　　此刻，道一等人正惊骇的看着云中子对鸿天圣尊出手，他们如何也想不到，云中子会如此大胆，直接挑战圣尊之威严，防御自然大为放松。

　　“破开防御，将他们全部轰杀！”

　　石人分身说着，他和九灵战体和十二祖巫战体，联合一起，一击便轰碎了道一等人构筑的不朽防御。

　　“杀！杀！杀！杀光这些狗崽子！”

　　分身巫神兴奋的咆哮，他脚踩极品鸿蒙灵宝八十一品黑莲，头顶准鸿蒙至宝黑光葫芦，手提准鸿蒙至宝天渊剑，整一个杀神。

　　他咆哮着，就冲了进去。

　　盘古也不俗，头顶金龙旗，手拿混元一气斧，战力并不逊色分身巫神多少。

　　另一边，无论是九灵战体还是十二祖巫战体，在战力上，都堪堪达到了圣尊的地步，实力何等强悍，简直如狼入羊群，让道一等拥有至宝防御的强者都不敢正面抗衡。

　　而石人分身，现在正处于特殊时期，融合鸿蒙至宝鸿蒙造化鼎，处于蜕变的边缘，即使还没有彻底的突破，战力也不逊于九灵战体。

　　啪……！

　　九灵战体打出终极帝道神拳，将前方的一位十星圣帝连同防御至宝轰成了粉碎，烟消云散，他又大吼一声，蕴含着大道之威能，将围攻过来的强者全部震的眩晕，他身形接连闪动，又轰杀四五位。

　　十二祖巫更是狂暴，根本不防御，他们十二个，无论是肉身还是修为，都达到了圣帝的极限，现在融合一体，化成绝世战体，这是真正的大杀器。

　　一拳一脚，莫可力敌，短短瞬间，已经轰杀九位强者。

　　刺啦……！

　　石人分身更冷酷，他大口一张，将皇黄的鸿蒙珠给吞了下去，他现在的肉身，几乎相当于鸿蒙至宝造化鼎，飞速的将鸿蒙珠炼化，形成本源，促进他的蜕变。

　　“怎么会这么强？这样的战力，谁是对手？”

　　皇黄惊惧的后退，可哪里能逃脱，瞬间被石人分身追上，一掌拍成了粉碎，然后整个吞了下去，炼化成本源。

　　“四师弟！”

　　皇地和皇玄惊叫着飞扑而来，分别祭出了诛神鞭和山河扇，却被石人分身探出手来，破开重重光芒，将两件至宝抓在手中，他胸前立刻出现一个黑洞，将两件至宝放了进去。

　　瞬间，两件至宝被炼化，皇地师兄弟二人脸色一白，身子僵了一僵，露出惊恐之色。

　　不等他们后退，石人分身已经踏着时空律动，追了过来，打出两拳，将两位强者纷纷击杀，然后吞噬。

　　转眼间，鸿蒙圣尊剩余的三位弟子损落。

　　不是皇地等人不够强，而是分身太过强大了，根本不在一个等级上。

　　“孽障！”

　　凌乾和凌坤赶了过来，纷纷祭出宝鼎，化成阴阳太极图形，镇压下来。石人分身不但不惊，反而露出了喜色，主动迎了上去。

　　特别是他看向两个宝鼎的目光，露出了火热之色。

　　另一边，道一三兄弟已经拦截住了十二祖巫战体，魔百三人挡住了九灵战体，而姬香两姐妹，却远远的退走了，没有加入围攻。

　　苍穹之上，云中子踩着时空之桥，对持着鸿天。

　　“你竟有能力，将力量催动到鸿蒙道境，连我都不得不感叹，你是一个大才，可惜，你的肉身没有经过大道洗礼，你的境界，也没有真正的达到鸿蒙道境。可惜，当真可惜！”

　　鸿天却叹道。

　　“圣尊之位，高高在上，本该维持天地运转，护持大道持续，不偏不倚。可你以圣尊之境，先是阻挡我斩杀敌人，后又主动对我出手，你这样的圣尊，当真浪得虚名！”

　　云中子淡漠道。

　　此刻的云中子，是他也不是他，因为本源真灵已经暂时和他融合为一，否则如何相抗圣尊之境的鸿天？不过让他意外的是，就连鸿天这样的圣尊，都已经无法探查出他的底蕴，让他十分欣喜。

　　正在这时，下方的皇地三人接连被石人分身斩杀，让鸿天顿时大怒：“接连杀我四个弟子，找死！”

　　说着，他朝石人分身就按下了一掌。‘砰’的一声，却被云中子打散。

　　“既然找死，那我鸿天就大开杀戒了！”

　　鸿天暴怒，早已忘了尊主鸿蒙的警言，他一旦认真起来，就好似化身成了无尽的天地，一掌拍过来，引动无边的伟力，好似大道直接降下的神罚：“我让你知道，圣尊的恐怖！”

　　“圣尊之境，不过是引动大道之力罢了！”

　　云中子感受到鸿天打出的力量，再结合内世界的演变，顿时更加明了鸿蒙道境的情况，乃是直接参悟大道，掌控鸿蒙世界的大道之力。

　　大道之力，才是这方宇宙的终极力量，本源力量。

　　天地万物，规则秩序，莫不是大道之力演化而成。

　　而圣尊掌控这样的力量，一举一动，力量伟岸，犹如大道亲临，又似大道之子，谁人能抗，就连圣帝也活在大道之力下，如何反抗？

　　这就是圣尊的恐怖之处。

　　云中子抬手相抗，被一掌打飞出去。

　　鸿天得理不饶人，继续追击而来，手掌之下，蕴含着一方时空，大道之力覆盖，一掌拍下，苍穹震动，云中子被打的接连后退。

　　“大道之力？”

　　云中子不停的倒退，肉身已经龟裂，强大堪比准鸿蒙至宝的肉身，竟然挡不住轰天的攻击。他手一指脚下，时空之桥化作一道流光，融入体内，镇压住肉身。

　　他一边硬抗鸿天的同时，一边领悟鸿蒙世界的大道之力。

　　砰……！

　　云中子再次倒飞千万里之远，他飞快的稳住身子，眸光以弹指间闪过三千万亿次的速度在推演，在演化。

　　“大道之力？这就是大道之力！”

　　云中子眼前一亮，一股奇异的力量，原本就存在天地间最本源的力量，在他周围开始荡漾而出，汇聚起来，最终出现他手掌之上。

　　“大道意志？这么一会功夫，你竟然掌握了？”

　　鸿天震惊了，真的震惊了，他瞳孔一缩，喝道，“掌握又如何，你今天必死无疑，我会让你知道，对大道之力的掌控，也有强弱之分！”

　　“六千万亿鸿蒙纪元之前，我证道鸿蒙，掌控大道意志，直至而今，我已能掌控百分之一的大道意志。至从证道之后，我还从来没有全力出手，今天就破例一次，让你死在我完整状态的力量之下，也让你明白，百分之一大道意志之力的恐怖！”

　　震惊过后，鸿天的杀机更胜，他身躯一晃，一股更加强大的力量从体内涌出，一瞬间，整个鸿蒙大世界一阵晃动，又有无穷的紫气之光，覆盖住大半苍穹。

　　他的气势，暴涨千倍之多。

　　云中子顿时谨慎万分。

　　这一战，早已引起鸿蒙大世界绝大部分强者的主意，远处，欧阳天德等人早已目瞪口呆。

　　“皇地三师兄弟就这样被吞了？”

　　“魔万的金山几乎被打碎了！”

　　“道三也彻底的损落了！”

　　“不好，凌乾和凌坤竟然挡不住石人，马上就要被吞了。”

　　“那个盘古，短短时间成长到这种地步，已经劈了六位同级存在，而且越战越勇。还有和他并肩而战，脚踩九幽魔祖黑莲的那位，丝毫不输于盘古啊，尽是一群变态！”

　　“不过，他们大肆屠杀圣尊弟子，绝对没有好下场！”

　　“我的天哪，那个云中子，竟然、竟然和鸿天圣尊大战，也只是稍微处于下风而已，怎么可能？难道他证道鸿蒙了？”

　　震惊之声，不绝于耳，哪怕是方正这样的强者，脸色也不停的变化。

　　哈哈哈……！

　　早已被欧阳天德放出来的杨戬，不停的大笑：“我就知道，云师叔不打没把握的仗，这次，可是圣尊门徒的大劫难了。”

　　“不要放肆，你没看到吗，鸿天圣尊才拿出真正的实力，云小子恐怕有难了！”

　　欧阳天德训斥一声，叹息道。

　　“不、不、不！”杨戬摇头，神秘道，“云师叔从来不会展现出真正的底牌，遇强而强，他既然敢挑衅圣尊，就绝对不怕他们。我敢肯定，这个鸿天蹦出来，最后的结果，哼哼，绝对会被云师叔灭掉！”

　　“灭掉圣尊？”

　　欧阳天德一蹦三亿丈高，尖叫道，“你小子不是疯了吧？圣尊啊，大道之子，镇压诸天，是真正不死不灭的存在，即使云小子有能力，也绝对杀不了圣尊！”

　　“老爷子，你老了，真的老了！”杨戬摇头笑道，“云师叔曾经跟我说过，万古铁律就是用来打破的，圣尊不死，在云师叔这可行不通！”

　　欧阳天德无语的摇摇头，方正翻翻白眼，都不在理会杨戬。

　　大战仍然在狂暴的进行，千万亿里的大地，都化成了粉碎，形成了无尽的深渊，几乎打穿了鸿蒙大世界。

　　砰砰……！

　　石人分身两掌拍飞乾鼎和坤鼎，将凌乾师兄弟的肉身几乎打爆，逼退三千万里之远，血洒长空。他继续追击，顺手将攻杀过来的两位强者轰杀。

　　“大兄，做最后一搏吧！”

　　“好的！”

　　凌乾和凌坤商量一定，两人同时朝着自己的宝鼎喷出了一道精血长河，宝鼎光芒闪烁，威能增强，两师兄弟同时喝道，“宝鼎融合，鸿蒙乾坤鼎，成！”

　　两座宝鼎，竟然飞速的融合一起，形成了传说中的鸿蒙乾坤鼎，气息暴涨百倍，引动无穷时空的震动。

　　与此同时，两人也手牵着手，竟然也融合一起，化成战体，可以称为凌乾坤。

　　杀……！

　　战体凌乾坤暴喝一声，举起鸿蒙乾坤鼎，轰击过来的石人分身。

　　“来的好！”

　　石人分身略微兴奋，他的气息再次暴涨一截，朝着鸿蒙造化鼎接连轰出三百拳，硬生生的将这件至宝轰退，震飞战体凌乾坤。

　　“竟然……！”

　　石人分身看着拳头之上，列出一道细微的缝隙，微微摇头，身躯一纵，杀到了战体凌乾坤面前。

　　“乾坤颠倒，造化无敌，收！”

　　战体凌乾坤吃惊，伸手抓过来被轰飞的宝鼎，施展神通，天地变换，宝鼎化成了一方乾坤，将石人分身笼罩进去。

　　嗯？

　　石人分身眸光闪了闪，稍微挣扎，顺势进入了宝鼎之中。

　　“镇压，炼化！”

　　凌乾坤微微意外，随之就是狂喜，“炼化之后，得到他的造化，说不定……！”他连忙坐在宝鼎之上，催动无穷造化之力，炼化着宝鼎中的石人分身。

　　“他的肉身，甚至比准鸿蒙至宝还要强上一分，几乎不下于我的乾坤鼎，要想短时间内炼化，根本不可能，那只有……！”战体凌乾坤默默的想着，他扫视了一眼周围，喊道，“苍原几位道友，助我炼化魔头！”

　　“好！”

　　一直在周围游走的苍原等六七位强者，早就被十二祖巫战体和九灵战体的强大所震撼，根本没有全力出手，只是在默默的观察着，要不是碍于脸面，早就走了。

　　这时听到战体凌乾坤的呼唤，稍微犹豫，立马飞了过来。

　　炼化石人，他们绝对能得到好处，而又不用冒险，何乐而不为。

　　苍原等七位强者过来之后，也盘坐在宝鼎之上，根据战体凌乾坤的指示，催动神通，炼化宝鼎内的石人分身。

　　另一边，九灵战体猎杀了近二十位强者，夺走了轰烈的金山，轰杀了魔万，就连魔百，都被他打爆了肉身。

　　哈哈哈……！

　　九灵战体狂笑，狂放之极，“死！死！死！你们都要死！”

　　刺啦……！

　　他拍碎了一件至宝，抓住对方的两条腿，硬生生的撕成了两半，又一掌拍碎了不朽意志。

　　银山从背后镇压过来，将他砸的身躯一晃，又有一剑斩杀在手臂之上，只是留下一道白印子。

　　“斩我一剑，还想走？”

　　九灵战体暴喝一声，一拳轰飞了银山，另一手抓住了神剑，手中喷出一道道毁灭之光，直接抹去了剑中的烙印。

　　“不……！”

　　任健悲呼一声，急速的逃遁，可还没有离开万里之远，就被九灵战体一拳轰碎体外的防御之光，将他的肉身震碎，不朽意志覆灭。

　　任健，这位古老的存在，亡！

　　死……！

　　魔百早已疯狂了，他肉身被毁，但实力下降不多，指挥者铜山砸了下来。

　　“来得好！”

　　九灵战体似乎失去了理智，根本不躲，反而化成十亿丈之高，张开双臂，一把将镇压过来的铜山搂在了怀中，他也被轰的翻滚着跟头跌出千万里之远，碾碎了一重重空间。

　　但身体完好无损。

　　“给我留下吧！”

　　九灵战体狂吼，从他双臂之上，身体之内，喷出一股股毁灭之力，绞碎铜山的圣光，涌入里面，破碎三千万重防御禁制，直接进入核心之中，抹去了魔百的烙印，烙印下属于九灵战体的印记。

　　“去吧！”

　　他抱着铜山，朝着魔百狠狠的砸了过去。

　　“不……！”

　　魔百惊叫，躲避的同时，祭出了一面魔旗，却被铜山轻易的砸破，肉身再次被毁，不朽意志遭到重创。

　　“大兄，快走！”

　　魔千祭出银山再次镇压过来，同时吼道。

　　可惜晚了，从一旁飞过来的分身巫神，头顶上的黑光葫芦光芒一闪，便将魔百吞了进去。

　　“难道这就是我的命运？数千万亿鸿蒙纪元的修炼，一朝尽丧？”

　　魔百闪烁着这样的念头，同时也想起师尊所说：若你们去争夺机缘，几乎十死无生，为师也不会出手，也不能出手。

　　“原来师父说的是真的，十死无生，十死无生啊！当真大道无情，眼看一线证道之机就在眼前，却是十死无生的局面！”

　　魔百最终被黑光葫芦吞了进去。

　　“姬香，姬水，你们还不出手，难道看着我们被杀殆尽吗？”

　　师兄魔百死了，师弟魔万也死了，只剩下悲愤万分的魔千，他瞥了一眼观战的姬香姐妹一眼，怒吼道。

　　姬香稍微犹豫，无奈道：“争与不争，你们应该明白，这是一场豪赌，而胜者是他，或者我们之中的一人，争，不划算，不如不争，等待机缘！”

　　“师尊曾说，机缘就在眼前，若争，几乎十死无生，当时也希望，争上一争，可看到他们的实力方知道，再争就是愚蠢了！”

　　姬水面无表情道，“可惜了，众位道友，众位老友！”

　　“大道争锋，向来残酷，如今我二人后退，道心有碍，恐怕也断了大道之希望！”

　　姬香落寞道。

　　“总比死了强！”姬水道，“圣尊也不是和我们一样，享受永恒的生命吧，更进一步，也不过是向着更加孤独的地方而去，还不如现在。哪怕大劫到来，凭我们的实力，只要圣尊不对我们出手，自保无虞，即使面对圣尊，我们姐妹也不是没有自保的能力。静观天下风云变换就是，何必在乎那么多？”

　　“你呀，还是这么一副淡漠的性子，可大劫真的要来临，恐怕……！”

　　姬香没有说下去。

　　就这么一会功夫，魔千也被屠了。

　　“金山，银山，铜山！”

　　看着身前的三座至宝，九灵战体的眸子闪烁出一阵豪光，然后收了起来，扫视一眼周围，就笑了，“大局已定，就看本尊的了！”

　　另一边，十二祖巫轰杀了道三，斩了道二，打碎了道一，又接连轰杀三四十位强者，最后道一被鸿蒙阴阳道图卷着不朽意志逃了。

　　他的战绩比九灵战体更加辉煌。

　　“大道日的，太爽了！”

　　分身巫神也斩杀数位强者，却也受伤不浅，肉身龟裂，几乎崩碎。

　　“当真痛快啊！”

　　盘古也好不了多少，但他十分兴奋，不停的咆哮呐喊，杀的格外爽快。

　　“走，将他们围杀！”

　　九灵战体、十二祖巫战体都聚集过来，分身巫神看向战体凌乾坤之处，在那里，还聚集着仅剩的三十余位强者。

　　然而，他们已经胆寒了，惊惧的看着这边。

　　本来，以他们的实力，以他们的数量，也并不是不能对抗十二祖巫战体等，可惜，他们一个个高傲万分，也没有默契，被打乱了原先的防御阵型之后，就失去了先机，也没有有效的联合，这才接连失败，逐一被击杀。

　　“赶快行动，要是石人被炼化了，这一战就不完美了！”

　　盘古催促道。

　　“不急、不急！”

　　十二祖巫战体连忙拦住，他可比盘古清楚石人分身的底细，被炼化？纯属扯谈。

　　“本尊的情况不乐观啊，我们还是先将他们灭了吧，然后去帮助本尊！”

　　九灵战体看着无尽高空的大战，担忧道。


第五百四十七章 战体融合

　　太古时期，他们就纵横大地，成为无上王者，称霸一时，镇压诸天。然而随着时间的流逝，他们渐渐的熄了争霸之心，隐藏起来，进行潜修，窥视无上鸿蒙圣境，也失去在后人眼前。

　　无可争议的是，他们依然是绝对的王者。

　　鸿蒙至宝时空之桥出现，引动了他们的凡心，一百多位达到十星圣帝，甚至半步鸿蒙圣尊的强者纷纷出世，本想大展身手，抢夺机缘。

　　然，大道最是残酷，从来不以你的年龄，你的身份而怜悯。

　　短短时间，一百多位强者，连带他们至宝中的圣帝，损了大半。

　　何等凄惨！

　　何等悲哀！

　　剩余的三十余位强者，聚集在战体凌乾坤身边，看向十二祖巫战体等人的目光，带着惊骇的恐惧。

　　“诸位道友，我有至宝鸿蒙乾坤鼎守护，暂时无虞，先助我炼化石人，然后在一起离开。”

　　战体凌乾坤呼啸一声。

　　“道友，不如现在就离开。”

　　阿弥陀严峻说道。

　　“不炼化石人，我的至宝鸿蒙乾坤鼎无法挪动。”

　　战体凌乾坤苦笑一声，“对方太过强大，哪怕我用至宝镇压，也难以将他收走，只能炼制之后，才可以从容而去。以我们众人的力量，只需要十弹指间就能炼化。”

　　“炼化之后在离开，还不如现在就走！”

　　一位强者看的明白，叹息一声，知道抢夺至宝无望，转身而去，踏破虚空，转眼无踪。

　　唰唰唰……！

　　转眼间，三十余位强者，纷纷离去，只剩下目瞪口呆的战体凌乾坤，还有身旁的阿弥陀。

　　“诸位……你为何不走？”

　　战体凌乾坤张了张口，最终无奈，看向了身旁的阿弥陀。

　　“既已入局，劫难自生，因果不除，走到哪里也无用。”

　　阿弥陀淡定的笑道。

　　这时，分身巫神等围了过来，他们不言不语，一上来就围杀。

　　杀……！

　　十二祖巫战体，九灵战体，分身巫神还有盘古，四位绝世强者，打出神通，一瞬间将战体凌乾坤和阿弥陀淹没。

　　“到现在还没有炼化，难道是天要绝我？”

　　战体凌乾坤露出绝望，他想催动鸿蒙乾坤鼎进行御敌，然而此时的宝鼎，却好似化成了神山跟扎大地，根本无法催动丝毫，“既然如此，那就给我滚出去吧！”

　　他催动宝鼎，要将石人分身放出去，可结果却没有任何动静。

　　“原来如此！”

　　战体凌乾坤一瞬间脸色苍白无比，念头转动，便明白过来，“原来，他是主动进入乾坤鼎中的……这、这是怎么回事？”

　　他忽然发现，鸿蒙乾坤鼎的气息在迅猛衰弱，可不等细想，毁灭性的攻击已经到来，阿弥陀瞬间被打成粉尘，战体凌乾坤被轰出千万里开外。

　　“竟然没死？”

　　分身巫神意外的看向千万里开外，在那里，战体凌乾坤的肉身已经彻底粉碎，只剩下两团黯淡的不朽意志，艰难的凝聚成身体，化成凌乾和凌坤。

　　“那就彻底让他死！”

　　盘古暴戾道。

　　十二祖巫战体和九灵战体守护在鸿蒙乾坤鼎周围，分身巫神和盘古继续杀了过去，将凌乾和凌坤左右包围。

　　“还有什么话要说吗？”

　　分身巫神狞笑。

　　“何必啰嗦，直接斩了就是！”

　　盘古干脆利落。

　　凌乾和凌坤相视一眼，苦笑不已，凌乾道：“我们逃不了，稍微等等。”

　　“有什么话快说！”

　　分身巫神略微不耐。

　　噗通……！

　　凌乾和凌坤朝虚空跪了下来。

　　“当年鸿蒙孕育，懵懵懂懂，灵智不全，全赖师傅点化，一拜师傅点化之恩，赐我等新生！”

　　“师尊收留，点化养育，二拜师尊养育之恩。”

　　“赐法传道，成就大能，三拜师尊传道之恩！”

　　“弟子不孝，以后不能侍奉左右，望师尊珍重圣体。”

　　三拜之后，两人便盘坐下来，神态安详，凌乾笑道：“大道之途，不得不争，不能不争，既有一线之机，九死无悔也要争取。如今惨败，不过一死尔，已经拜别师尊，没有遗憾，希望尔等，大道坦途！”

　　两人话落，一股死气便弥漫开来，正在这时，从虚空降下来一股伟岸之力，将正在寂灭的凌乾两人禁锢。

　　“我名鸿古！”

　　凌乾两人身前出现一人，气息如渊，深沉的可怕，不可揣度，“大道争锋，无有对错，既然取胜，何必赶尽杀绝，这有两件准鸿蒙至宝，算是对你们的弥补，可愿意？”

　　分身巫神和盘古感觉到了恐怖的压力，死亡之力，大道压迫，让他们感觉到下个瞬间或许就会死去。

　　特别鸿古平静的眼眸，让他们看到了另外的意思，在这股压力下，他们连反抗的力量都没有，甚至生不起任何念头。

　　“圣尊驾临，当然要给面子，此次恩怨，一笔勾销。”

　　九灵战体踏步而来，挡在分身巫神两人身前，伸手将两件准鸿蒙至宝抓住，收了起来，“鸿古圣尊，不知鸿天是代表自己，还是代表诸位？”

　　“放肆！”

　　高空之上，响起一声怒喝，在鸿古身前出现一位强者，他一身黑衣，气息如渊，“当年至宝降临，被你得去，我等掩盖天机，让你成长，否则焉有你今日成就，你不思感恩也就罢了，屠尽我等弟子，更对我等不逊，当真以为我等不敢将你灭杀！”

　　“既然让我成长，为何现在又派你们弟子抢夺？”

　　九灵战体眉头接连跳动，质问道。

　　哈哈哈……！

　　黑衣圣尊狂笑，让整个鸿蒙大世界都剧烈的颤动，诸法退避，大道震鸣，“今日你已成长起来，当有劫难，渡不过去至宝被夺，度过去就能成就圣尊。先前，我之弟子，魔百、魔千、魔万接连被你屠杀，我都没有出现，现在竟还敢挑衅我等威严。”

　　很明显，黑衣圣尊就是鸿魔。

　　“既然是考验，为何鸿天会出手？”

　　九灵战体不为所动，对于鸿魔所言，他根本不信，若不是有特别的原因，这些圣尊早就会谋夺他手中的时空之桥了，至于为何到现在才让弟子动手，甚至这些圣尊都蠢蠢欲动，他不甚明了。

　　“你们杀了他的弟子，又当众挑衅我等威严，当然要出手镇压！”鸿魔看了一眼上空的大战，又瞥了一眼远处的鸿蒙造化鼎，转过身来，看向鸿古道，“古大哥，我们的面皮已经丢尽了，作为圣尊，从古至今，何曾受过如此窝囊？几位，你们又以为如何呢？”

　　“当杀！”

　　鸿道出现在两人身前，冷冷说道。

　　“我不参与，走！”

　　鸿姬刚一出现，冷冷的看了九灵战体一眼，对于他的态度，也十分不满，她带着姬香两人闪身而去。

　　“盘古是我弟子，当带走！”

　　鸿盘也出现了，不由盘古分说，就被凌空抓走，站在九重天之上，一副事不关己的样子，“你们随意。”

　　“你们当真要违逆尊主意志？”

　　鸿源凝聚出法身，他面对着鸿道和鸿魔，冷冰冰道。

　　“源大哥，尊主已经说过，他已不在干预。”

　　鸿魔笑道。

　　“可别忘了，尊主也说过，若参与进去，哪怕我等圣尊，也有可能损落。”鸿源道，“你莫以为尊主是说笑吧？”

　　鸿源脸色不好看。

　　到现在，鸿源，鸿古，鸿盘，鸿姬，鸿魔，鸿道，再加上和云中子大战的鸿天，八大圣尊已经出现了七位，九灵战体静静的看着，他也听出不少东西。

　　“当年本尊获得时空之桥，应该是那位尊主掩盖了信息，同时压下了其它圣尊抢夺的念头，那为何现在又不管了？”

　　九灵战体十分疑惑，“看他们的样子，似乎对那位尊主十分恭敬，而他们几个，也似乎关系并不融洽。”

　　“我们会损落，但绝不可能会损落他们手中！”

　　鸿魔笑道。

　　“既然如此，你们随意，后果自负！”

　　鸿源留下一句话，便消失而去。

　　“将他们封印了吧。”

　　鸿古本想离去，可听到九灵战体的质问，让他极为不舒服，又想起小弟子凌傲被杀，以及云中子的狂傲自大，嗜杀成性，本想就此了结恩怨的他，顿时转变了念头，对着鸿魔说道。

　　“不知尊卑，不念恩情，不懂是非，不顾大局，狂暴霸道，嗜杀成性，当杀！”

　　鸿道直接判了死刑。

　　“那好，我这去将他们封印，然后再将狂傲自大的云中子灭杀！”

　　鸿魔冷冷一笑，踏步走了过去。

　　此时，九灵战体和分身巫神已经来到十二祖巫战体身边，听到他们的对话，看着走过来的鸿魔，又看看虎视眈眈的鸿道和鸿古，分身巫神当即长笑，“哈哈哈！你们弟子被杀时不出来，只不过是为了找到灭杀我等的借口罢了，无情无义，枉为圣尊。想要谋夺我等的至宝就说出来，迫于无奈，我等也会交出来，何必假惺惺的让你们弟子出来送死，找到这么蹩脚的借口，我呸！”

　　“找死！”

　　鸿魔大怒，伸手一抓，乾坤凝固，又从虚空延伸出来一根根金色的链子，向着十二祖巫战体等缠绕而去。

　　圣尊出手，天地助力。

　　何况是鸿魔，一出手便施展了八成力量。

　　砰砰砰……！

　　十二祖巫战体和九灵战体打出一拳拳，想阻挡金色链条的缠绕，而结果却全部被震退。

　　“这是大道之力凝聚而成，我们不是对手，怎么办？”九灵战体有些慌张，“鸿魔的战力，比鸿天强的不是一点半点。”

　　云中子和鸿天大战，自然将对方的战力和神通传递过来，让他们了解，九灵战体通过对照，才发现鸿魔的可怕。

　　“怎么办？凉拌！”十二祖巫战体喝道，“我们两个虽有堪比鸿蒙圣尊的战力，但也是堪比最差的圣尊，更没有相应的神通境界，根本不是对手，那只有最后一条路，继续合体！”

　　“好！”

　　九灵战体应了一声，化作一道流光，融入十二祖巫战体，分身巫神也没有例外，也融入了进去，一瞬间，十二祖巫战力的力量，剧烈的暴涨。

　　二十二位分身，无论肉身和修为全部达到圣帝巅峰之境，全部完美的融合一起，爆发出来的力量之强，让大道意志都退避。

　　“给我开！”

　　战体暴喝一声，一掌掌拍出，将金色的链条全部打飞出去，甚至有几根还裂出一道道痕迹。

　　“好手段！”

　　鸿魔赞同一声，“本源一体，分身融合，力量融会贯通，完整一体，十分完美，竟能爆发出如此威能，也可以让我认真对待了。”

　　他脚步一踏，身形一闪，便来到了战体对面，他手掌之上，凝聚一重重大道之力，朝着战体拍了过来。


第五百四十八章 融合之打爆鸿天

　　轰……！

　　战体打出一拳，抵挡住了鸿魔的攻击，却掀起一股风暴狂潮，将周围的虚空尽数撕碎，并迅猛往四周蔓延，被鸿盘、鸿源等给镇压住了，否则，就是这一次碰撞，都能粉碎万亿里大地。

　　然而，鸿蒙造化鼎却被破碎的虚空给吞噬进去，失去了踪影，也失去了气息。

　　“圣尊，也不过如此！”

　　战体狂啸一声，以绝对的力量，化成拳头之上的无双之力，主动攻杀过去。

　　大道意志又如何？也不过是力量罢了。

　　大道束缚，那就直接打爆！

　　“狂妄！”鸿魔大怒，“我之力，可操控十分之一的大道意志，就让你见识见识，什么才叫做真正的伟力！”

　　“大天魔腐朽术！”

　　鸿魔大手一张，一股诡异的波动瞬间融合入周天世界，将战体包围进去。经过合体之后，已经达到真正不朽的战体，肉身竟然飞速的失去生机，在干瘪，在凋零，在腐朽。

　　他竟然开始衰老，甚至身上散发出一股腐朽的衰败之气。

　　“这是什么神通？”

　　融合一起的二十二位分身，全部震惊了。

　　“大道意志，终极神通，果然莫测，难以破解。我们虽然合体，力量暴涨，可惜没有相应的境界，也不能掌控大道意志之力，那只有……！”

　　这是分身巫神的声音，“无论什么神通，都是有力量组成的，哪怕何等诡异，也不会例外，那只有，以绝对的力量，碾碎大道意志。”

　　“本源汇聚，凝成一点！”

　　二十二个分身，同一个意志，在这一刻，战体的本源飞速的压缩，凝聚一点光芒，就连战体的肉身也迅速的缩成针尖大小。

　　“爆发，碾碎！”

　　本源爆发，瞬间散发出来的光芒，一点点的碾碎侵入体内的诡异之力。

　　战体的肉身也瞬间恢复原先大小。

　　还没等完全祛除腐朽之力，鸿魔一掌按在了他前胸之上，不朽的躯体，立马被打出一个深洞，几乎将战体千万丈高的肉身打穿。

　　战体抛飞，碾碎千万苍穹。

　　“不行啊，完全不是对手。”

　　这个时候，战体才勉强将侵入体内的腐朽之力排除体外，但被鸿魔打上一掌，几乎将他战体打分散，震得分身巫神等的不朽意志几乎毁灭。

　　“不行也要打！”

　　这一次，以分身巫神为主导，他咆哮一声，周身绽放无穷光明，将破碎的身躯恢复，只是气息弱了很多。

　　战体完全狂暴了，时刻都在释放出最强的力量。

　　“哼，垂死挣扎而已！”

　　鸿魔冷笑一声。

　　两人大战一起，可以看到，战体不停的被轰飞，甚至他的身体都不时的腐蚀，甚至直接有一大块皮肤直接死亡。

　　鸿道、鸿古、鸿盘还有鸿姬镇压四极八方，将两人大战的余波尽数镇压，只限制在一个范围之内。

　　苍穹之上，云中子和鸿天也在一直大战。

　　从原先的被压制，到现在，云中子已经和对方战成了平手。

　　“怎么可能？怎么可能？”

　　鸿天不停的咆哮，脸色难看之极，刚开始他以大道意志之力进行压制，对方也没有掌握这种终极力量，然而不久之后，就忽然掌握了。

　　随着两人的碰撞，云中子掌握大道意志之力在不停的增强，到现在，基本上已经赶上他了。

　　“大道意志之力，很难掌握吗？”

　　云中子嗤笑，他扫了一眼下方的战场，眉头跳动了几下。

　　他周身震动，神光无量。

　　砰……！

　　一拳，他将鸿天轰的后退。

　　“自从你出现，要斩杀我，就注定了你的悲剧。”

　　云中子双拳晃动，带动诸天伟力，一股股大道意志之力从天而降，加持在他身上，同时，属于本源真灵的自身大道意志之力也渗透出来，将鸿天不停的轰退。

　　“所谓大道之力，不过是这一方宇宙的本源之力罢了，虽难，可一旦悟了，也就是那么回事！”

　　云中子追上前去，淡淡说道，“你陪我训练的时间足够了，那么，你就去死吧。”

　　这一刻，他的气息陡然暴涨，强大了千万倍不止，强大的大道意志之力骤然降下，将鸿天调动的大道意志直接剥脱。

　　嗡嗡嗡……！

　　云中子一掌拍下，引动苍穹诸天轰鸣，这股力量之强，让鸿古等圣尊无不骇然失色。

　　“十分之三的大道意志，怎么可能？”

　　鸿天狂呼，然而在这股力量之下，他根本没有反抗的机会，被一掌打入下方，直接将大地砸穿，破碎了鸿蒙大世界的空间壁障，打入虚空洪流之间。

　　“这已经是能引动大道本源之力的极限了。”

　　云中子转着念头，全力运转内世界进行加持，甚至还有内世界的大道之轮都融入体内，这才达到这种程度。

　　虽一掌几乎将鸿天打爆，但云中子却没有任何欣喜。

　　“还不归位，更待何时！”

　　云中子看着被鸿魔不停轰飞，肉身破破烂烂，几乎要彻底散架的战体，大喝一声。战体立马化作一道流光，朝他飞了过来，融入他体内。

　　哈哈哈……！

　　分身巫神大笑，“本尊，本源，我们终于再次合体了，这种力量，真强啊！”

　　“是啊，比刚才强了万倍不止！”

　　“这就是圣尊的境界吗，果然奇妙万千。”

　　“本尊，将鸿魔轰杀，报刚才羞辱之仇。”

　　众分身纷纷惊呼，被融合一起的战体力量所震撼，也同时放心下来。

　　“我们和他们的恩怨，就通过这一战，彻底的解决！”云中子说道，“你们安静下来，完全融合，将力量推到巅峰。”

　　二十二位分身顿时安静下来。

　　这一刻，就连本源真灵都退避，完全以云中子为主导。

　　“这种力量……！”

　　云中子十分陶醉，他张开双臂，无穷的大道意志之力，或者鸿蒙意志，或者说是大道本源之力，汇聚他双掌之上，越聚越多，越聚越强，转眼便超越了刚才掌控的十分之三。

　　“他、他……！”

　　准备杀过来的鸿魔，感受到这股力量之强，顿时变色，迅速后退。

　　“百分之五十的大道意志之力，怎么可能？”

　　等云中子汇聚的力量最终停止增强，鸿古惊叫道。

　　“当年我们，成就圣尊前后，虽有逆天的机缘，不停的打破万古铁律，但也远远赶不上他这样变态啊！”

　　鸿道哆嗦了。

　　“幸好，幸好没有参与，及时的退出了！”鸿姬一阵阵后怕，“尊主所言，若要参与，恐有损落之祸，莫非这就要应验了？”

　　“鸿魔……！”

　　云中子忽然大喝一声，质问道，“魔百、魔千、魔万是你三大弟子，他们死亡时你不救，等他们损落之后，找到借口才对我出手，无情无义，贪婪自私，这样的圣尊要你何用？”

　　唰……！

　　云中子展开的双掌一合，乾坤轰鸣，大道共振，鸿魔左右，出现了一个灭世大磨，将他压在中间，飞速的往一起合并。

　　大磨之间，虚空直接被磨碎，持续化成粉尘，时空之力都迅猛消亡。

　　“给我开！”

　　鸿魔震惊，他朝左右接连打出一掌掌，却无法撼动飞速碾压过来的大磨，让他脸色分外难看，咆哮道，“黑莲出！”

　　他终于祭出了至宝，一朵鸿蒙黑莲，散发着鸿蒙本源之力，凝聚一重重黑光，携带着大道之力，将他守护中间。

　　轰隆隆……！

　　大磨碾压，磨碎了一重重黑光，打破了鸿魔的终极防御。

　　“至宝黑莲，抽取大道世界的所有黑暗之力，加持我身！”

　　鸿魔身躯一震，化作一片黑色的光芒，融入黑莲之中，同时，又有一股股黑暗之力，通过黑莲连通万界诸天，抽取而来，化入黑莲之内。


第五百四十九章 起源

　　诸天震动，万界轰鸣。

　　鸿魔抽取鸿蒙世界的黑暗之力加持己身，引起大道秩序都出现无尽的异象，黑暗消散，光明照耀，亿万万世界，在这一刻，忽然被黑暗笼罩，下一个瞬间，就被光明取代。

　　天地异象，生灵悸动。

　　“给我开！”

　　鸿魔已经化成一团本源魔雾，凝聚出两个手臂，朝挤压过来的大磨打出一道道神通，让他惊惧的是，只是让大磨顿了顿，就继续的飞速碾磨而来。

　　“鸿道、鸿古，还不出手？鸿天，下一个就是你，还不回来？”

　　鸿魔大声的咆哮。

　　鸿道和鸿古相视一眼，都看到了彼此眼中的震骇，云中子展现出来的实力，完全出乎他们的意料。

　　一千年时间之前，这个他们不放在眼中的蝼蚁，还只是无极九重而已，只不过才千年时间，在一出现，就是圣帝巅峰，这种修炼速度，前无古人后无来者。

　　更可怕的是，对方先是灭杀众多十星圣帝，后来又挑衅圣尊，鸿天出现，眼看就要将他镇压，不知为何，他的气息猛然狂增，一举达到圣尊之境。

　　随后，在和鸿天大战之时，又领悟了鸿蒙大道意志之力，战力接连飙升，一举达到操控十分之三的大道意志之力，到现在融合诸多分身，实力再次暴涨，达到操控一半的大道意志之力的程度。

　　简直骇人听闻。

　　“能操控十分之五的大道意志之力，他的意志，至少有十分之二转化成了鸿蒙意志啊，这才不到一天时间，怎么会可能？怎么可能？”

　　鸿道烦躁的传音，“鸿蒙形成，开天辟地，我就孕育而出，三千个鸿蒙纪元之后证道鸿蒙，到现在渡过了多少鸿蒙纪元，才堪堪掌控十分之三大道意志之力罢了，而他……！”

　　他一阵哆嗦。

　　“他接连打破常理，其身必有大隐秘，或许，这是我们的机缘也说不定！”鸿古却道，“尊主或许知道些什么？他先是将云中子的所有信息掩盖住，我们知道之后，又不许我等出手，现在态度又有变化，不在管束我等，也言明了，一旦我等出手，就有损落之危，也正应了云中子现在的实力，可是，他到底知道些什么？难道就不顾我们亿万万载岁月的情分？”

　　“管不了那么多了，以云中子心胸狭窄，睚眦必报的性子，一旦灭杀鸿魔和鸿天，接下来肯定会对付我们，到那时……！”鸿道顿了顿，“那只有现在将他镇压，哪怕尊主出现，也不能改变这一结局！”

　　鸿古无声的点点头。

　　“杀，万法唯我！”

　　鸿道率先打出了攻击，从他身上喷出三千道光芒，化成三千种神通，轰在大磨之上，引起滔天震响。

　　“万古通天，唯我独尊！”

　　鸿古一指点在大磨的另一半之上。

　　与此同时，得到鸿道两人的通知，鸿魔也从中间打出了神通。顿时，大磨一颤，轰然破碎，鸿魔飞身而出。

　　“杀！”

　　三位圣尊强者念头沟通，瞬间形成一致态度，同时制定了攻防计划。

　　三个方向，三位强者，同时杀了过来。

　　只是鸿天一直没有出现。

　　“万古天地，圣尊高高在上，掌控亿万世界之主宰，今天，我就打破圣尊不败之神话，让你们损落！”

　　云中子长啸一声，飞速的炼化融入体内的时空之桥，以圣尊之力为压迫，强行提升实力。忽然，他眉头一动，念头一转，一道化身出现在时空之桥的核心之处。

　　时空之桥中。

　　“你终于来了。”

　　一道人影，竟然出现在时空之桥的核心之中，他看着云中子的化身，淡淡说道。

　　“当年，我一直有种奇特的感觉，特别在鸿蒙界出现之后，这种感觉就更强烈了，也发现了在核心之中还有着强大的封印。在突破到圣帝之时，我感应的更清晰了，只是怕打草惊蛇，就一直没有触碰！”

　　化身就是云中子的意志，没有惊慌，说道，“你到底是谁？”

　　“呵呵呵！”对面的强者轻声的笑了，“你不是已经猜到了吗！你体内有一个完美的内世界，你还分离出了本源，化身成内世界的天道，更令我的意外的是，你的内世界竟然演化出了鸿蒙天地，孕育出了大道。时也、命也、运也，自从你误打误撞，可以说莽撞行事，开辟出了内世界，我就一直在关注着你，甚至……暗中给了你一些造化本源，才让你的内世界不停的进化下去，否则，焉有你的今天。只是让我都想不到，你会这么顺利。”

　　云中子心头震骇，露出不可思议之色。

　　“为什么？”

　　他强行压下心中的悸动，疑惑道。

　　“你可知，和鸿蒙大道宇宙等级的世界有多少？”对面之人不等云中子回答，继续道，“共有九个完整的鸿蒙世界，分别是我们所在的大道世界，还有和我们一直纠缠一起，时常爆发挣扎的无道世界，还有圣道世界、虚道世界、斗道世界、战道世界、灵道世界、光道世界、黑道世界。只是，光道世界和黑道世界曾经碰撞，纷纷湮灭，你的石人分身所获得的鸿蒙造化鼎，就是光道世界一位圣尊损落之后所遗留。”

　　云中子惊骇万分。

　　“那你又可知，为何会有九大同级的宇宙？”

　　对面之人再次询问。

　　云中子只能摇头，却道：“你果真是他们口中的尊主？”

　　“我就是鸿蒙，鸿蒙大道世界孕育而出时，我是第一个诞生的生灵，就自号鸿蒙！”鸿蒙应道。

　　“鸿蒙诸天，天才何其多，就是圣帝强者都不计其数，为何要找上我？”

　　这是云中子最大的疑惑，想当年，他不过是洪荒世界的一个还不到圣人境界的神尊而已，却天降至宝，让他得到时空之桥。

　　哪怕是现在，他也十分不解。

　　“这是命运和造化的碰撞，是它们的选择，我只不过是一个旁观者！”鸿蒙说道，“你可知，鸿蒙之间，诸道之前，本空寂一片，无始无终，无时间，无空间，除了两个奇异的生命，没有任何物体？”

　　云中子静静的听着，他知道，这很可能是世间最大的隐秘。

　　“他们一个为命运，一个为造化。这两位不甘寂寞，造化想掌控命运，创造万物，成为掌控者，而命运也想掌控造化，然后创造万事万物，矛盾爆发，就出现了第一场大战！”鸿蒙缓缓叙述，十分感慨，“大战一起，虚空碰撞，那两位竟然两败俱伤，造化九分，化成九大世界，命运分裂，也分别融入九大世界！命运依然想掌控造化，最终融合一起，进行恢复，而造化也想炼化命运！”

　　“造化和命运的大战，一直在持续着，从不间断，而光道世界和黑道世界的毁灭，就是他们两个较量的结果！”

　　“这就是九大宇宙的来历，造化衍生无穷生命，命运想操控，两者矛盾对立，而又相容，战争一直在冥冥之中进行较量！而根据我的推测，以及亿万鸿蒙纪元得到的蛛丝马迹，推测出，命运和造化最终的大战就要到来，到那时，剩余的七界将归墟，万物损落！无论谁败谁胜，最终的结果，七大世界中的生灵都会损落，哪怕是我也不例外！”

　　“造化和命运！”

　　云中子呆住了，真正的呆了。

　　大千世界，宇宙万千，竟然是这样的来历。

　　“那时空之桥？”

　　云中子心中颤抖，久久无法平静。

　　“鸿蒙大道世界，亿万鸿蒙纪元的演化，众生意志的加持，让大道本源壮大，自然而然演化出鸿蒙至宝，同时诞生圣尊，壮大造化一方的力量！我们一方，造化为主，无道世界，则是命运为主，我们和无道世界的不停大战，就是命运和造化的结果！至于归墟战场，就是两大世界碰撞之后的连接之处，因为特殊原因，无道世界又被称作归墟世界。”

　　“既然我们最终都会损落，为何还要帮助造化而战？”

　　云中子质问。

　　“造化为母，生灵为子，不得不战，为守护，也为自身！同时，冥冥之中也有一线生机，在命运和造化最终碰撞时，也是超脱的唯一机会！”

　　鸿蒙知无不言。

　　“唯一机会？”

　　“是的！这是众生唯一的机会，唯一超脱的机会，也是掌控自身的机会。”

　　“为何要选择我？”

　　“这是命运的碰撞，造化的选择，遵循机缘！”

　　云中子沉默了，凭感觉，他知道鸿蒙所言俱都为真，只是不知还有没有隐藏罢了。

　　“为何要选择我？”

　　同样的问题，却有不同的意思。

　　“在你开辟出内世界时，我感应到那一丝机缘在你身上，在你的内世界上！”

　　鸿蒙稍微犹豫，还是道，“你放心，融入你内世界的那些造化本源之气，是我偷偷炼化造化意志之后，打入你体内的。”

　　云中子眸子一缩。

　　“无尽的时间啊，我穷尽心力，进行推测，可那一线生机十分渺茫，自从时空之桥孕育而出，被你得到之后，你巧合之下开辟出内世界，造化出完美的可进化的世界，那一线生机才真正的清晰！”

　　鸿蒙接着道，“时空之桥降世，被我掩盖天机，哪怕另外的几位圣尊都不知。直到你离开混沌，进入混沌和鸿蒙的夹层世界，才被鸿天得知。我随后就传下法旨，让他们不得觊觎。你来到鸿蒙大世界，我又警告一番，让他们不得干预，可大劫即将来临，时间已经不允许你安静的成长，我也知道你真正的实力，就彻底的放开了限制，甚至让他们都可以参与争夺，来促进你的成长！”

　　“果然，这一切都是你安排的！”

　　云中子恍然，以前的不合理之处，算是明了了，“对你，又有什么好处？”

　　“我曾经想将你炼化成分身，或者分出一个念头夺舍，可每当我有这样念头的时候，冥冥之中的生机就开始消散！”鸿蒙直言不讳，“我不敢赌，只能全力对你进行培养，争取那一线生机。若你超脱，以你的性格为人，自然会帮我一把！”

　　云中子无声的点点头，很显然，对方已经彻底的吃透了他的性格。

　　“还有，若你能超脱，就可以真正的逆转因果，逆转大轮回，让死去的复生！”

　　鸿蒙又说道。

　　“什么？逆转复生？魂飞魄散也可以？”

　　云中子心颤了，寒冰儿之死，一直是他内心深处的痛，可魂飞魄散，就彻底的死去了，哪怕他成就圣帝之境，也无法复生。

　　可现在听到鸿蒙所言，他心中升起了希望之光。

　　“天地宇宙，本是造化和命运孕育，一旦超脱，自然轻而易举！”

　　鸿蒙点头。

　　“那你可助我，在短时间内炼化时空之桥？这个情分，我云中子永远记在心中！”

　　“当然可以，我这个念头留在这里，就是为了这一天！”


第五百五十章 证道圣尊

　　鸿魔、鸿道、鸿古三位圣尊将云中子围在中间，施展鸿蒙世界最本源，最强大的神通，哪怕云中子现在融合了众多分身，又有本源真灵全力辅助，也只是堪堪维持不败而已。

　　“圣尊之强，在于调动鸿蒙本源力量，天地宇宙，万事万物，都可以加持，这也是鸿蒙宇宙之中，圣尊为王的原因，就好比天道世界的圣人。”

　　云中子双手一划，体外形成一个阴阳太极图，将他包围起来，抵挡住三位圣尊的攻击。他不疾不徐，以防御为主。

　　“天地宇宙，鸿蒙大道，黑暗本源我为尊，我就是黑暗，黑暗就是我，化！”

　　鸿魔长啸一声，天地陡然一暗，黑暗一片，没有一丝光明，他彻底的融入了进去，以身合于大道黑暗之中。

　　黑暗的力量，被他完全操控。

　　“万法唯尊，合法于道，化！”

　　鸿道也发现，寻常攻击根本奈何不得云中子，他身躯闪烁出无量光芒，继而若隐若现，飞速的融入大道之法中。

　　这是法之本源，念动之间，操控天地万法。

　　“万古天地，唯我无上，逆转万古，直指根源！”

　　鸿古更强，他身形闪动之间，便穿梭过去时空之中，寻找云中子的源头，从根源上进行斩杀。

　　面临三大圣尊的本源攻杀，云中子立即慎重万分。

　　“我心光明，黑暗不侵，我心琉璃，晶莹剔透，我心永恒，普照诸天！”

　　云中子的身体被黑暗之光诅咒、腐蚀、侵袭，却从他体内陡然绽放出最纯洁的光明，将黑暗一扫而光。

　　他整个人变得透彻无比，纯洁无暇。

　　“我身永恒，不朽不败，万法不侵！”

　　云中子掐出一个手印，犹如大佛，稳坐虚空，任亿万道不朽圣法打来，却奈何不得他丝毫。

　　鸿道的攻击何等强悍，每一击，都能灭杀上千圣帝，却不能在他身上留下丝毫痕迹。

　　“斩过去，断未来，我身不朽，永镇现在！过去是现在，未来是现在，现在是现在。”

　　云中子眸光一闪，亿万恒河命运之中，他的过去，他的未来，无论强弱，都从无限时空中降临一道法体加持身上，贯穿古今，连接一起，保持现在的巅峰实力。

　　啪……！

　　他一掌，将鸿古从时空深处打了出来。

　　云中子忽然盘坐下来，闭目不动，他周身却释放出无穷力量，让黑暗不侵，万法不破，又恒古不灭，好似宇宙之间最坚硬的顽石，任你风吹雨打，都无法损我丝毫。

　　而他的气息，却在缓缓的提升着。

　　“不好，他肯定是借这个机会，炼化时空之桥，彻底的证道鸿蒙，一旦那时，他的力量再次暴涨，我们就彻底的没了希望。”

　　鸿魔变了脸色。

　　“原先他虽能操控大道意志之力，不过却没有证道鸿蒙，要是他真的证道了，那……！”

　　鸿道的脸色也难看万分。

　　“还等什么，我们的鸿蒙意志连接一起，强行镇压！”

　　鸿古果断万分。

　　鸿蒙意志，乃是圣尊的本源，圣尊的强大所在，一旦动用鸿蒙意志，那就是终极的手段了。

　　能将三位圣尊逼迫到这个份上，也可见云中子的能耐。

　　鸿道和鸿魔神情一震，纷纷点头。

　　嗡嗡嗡……！

　　鸿蒙意志之光，纷纷从三位圣尊头顶升了起来，光芒照耀，洒遍鸿蒙世界的每一寸空间，光柱通天，又连接到鸿蒙本源之处。

　　他们的意志之光，就代表了大道秩序，代表了世间的本源，沟通诸天万物，引动无尽苍茫之力，而显现，三人的鸿蒙意志又联合一起，形成的意志狂潮，铺天盖地的席卷而来，瞬间将云中子体外的大道之力压缩万倍。

　　云中子手掐印决，不为所动，永镇现在。

　　哗啦啦……！

　　潮汐之力涌来，汹涌的冲击着他的身躯。

　　不朽的体魄，绽放出永恒的光芒，然而在这股本源之力下，开始苍白，开始出现细微的裂痕。

　　“本源真灵，内世界之力加持；二十二位分身，一心一意，意志完全契合；尊主，快快助我！”

　　云中子体内，在翻天覆地的变化，时空之桥飞速的被炼化着。

　　“云中子，我这个念头之中，蕴含着一丝大道本源之力，还有一丝造化之力，一旦我彻底的催动，能飞快的破开时空之桥的所有禁制，让你刹那之间就能炼化。”时空之桥之内，尊主已经化成一团光芒，“这是个机会，你可趁机将你现在融合的分身收回，融入你之体内，化成你的本源，一旦彻底的炼化时空之桥，证道鸿蒙时，你的实力也将急速的暴涨，一举达到圣尊巅峰也说不定，你可以考虑考虑！至于你的分身，你可以剥离出他们的记忆，保存起来，等以后重新塑造也不晚。”

　　云中子心中激动，念头飞速的转动，尊主所言，让他万分心动。

　　可心中却划过一道奇异之光，他转了念头。

　　“不必了，尊主，还请助我！”

　　云中子没有借此机会融合诸多分身。

　　“也罢，路是你选的，我只起个引导作用罢了！”

　　尊主叹了一声，他化作的一团光芒，陡然炸开，冲入时空之桥的本源之中，破开亿万重禁制，打开了本源空间，敞开了一切，“还不快快炼化！”

　　“好！”云中子暴喝一声，“时空之桥，融入肉身，本源之力，融入不朽意志，助我蜕变，鸿蒙意志，变、变、变！”

　　人器合一，时空之桥融入了他体内，而云中子也从二十二分身中独立出来，处于中间。

　　此时此刻，他正在发生翻天覆地的变化。

　　神海之中，不朽意志在飞速的蜕变。

　　一缕缕大道意志之光，鸿蒙紫气的氤氲，开始荡漾而出。

　　也是在这一瞬间，鸿古三位圣尊察觉到了云中子的气息变化。

　　“他在冲击证道，必然不能完全融合，这是我们的机会，出手！”

　　鸿古两眼一亮，露出了喜色，喝了一声，他的鸿蒙意志绽放出更强大的光芒。

　　“在这个时候证道，真乃愚不可及也！”

　　鸿魔和鸿道纷纷大喜。

　　三人联合一起的鸿蒙意志之光，贯穿宇宙，横扫天地，化成一柄天刀，横空斩下。

　　长刀落下，还没等落到云中子头顶，他眉心之处，就出现了一道刀痕。

　　“危险，十二祖巫，九灵，巫神，随我防守住！”

　　本源真灵察觉到了危机，顿时将二十二位分身的力量整合一起，同时将云中子包围中间，力量比刚才稍微弱了几分。

　　“嘿嘿，我们三位全力一击，在这个紧要关头，防守住又如何，也铁定斩断他的证道之路，大道反噬之下，必定损落！”

　　鸿魔冷笑。

　　嗡嗡嗡……！

　　忽然，天地轰鸣，宇宙震动，整个鸿蒙天地凝聚无穷的紫光，横挂苍穹，贯穿环宇，纵横天地，圣音阵阵，造化之雨降落。

　　高空之上的意志之刀猛然一顿，竟然崩溃，散了开来。

　　“证道鸿蒙？怎么可能？他怎么会这么快就证道了？”

　　鸿道惊呼。

　　证道鸿蒙，大道庆贺，整个鸿蒙天地之力都引起震动，让鸿古等人联合一起发出的意志之刀崩溃。

　　“这不是他证道，赶快将他灭了！”

　　虚空破裂，鸿天出现在云中子万里开外，他一掌打在云中子的后背之上，力量喷涌，属于他的绝世力量，全部涌入云中子身上。

　　云中子身躯一震，从体内喷出一道道光芒，将鸿天震飞出去。

　　现在的鸿天，相比之下就太弱了，哪怕是此刻云中子没有加入合体之中。

　　“证道的是他！”圣尊是何等存在，念头一扫，便查看诸天，鸿古立即知道是谁证道了，脸色难看万分，“出手，将他灭掉！”

　　三位圣尊再次出手，这次有了准备，引动诸天无尽的神力，融合一起，化成了一道剑光，直刺云中子的眉心。

　　这一道剑光，凝聚了三位圣尊几乎全部的神通，威能之强，能将鸿蒙至宝都打裂。转眼间，剑光便来到了云中子的眉心。

　　嗡嗡嗡……！

　　在这一瞬间，大道秩序再次轰鸣，无穷法则庆贺，云中子周身体外，形成了大道绝域，剑光砰然破碎。

　　这一刻，他证道了，大道之力降下，任你圣尊实力通天，也无可奈何。

　　“这怎么可能？这么短的时间，他怎么可能证道，怎么可能嘛？”

　　鸿魔咆哮，彻底的失态了，作为圣尊，他十分明白，在证道鸿蒙的期间，大道庇佑，任何攻击都会失效。

　　因为，证道鸿蒙就相当于成为大道之子的时刻，受天地宇宙庇佑，哪怕圣尊，在这时也不能攻击，也无法攻击到。

　　“难道，他是大道的亲生儿子不成？”

　　鸿道十分烦躁，脸色无比难看。

　　“这次麻烦了，真的麻烦了！”

　　鸿古脸色铁青。

　　“既然到了这一地步，三位，还是先将石人灭了吧！”

　　鸿天赶了过来，焦急说道。

　　诸人之中，唯有他和云中子的恩怨最大，也是最担心。

　　“晚了！”虚空破裂，石人分身走了出来，他的气息彻底地的变了，如渊如狱，深不可测。当时，他进入鸿蒙乾坤鼎之后，就是借助宝鼎炼化之力，加速他炼化鸿蒙造化鼎，借此证道，也同时吸取鸿蒙乾坤鼎中的本源，壮大自身。

　　随后大战，他被卷入无穷的虚空，主动的隐藏起来，调整时间流速，短短时间内便将至宝炼化，一举证道。

　　石人分身刚刚证道，在实力上，就不下于鸿天多少。

　　“你也完了，你们全完了！”

　　石人分身嘴角动了动，然后化作一道流光，融入了正在证道的云中子体内，因为他是云中子的分身，大道秩序根本没有阻挡。

　　此刻在众人面前的云中子，实则上是二十二位分身和本源真灵的融合体，真正的云中子则在他们中间。

　　云中子证道，不朽意志转化鸿蒙意志，也同时让二十二位分身共同体验一遍，这可是逆天的机缘。

　　石人分身融入之后，二十二分身战体的气息陡然暴涨。

　　云中子的目光，盯着鸿天，让这位圣尊心中无比惊惧。

　　“三位，怎么办？”

　　鸿天害怕了，终于害怕了。

　　“还能怎么办？等他证道，我们四个联手，以我们的鸿蒙意志，驾驭大道之力，融合一起，直接将他碾碎！我就不信，以我们四人之力，还不是他一个人的对手？”

　　鸿魔凶狠道。

　　“也只能如此了！”

　　鸿道皱了皱眉头，无可奈何，只能点头，鸿古也赞同。

　　此刻，云中子的不朽意志正在飞速的转化，化成鸿蒙意志，而他的肉身，也在飞速的蜕变着。在他头顶之上，大道之力犹如沧海一般倾倒而下，让他吸收，让他证道。

　　降下大道之力，也就是鸿蒙本源之力，这是证道鸿蒙的奖励，直至彻底的证道，才会消失。

　　“二十二分身，石人，本源真灵，一同吸收大道本源之力！”

　　云中子念头转动，竟然主动的融合进入战体之中，将大道之力灌入战体之内，然后再转入二十二分身体内，还有石人体内，以及让本源真灵吞噬，转化入内世界之中。

　　特别是内世界，吸收大道本源之力后，正在发生恐怖的变化。

　　“证道鸿蒙，大道降下天地本源，洗涤肉身，转化成鸿蒙之躯，同时让不朽意志蜕变，化成鸿蒙意志！对别人而言，这只是证道而已，但对我们而言，却是一场万古难寻的机缘！”

　　石人分身说道，“本尊，意志转化，尽量压制，耗费时间越久，我们得到的好处就越多，甚至……！”

　　“意志转化，不可逆转，我也压制不住，只能让你们尽情的吸收大道本源之力，而让我的意志转化的速度降下来。”云中子分出一丝念头，说道，“本源，我们能不能趁此机会，猎食大道本源，让巫神等尽皆证道鸿蒙？”

　　“理论上可以，实际上不行，若是全部证道，大道本源会直接耗尽，鸿蒙崩溃！”

　　本源真灵说道，“现在证道，意志连通，共同享受证道之境，又能吸收大道本源之力，可以不需要鸿蒙至宝，分身也能证道，不如这样……也顺便看一看……！”


第五百五十一章 大道崩、鸿蒙碎（上）

　　石人分身证道，引动诸天震动，让一群群圣帝目瞪口呆。

　　然而不过几息之间，又有一人证道，让鸿蒙诸天，无穷时空的强者纷纷惊骇。

　　万古以来，无尽的鸿蒙纪元，没有人能够证道，而今天，竟然有两位，不能不说是天大的奇事。

　　无论是鸿蒙大世界的强者，还是隐藏在无穷时空中的绝世大能，都被吸引了过来。

　　鸿蒙大世界之中，因为一场大战，打碎了万亿里的大地，破碎了更加宽广的苍茫虚空，当那些强者又看到对峙的双方时，一个个苦笑不已。

　　圣尊大战，遭殃的永远是蝼蚁。

　　“证道圣尊，本源降临，大道造化，只要五息时间便能完成，现在已经过去了十息，竟然还没有结束！”鸿道担忧道，“当初我们证道，莫不是五息而已，为何他会这样？”

　　“他现在吸收的大道本源之力，已经是我们证道的两倍了，要是这样下去，一旦他证道完成，那时……！”

　　鸿魔想到了一个可怕的后果。

　　“等下去！”

　　鸿古说道，几人也无可奈何。

　　十息！

　　二十息！

　　三十息！

　　五十息！

　　哪怕是此刻的鸿古，脸色也难看万分。

　　证道五十息时间了，大道降下的本源之力，已是他们的十倍之多，尽管这些力量还看不在他们眼里，但想到云中子一旦证道，再次合体，那时爆发出来的威能，只想想都让他们头皮发麻。

　　后悔的情绪，开始在心底滋生。

　　嗡……！

　　圣音消失，异象消散，倒灌而下的本源之力也已经消退。

　　“终于结束了！”

　　鸿天吐出一口浊气，刚才他担忧的要死，甚至有种恐惧感。

　　“赶快出手吧，以我们四人之力，联合一起，绝对能以绝对的力量将他镇压！”鸿魔道，“不能再等了！”

　　鸿道和鸿古点头。

　　鸿蒙意志爆发而出，又凝聚无穷的大道之力，联合一起，这股力量之强，能瞬间摧毁鸿蒙大世界，湮灭诸天，这时却聚集一起。

　　嗡嗡嗡……！

　　不等他们出手，天地异象再次出现，鸿蒙圣音，紫气滔天，大道轰鸣，诸天庆贺，花雨纷飞，大道本源之力再次倒灌而下，没入云中子体内。

　　“怎么可能？”

　　鸿天骇然惊叫。

　　“他、他、他……！”鸿魔哆嗦了，“肯定是他的分身在证道，这怎么可能？怎么可能？石人证道了，云中子这个本尊也证道了，这是因为他们都有鸿蒙至宝，炼化之后，人器合一，达到证道之境，而现在他的那些分身，又怎么会证道？又怎么可能证道？”

　　“云中子和他的分身相互融合，本源连通，共同体悟证道之境，再加上……！”鸿古脸色苍白，艰难的说道，“刚才他证道五十息时间，应该是让大道本源之力灌入分身体内，从而证道。毕竟他和众分身本源相同，也只有这个解释了。”

　　“他有二十多个分身啊！”

　　鸿道骇然说道。

　　鸿天、鸿魔、鸿古脸色全部难看万分，在没有任何轻松。

　　特别是鸿魔、鸿道和鸿古，现在后悔的肠子都青了。

　　“不行，这样下去绝对不行！”鸿天哆嗦道，“若是再有一两个分身证道，我们会没有任何机会的！”

　　“鸿蒙世界演化，大道本源虽不停的增加，但绝对无法支持他的分身不停的证道，一旦那样，本源耗尽，大道崩溃，鸿蒙就会毁灭，你们说呢？”

　　鸿古抬起头，冲着无尽的苍茫说道。

　　鸿盘出现了，鸿姬出现了，鸿源也出现了。

　　“鸿蒙世界是我们的家，是我们的根，是孕育我们的母亲，不容有失。”

　　鸿姬眼光不善的盯着云中子。

　　“接连三次证道，大道本源难以承担重负。”

　　鸿盘说道。

　　“我去！”

　　鸿源说了一句，来到云中子十万里开外，到了这里，已经不能再往前了，他看着云中子说道，“证道鸿蒙，耗费大道本源，一次可以，两次也可以负担，但你这是第三次了，鸿蒙世界几乎承受不住，我希望这是最后一次。”

　　云中子睁开眼睛，淡漠的看了他一眼，随后便闭上了。

　　鸿源嘴角扯了扯，又道：“证道鸿蒙，大道意志庇佑，但这并不代表不能阻挡，一旦那时，事情就真的不可挽回了。”

　　“阻我者，死！”

　　云中子没有睁开眼睛，冷冷的说道。

　　“狂妄！”

　　鸿源也气愤了。

　　云中子根本不理会，他证道之后，就让分身巫神紧接着证道，根本不给鸿古他们反应的机会，至于会不会伤害鸿蒙世界，则不在他的考虑范围之内。

　　五十息，又是五十息。

　　“帝江，做好准备，下一个就是你。”

　　云中子交代。

　　巫神刚刚证道结束，十二祖巫之一的帝江又开始了证道。

　　顿时，天地异象再次出现。

　　“不能等了，他一次证道，消耗的大道本源就相当于十个，如此下去，不用多久，再有个两三位证道，鸿蒙世界肯定会崩溃！”

　　鸿姬怒道，“我们七个，请示圣尊，共同阻断他继续证道。”

　　“赞同！”

　　鸿古等人纷纷赞同，就连鸿盘和鸿源也毫不犹豫的点头。

　　“恭请尊主降临！”

　　七位圣尊朝虚空微微躬身，传音虚空。

　　“知道了！”

　　尊主出现，正是鸿蒙，他直接来到了云中子对面，淡漠道，“此次结束，停止证道！”

　　“你也要阻止我？”

　　云中子开始重视了，鸿蒙是何人，就相当于在洪荒世界中的道祖一般，真正的高高在上，掌控鸿蒙的角色。

　　“你若再证道，大道本源耗尽，秩序就会崩溃，鸿蒙就会凋零，最终毁灭。而现在，无道世界正虎视眈眈，另外的五大世界也正在飞速的聚集而来，要不了多久，就会有一场真正的大劫。”

　　鸿蒙解释道，“现在，你接连证道，鸿蒙世界的本源已经严重透支，世界开始萎缩，每一个瞬间，都有八千万世界毁灭，而且我们的鸿蒙世界的屏障防御也正在大幅度降低，你可知会带来什么后果？”

　　不等云中子回答，他又道：“一旦七大世界汇聚，而我们的世界本源最弱，就会群起而攻之，将我们率先灭掉。我再告诉你一点，证道鸿蒙，并不一定要在我们的鸿蒙世界，在其他世界也是一样。”

　　“哦！证道鸿蒙，在于转化成鸿蒙意志，鸿蒙之躯，而圣尊之所以强，一方面是因为这两点，另外就是因为在所证道的世界能够操控大道意志本源之力，犹如大道之子，一旦出了所在的世界，实力就会下降很多。”

　　云中子说道，“若要在另外的世界证道，我还不被对方吃掉。”

　　他稍微犹豫，又道，“也好，鸿蒙世界毕竟是孕育我的世界，我也不想看着他灭亡，不过我要鸿天，我要他死。”

　　“不行！”

　　鸿蒙果断的拒绝，“大劫来临，绝对不能内耗。你也杀了不少圣帝，他的四个弟子也死在了你手中，这件事到此结束。”

　　“到此结束？”云中子冷笑，“他必须要死。”

　　“连我的面子也不给？”

　　鸿蒙的声音微冷。

　　“你的面子我已经给了。”云中子道，“我所在的洪荒世界被灭了，当时你有能力阻止，而却没有。我的家没有了，我的根也没有了，至于鸿蒙世界，我已经没有亲人，哼哼哼……！”

　　“你这是在威胁我。”鸿蒙恼怒，“别忘了，你的一切都是我给的。”

　　哈哈哈……！

　　云中子狂笑，“你给了我什么？时空之桥是自由选择，你最多不过是掩盖天机罢了，又助我炼化，不过我也答应你了，若真有那一线生机，我会助你超脱。算起来，你得利才是最大。”

　　鸿蒙沉默，不久又道，“鸿天现在不能死。”

　　云中子闭上了眼睛，不再理会。

　　五十息过后，异象刚刚消失，紧接着证道之音再次响起。

　　这次证道的是十二祖巫之一后土。

　　“那就没别的选择了！”鸿蒙说了一句，喝道，“圣尊出手，阻断大道意志！”

　　加上鸿蒙，共有八位圣尊同时出手，封印大道本源，阻断云中子的分身继续证道。

　　他们八个，几乎就代表了大道意志，现在联合一起，就是天地秩序的规则。

　　“想阻断我们证道，没门！”云中子站了起来，“石人、巫神、帝江、本源真灵，除了后土继续证道之外，我们联合一起，打爆鸿蒙。”

　　这一次，他坚决不会再妥协。

　　洪荒世界毁了，他的根也就没有了，还在乎什么。

　　云中子伸手一抓，将欧阳天德抓了过来，然后放入内世界中。

　　“我所在乎的也只有欧阳晶晶了。”

　　云中子嘀喃一声，又传音道，“杨戬，天地将有大变，恐怕鸿蒙都会毁灭，做好准备，若是危险，呼唤我的名字。”

　　交代以后，他的气息疯狂暴涨。

　　四位圣尊，再加上深不可测的本源真灵，还有另外二十位已经转化成鸿蒙之躯的分身，现在融合一体，爆发出来的气息，让十亿里的虚空直接粉碎。

　　气息无量，神威无法揣度。

　　“给我开！”

　　云中子一拳打向鸿蒙等人的封印之处。

　　刚刚形成的封印，开始龟裂出一道道痕迹，可又被圣力凝聚，恢复如初。

　　“好强！”

　　鸿天惊恐，刚才云中子的那一拳，竟然撼动了他们八位圣尊的联手封印，如此威能，绝对有了灭杀他的力量。

　　甚至挡不住一击。

　　“云中子，你真要毁灭鸿蒙世界？”

　　鸿蒙恼怒大喝。

　　“毁就毁吧，与我何干！”

　　云中子回应。

　　轰隆隆……！

　　又接连三拳打了过去，可惜只差一点就能破坏封印，让本源降临。

　　“尊主，将他封印了吧，留着也是祸害。”

　　鸿姬谏言。

　　“是啊尊主，他已经疯魔了，竟想吸干本源之力，让鸿蒙崩溃，毁坏我们的根本，这已经不是恩怨了，而是我们的死敌。”

　　鸿源杀气滔天道，“当初就不应该纵容他，就不该放任他不管，我现在都后悔没有及时出手了。”

　　这是对尊主的抱怨。

　　另外几位纷纷点头，同时盯着鸿蒙。

　　鸿蒙犹豫。

　　哈哈哈……！

　　正在这时，一声声狂笑穿越世界屏障，响彻鸿蒙天地，回荡在诸天世界之内，“鸿蒙，你也有今天？”

　　十道身影凭空凝聚在鸿蒙等人身前。

　　“无道，你想现在就爆发全面大战吗？”

　　鸿蒙盯着对面的中年男子，冷声说道。

　　“这一战，迟早都会爆发，而现在却是最好时机，不是吗？”无道笑道，“归墟，你去助他，打开本源封印。”

　　“归墟你敢？”

　　鸿姬怒喝。

　　“当初你们不仁，也别怪我不义，我现在是无道世界的圣尊，有何不敢？”

　　归墟是一位老者，他本来是鸿蒙世界的圣尊，不知为何叛离而去，而归墟战场就是因为他而成名。

　　说着，他朝大道本源轰击过去。

　　鸿蒙等想阻止，却被无道九位圣尊拦住了。

　　“不过是化身罢了，出手，将他们尽数灭了，让他们付出代价！”

　　鸿蒙冷哼一声，伸手一抓，无量量之力汹涌而来，朝无道淹没过去。

　　“杀！”

　　鸿源等圣尊也全部出手。

　　“哈哈哈，我们只要阻挡你们一息时间即可。”

　　无道等圣尊丝毫不惧，他们也不敢真身进入鸿蒙世界，只能化身前来。

　　九位强者，立即发起毁灭性的反击。

　　另外一边，打出一击之后，归墟对着云中子道：“你们的恩怨，我已经了解清楚，当初我离开鸿蒙世界，就是因为他们的排斥，处处孤立我，甚至还要将我封印，哼哼！小子，我现在全力出手，你要把握好机会，记住，你可欠我一次情分。”

　　话落，归墟就化作一团光芒，穿越重重空间，直接撞向封印之处。

　　这完全是自杀性的攻击，尽管只是一具化身，但也是本体的本源造就，代价不小。

　　云中子目光闪了闪，露出一抹冷笑，他又看了看鸿蒙，一呲牙，露出一抹凶光，随着归墟的自毁，发出了最强一击。

　　轰……！

　　封印破碎，云中子飞身而去，直接进入鸿蒙本源空间。

　　“祖巫，一起证道！”

　　云中子一狠心，让除了帝江之外的另外十一位祖巫，同时证道鸿蒙，同时想道，“本源真灵身处局外，已经看到了一角未来，若再不行动，哪怕是现在的我，也没有一丝生还的可能！”


第五百五十二章 大道崩、鸿蒙碎（下）

　　内世界十分独特，乃是新开辟的一方能和鸿蒙世界相互独立、相互平行的世界，尽管还十分弱小，但在性质上，却属于云中子创造。

　　站在局外，以本源真灵的能力，再加上现在众多圣尊合体，自然而然就窥视到了一些未来变化，也因为这些察觉，让他胆寒万分。

　　“真真假假，是是非非，何必管他，只有掌握好自己的命运，才是根本。”

　　云中子不顾一切的让众祖巫一起证道，不惜鸿蒙崩溃。

　　“孽障，给我住手。”

　　鸿蒙咆哮，鸿源嘶吼，众圣尊俱都脸色狂变。

　　可因为被无道等强者稍微阻挡，已经失去了先机，眼睁睁的看着云中子进入大道本源空间证道，还如何阻挡，已经无法。

　　“晚了！”

　　鸿姬悲愤。

　　“完了！”

　　鸿源悲哀。

　　“尊主，即使他进入了本源空间，我们也能够将他灭杀，赶快行动吧，再不动手就没有任何机会了。”

　　鸿古大喊。

　　“大道本源空间只能让圣尊进入，可一旦进入那里，在里面爆发大战，崩断秩序，鸿蒙世界会瞬间崩溃。而以他现今的实力，我们根本无法在短时间内镇压，他的力量，太过强大了，绝不下于我。”

　　鸿蒙默然。

　　轰隆隆……！

　　大道轰鸣，诸天震动，无尽的异香飘飘荡荡，洒落万界之中，这次证道鸿蒙的天地异象格外的浓烈，格外的精彩。

　　虚空洒下的花雨，带着一丝鲜红之色，好似绝望之前的炽烈。

　　“云中子，你是鸿蒙的罪人！”

　　鸿盘泣血咆哮。

　　“叛徒、叛徒，我必杀你！”

　　鸿源厉吼。

　　云中子不理不睬，只是静静的观看着十一祖巫证道。

　　嗡嗡嗡……！

　　大道本源之力，化成海洋，疯狂的钻入他体内，可以清晰的看到，本源空间的本源之力，在飞速的减少，在飞速的干枯。

　　穿过重重空间，云中子看到，无尽的虚空世界，正在凋零，正在崩溃，一刹那之间，就有三千亿世界毁灭。

　　他的心弦一颤，无声的叹息。

　　“造化，命运！”

　　云中子艰难的吐出两个字，目光一凝，闪过一抹强烈的杀机，甚至比对鸿天的杀机还要胜。他目光一转，在无尽的虚空中，看穿层层禁制，他发现了阿弥陀。

　　他哑然失笑，知道对方是金蝉脱壳，假死而去，封闭宗门，隐藏在无尽的时空中。

　　“大劫来临，谁又能得脱？”

　　云中子也失去了灭杀他的兴趣，对方虽强，可已不看在他眼里。

　　“九界的命运，注定毁灭，不如就让他们来的快些，毁灭的壮烈些！”

　　云中子张开双臂，似在拥抱鸿蒙天地。

　　轰隆隆……！

　　转眼间，大道本源空间的本源之力，被吸走了九成九，十一祖巫也正道结束。紧接着便是一声爆响，本源空间崩溃，鸿蒙世界开始飞速的枯萎。

　　血雨天降，天地痛哭，万物悲哀，举世同悲。

　　可惜，大道只是秩序的集合体，没有自身意志。

　　“完了，彻底的完了！”

　　鸿姬呆滞。

　　“我们的世界，我们的家，就这样没了？”

　　鸿盘眼眸中燃烧着仇恨的光芒，凶险异常。

　　轰隆隆……！

　　诸天万界，包括鸿蒙世界，在这一刻同时崩塌，毁灭之力席卷诸天，湮灭一切，毁灭一切，往中间凝缩。

　　无尽的生灵，刹那之间灰飞烟灭。

　　圣帝之下，连挣扎的机会都没有，也只有圣帝，才堪堪能保住性命，惊骇之中，带着无尽的狼狈将亲朋好友收入至宝空间，挣扎求生。

　　圣帝强者全部出现了，无论隐藏何处，在这一刻都出现了，迷茫着，惊恐着，到处乱撞，眼光一扫，竟然不下百万。

　　百万圣帝，这就是鸿蒙世界的底蕴。

　　“走、走、走，赶快离开！”鸿源突然咆哮，“大道崩溃，鸿蒙毁灭，诸天万界将会坍塌凝缩，再不离开，将会被吸进去搅成粉碎。”

　　“尊主，我们也先离开吧，一旦诸天万界坍塌完毕，凝聚一点，到时候陡然爆炸，就连我们也会瞬间被摧毁。等缓过这一口气，再灭杀云中子。”

　　鸿古催促道。

　　鸿蒙只是静静的站着，他的目光穿越无尽的毁灭风暴，望向了云中子。此刻，云中子也正在望着他，带着无尽的冷漠。

　　微微一笑，云中子转身而去，同时他大手一抓，将杨戬和杨家诸人、方家诸人等寥寥无几的熟悉之人抓了过去，安放在内世界中。

　　他眼光有一扫，看到了无数道身影，正在奔走毁灭的诸天世界，收取无尽的生命之气。他看到了对方脸上带着残忍的笑容，还有蓬勃的野望。

　　“我等着你。”

　　云中子在心中说了一句，踏着毁灭风暴而去。

　　诸天崩塌，飞速的往中间一点坍塌，带动的无尽虚空漩涡，形成恐怖的撕扯之力，首先将归墟战场毁灭，从里面狼狈的逃出一位圣尊，而后无道世界也被拉扯而来，随后就是正在缓缓聚集而来的五大世界，猛地一顿，也被飞速的拉扯过来。

　　“该死，完了！”

　　无道世界之主无道圣尊，脸色狂变，“那个孽障这么疯狂，竟然崩溃大道，毁灭鸿蒙！”

　　哪怕他是无道世界的尊主，此刻也露出不可思议之极的震惊。

　　“我们原本打算，让他多证道几次，消耗大道世界的本源之力，让我们好入侵，哪里会想到，那个小东西这么疯狂，竟然崩溃鸿蒙，毁灭诸天！”归墟圣尊连连摇头，说不出的滋味，“现在大道世界毁灭，正在飞速的坍塌，形成的撕扯之力我们根本无法阻挡，更可怕的是，另外五大世界也会被飞速的拉扯而来，到时就不会是缓慢的融合，而是……！”

　　想到那个可怕的结果，归墟都打个冷战。

　　“收取生灵，同时……！”无道下了命令，“同时，尽量的守护住我们世界的本源，尽力而为吧。”

　　鸿蒙世界，飞速的往中间一点坍塌、凝缩，不久，无道世界就被拉扯而来，狠狠的撞在鸿蒙世界的无尽毁灭之力上。

　　可以看到，无道世界中的无穷空间，在这一刻砰然破灭，就连整个无道世界的世界屏障，也龟裂出无数的痕迹。

　　好在有无道等众多强者守护，堪堪维持住。

　　不等无道松口气，他猛地从尊主之位上站了起来，看向无尽的虚空，脸色狂变，随之苦笑，大吼道：“赶快收取本源之力，离开吧！”

　　归墟等圣尊无不悲呼。

　　在他们刚刚离开不久，五大世界从虚空而来，凶横的撞了过来。

　　轰隆隆……！

　　六大世界，在加上毁灭的鸿蒙世界，最终汇聚一起，但谁也想不到会以这种情况聚集，本来，以无道等人的想法，等七大世界汇聚一起，会缓慢的相互融合，最终化成一个巨大的世界，到时候再争锋掌控之力。

　　可现在倒好，七大世界热烈的拥抱一起。

　　碰撞，毁灭性的碰撞，爆发出来的力量湮灭一切，毁灭一切。

　　七大世界汇聚一起，爆发出亿万万道毁灭之光，横扫苍茫，湮灭亿万万万万里的时空。

　　“好大一朵烟花啊！”

　　云中子站在无尽远的虚空中，这完全是虚空，没有任何物质存在，只有无尽的空虚。他静静的站着，看着那一朵绽放的烟花，感叹道。

　　包括无道世界的六大世界，因为毁灭碰撞，犹如鸡蛋一样纷纷爆裂，被毁灭之光湮灭。

　　无尽的虚空中，一位位圣尊强者脸色难看的看着七大世界毁灭，而那些堪堪逃离出来的圣帝，一个个差点都要被吓死。

　　云中子眸光闪动，看穿无穷时空，他扫视一圈，眉头微挑，“他果然消失了。不管他了，现在最要紧的是，继续提升实力。”

　　他的身形渐渐的消散，直接消失在虚空之中。

　　这是一位单独的圣尊，远离他人，静静的看着七大世界毁灭，脸上挂着奇异的笑容，喃喃而语：“七大世界同时毁灭，他们暴发出的死亡之力、毁灭之力，一旦被我吸收，不，只要吸收一半，我的实力就能达到鸿蒙和无道那样的地步，若是完全吸收，说不定会直接超脱，超越圣尊之境，那时，我造化天地，成为真正的造物主，掌控一切，唯我独尊。”

　　“你才是真正的归墟之主吧！”

　　一道声音突兀的响在他耳边，不等他反应，一只大手已经掐住了他的脖子，禁锢了所有的神通。

　　“你、你是云中子？”

　　这位圣尊骇然失色，等看到对方的面容时，哆嗦了一下，“我们无冤无仇，为何要找上我？”

　　“据我所知，当初归墟圣尊想吸收整个鸿蒙世界的负面气息，提升实力，一举达到尊主那样的地步，可惜却被众位圣尊联手打压，最后被驱逐。也是那时，无道世界碰撞而来，两大世界交织一起，归墟就让无尽的阴面气息，融入交织之处，成为归墟战场。”

　　云中子现在融合诸多分身，实力何等强悍，“归墟战场又因为是两大世界的综合产物，归墟圣尊失去了控制，两大世界强者在那里大战，久而久之，便将你孕育出来，一举吞噬归墟战场上的本源之力，证道鸿蒙。我说的可错？你才是真正的归墟，对了，当初归墟圣尊叛逃时，以鸿蒙、鸿源等八大圣尊的力量，应该很容易封印归墟才是，为何让他逃了，你可知道原因？”

　　“我不知道！”

　　‘归墟’连忙摇头，“因为归墟战场有两大世界的本源之力，我证道鸿蒙时是悄悄进行的，而且我是在归墟圣尊叛逃之后才孕育而出，不知道当初的事情！”

　　看到云中子杀机隐隐的眸光，‘归墟’一个哆嗦，急忙道，“根据孕育而出的阴暗本源，从里面得到的点滴信息，我推测出一个最大的可能，就是当初鸿蒙故意为之，故意让归墟圣尊逃走，或许是念着旧情吧！”

　　“还有、还有！”‘归墟’接着道，“这次你证道，尽管有无道世界的十大圣尊联手凝聚化身进行阻挡，为你提供机会，可根据我对鸿蒙的了解，他完全有能力及时的将你镇压，锁死大道本源。这不是我小视你，而是鸿蒙的实力太过恐怖，哪怕是无道也不敢单独的面对他。”

　　“你很怕死？”

　　云中子似笑非笑，但心中却翻起了巨浪。

　　“我当然怕死，又有哪一个不怕死？”归墟苦笑，“我知道的都已经说清楚了，能放过我吗？”

　　“让我想想？”

　　云中子的手掌紧了紧。

　　“对了，还有一点我刚才忘了。”‘归墟’连忙又道，“鸿蒙好似有什么谋划，我发现他不停的在寻找东西。”

　　“这你都知道？”

　　云中子十分意外。

　　‘归墟’苦笑，“我根本不想知道，可有一次，他轻易地将我制住，询问我有没有见过特别坚硬的东西，让圣尊都无可奈何的东西。”

　　云中子浑身一震，若有所思的点点头，他抓着‘归墟’将他收入了内世界中，笑道：“我会留你一命，保留你的记忆轮回转世，至于你的身躯和本源，我就不客气了！本源真灵，助火灵炼化归墟，在内世界证道鸿蒙！”

　　“该死，你不能这样！”

　　归墟惊怒的嘶吼，可没有得到任何回应。

　　至于木灵，那是九灵分身之一。

　　现在，包括他这个本尊在内，只有九灵分身还没有证道。

　　内世界炼化一位圣尊，然后再证道一位，倒没有什么负担。

　　“鸿蒙……！”

　　云中子低语一声，眼光闪动，寻找下一个目标。

　　这一群强者来自斗道世界，共有十位圣尊，八十万圣帝强者聚集一起，他们看着遥远处的毁灭之光，纷纷露出悲色。

　　“鸿蒙世界怎么会突然崩溃？”斗道世界的尊主斗魂坐在神座之上，脸色非常不善，“具体发生了什么事？”

　　“尊主，我刚刚从无道世界那边的强者得到消失，说鸿蒙世界中有个叫云中子的，他十余个分身同时证道，将道之本源吸干，本源耗尽，秩序崩溃，世界毁灭，诸天崩坍，剧烈的收缩，而我们几大世界也正在飞速的聚集而来，这才造成了一连串的灾难。”

　　一位圣尊回应。

　　“云中子？十几个分身同时证道？他是何许人物？”

　　尊主吃惊。

　　十几个分身同时证道，简直骇人听闻，就连另外的圣尊也一个个露出震惊之色。

　　“杀你们的人物！”

　　声音落下，云中子出现，从他身上冒出九只大手，将除尊主之外的斗道世界的九大圣尊全部抓住，掌心喷出一道道神通之光，将他们纷纷禁锢。

　　九大圣尊，竟然连反抗的力量都没有。

　　“你、你就是云中子？”

　　斗魂‘噌’的一下站了起来，看到云中子手中的圣尊，他露出震骇之色。

　　“我就是云中子！”

　　说着，云中子便将九位圣尊打入内世界中，大道之轮显化，本源之力镇压而下，将他们的记忆纷纷抽出，然后打入生灵体内，算是一次轮回。

　　而他们的躯体，他们的本源，他们的一切，纷纷被炼化。

　　而九灵分身中的另外几位，也开始证道鸿蒙。

　　收了九位圣尊之后，云中子不在二话，一掌朝着斗魂拍了下去。

　　“该死！”

　　斗魂暴怒，奋起迎敌，可却一掌拍飞八千亿里之远，震碎了鸿蒙之躯。他惊骇欲绝，“怎么会这么强？”

　　唰……！

　　云中子踏着流光，转瞬而至，双掌一合，竟然将斗魂禁锢住，打入内世界中。

　　不是斗魂不够强，而是此刻的云中子太过变态。

　　十二祖巫，分身巫神，石人分身，还有云中子这个本体，一共十五位圣尊，再加上分出大半力量进行融合一体的本源真灵，他们合体之后爆发出来的力量，就连云中子都无法揣测达到了何种地步。

　　他转身而回，大手张开，化成一方宇宙，将斗道世界中的圣帝强者全部收入了进去，手掌一颤，将他们纷纷震杀，化成本源之力，打入内世界中，增强本源，促进演化。

　　他感觉到了巨大的危机。

　　为了提升实力，已经不折手段了。

　　云中子弹指之间，将斗道世界的强者尽灭，让另外几大世界的强者一个个惊骇欲绝。

　　“他怎么会变得这么恐怖？”

　　鸿天面如死灰，恐惧异常，云中子刚才展现出来的实力，真的让他惊恐了。

　　“完了，盖世妖孽一出，我们都完了！”鸿姬悲哀道，“原来真正的大劫，应在了他身上，当初尊主……对了，尊主呢？”

　　“尊主？”

　　另外几位圣尊反应过来，他们忽然发现，自从鸿蒙世界毁灭时，他们的尊主就消失无踪了。

　　顿时，几人面面相觑。

　　云中子可不管那么多，他脚踏流光，一步迈出，便是万亿里之远。

　　“灵道世界？”

　　他露出残忍的笑容，在前方，正是灵道世界的九位圣尊，还有七十余万圣帝强者，此刻，他们一个个惊恐的盯着云中子，哆嗦不已。

　　“快逃！”灵道世界的尊主灵光，暴喝一声，率先而走，“战天道友、虚空道友、圣典道友，还有鸿蒙世界的诸位道友，速来会合，我们一起，灭杀大劫之源，否则我们都会被他猎杀！”

　　他竟然将云中子当成了大劫之源。


第五百五十三章 凶残

　　内世界，先是炼化归墟，抽出本源之力，打入火灵体内，再加持大道之力，又有过先前本尊和分身的众多证道经历，轻而易举的便证道鸿蒙。

　　紧接着，斗魂等圣尊被打入进来，大道裁决，飞速的将他们的本源炼化，壮大内世界，又有几十万圣帝强者的本源，还有他们众多至宝空间中的生灵，让内世界飞速的变化。

　　与此同时，九灵分身中的另外八位，也同时证道。

　　要不是斗魂圣尊等的本源补充，他们同时证道，肯定会将内世界的本源吸干，继而崩溃，犹如鸿蒙世界毁灭。

　　现在却无虞，反而因为他们接连成就圣尊，让内世界的成长达到一个恐怖的地步，即使还不如原先的鸿蒙世界，却也相差不远了。

　　毕竟，内世界算是吞噬了斗道世界的精华。

　　嗡嗡嗡……！

　　大道之轮不停的颤鸣，光华贯穿内世界的每一寸空间，又可以见到，一个个世界飞速的诞生，一缕缕本源之气聚集而来。

　　内世界在不停的扩张着，壮大着。

　　外面，云中子杀向了灵道世界的众强者。

　　灵道世界的九位圣尊，早就被刚才云中子展现出来的实力深深的震慑，现在看到他过来，连忙逃遁。

　　可哪里逃得过如今的云中子。

　　“给我过来吧！”

　　云中子大手张开，喷出无量量光芒，形成十方世界，将九位圣尊，还有几十万圣帝尽皆纳入其中。

　　“联手出击，打破封印，汇合战天他们。”

　　灵光大喝一声，打出一道神通，席卷漫天世界，冲破一道裂口，他飞速的钻了出去，根本没有管另外的八大圣尊。

　　“尊主，助我们出去啊！”

　　一位圣尊嘶吼，他刚到裂口边缘，这道裂口就飞速的愈合了。

　　“都给我老实点！”

　　云中子大手一抓，凝聚的世界之光飞速的凝缩，转眼便将八位圣尊，还有几十万圣帝强者禁锢起来，纷纷打入内世界中，炼化之后，促进内世界的演化，增强本源，壮大实力。

　　内世界才是根本，这一点无论是他还是众多分身，以及本源真灵都没有忘。

　　他又一举，灭了灵道世界除了灵光这位尊主的顶尖力量，也算是将灵道世界彻底的灭了。

　　内世界中！

　　本源空间飞速的扩张着，壮大着，外面的天地，演化的也更加完满，更加完美，而每时每刻，都有无尽的造化之气喷出，凝聚出一个个位面世界，同时加固着世界屏障。

　　大道之轮不停的颤动，他的品质，他的等级，也在飞速的变化着，提升着。

　　特别是圣界之中，混沌精气化成丝丝雨雨，不停的纷纷扬扬，甚至可以看到一条条混沌精气形成的河流，又有一座座混沌圣晶矿脉，甚至鸿蒙紫晶矿脉不停的诞生。

　　可以看到，一株株混沌灵根，一朵朵鸿蒙之花，一个个鸿蒙奇珍在孕育着，在诞生着。

　　砰砰砰……！

　　正在这时，支撑内世界的一件件宝物纷纷进化，这些宝物，尽皆是云中子当初炼制支撑内世界的宝贝，随着内世界的成长而成长，进化而进化，到现在，终于开始蜕变。

　　镇压苍穹之天的三十三层轻灵宝塔，微微震荡，照耀大千世界，亿万时空，他高悬内世界的最顶端，散发着一股股大道韵律，彻底的蜕变成鸿蒙至宝。

　　东方乙木旗，南方离火旗，西方庚金旗，北方葵水旗，中央戊土旗，这五件镇压内世界宇宙五方的宝物，也尽皆进化，晋级鸿蒙至宝之列。

　　还有镇压乾坤天地的乾坤图，镇压天下之水的三十六颗定海神珠，也纷纷进化，踏入鸿蒙至宝行列。

　　剩余的周天星辰图，太阳神钟，太阴精轮，六道轮回等等，也处在蜕变的边缘，随时都能进化成鸿蒙至宝。

　　内世界正处于一个飞速的成长阶段。

　　唰……！

　　云中子身形闪动，速度何等快速，早已超越了鸿蒙圣尊的极限，追杀逃遁的灵光圣尊。

　　“战天道友，虚空道友，圣典道友，无道道友，鸿源诸位，还不出手，更待何时？难道要等着他将我们一一灭绝殆尽吗？”

　　灵光圣尊一边逃遁，一边呼救。

　　“他是灾难之源，不能让他各个击破，否则，正如灵光所言，我们最后都会被他猎杀！”战天手拿至宝之刃，冷峻的面容，尽是肃杀之气，他说了一句，便带着战道世界的另外九大圣尊，主动的救援飞驰而来的灵光。

　　“说的对极，我怀疑，那个云中子，就是无尽虚空诞生出来毁灭世间万物的终结魔头，我们必须将他斩杀，然后重开世界！”

　　虚道世界的虚空尊主点头，十分赞同战天所言，说着，他一挥手，带领八位圣尊手下，也飞身而去。

　　“我们圣道世界不能置身事外，也不可能置身事外，诸位，随我出击！”

　　圣道世界的圣典尊主，没有任何犹豫，主动而去。

　　无道世界的十位圣尊却面面相觑。

　　“似乎，我们捅了个大篓子！”

　　无道尊主摸摸鼻子，苦笑不已。

　　“谁又想到会是这个结果，我们已经没有选择的余地，尊主，出手吧！”

　　归墟圣尊也不停的摇头，心中悲叹，要不是他们出手拦截鸿蒙等诸位圣尊，云中子也不会打破封印，就不会继续证道，而鸿蒙世界也不会崩溃，另外的六大世界就不会相互碰撞而毁灭。

　　一环连着一环，说到底，他们也是帮凶。

　　“那就、将他诛杀吧！”

　　无道尊主踏步而去，归墟等九位圣尊紧随而至。

　　七大世界，包括早已毁灭的另外两大世界，一般都会孕育出九位圣尊，多者十位，这是常态，再多，世界本源就不堪负重，不会孕育出鸿蒙至宝，自然也难以诞生圣尊。

　　四大世界的圣尊强者，纷纷去救援灵光尊主，同时要诛杀云中子，而鸿蒙世界的七位圣尊，则有些不知所措。

　　“怎么办？我们怎么办？”

　　鸿天慌张之中，带着难以掩饰的惧意，现在七大世界同时毁灭，就是想逃跑，也没地方去了。

　　“尊主到底去了何方？为何没有他的踪迹？”

　　鸿魔也烦躁万分，失去了尊主，就失去了主心骨。

　　“应该……！”鸿古看向七大世界毁灭之处，那里，依然爆发着恐怖的毁灭光芒，以现在的威能，圣尊要是进去，瞬间就会被撕毁，“应该进入了那里吧！”

　　“不可能！”鸿源摇摇头，“尊主实力确实强大，可要想进入那里，绝对不行。”

　　众人默然，七大世界同时毁灭，爆发出来的威能，确实超越了圣尊所能承受的极限。可要不是在毁灭之地，那会去了哪儿？

　　“先不管尊主了，我们现在怎么办？”鸿姬说道，“一旦战天圣尊他们压制不住那个孽障，我们恐怕都会被他一一灭杀，而今之计，还是过去，联手将他灭了吧！”

　　“正是此理！”鸿源赞同，“他太过变态了，实力提升的恐怖，让我们圣尊都惊惧，而且他刚才猎杀了斗道世界的圣尊，有猎杀了灵道世界除灵光之外的圣尊，以他的变态之处，肯定会将他们炼化，提升实力，那时……！”

　　众人顿时一阵哆嗦。

　　“还等什么？走！”

　　鸿古大吼一声，率先而去。

　　轰隆隆……！

　　亿万万里之远出，其它世界的毁灭狂暴，传遍无尽的虚无之地，毁灭的光芒，让虚空多了些别样的色彩。

　　云中子停了下来，在他面前，汇聚了目前所有的强者。

　　“四十余位圣尊，还真看得起我！”

　　云中子淡淡笑道。

　　“为什么？”

　　鸿盘询问，满脸的悲愤。

　　“为什么要毁灭鸿蒙世界？为什么要灭杀其它圣尊，根据我们对你的了解，你不应该残杀和你毫无恩怨的他人才对？为什么？”

　　鸿姬质问。

　　“为什么？哈……！”云中子满脸的嘲讽，“为什么洪荒世界会毁灭？为什么你们不救？为什么我刚一到鸿蒙世界，就遭到无尽的追杀，特别你们圣尊弟子，为什么？告诉我为什么？鸿蒙世界对我而言，没有任何牵挂，自然也没有任何留恋。我的家已毁，我的根已灭，这一切，你们才是罪魁祸首！”

　　“机缘之争，何来对错！”

　　鸿源怒道。

　　“呵呵呵！说的很对，机缘之争，我证道鸿蒙，那是我的机缘，又何来对错！”

　　云中子冷笑。

　　“为了证道鸿蒙，你却毁灭了鸿蒙世界，这就是错，这就是大逆不道，你要知道，鸿蒙世界才是我们的根，才是我们的源！”

　　鸿古指着云中子，激动的颤抖。

　　云中子瞥了他一眼，微微摇头，不再理会，又道：“为什么？哪那么多为什么啊！那你们告诉我，造化为何和命运相争？光道世界和黑道世界为何早已毁灭？七大世界为何会相互牵引，聚集一起？你们告诉我，这是为什么？”

　　几位尊主纷纷沉默，其余圣尊却露出异样之色。

　　造化和命运相争之事，也只有各大世界的尊主稍微了解而已，至于其余的圣尊，则了解不多。

　　“我们同病相怜，本该相互联合一起，争取一线生机，为何要残杀诸多同道？”

　　战天尊主上前说道。

　　“因为你们本就是一团散沙，聚集一起又如何，心不齐，根本无法成功！”云中子不屑道，“你们也别不以为意，这就是事实。至于刚才我擒获的那些同道，并没有死，我提取出他们的本源记忆，保他们新生，同时护持着一直证道。而他们的力量则被我吞噬，提升实力，以我之力，博取生机！你们以为如何？不如将你们的力量都给我，将我们所有圣尊的力量汇聚一起，我有把握，最终超脱，而你们也会随我一起超脱，各位以为如何？先不要拒绝，你们可以考虑考虑！”

　　众人面面相觑，谁也想不到云中子会说出这样一番话，说的虽好，可对于圣尊而言，谁会将自身的命运让别人掌管，根本不可能。

　　“你的力量虽超越了我们每一个，但谁知道你说的真假，再说，命运和造化之事，也只是我们的推测，最终如何，谁也不知？说不定根本就没有大劫，七界相互吸引，本就是苍茫天地运行的结果？”

　　战天尊主说道。

　　“别听他胡言乱语，他先前出手，狠辣无情，不问缘由就直接就灭杀众多道友，可以看出他残酷的心性！斗道世界的诸位道友尽皆损落，算是绝了传承，绝了文明，而我所在的灵道世界，也只剩下我一个，难道你们还看不明白，即使他说的是真的，以他的心性，也会将我们诛尽杀绝！”

　　灵光看到众人犹豫，连忙说道。

　　“他就是一位凶残狠辣，睚眦必报的小人，孕育他的鸿蒙世界，他都毫不犹豫的毁灭，至于你们，他会好心的放过？你们会放心的交出自身的一切？”

　　鸿天嗤笑。

　　云中子眼光一闪，冷冷笑道：“鸿天，我早就想杀了你，本以为你会忌惮我的实力，从而老老实实的呆着，没想到你还敢蹦跶出来，嘿嘿，此时此刻，我看谁还敢救你，谁还能救你！”

　　他说话的功夫，一掌拍碎前方重重宝光，千亿分之一弹指间，在众人反应过来之前，便将鸿天拍成了一团肉泥。

　　云中子大手一抓，便将肉身粉碎的鸿天禁锢，直接灭杀他的智慧灵光，将他的本源打入内世界中，进行炼化。

　　“该死，他要将我们赶尽杀绝，赶快出手！”

　　鸿魔说着，率先出手攻击。

　　众人也被云中子再次激怒了，想也不想，纷纷打出本源神通，又有鸿蒙意志横扫而来，四十余位圣尊联手攻击，哪怕是云中子，也不敢硬碰硬。

　　云中子不停的爆退，转眼便是三十万亿里开外。

　　“大劫来临，众生蝼蚁，圣尊也是一样，既然如此，就别怪我凶残了！”

　　冷冷一笑，他的身影直接消失无踪。

　　“将他找出来，尽快灭杀，绝对不能留下任何后患！”

　　灵光大吼，他双目闪烁着暗金色的光芒，洞穿无穷虚空，却没有任何发现。

　　战天等人也全力寻找云中子的踪迹，他们都已经明白，以对方展现出来的心性，以对方恐怖的实力，要不趁机斩尽杀绝，等待他们的将是绝望的报复，他们谁也承受不起。


第五百五十四章 命运

　　能逃脱世界毁灭的，除了圣尊之外，还有圣帝。

　　云中子接连擒获了两大世界的圣帝强者，虚空中，还有五个世界中近五百万左右的圣帝，他们胆战心惊的看着世界毁灭，众生归墟，又看看遥远处的惊天大战，一个个悲哀的发现，作为圣帝强者，他们此刻什么也做不了。

　　往常高高在上的圣帝，现在却变成了待宰的羔羊。

　　云中子施展绝世神通，用内世界的伟力掩盖身形，悄然间，来到了虚道世界的圣帝强者旁边，他一出现，就将近百万圣帝擒获。

　　“尘归尘，土归土，你们终要归于吾！放心去吧，不久之后，就是一个没有争斗的新生！”

　　云中子抽出他们一丝本源之力，融合他们的记忆，打入轮回之中，等再次觉醒，他们将会开启一段段传奇人生。

　　“孽障，给我住手！”

　　虚空尊主看到这一幕，暴跳如雷，他率先而来，杀气腾腾。

　　“等我扫清一切障碍，再和你们大战！”

　　云中子根本不理会他们，身形接连闪动，将战道世界、圣道世界、无道世界，还有鸿蒙世界中的圣帝强者，全部一网打尽，纷纷擒获，炼化他们的本源，壮大内世界的成长。

　　十万圣帝的本源，绝不下于一位圣尊的力量。

　　这不一会儿，他就擒获了近五百万圣帝，几乎相当于五十位圣尊强者，炼化之后，内世界又一次疯狂的进化成长。

　　这一次，没有证道圣尊的情况出现，不用耗费内世界的本源，让内世界发生了翻天覆地的变化。

　　很快，内世界的成长就达到了原先鸿蒙世界的程度，这时，还只不过消耗了刚刚炼化的十分之一的圣帝本源而已。

　　刚刚证道鸿蒙的九灵分身，并没有融入云中子体内，而是端坐在内世界的本源空间，时间加速，巩固并提升修为。

　　“诸位，时间不多了，考虑的如何了？”

　　云中子静静的站着，等到战天尊主等强者过来，笑着说道。

　　诸天毁灭，生灵尽灭，纵观环宇，也只剩下他们这些生灵了。

　　“你真残忍！”鸿姬目光冰冷之极，“我好恨，恨当初没有出手，将你抹杀；我好恨，恨以前为何要纵容你成长，不讲你灭杀在摇篮中；我好恨，恨道之不公，为何要造化出你这样的孽畜。”

　　“诸位，都到了这个时候了，还犹豫什么，一起出手，将他尽快灭了，省的给他时间炼化众多道友，提升实力！等将他灭杀，我们联手，开辟出一个前所未有的大世界，再造繁荣！”

　　鸿魔铿锵说道。

　　云中子只是淡淡的看了他们一眼，便不再理会。

　　战天尊主没有动，而是皱起了眉头。

　　圣典尊主没有动，只是身躯发颤，释放出毁灭万界的杀机。

　　灵光尊主没有动，无奈之中，露出悲色。

　　无道尊主没有动，两拳紧握，抬起头，仰望虚空深处。

　　虚空尊主没有动，微微叹息，只是摇摇头。

　　五位尊主没动，他们身后的圣尊也没有动，不过都十分焦急，也露出疑惑之色。

　　“原来……！”战天深吸一口并不存在的空气，握了握手中战刀，悲道，“原来大劫真的存在，我刚刚感觉到，一股命运之力，缠绕而来，想要入侵我的本源。”

　　“命运，竟然真的存在，还诞生了灵智！”灵光一个哆嗦，“贯穿原先九大世界的命运，实力会达到何种程度，我们、我们的命运，真的无法摆脱吗？”

　　“生死不过一战，命运又如何！”

　　无道尊主咬了咬牙，两眼喷出无尽的凶光。

　　“没什么好说的，以我身，搏命运！”

　　虚空尊主早已坚定了念头。

　　“最后一战，是超脱，还是沉入命运长河之底，在此一举了！”

　　圣典尊主说道。

　　他们这样一番言语，让其他圣尊顿时骇然失色，一个个仔细感应，窥视自身命运，立即发现了不妥，顿时惊呼一片。

　　“命运既然存在，那么造化呢？”

　　鸿源询问。

　　“造化？九界毁灭，生灵灭绝，生机不存，灵性消亡，造化……恐怕也随着刚才七界的毁灭而毁灭，即使没有毁灭，因为七界的造化之气瞬间湮灭，恐怕也会重伤……现在命运已经降临，却没有造化的气息，或许……！”

　　归墟忽然说道。

　　“或许，造化已经被吞了吧！”

　　归墟最后绝望的下了定论。

　　众人默然，这是一个他们最不想见到的结果。

　　若是两者同时存在，或许他们彼此牵制，或者彼此大战，他们还有机会，而现在只有一个命运，他们如何反抗？

　　命运无形无质，却始终存在，他的博大，贯穿七界，影响着每一个生灵。以前有造化牵制，现在命运胜利了，谁还能摆脱命运的奴役？

　　众强者一阵悲哀的绝望。

　　“诸位，我没骗你们吧！以你们的实力，根本奈何不得命运，不如将你们的一切交给我，由我来为你们而战，带领你们一起超脱！”

　　云中子看到他们绝望的神情，笑道，“你们已经绝望了，既然如此，还有什么好犹豫的。我可以保证，保留你们一分本源和完整的记忆，等待我将命运斩杀，重开世界，自然让你们重生，并护持你们重新证道鸿蒙，这是我的保证，我云中子的保证，如何？”

　　“将一切都交给你，那我们不就任你宰割了？若是如此，又和臣服命运有何区别？”鸿魔冷笑，“我们逆天证道，成就圣尊之位，就是为了得享大自在、大自由，摆脱命运的束缚，为了最终的超脱。诸位，他铁了心的要将我们炼化，还犹豫什么？先将斩杀，炼化他的本源，提升我们的实力，为战胜命运做准备。哪怕只有亿万分之一的可能，我们也要拼一把，搏一把，是非成败，超脱于否，就在于这一战了！诸位，站吧！”

　　众人神情大震！

　　能成就圣尊之位的强者，哪一个不是意志坚定如铁，道心始终如一。

　　如今面临绝境，也是超脱的机会，自然不会过多犹豫。

　　“那就战吧！”

　　战吧，为了大自在！

　　战吧，为了大自由！

　　战吧，为了大超脱！

　　战吧，也为了自身的尊严！

　　四十余位圣尊同时咆哮，战意冲破无穷的虚空，连成一片，竟然演化出一方大世界，转眼间便孕育出生灵，万族争锋，繁华大世，又一个瞬间，便世界崩溃，众生毁灭。

　　“那就杀吧！”

　　看到他们情绪的变化，云中子不等他们动手，就化作一道流光，将力量完全展示出来，冲入了对面的圣尊之中。

　　云中子现在何等强悍，融合了一半的本源真灵之力，又有十二祖巫、石人分身、分身巫神，全部都是圣尊之境的强者。

　　融合一体之后，绝对不是一加一等于二这么简单，而是等于三，等于五，甚至等于十。特别是本源真灵，他是内世界的掌控者，内世界的大道，随着内世界的本源壮大，他的实力也不停的大幅度攀升。

　　只本源真灵一个人的力量，就已经拥有了轻易镇压尊主的实力，更何况现在融合一体，实力简直恐怖之极。

　　轰隆隆……！

　　云中子破开万亿重圣尊防御之光，体外也闪烁着无量量守护之力，他来到鸿魔近前，一拳将惊恐中的鸿魔轰成了粉碎。

　　什么大黑暗守护之光，什么鸿蒙黑莲，什么鸿蒙之体，通通挡不住这一拳之威。

　　唰……！

　　云中子大手张开，不等鸿魔重新凝聚肉身，就已经将他禁锢住，打入内世界，飞速的进行炼化。

　　同时，内世界也提炼出一股股本源之力，输入云中子体内，提升着他和众分身的力量。

　　云中子的实力太过强横，早已超越了圣尊的极限，而速度也更快，何止超越光速的亿倍，让鸿古等圣尊根本抓不住他的身影。

　　砰砰砰……！

　　鸿古亡，鸿姬灭，鸿道死，鸿源损，鸿盘被擒，转眼间，鸿蒙世界的圣尊消失一空。

　　内世界中，本源真灵将除鸿盘之外的几大圣尊全部炼化，只留下一丝本源之力，保存记忆，投入轮回之中，而在他们之中的鸿天和鸿魔，被直接剥脱了记忆。

　　至于鸿盘，则被禁锢住，同时将被鸿盘收起来的盘古释放出来。

　　“师兄！”云中子降下一道意念化身，来到盘古身前，十分高兴。

　　“师弟，你真是大手笔！”盘古苦笑，对面外面发生的情况，通过鸿盘，他早已知道，“你的成就，远远超越了师兄的想象，不但证道圣尊，而且杀起圣尊来如此容易。师弟，师兄虽不知道你这样做的目的为何，但师兄知道你的为人，并不算是滥杀之人，师兄求个情，放了我师父如何？”

　　当初，盘古证道之前，就被鸿盘暗中收为弟子了，不然哪怕盘古资质再好，也不可能修炼那么容易，轻易的便突破到十星圣帝，没有丝毫境界阻碍。

　　这都是鸿盘的功劳。

　　“你的师父，就是我的前辈，自然不会为难。不过我现在面临生死危局，一不小心就有损落之危，我不会留下任何后患！”云中子笑道，“师兄不用紧张，我留下前辈万分之一本源，重新入轮回，若是我大难不死，他轮回之后，便能在短时间内成就圣尊之位，如何？”

　　“师弟，以你现在的实力，还有生死危险？”

　　盘古大吃一惊，连忙问道。

　　“来到这里，我才知道你的底蕴之恐怖，竟然开辟出了一个不下于鸿蒙世界的世界。我能清晰的感应到，这个世界，再以恐怖的速度进化着，提升着。”鸿盘虽被禁锢了一身修为，但并不影响他的感应，说道，“以你的实力，应该不下于命运了，为何我听你的口气，反而十分悲观！”

　　“造化孕育九界，命运也融入其中，掌控众生命运，造化和命一直争锋。你以为，以他们那种级别，会轻易的损落？”

　　云中子叹息一声，“鸿蒙尊主为何消失？”

　　“这、这、这……！”

　　鸿盘惊呆。

　　“七界已经毁灭，我敢肯定，早已毁灭的另外两界残骸，很快就会出现。”

　　云中子深沉道。

　　“那你是说？”

　　鸿盘骇然，他想到了某种可能。

　　云中子点点头。

　　“前辈，面临这样的情况，还请多担待，我若不死，必定会超脱，到时候前辈重生归来，会在最短的时间内证道圣尊，或许还有超脱的机会。但现在，还请前辈原谅！”

　　说着，不等鸿盘和盘古反应，本源真灵便将鸿盘卷走，进行炼化，只留下万分之一的本源，融入记忆，投入到轮回之中。

　　万分之一本源虽少，可一旦转世，就能拥有圣帝的力量。

　　“师弟，小心，师兄唯一能做的，就是为你祝福了！”

　　盘古关心道。

　　“放心，若超脱，我们就永远自在，再不受束缚，若是损落，我们师兄弟也不还是在一起，哈哈哈！”

　　云中子大笑，他伸手抓来鸿钧，杨戬，欧阳天德等，让他们聚集在一起。

　　他眸光一凝，看遍内世界的每一寸地方，他看到了爷爷、看到了父母、看到了妹妹、看到了弟子、看到了欧阳晶晶、看到了春兰等等。

　　“为了你们，我也不能输！”

　　云中子微微而笑，眼中的神情前所未有的坚定，随后这具化身砰然消散。

　　外界！

　　在云中子擒获鸿古等圣尊时，战天、无道等强者早已联合了一起，他们气息相容，圣力沟通，自然而然便演化出一座大阵，无漏圆满，化作一尊绝世战体。

　　杀……！

　　云中子根本不惧，战意直冲出三亿里之远，大喝一声，直接杀了过去。

　　对面的圣尊战体，以战天为头，虚空和无道为左右手，灵光和圣典为双腿，其余圣尊为躯干，将他们的力量完全集中一起，气息之强，竟然赶上了此刻的云中子，甚至还隐隐超越一筹。

　　“为自由而战，为超脱而战，杀！”

　　这是战天的声音，很明显，圣尊战体以他为主。

　　战天本就以强大的战力出名，现在驾驭着圣尊战体，更激发了他无限的战意斗志。

　　轰……！

　　两具战体，碰撞一起。


第五百五十五章 新纪元

　　云中子疯狂了，为了要守护的人，他不惜主动毁灭鸿蒙世界，不惜猎杀圣帝，不惜炼化圣尊，更不惜天下为敌。

　　每个人都有执念，云中子也有。

　　战天驾驭的战体也疯狂了，为了自身尊严，为了不损落，为了自由，为了超脱，何惜百死而战。

　　轰隆隆……！

　　两具战体每一击，都打出了最强神通，每一击，都能让圣尊死去活来，他们交战着，毁灭之光席卷八万亿里之远，甚至引动了远处七大世界毁灭的风暴，变的更加狂暴。

　　“大意志之光，湮灭！”

　　战体张口一吐，四十九位圣尊融合一起的意志之光，化成湮灭虚无之光，刺向云中子额头上，没入进去。

　　云中子脸色一白，神情恍惚。

　　“给我死去！”

　　战体咆哮，声震无穷远处，他一掌打在云中子前胸上，在上亿里高的肉身之上，打出一个百万丈方圆的深坑。

　　他化掌为爪，往下一撕，扯下上亿吨重的血肉。

　　这时，云中子眼眸一凝，从眉心喷出一团烟雾，一拳将战体打飞出去。

　　啊啊啊……！

　　云中子爆狂，张开喝出宇宙诞生之时的毁灭之音，震动的战体七窍流血，他手掌化刀，狠狠的斩下，将战体的前胸硬生生的撕裂一道千万里的伤口，血流如海。

　　现如今，他们的两个战体，论肉身强度，稳稳的超越了鸿蒙至宝，每一击的攻击，都能打穿原先的鸿蒙世界。

　　幸亏这是完全的虚空，没有任何物质，否则不知会毁灭多少东西。

　　杀杀杀！！！

　　两具战体尽皆疯狂，不顾一切的大战，他们都受到了巨大的伤害，鲜血布满了虚空。更不可思议的是，他们的鲜血一流出来，蕴含的无穷造化之气，就演化出一方方世界，又有一个个魔神直接孕育而出，彼此又厮杀。

　　疯狂，绝对的疯狂！

　　他们翻滚着，咆哮着，一路血洒，蔓延三千万里亿，将纯粹的虚空都要打碎。

　　他们打了一天又一天，一年又一年。

　　两具战体的力量开始衰弱，力量开始减退。

　　轰隆隆……！

　　忽然，一股奇异的波动穿了过来，让两具彻底狂暴的战体稍微清醒，稍微退开，遥望远方，只见两个残破的世界，从虚无之中而来，飞速的投入到一直在七界的毁灭风暴之中，也化成一股毁灭风暴，让剧烈爆炸的七界狂潮，更加汹涌了。

　　每一道毁灭光线，都能绞杀十星圣帝。

　　“九界汇聚，最终之劫！”战天绝望的厉吼，“命运将汇聚所有的力量，所有的力量，云中子，怎么办？你说怎么办？”

　　刚才的生死对手，变成了倾诉的对象。

　　也可以看出战天是多么的绝望。

　　“将你们的力量为我所用，还有几分相抗的本钱，不然等命运降临之后，就没有任何希望了。”

　　云中子连忙趁机恢复伤势，将身上一道道犹如深渊一般的伤口进行愈合，可惜，经过一场大战，他的气息下降好太多，不及全盛时期的一半。

　　“妄想，还不如轰轰烈烈的一战，死得其所！”

　　这是灵光的声音。

　　“那就战吧，临死前的疯狂！”

　　战天尊主已经有了觉悟，他刚准备再次动手，九界毁灭之地，忽然冲出一道匹练白光，浩浩荡荡，无穷无尽，竟然是一条河流。

　　一条万亿里宽广，不知多长的河流，从毁灭风暴之中，硬生生的钻了出来，向这边而来。

　　“命运长河！”

　　云中子吐出一口浊气，惊呼道。

　　“果真是命运，这种气息、这种气息，超越了圣尊，超越了一切，超越了我们所有的力量……！”

　　这是归墟圣尊的哀嚎，“诸位，我们联手吧，联手云中子，共抗命运，否则必死无疑啊！”

　　战体之中，诸位圣尊也消耗巨大，此刻却都沉默了。

　　命运长河的气息，太过恐怖了，只要稍微感应，就犹如凡人面对圣人一样，完全不在一个层面上。

　　“我们再战下去，必定两败俱伤，被命运所杀！”云中子开口道，“不如这样，我们以阵法的形势，组合成战体，不过要以我为主导，如何？”

　　“可以！”

　　战体稍微沉默，几十位圣尊同时应道。

　　不等两具战体融合，命运长河光芒一闪，化作一个白衣青年人，站在十亿里之外，这对于已经是上亿里高的身躯来说，已经十分近了。

　　“命运，掌控一切！”很显然，白衣青年人就是命运长河所化，他并不冷漠，脸上反而带着和蔼的笑容，“我是命运，掌控九界万事万物的命运，尔等还不臣服，受我节制，待我重开天地，尔等替我掌控。”

　　“命运？你真的是命运？”

　　两具战体靠在一起，均都紧张万分。归墟圣尊透过战体哆嗦道，“那、那造化呢？”

　　“造化？”命运低语一声，惋惜道，“我那位老对手，可惜啊，随着九界湮灭，已经快消亡了。我也将要失去唯一的对手，可惜，可惜啊，好在还有你们，你们这些我一直看着成长起来的小家伙，在命运之力下，缓缓成长，最终成就圣尊，有资格成为我的孩子了！”

　　众人一阵恶寒。

　　“造化和你同级存在，怎么会？怎么会？”

　　云中子艰难道。

　　“哈哈哈！你这个小家伙很有意思，我竟然无法把握你的命运！”命运笑道，“不过也是因为你，促成了七界毁灭，将造化重创，我就趁机给他来点狠的，结束我们不朽的争斗。造化啊……！”

　　他似乎陷入了回忆，许久才道，“当年一战，我们两败俱伤，造化一分为九，演化出九大世界，造化出无穷生命，而后就陷入了沉睡，借助生命气息来恢复。他败就败在演化九界，诞生无尽的生命，从而分化了本源。当年我谋划光道世界和黑道世界，让他们相互毁灭，给造化惨重一击，而现在……！”

　　造化看向了云中子，灿烂的笑道：“小家伙，你众多分身同时证道，抽干鸿蒙世界的本源，让这一界直接崩塌，产生的无穷吸引之力，让汇聚而来的另外五界还有无道世界措不及防下，凶狠的碰撞一起，七界毁灭，造化大伤本源，又被我重创，离死不远了。”

　　“这么说，是我帮助了你？”

　　云中子一阵骇然。

　　“命运之下，俱都为我操控！”

　　命运笑道。

　　“难道、难道造化就没有发现？”

　　云中子反问。

　　“嘿嘿！作为命运，他的打算我又怎能不知？他是想让七界汇聚，然后相互融合，化成一个大世界，聚集无尽的生机之气，进行恢复，可他怎么也想不到，会有你这个不在命运掌控，不在造化谋划之内的小家伙，脱离了我们的视线，一举毁灭鸿蒙世界，让七界同归于尽，再次重创的造化，为我省下无尽的麻烦！说到底，我应该谢谢你才对……！”造化说道，“那么，作为感谢，我让你成为我第一个孩子，成为我的代言人，小家伙，不用激动，赶快过来跪拜吧！”

　　云中子哆嗦了，似乎十分激动。

　　“跪拜？跪拜你妹啊！”云中子暴躁了，“战天，还不赶快融合，将他灭了，你们没发现，他这是在恢复吗？”

　　战体一个哆嗦，向着云中子扑了过去，两人飞速的融合一起，化成一个全新的战体。顿时，气息暴涨，达到一个全新的高度。

　　看面容，正是云中子的相貌。

　　“诸位，要想度过劫难，一定要全心全意，贡献出所有的力量，谁若是有小动作，就别怪我心狠手辣，直接灭掉！”

　　云中子的声音，响在战天等人的心中，而整个战体，已经处于他的掌控之中，毕竟他单独的力量，就占据了一半。

　　“放心！”

　　这个时候，谁敢打小算盘。

　　“可惜、可惜！”造化惋惜道，“你们这些孩子，太过调皮了，在命运之力下，我要好好的对你们调教调教！”

　　“命运的绝对掌控！”

　　命运眉头一凝，伸出手掌，朝云中子一抓，一股奇异的力量蔓延而来，化成无形的牢笼，将云中子束缚住。

　　“这就是命运的力量？”云中子稍微感应，便喝道，“命运掌控，那我就挣脱命运，超脱命运。”

　　嗡嗡嗡……！

　　从云中子体内，喷出无穷无尽的力量，将无形的命运束缚，直接打碎。

　　杀……！

　　咆哮一声，云中子一拳轰杀过去。

　　虚空爆响，命运一掌将云中子打飞，他也接连后退。

　　哈哈哈……！

　　云中子狂笑，“七界毁灭，造化被重创，而融入众生的你，又怎么会不受到影响？果然，你也伤了本源，并不是不可战胜的。”

　　“你看出来了又如何，命运之下，蝼蚁之命罢了！”

　　命运不以为意，他反掌拍下，命运之力浩浩荡荡汹涌而来。

　　两人碰撞一起。

　　云中子为了超脱而战！

　　命运为了绝对的掌控而杀！

　　一个集合了几十位圣尊之力，一个是古老的命运。

　　绝对的力量，都超越了圣尊，达到了一个莫测的地步。

　　轰隆隆……！

　　云中子处于绝对的下风，不停的被轰飞，肉身也出现一道道伤口，合体的状态，也接连几次差点被打破。

　　又一击，他的胸膛几乎被打穿。

　　“诸位，这样下去，我们绝对会败亡，若是信得过我，将你们的力量，交给我，全部都交给我，只有所有的力量，混元如一，才能将战力达到最大程度！”

　　云中子对着战天等人咆哮，神态急切，“你们看，这是我的世界，我所开辟的世界，能躲避命运探查的世界，在里面，被我擒住的圣尊还有圣帝，我都保留了他们的一丝本源和全部记忆，让他们转世，重新证道！诸位，你们还不相信我吗？”

　　云中子将内世界完全展现在战天等人的眼前，还有倍他炼化的诸多圣帝和圣尊的转世之体，他们只要稍微感应，就发现错不了。

　　只是，云中子没有将本源真灵，还有九灵分身让他们看到，同时伪装了内世界进化的程度。

　　众人沉默。

　　“好，我信你，但我要保留百分之一的本源，在你胜利之后，要全力助我证道圣尊，如何？”

　　归墟圣尊率先说道。

　　“好！”

　　云中子答应。

　　唰……！

　　归墟圣尊十分干脆，他抽出百分之一本源之力，卷住自身的记忆，就投入了内世界中。

　　“好，我们信你！”

　　战体终于开口，到了这个地步，他没有继续坚持下去，在坚持也没用了，归墟一带头，其它圣尊肯定都会心动。

　　唰唰唰……！

　　近四十位圣尊，都带着百分之一的本源，进入了内世界，而他们的力量，百分之九十九的都留给了云中子。

　　“融合、融合、彻底融合！”云中子怒吼，从身上喷出一道道终极火焰，飞速的淬炼着重新得到的力量，融入体内，“巫神、石人、十二祖巫、九灵，你们也带着记忆，进入本源空间，我要彻底的融合所有力量，进行一搏！”

　　他开口咆哮，传遍八方，让命运听到了，也延伸到了九界毁灭之地。

　　只是九灵却没有融合进去。

　　“终极手段了吗？”

　　命运一皱眉，杀了过来。

　　轰隆隆……！

　　云中子的气息，剧烈的飞涨，转眼便达到了一个巅峰，一个超越先前合体的巅峰。他眸光一凝，残忍笑道，“命运，我会让你尝尝被奴役的滋味。”

　　“蝼蚁而已！”

　　命运冷笑。

　　轰……！

　　两人碰撞一起，竟然势均力敌。

　　大战，再一次展开，比刚才你更狂暴，更惨烈。

　　内世界中。

　　战天等人的本源凝聚成新的身体，云中子分出一缕念头，投入到他们身前，凝聚出一具化身。

　　“现在，你们有两个选择，一是进入轮回，保留记忆，封印本源，重新开始，我会护持你们一直证道圣尊；二是，等战胜命运，将他灭杀，我会在外面重开天地，到时候你们可以进入那片天地，以你们现今的力量，重新凝聚一具肉身，修为也可以达到十星圣帝之境，如何？”

　　云中子直言相告，他根本没有再打算将他们的力量还回去，站天等人也识趣的没有询问。

　　“若是超脱，我还回去！”

　　战天如是回答，他才不想在云中子眼皮子底下生活呢。

　　其它圣尊也同样选择了这一条路。

　　他们也明白过来，先前那些被擒的圣尊和圣帝，绝对没有这么好的待遇，没有选择。

　　“那就好，你们到各处看看吧！”

　　云中子说道。

　　战天等人点头，纷纷离去，行走在内世界的各处地方，放松放松，也在等待命运的审判。

　　唯有归墟留了下来，他笑道：“我等你凯旋，不得到最终结果，我心难安！”

　　“放心，我现在融合你们的本源，再加上我二十三位分身的力量，还有内世界本源的全力加持之下，已经不下于命运了！就等我好消息吧，命运，哼哼，我必将他炼化！”

　　云中子傲然笑道，身影砰然消散。

　　归墟忽然露出一抹神秘的笑容，盘膝坐下。

　　外面，云中子和命运一直疯狂的大战，比和战天他们的战体争斗时还要疯狂。

　　此刻，云中子和命运，几乎势均力敌，一个为了绝对的掌控，一个为了超脱，不死不休，根本没有任何妥协的余地。

　　这一战，就是百年。

　　砰……！

　　云中子的手臂被打成了粉碎，爆炸成一团血雾。

　　到了这个时候，他的力量衰竭的厉害，已经不到全盛时期的三分之一，而命运的力量却下降缓慢，现在完全处于上风。

　　“该死的，难道我就要死了吗？”

　　云中子死死的盯着命运，面若死灰，绝望之极。

　　“你很厉害，真的很厉害，要不是造化已经被重创，奄奄一息，我都怀疑你就是造化所化的了。”

　　命运露出赞叹之色，“到了这个地步，还要打吗？我本源之强，远超你的想象。无论是我，还是造化，都是无尽虚空本源诞生的两个生命，在九界形成以前，我们两个就在这片虚空，生活了亿万万鸿蒙纪元，本源何等之强，岂是你所能想象？若是我全省时期，一巴掌就能将你拍死。孩子，投身我的怀抱吧，我会让你成为命运的代理人，掌控未来新开辟的大世界的所有权。”

　　云中子有些意动，露出挣扎之色。

　　轰……！

　　远处，九界毁灭的风暴依然在喷发着，没有减弱多少，这时，从里面喷出一道光芒，瞬间横渡虚空，射入命运体内。

　　“造化之盘，怎么可能？”

　　命运巨大的身体，几乎被一分为二，他转过头来，望向九界毁灭之处，尽是难以置信之色，从那里，飞出来一道流光，弥漫着无尽的造化生机之气，来到两人身前，凝聚出形体。

　　“鸿蒙！”

　　云中子惊骇叫道。

　　来人正是鸿蒙，那个在七界毁灭之时就已经消失的鸿蒙，鸿蒙世界的尊主。

　　此时此刻，却出现了这里。

　　“你不是……！”

　　命运脸色难看之极。

　　“七界毁灭，身受重创，又被你偷袭，然后被你封印，等待最后的炼化之机！”鸿蒙笑道，“这一切都对，造化本体，依然被你封印着！”

　　“造化本体？”命运嘀咕一声，眸光一闪，“莫非……！”

　　鸿蒙笑了，点头道，“当初命运和造化一战，造化九分，演化出九界，孕育出万灵，而我，也就是在那个时候，结合造化的本源之血和一缕造化意志而诞生。我就是造化，造化就是我，为了掩盖我的底细，在造化的辅助下，我将鸿蒙世界刚刚诞生灵智的‘鸿蒙’炼化，取而代之，又用造化之盘，镇压自身，慢慢修炼，暗中谋划。”

　　“对于你的算计，我早已掌控！”鸿蒙胸有成竹道，“光道世界和黑道世界，你以为，真是你一手操控？呵呵呵，也有我暗中的推动，只是为了麻痹你而已！”

　　“忍了这么多年，现在说出来，真是爽快！”

　　鸿蒙爽朗大笑，“七界汇聚，相互融合，是造化本体所为，明着是为了恢复，实则是为了引出你，然后灭杀！只是我没想到的是，云中子却脱离了掌控，我就顺势而为，引导他分身同时证道，崩溃鸿蒙世界，引动七界相撞，再加上你暗中的推波助澜，七界焉有不灭之理。”

　　“七界毁灭，对你有什么好处？”

　　造化紧紧的盯着鸿蒙。

　　远处的云中子一阵阵心寒。

　　“当然有好处了，你看，七界毁灭，你本源受创，现在连一个蝼蚁都收拾不了，这不就是好处！”鸿蒙笑道。

　　“七界毁灭，对你的损害不是更大？”

　　造化想拖延时间，进行恢复，看他后背上的造化之盘一直散发着光芒，破坏他的身体，侵蚀他的本源。

　　只是造化之盘，好似缺了一角。

　　“危害当然大了，为了对付你，一切都值得！”鸿蒙恶狠狠道，“本尊早已将本源大半传于我，利用七界毁灭之机，我就收取七界所有生灵的造化之气，恢复实力！至于本尊，早就做好了损落的打算，吸收了所有反噬伤害，当然，现在的我也可以说成是造化本尊！”

　　“我封印造化本尊，又和云中子大战，实力大损，都是你的谋划？”

　　命运眯起了眸子。

　　“不愧为我的老对手，一点就透。”鸿蒙说道，“七界毁灭，本尊遭受反噬，而后被你偷袭，最终封印，都在我意料之内。在你封印本尊时，我在毁灭之中，抽取七界之本源，收走生命之气，还有毁灭之源。有造化，就有毁灭，毁灭也是造化的一部分，老友，当年我分化九界时，就已经注定了你的结局，而现在不过是让结局更加完美罢了！”

　　“你应该是命运才对！”命运苦笑，“现在我还有一搏之力，不是吗？”说着，他看向了云中子。

　　“你们想联手？”鸿蒙大笑，“哈哈哈，你以为我没有料到？造化之盘，回来！”

　　造化之盘喷出一道毁灭之光，将命运的身躯炸了开来，而后飞到鸿蒙手中。

　　“你可猜到了什么？”

　　鸿蒙玩味的对云中子说道。

　　“血煞深渊，道宫中镇压的那块不朽残片，就是你手中的造化之盘的一部分？”云中子一阵哆嗦，鸿蒙太可怕了，算计了所有人。从当初的大战，身化九界就开始谋划，黑道世界和光道世界毁灭，再到七界相碰，又到命运出现和他大战，这一切的一切，尽皆出自鸿蒙之手，由他一手引导而成。

　　现在看着鸿蒙手中缺了一角的造化之盘，在内世界中，他从血煞深渊中的道宫中得到的那块残片一直无法炼化，他怎么还会猜不到。

　　“你的内世界，潜力太大了，连我都无法窥视，为了万一，我就布下了这步棋，现在看到你的成就，也算有点用处！”

　　鸿蒙点头承认。

　　“命运……！”

　　云中子心寒无比，叫道。

　　“只能联手了！”

　　命运已经恢复，点头道。

　　杀……！

　　云中子和命运，同时杀向了鸿蒙。

　　“你们联手又如何？也不能改变最终的结果！”

　　鸿蒙丝毫不惧。

　　三位无上强者，大战一起。

　　鸿蒙一人之力，竟然压了云中子和命运一头。

　　“麻烦啊！”鸿蒙轻笑，带着一切尽在掌握的神情，“云中子，我就让你看看我的布置如何，就从你的内世界，开始爆发吧！”

　　“还不行动，更待何时！”

　　鸿蒙张口咆哮，这是造化之音，是道之本源之音，穿透云中子的体魄，破开重重防御，打碎了内世界的防御，直接没入内世界中。

　　云中子脸色一寒，大叫道：“镇压内世界！”

　　慌张中，他被鸿蒙一掌打穿了身体，震飞千万亿里开外，躺在虚空中，接连颤抖，又有一道道混乱之力不停的从他身上冒出。

　　他艰难的挣扎起来，只是气息不停的变化，混乱之极，而且气势在飞速的减弱。

　　“解决一个！”鸿蒙大笑，“命运，只剩下你一个了，还要挣扎吗？”

　　“既然我是命运，那你就应该明白，命运从来不会低头！”命运傲然道，“不能操控命运的命运，就失去了存在的价值，我的道也会崩溃。”

　　“命运长河，现！”

　　命运长吼一声，化作浩浩荡荡的命运长河，将鸿蒙倦了进去。

　　“现出本体又如何？你已经失去了和我争锋的资格！”

　　鸿蒙不以为意，接连轰击长河，湮灭一片片命运之水。

　　命运没有回应。

　　哗啦啦……！

　　转眼间，命运长河便破烂不堪，被打穿了很多地方。

　　“命运，你想干什么？”

　　鸿蒙忽然嘶吼起来，带着愤怒。

　　“我们两个一起诞生，自然要一起毁灭，造化，你说呢！”命运的声音平淡之极，而这个时候，命运长河卷着鸿蒙，已经来到九界毁灭之地的边缘，“以我命运本源，融合无尽毁灭之力，造化，你若还能逃脱，这片时空，就是你的了。”

　　“该死……！”

　　命运果决之极，眼见胜利无望，就要损落，果断的卷住鸿蒙，投入到毁灭风暴之中。

　　九界的毁灭风暴，无法奈何鸿蒙，但现在有命运加入，就是另外一种情况了。

　　轰隆隆……！

　　毁灭风暴的范围，骤然暴涨十倍，将气息微弱之极的云中子，直接吹飞九万万亿里之远。

　　“好灿烂的烟花啊！”

　　云中子盘坐虚空，静静的看着，他的气息渐渐的稳定下来，维持在刚刚超越圣尊一线。

　　无尽虚空，除了毁灭风暴之外，就只剩他一个人了。

　　唰……！

　　忽然，从毁灭风暴之中，飞出一道光芒，正是造化之盘。刚刚停下来，造化之盘就砰然粉碎，化成亿万颗粒，鸿蒙脸色难看的走了出来。

　　“还好，命运死了！”

　　鸿蒙放松下来，露出了胜利的笑容，他这个时候的气息，虽剧烈的下降很多，但依然比云中子要高一筹。

　　“鸿蒙，你当真命大，命运自毁，都无法奈何你！”

　　云中子走了过去。

　　“自从和命运争锋，我就已经开始了谋划，一直到如今，才最终胜利。无尽的岁月啊，不过一切都值了，这一片时空，真正的唯我独尊了，说起来，还要感谢你呢！”

　　鸿蒙和善的笑道。

　　“你真以为你吃定我了？”

　　云中子也笑了，笑的更和蔼，只是的气息接连暴涨，转眼便达到了此刻鸿蒙的地步。

　　“怎么可能？”鸿蒙惊叫，他脸色狂变，好似想到了什么，指着云中子道，“难道你、你……！”

　　“你的猜测很正确！”

　　云中子手中光芒一闪，归墟圣尊出现他手心中，还有一块残片出现他另一只手中，“这块造化之盘残片，当初我得到时，发现他坚硬异常，超越了鸿蒙至宝，我就有了怀疑！还有你的种种行动，掩盖我得到至宝的信息，先是不让圣尊弟子出手，随后又放任不管，你又告诉我命运和造化之争，说一线超脱之机在我手中，之后我证道你又阻止，再加上无道尊主等阻止你们，让我轻而易举的进入大道本源空间，这一切的一切，看似合理，实际上矛盾重重！”

　　“在鸿蒙世界之内，无道尊主等不过是一具化身，怎么能挡住你们？即使我进入了大道本源空间，以尊主之能力，联合众圣尊，也能轻而易举的阻止我证道，可你放任不管！”

　　云中子大手一碾，在硬度上超越了鸿蒙至宝的残片，竟然粉碎，让鸿蒙看的一阵阵眉头跳动，他又道，“特别是鸿蒙世界毁灭之时，我竟然看到了一个黑影，身化万千，去收集生命之气，那时我就察觉到了，那是你！而后七界碰撞，你竟然消失了，彻底的坐实了我的猜想，你不是命运，就是造化！”

　　鸿蒙脸色发白，“所以，你就大开杀戒，擒获圣帝，谋划圣尊，吞噬他们的力量，来增强你的实力？”

　　云中子点头，“是的，更重要的一点，你对我的内世界还是没有看透！内世界，独立在虚空之外，我的本源真灵，通过内世界，看到了未来一角，发现了诸天崩溃，生灵尽数损落，最后只剩下两三道身影。所以我不折手段的进行谋划，甚至大开杀戒！”

　　“本来，在命运出现，我就能将战天尊主他们所化的战体完全压制，甚至打碎，进行吞噬，但我没有，只是一直展现出和对方不相上下的实力，直至两败俱伤，那时，我本以为引出的会是你，没想到却是命运，让我颇为意外，同时也更加谨慎！”云中子缓缓说着，“命运出现了，你竟然还没有出来，我立即察觉到了事情的严重性，就顺势而为，也顺利的让我炼化了战天他们，进一步提升实力和命运大战，直至我快要坚持不下去，甚至要臣服命运！”

　　“那个时候，你是不是也在压制实力？”

　　鸿蒙咬牙切齿。

　　“当然，在内世界中，我依然有九位圣尊分身没有进行融合，而且我的内世界的本源之力，大部分也没有加持在身上，为的就是等你！”

　　云中子的笑容格外残酷。

　　他的气息，还在一直攀升，完全超越了鸿蒙。

　　“那你、又是如何发现归墟的？”

　　鸿蒙绝望了。

　　“你作为尊主，怎么会允许其他圣尊叛逃？还活的有滋有味？以你尊主的能力，完全有能力镇压归墟，甚至炼化，而你却放任不管。而归墟战场的归墟，曾经告诉过我，你轻易的便将他禁锢，这是何等的实力！”云中子说道，“那时我就怀疑归墟是你专门赶走的，我就对他格外的留意了，而在我猎杀圣尊，大战他们组成的战体时，他不经意的表现，还有第一个要臣服我时，我已经确定，他绝对和你有很深很深的关系。”

　　“所以，你就顺势而为，来迷惑我，让我以为归墟在你的内世界中，已经调动造化之盘残片，破坏你的内世界，从而让我和命运拼命！”

　　鸿蒙叹道，“后生可畏，后生可畏啊，想我造化，谋算无尽，就连命运都栽在我手中，没想到我反而被你算计了！”

　　“你想怎么办？”

　　鸿蒙挺直了身躯。

　　“放心，不管如何，你是造化，造化出了生命，是我们生灵的根本，我当初也承诺过，会助你超脱！”

　　云中子古怪的笑了，他身躯一震，吼道，“九灵分身，融入我身，内世界本源，融入我体！”

　　轰……！

　　他的气息，陡然暴涨，曾几何倍数的增强。

　　“怎么可能？”

　　感受到这股超越了他全盛时期的力量波动，鸿蒙彻底的惊呆了。

　　“鸿蒙，不久之后，我将开辟新世界，创造一个新纪元，给你超脱之机，但现在，你的本源也拿来吧！”

　　云中子说着，一把将鸿蒙抓住，让他根本没有反抗的机会，抽出一丝本源和记忆，将他所有的力量，尽数炼化，而后吞噬。

　　他的气息，又一次暴涨。

　　轰……！

　　云中子踏步走入了毁灭风暴中心，暴喝道：“平息吧！毁灭的终点，就是新生！”

　　毁灭风暴，在他无边的伟岸之力下，渐渐的平息，而毁灭之力，也开始转变，化成了造化之气。

　　“开天辟地，重造乾坤！”

　　万年之后，毁灭之力完全消失，只化作一团浓郁的造化生机。

　　云中子施展无量神通，将这团造化之气，开辟出一个广大无边的世界。

　　世界之大，远远的超越了鸿蒙世界。

　　“凡间为根基，修为极限为半神；神界为支柱，神尊为极限；圣界为巅峰，圣人最低层，圣尊为掌控！”

　　云中子将偌大的世界，仿照内世界，化成了三个等级。

　　“圣尊之上，为超脱，不知将来，有没有达到超脱之境的！”

　　云中子淡然一笑，他现在的实力，就是超脱之境，真正的超脱，超脱一切！

　　“虚无之外……！”

　　云中子抬头看了看，久久无言，最后摇摇头。

　　唰唰唰……！

　　他将那些擒获的圣帝还有圣尊的转世之体，全部打入了新世界之中，同时，也转移了一大批生灵，还有许多弟子，来开拓新世界。

　　“鸿蒙……！”

　　看着手中的一团灵光，云中子稍微思索，便道，“看你的造化了！”说着，他将鸿蒙的一缕本源也投入了进去！

　　岁月悠悠，不知几多。

　　这是一座山峰，在内世界中，这是唯一的圣山，唯一的真正的圣地。

　　“讲道结束，尔等退下吧！”

　　云中子高坐云台上，面无表情的说道。

　　“师尊圣安，弟子告退！”

　　早已证道圣尊之境的岩山等众弟子，恭敬的走出了大殿。

　　待众人离开之后，从一旁跑出来九九八十一位孩童。

　　“父亲、父亲，带我们去新世界吧，我刚才听师兄说，那里有一件鸿蒙至宝将要孕育而出呢，你给我们抢回来，我还缺个玩具呢！”

　　这些孩童，每一个体内，都有浩大的本源之气，他们来到云中子身边，唧唧咋咋的说个不停。

　　“好、好、好！我们去拿过来，记住，是拿，不是抢！”

　　云中子乐呵呵的说道。

　　“你呀，就知道宠着他们！”

　　欧阳晶晶说着，走了过来，白了云中子一眼。在她身后，跟着东方晨露、春兰、夏荷、秋菊、冬梅，还有寒冰儿，一个个都带着幸福的笑容。

　　“娘亲娘亲，我们一起去拿过来，鸿蒙至宝嘛，那可是好好玩的玩具呢！”

　　孩子们不停的撒娇。

　　“走、走、走，为父带你们去。”

　　云中子大笑一声，打开连通新世界的门户，穿越而去。

　　（全书完）

